==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我在御兽世界里卖盲盒》 作者：卖盲盒的花少

内容简介：
　　在这个世界有一个流传于少数人中的传说，当你缘分到了的时候，就会进入一个神奇的盲盒店，店里面的盲盒能开出神级御兽，神器装备，众人趋之若鹜。而周钰，白天只是一个毫不起眼的御兽学员，为了契约自己的第一个御兽绞尽脑汁。到了晚上，他进入盲盒店中，成为无所不能的店长！直到有一天，他们班上转来了一位新同学，她的御兽是拥有凤凰血脉的赤鸢。问题是这赤鸢一出来就亲昵的落在了他的身上。“店....长？”“不是我，你认错了，我只是一个普通的少年，顶多长得有点帅罢了。”不愿意透露姓名的周钰同学满口否认。


第1章 盲盒店店长
　　“汪汪汪！”
　　“不要急！”
　　一个年轻人蹲在地上，手中拿着一个奶瓶，他的面前是一只花色的小奶狗，正趴在他的脚上吸允着奶嘴。
　　周钰来到这个世界已经快一年了，他原本是平行世界中的一个普通青年，因为熬夜打游戏的单子猝死，而来到这个世界，成为了一家盲盒店的店长。
　　而这家店的盲盒里面能开出各种的材料和御兽。
　　是的，御兽！
　　这是一个御兽的世界，人类在一个个城市之中，受那钢铁壁垒的保护，在城市之外，有着各种凶狠的凶兽，以及无尽的机遇。
　　为了抵御凶兽们，人类衍生出了一个职业-御兽师，通过与凶兽的幼崽们契约来驯化他们，利用御兽来抵御野外的凶兽。
　　而周钰面前的这只长得和中华田园犬一样的干饭狗，其实是一个有着王者血脉的幼崽，只是现在还刚出生不久。
　　至于哪来的，就只能问店里面的小助手了。
　　看喂得差不多了，他把奶瓶拔了出来，然后放在了旁边的一个推车里面。
　　“小助手，我还有几只御兽幼崽没喂？”
　　店面内部的一个个房间，养着不同的御兽，特别是很多御兽的幼崽，都要周钰自己亲自喂奶或者别的食物，断奶的倒不麻烦，几天换一次食盆就行。
　　房间四周传来了一个毫无感情的声音：“目前还有四只幼崽未投喂。”
　　“四只？
　　！”
　　周钰大叫了一声，“怎么又多了一只！
　　这些幼崽都哪来的？”
　　然而这个声音并没有回答他。
　　“李奶奶的，喂了这么多只幼崽，你又不给我一只，盲盒又卖的那么少，全都堆积在店里面，我每天喂食的时间越来越多，能不能体谅一下员工？
　　我抗议，拒绝福报，我要见上级，我要争取我的合法权益！”
　　“请店长注意，您的御兽师等级太低，才导致开出御兽的几率低，和我们的盲盒完全没有关系，请尽快提升御兽师等级！”
　　周钰撇了撇嘴，问题就在于御兽师等级和御兽是相辅相成的，他御兽师等级提升的慢，很大原因就是他没有一只自己的御兽！
　　算了！
　　反正他这一年来开盲盒获得的天材地宝和御兽装备要是放出去.那都能让世界掀起一阵腥风血雨，只要能契约第一只御兽，那就是他起飞的起点！
　　他推着推车，用脚踢开门，那小奶狗看到周钰离开的身影，一摇一摆得想要跟上来，但是一靠近门，仿佛被什么东西挡住了一般，站在那里犹犹豫豫不敢往前走一步。
　　“我看看新来了什么幼崽？”
　　周钰来到了一个原本是空房的门口，现在房间上面亮起了灯，说明有御兽入住，于是他打开门走了进去。
　　“嘤嘤嘤~”他一进去，就听见了一个尖细的奶音。
　　“嚯，来了一只妲己？”
　　映入他眼帘的是一只全身雪白，只有眼睛和鼻子是黑的，耳朵的最上方有一圈淡淡的黑毛的小狐狸，看样子刚出生不久，而且饿的不行，一见到周钰进来就不停的发出“嘤嘤嘤”的声音。
　　他对这种可爱的小家伙一直都没什么抵抗力。
　　“小家伙，肚子饿了？”
　　他将这只狐狸抱在怀里，这才发现，原来这只白色小狐狸有两条尾巴，而且体温好低。
　　这小家伙真的是饿坏了，在周钰怀里不断寻找着什么，然后一口将周钰的手指含在了嘴里，不断的吸允着，企图吸出点奶出来。
　　“小助手，给我这只狐狸的培养信息！”
　　品种：幻兽种·极地雪狐品质：王者级实力：E天赋：冰属性亲和，幻术最佳发育饲料：哈默羊奶，每一升混入10克蓝冠鸡鸡蛋粉，奶温0-10度。
　　品质提升方式：断奶之后长期喂养冰棱虾，二尾时掺杂拉格花花籽，三尾时掺杂.五尾时喂S级冰属性凶兽兽核，可将品质提升为圣级。
　　天赋提升方式：.这个世界的御兽的品质分为青铜，白银，黄金，白金，领主，王者，圣级，神级，但是品质不代表实力，只能代表潜力，而实力则是从F级到SSS级。
　　但是同样的修炼时间，潜力好的早就超潜力差的御兽几个实力等级了。
　　而品种也分普通种，幻兽种，远古种，神兽种等等，虽然品种不会对御兽的实力影响太大，但是谁不想要神兽种的御兽？
　　要知道品种和品质有很大的正相关，神兽种里面就没有品质差的御兽！
　　周钰目光复杂的看着这只小狐狸，想了一下，然后叹了一口气。
　　“算了，看在你这么可爱的份上，给你喂点好的吧。”
　　他转头在推车上翻找了起来。
　　“哈默羊奶.蓝冠鸡蛋粉.”他推车中的东西，都是店里面的财产，和他一点关系都没有，他也无法带出这个店。
　　说白了，他就是个打工的，只是名义上是店长而已。
　　他打工的工资，不过是每一周都能在店里自己开一个盲盒罢了。
　　调好奶粉后，周钰将小狐狸抱在怀中，用奶瓶给其喂奶。
　　“好冰啊。”
　　只有2度的奶粉在他的体感温度中挺冰的，整个奶瓶散发着寒气，而小狐狸越吃奶，自身的体温越低，周钰触碰到小狐狸的部分被冻的通红。
　　强忍着不适，等到小狐狸吃完奶，周钰赶紧将其放下，揉搓着自己的手臂。
　　“要不是我是御兽师的话，这手还不得废掉。”
　　那小狐狸一落地，眼睛开始不断眨巴，然后渐渐闭上了眼睛。
　　幼崽都喜欢睡觉，这点周钰早就习惯了，大部分的幼崽都是吃完了睡，睡完了吃。
　　他抓着狐狸的后颈，拎了起来，放在了一边的窝里面。
　　“我对你这么好是看在你可爱，以后可得报恩，或者在我以后开盲盒的时候跑到我的盲盒里来，然后给我变！”
　　这时候店面却传来了一阵铃铛的声音。
　　“铃铃铃！”
　　“有客人？”
　　周钰将推车往过道上一放，反正这后屋只有自己能进来，不用担心有人会来偷他的推车。
　　“来了来了！”
　　他用布擦了擦手上和身上的奶渍，这是刚刚小狐狸吃奶太急甩在他身上的。
　　擦完后他推开了前往店面的门，店面除了一个前台，就是一个又一个货架，货架上有着各种各样的盲盒，什么形状的都有。
　　“欢迎光临御兽盲盒店，请问要买些什么？”
　　周钰抬头看向顾客，那是一个大约二十多岁的男子，体型匀称，身穿华服，充满王族的高贵气度。
　　“这里是什么地方！
　　你是什么人？
　　！”
　　那男子看到周钰，立马摆出了警惕的动作，手放在腰间的剑柄上，也做好了随时召唤御兽的准备。
　　“不用紧张，这里是御兽盲盒店，有着各种各样的盲盒，你可以花费金币在这里购买盲盒并开启，有几率获得各种天材地宝和顶级御兽，每人限制购买10个，客人有想法吗？”
　　“盲盒？”
　　那男子手突然松了下来，“虽然我不知道盲盒是什么东西，但是能把我毫无察觉的抓到这里，也不是我能反抗的，你想要的是什么？
　　钱？
　　我身上没有带，你可以联系克洛斯王国把我赎回去。”
　　“不不不，你误会了，我可不是绑匪，不需要你带钱，只要你自己决定购买，你所拥有的金币就会自动扣除。”
　　“那我买完就可以回去了吗？”
　　男子突然有了一丝希望，虽然对方的样貌笼罩在一层迷雾之下，声音也有些奇怪，应该是有改变声音的，但是能听出似乎比自己还年轻。
　　“我从没有限制你的自由，如果你想回去，转身离开便是。”
　　周钰随手拿了一块抹布擦了一下刚刚没有擦干净的奶渍，对方买不买他并不在意，反正他只要做了自己的工作，每个礼拜就能开一次盲盒作为工资。
　　“那我可走了？”
　　男子面向周钰，脚却在不断往后退去。
　　“不过！”
　　周钰突然发出的声音吓得他停住了，险些摔了一跤，连忙想要放出自己的御兽，可是一点反应都没有，惊得他一身冷汗。
　　“呵呵。”
　　周钰被他的动作逗笑了，对方的态度还算好的，所以他才出言提示一番，不然他才不管对方买不买。
　　“你貌似是贵族，这里的盲盒价格对你来说不算什么，要不要买10个试试手气？
　　买完再走也是一样的。”
　　“那”男子有些不敢反驳周钰，不知道那些盲盒要多少金币，但是怕自己不买，周钰不放他走，于是咬了咬牙，还是说了一句，“那好，我买10个。”
　　关于本书中御兽的品质，品种，和实力，在此做个解释，我们类比一下口袋妖怪，虽然并不是按照那个来设定的所以会有一些不好比较，但是这样比较直观。
　　品质是指御兽的种族值，种族值越高代表每升一级加的属性越多，而实力则是他的属性，而不是等级，在相同属性值之下，你种族值再怎么高，同样的属性用同样的技能，打出来的伤害是一样的。
　　而等级是属于修炼时间，就相当于品质（种族值）越高的御兽在相同的修炼时间（升级），提升的实力（属性）更多。
　　而品种会同时影响种族值和属性，只是没有那么多。


第2章 十连抽保底哦
　　“好的！”
　　周钰笑了一下，然后在桌子上按了一下，顿时整个店面都在变化，从原本的模样变成了一个通道。
　　这是盲盒店给他的能力，在店内他就是无敌的，可是一出盲盒店还是得要打回原形。
　　而这个男子就站在通道的入口，他的面前是三个不同颜色的区域。
　　周钰则是不知道什么时候站在了他的身边，微笑着看向前面三个区域。
　　男子想要往前走，但是撞在了一个看不见的屏障上面，弹了回来。
　　“前面的区域，以后再来.啊不对。”
　　“先不要着急，你需要选择其中一个区域。”
　　“这三个区域，红色的这边是普通区域，其中的盲盒有御兽，也有材料和御兽装备，价格为一百五十金币一个。”
　　“蓝色的区域为御兽UP区域，出现御兽的几率提升，但是出现的材料品质会下降，没有御兽装备，价格为三百八十九金币一个。”
　　“绿色的区域为御兽装备UP区域，出现御兽装备的几率有所提升，但是不会出现御兽，价格为两百金币一个。”
　　“在同一个区域一次性购买10个盲盒，会免费赠送一个，也就是10个的钱可以买11个，请你做出决定吧。”
　　男子还震惊于刚刚突然变换的场景，甚至怀疑自己是中了幻术，不然的话随手改变场景，或者瞬间传送？
　　那得要什么等级的高手才能做到啊！
　　听到周钰的话他才反应过来，“什么？”
　　周钰没有再次重复自己的话，只是说了一句：“我推荐你去中间的区域，贵有贵的好处。”
　　男子听完周钰的话，颤颤巍巍的往中间走去，他虽然不知道什么意思，但是现在他的脑中已经把周钰脑补成了一个绝世高手，周钰说什么，他就下意识的去做了。
　　三百九十八金币，十个也就是三千九百八十金币，金币是这个世界通用的货币，并不局限于一个国家，这些金币虽然不少，但也不算多。
　　而这个金币并不是前世中的那种金币，而是用一种叫做岚金的金属打造的，这种金属是用于生产能源的一种原材料。
　　男子在心中想着，如果能结交这个高手，那是一笔稳赚不赔的买卖，看起来这个高手想要玩什么奇怪的游戏，那顺着他说的去做就行了。
　　至于盲盒里面能开出什么，他并不在意，三百九十八金币能买到的东西也不算多稀有，所以他只是随便拿了十一个盲盒就退了出来。
　　这些盲盒就只有他巴掌大小，似乎也装不下什么东西。
　　“挑好了？
　　那可以开了。”
　　周钰斜视了他一眼，看了眼店里的时钟，已经半夜两点多了，这店三点钟就可以打烊，他还得赶紧喂完幼崽下班睡觉，不然睡不够，明天上课睡觉又被老师抓到他得要被记过了。
　　“好好！”
　　男子当着周钰的面，拆开了一个盲盒。
　　“这这是？
　　！”
　　他捧着盲盒，手开始颤抖。
　　“这是启灵草？
　　？”
　　他不敢相信，三百九十八金币居然能买到一株启灵草？
　　他的御兽可是吃过启灵草的，价格可是六千多金币，当时花光了他自己的积蓄才买到的，在这里居然只要三百九十八金币？
　　“哦，启灵草啊，你运气不太好。”
　　周钰撇了一眼，这东西店里面一大堆，那些御兽们都不愿意吃。
　　自己过去一年里开出的东西都不是这种大陆货能比的。
　　“运气不好？
　　？？”
　　男子脑子有些短路了，这是我有问题还是你有问题，三百九十八金币的启灵草放在外面那可是要引起疯抢的！
　　“快点开，别墨迹了，墨迹不出货！”
　　看着时间快要过去，周钰开始不耐烦了，再墨迹下去他要加班了。
　　“是！”
　　见周钰不高兴了，男子不敢多说话了，默默开启了下一个盲盒。
　　“这是.B级兽核？”
　　B级兽核不算珍贵，但在外面也要将近一千金币。
　　“呸，黑鬼。”
　　连续开到启灵草和B级兽核，周钰鄙夷的看了他一眼，这是他见过最黑的一个顾客了。
　　“雪莲莲子.”“百年桑木.”“.”十个盲盒开完了，开出来的都是各种各样的材料，在周钰看来，这个顾客真的是黑到不行，简直就是一个非洲人，开出来的都是什么玩意？
　　自己要离他远点，黑鬼是会传染的，可不能让他靠近自己。
　　然而这男子却是越开越心惊，他开出来的东西放在外界，那都可以卖出几十万金币了，把他卖了都卖不出这个价格，而这只是用三千九百八十金币换来的？
　　“最后一个了，应该是个御兽。”
　　周钰看了一眼，对他不报什么希望，十连抽的十一个盲盒中必定会有一个御兽，但是这么黑的黑鬼，多半会开出什么黄金品质或者领主品质的御兽吧。
　　至于黄金以下？
　　这店里面最差的也是黄金品质，而且还是黄金品质内的佼佼者。
　　男子开盲盒已经开的有些头昏眼花了，他不敢相信这是真的，甚至认为自己应该就是在幻境当中。
　　随着他动手拆最后一个盲盒，一阵亮光从盲盒内发出，遮蔽了他的眼睛。
　　“嗯？”
　　周钰突然感觉不对，这个光芒的颜色不对！
　　“金色？
　　？？”
　　在他这一年卖盲盒的经历中，金色的光芒压根就没见过几次，因为金色就代表着王者级及以上！
　　“可恶！”
　　周钰想了一下自己这一年里的所有盲盒，因为他自己开盲盒是没有保底的，开出了一堆材料，一个御兽都没有开出来，甚至他怀疑是小助手或者什么人暗改了他开盲盒的爆率。
　　金光散去，一匹灰色巨狼的身影显现了出来，那绿莹莹的眼睛，像一团鬼火，闪闪晃动。
　　这巨狼一出来，就看向了男子，露出了凶恶的目光，口吻深裂，拖着一个扫帚似的大尾巴步步紧逼。
　　“这”男子瞬间被恐惧侵袭，那巨狼身上散发出来的威势让他瘫坐在地上，身体因为恐惧而动弹不得。
　　“前前辈，饶命！”
　　周钰嘴角抽动，这人看着年纪比自己还大，怎么胆子这么小。
　　不过这巨狼.貌似是圣者品质的啊，可恶，为什么自己就抽不到！
　　他越想越气，这个时候巨狼还摆出一副凶狠的表情，让周钰一阵心烦。
　　“凶什么凶！”
　　周钰一巴掌用力拍在了巨狼的脑袋上，发出了沉闷的声音。
　　“前辈？”
　　这一巴掌把男子吓了一跳，但是转念想了一下，以前辈的实力，应该能搞定这只巨狼把。
　　然而，被周钰给了一巴掌的巨狼立刻夹起了尾巴发出了哼哼的声音，它分得清眼前的这个人就是一直给他喂食的人，而且还不是他能反抗得了的。
　　“赶紧签契约，以后你就是他主人了，放心他不会反抗。”
　　周钰又抬头看了一眼时钟，已经三点了，再墨迹下去明天都不知道能不能起床，要是迟到的话.“契约？
　　真的吗？”
　　男子有些不可置信，这么强的御兽这就让自己契约了？
　　“赶紧的，再墨迹我就赶你出去了。”
　　“是是是！
　　马上！”
　　男子小心翼翼的拿出了一张契约，滴了一滴血在上面。
　　光芒瞬间笼罩了一人一狼，不断闪动之后，契约签订成功，这巨狼被收入了他的御兽空间。
　　“这是他的饲养手册，上面有写要喂什么，材料能不能找到是你自己的事情了，快滚快滚。”
　　周钰将手册塞他手里，然后摆了摆手，男子只觉得店门传来一阵吸力，整个人都倒飞了出去。
　　“哈~嗯~”“困了，赶紧喂完奶睡觉去了。”


第3章 在教室打架？
　　“周钰！
　　你又迟到了！”
　　虽然他用了自己这辈子最极限的速度赶到学校，然而铃声还是快他一步，当他踏入教室门的时候，任课老师已经站在了讲台上。
　　“如果你已经放弃了御兽这条路，那么早点转到文化系的班级去，以你的文化成绩，一样能出人头地，如果你还没有放弃御兽，就算资质再差，也应该认真对待学习，资质差还这种态度，我劝你还是早日放弃。”
　　这节课是理论课，任课老师是一个三十多岁的女人，身材丰满圆润，手上还拿着一根教鞭。
　　“哈哈，老师你说再多也没有用的，他早就自暴自弃了。”
　　“就这个废物，勉强混进来当御兽师有什么用，没有哪个御兽愿意和他契约的。”
　　几个平常就调皮捣蛋的男同学开始了大声讨论，目标自然是周钰。
　　人活两世的周钰基本上融不进这些正在叛逆期的高中生，所以一直和他们有隔阂，这些高中生总是想着靠拉小团体，嘲讽别人等方式吸引人的注意力，并且自以为这样的行为很帅气。
　　看到别的同学开口辱骂周钰，老师反而不想继续说教下去了，沉默了一会儿。
　　“唉~”她看着周钰叹了一口气，然后说道：“算了，你自己都这样了我管你也没用，我不会告诉你们班主任，但是这节课你给我站在后面上。”
　　“哦。”
　　周钰无所谓的耸了耸肩，朝教室后面走去，如果不是为了考上那个学校，他压根就不想来学校，对于御兽知识，有小助手在，学校根本就没有能教他的地方。
　　“好了，其他同学好好上课，上次我们讲到了爆尾蝎的种群特性，今天我们讲.”“周钰，没关系的，你已经做得很好了。”
　　一个坐在后排的女生回头看向周钰，然后手做了一个加油的动作，脸上露出了一抹微笑。
　　周钰也微笑着点了点头，但是没有说话，这个动作让那个女生眼里冒着小星星。
　　他平常做事和那些男同学有着很大的不同，明显会更成熟一些，而且长相又帅气，在班上的女生当中人气可不低，这也是那伙男生喜欢针对周钰的原因之一。
　　青春期嘛，看到一群同龄女孩子围着一个男生转，又自认为自己比那个男生优秀，自然会产生敌意。
　　“咳咳，我打断一下。”
　　这时候，他们班上的班主任敲了敲门，然后走了进来。
　　“有个事情我要宣布一下，今天我们班上转来了一个新同学，大家欢迎一下。”
　　班主任的话，让整个班级都沸腾了起来。
　　“怎么可以这样？”
　　“没想到我们班也会遇到这种事情。”
　　“靠，哪个贵族家的孩子？
　　我可以去举报吗？”
　　迎来的不是欢迎，而是满满的抱怨和哀怨。
　　临近高考了，皇室规定在这个时候不能随便转学，因为御兽学校们在每个地方都有一定的保底录取名额，是一种地方政府和学校之间达成的交易，通过一些政策性，或者经济上的优惠，让这些学校给本地一个保底的录取名额。
　　然而有很多贵族的学生，在临近高考的时候都会转学，到一些有保底名额的小地方去参加高考，这样他就有了双重保险，一是自己的成绩排名录取，二是通过保底名额录取。
　　这种做法自然是侵害了当地学生的利益，所以皇室是规定了在高三阶段不能随意转学，必须有一套详细的评定是否是真的客观需求转学的。
　　班主任早就做好了学生反对的准备，所以看到他们的态度并不惊讶，而是朝外面说道：“进来吧，”那个之前嘲讽周钰的小团体更是带头发出嘘声。
　　“哼！
　　等他进来要他好看。”
　　“放学在校门口堵他就是了，我就不信他随身带着保镖。”
　　随着一抹红色从门口走进来，整个教室瞬间安静了下来。
　　走进来的女同学，有着精美得若人工精心雕琢而成的完美五官，一身红衣如云般轻飘，隐约能看出那纤细苗条的身材。
　　衣着红若火，但是脸上却冷若冰霜，她在外面将教室里面的声音听了个一清二楚，她拿起了粉笔，在黑板上写下了自己的名字。
　　“我的名字叫做刘若昀，来自首都康阳，目前御兽师等级三级，御兽实力C级，如果有谁想找我麻烦，我随时奉陪。”
　　说完，她随手将粉笔往身后一丢，精准的掉在了粉笔盒中。
　　“请问老师，我的座位在哪？”
　　周钰看到刘若昀，目光被吸引了，当然不是因为对方的美貌，而是因为他总觉得在哪里见过她。
　　班主任刚想开口，一个同学咬了咬牙，红着眼瞪着刘若昀，说道：“不就是三级御兽师吗？
　　嚣张什么？
　　要是不看御兽实力，你和我们这些偏僻地方的人实力差不多，你应该感觉到丢人才对。”
　　这名同学是学校内高三年级里面实力最强的那一批人，刘若昀这次要来占的保底名额，原本他才是有力竞争者，这无疑是断送了他步入名牌大学的前途！
　　这不仅仅是学生之间的口角纷争，还是贵族与平民之间长久以来的矛盾，平民仇视贵族，贵族却丝毫不在乎平民的感受。
　　他从小就从一个仇视贵族的家庭里面长大，父亲是革新派的拥护者，革新派是一群打着削弱贵族权利，讲究平民与贵族平等的旗号上位的党派，在这样的家庭长大的他耳濡目染之下自然十分仇视贵族。
　　特别是仇视贵族利用特权来获利的行为，更何况的是，刘若昀动的是他的那一份利益！
　　“确实。”
　　刘若昀转头看向说话的那位同学，缓缓走了过去，“和你们实力相当我确实应该感到丢人才对，但是有个事情我需要纠正你，我们是御兽师，自身实力只是辅助，主要还是要看御兽的实力，我的御兽实力比你高，那么我作为御兽师的实力就是比你强，懂了吗？”
　　她微眯着眼睛，很有气势的向对方施压，她只会在这里待几个月，没有那个闲工夫和这群学生搞好关系，只要他们不来打扰自己就行，那样的话，不如转学第一天就把刺头们都给打服气了，省的之后麻烦。
　　“同学们要和谐友爱啊。”
　　任课老师有些弱弱的说了一句。
　　而班主任看事情有些控制不住了，走到了一旁去打电话了，他们这些都是理论课的老师，并没有契约御兽，根本管不住学生们，只有打电话通知战斗课程的老师过来控制局面了。
　　“你！”
　　这同学这时候才反应过来刚刚自己的话中有很大的漏洞，就像是自己在骂自己一样，顿时恼羞成怒。
　　“那就让我看看你这个贵族有什么实力好了！”
　　说着，一道白光闪过，一只五彩的蝴蝶从他的御兽空间飞了出来。
　　“小心了，我这五彩黑斑蝶的羽粉人碰到了可是会死的。”
　　“这可是幻兽种的御兽啊，不知道那妹子挡不挡得住。”
　　“喂喂喂！
　　不要这个时候放出来啊，这可是教室！”
　　“你想连我们一起攻击吗？”
　　这只蝴蝶一出来，其他的同学纷纷退后，让开了一个场地，要知道五彩黑斑蝶的羽粉有着剧毒，而且是接触就会中毒，这些同学可不想被波及到。
　　“哼！”
　　看对方放出了御兽，刘若昀冷哼了一声，身上白光闪过，一只头顶，翅膀外围，和尾巴都是火红色，身体却是白色羽毛的鸟显露了出来，一出来就喷出了一口火焰，吓的五彩黑斑蝶立马后退。


第4章 我不是，你认错了！
　　“唳！”
　　赤鸢一出来就是一声非常尖锐的叫声，它看出了对面的这只大蝴蝶就是它的对手，不过作为神兽种的御兽，它可是非常高傲的，完全不把这只蝴蝶放在眼里。
　　“这是什么御兽？
　　好漂亮啊！”
　　班上的女生们一看到赤鸢就被它那漂亮的外形吸引。
　　“这是.不会吧，是神兽种的御兽，有凤凰血脉的赤鸢？
　　！”
　　“这么珍贵的御兽，居然给一个三级御兽师？
　　哪个家族那么奢侈。”
　　赤鸢一出场，将之前挑衅的同学吓得不轻，但是这个时候他已经是骑虎难下了，这些高中生最看重面子，完全不考虑后果。
　　“该死，五彩黑斑蝶，毒粉！”
　　咬了咬牙，他从怀里掏出了一张符咒，将自己的法力灌注了进去。
　　“急速符！”
　　这是一种御兽装备，能增幅御兽的能力，当然有些装备也能增强御兽师的装备，毕竟御兽师有的时候也是一个不小的战斗力。
　　只见符咒一出手，发着光芒融入了五彩黑斑蝶，让它的动作更灵敏了。
　　“赤鸢，解决它！”
　　刘若昀并没有使用御兽技或者装备，只是轻描淡写的说了一句。
　　她这次到来，必须打服这些人，不然的话之后她麻烦会不少，那么作为御兽师，展示自己御兽的强大就是最好的方法！
　　而周钰在看到赤鸢的时候突然想起了在哪里见过刘若昀了。
　　刘若昀是盲盒店的顾客！
　　那赤鸢就是自己奶大的！
　　想了想当初在店里面被吓得大气都不敢喘的那个女孩，和现在意气风发，表情高傲的刘若昀简直判若两人，不过周钰不想卷入什么麻烦，虽然在盲盒店里面他可以说是无敌的，但是在外面，他只是一个二级御兽师，还没契约御兽的底层学员。
　　原本御兽的实力等级和御兽师一样都是一二三四的，但是因为一些贵族要区分人和御兽，表示人比御兽高贵，而特意改成了E-SSS。
　　盲盒店里面的顾客是看不到自己的样子的，在他们眼里，周钰的样貌是笼罩在迷雾中的，并且声音也会有些许的变化。
　　但是他们知道的是，盲盒店里面各种天材地宝、御兽、装备，随便拿一样出去都能掀起一场纷争。
　　万一哪个滚刀肉没有被盲盒店里面那些高大上的特效给吓住，想要抓住周钰来进入盲盒店，虽然他也有保命的手段，但保不齐会受伤。
　　而且再过两个月，学院会组织一次御兽契约的活动，如果到时候他还没能契约自己的第一只御兽的话，他将丧失报考御兽大学的考试资格，这个时候他应该把精力用于准备上面。
　　想到这里，周钰往角落躲了一下，用其他同学的身体挡住了自己。
　　而教室的中间，五彩黑斑蝶用着极快的速度接近赤鸢，并且每一次煽动翅膀，都会撒出大量带着剧毒的羽粉。
　　然而赤鸢的头微微转向五彩黑斑蝶，那眼睛中露出了一丝不屑，突然煽动翅膀飞了起来，在空中的时候身上冒出了红色的火焰，瞬间接近了对方，那速度居然比有急速符加持的五彩黑斑蝶还快！
　　沿途中所有的羽粉还没靠近赤鸢，就被火焰烧了个一干二净，更别说让赤鸢中毒了。
　　“小心！
　　五彩黑斑蝶！”
　　赤鸢的速度让这名同学吓了一跳，他压根就没想到对方能有这么快的速度，在近身战中，被火焰克制的五彩黑斑蝶根本就没有一丝反抗的余地。
　　赤鸢一爪子抓在了五彩黑斑蝶的背部，用力一踩，将其踩落在地，另一只爪子踩在了它的头上，喙中火焰在不断涌动，随时都能解决了对方。
　　而五彩黑斑蝶只能在爪子底下挣扎，显得十分无助。
　　看到自己御兽的惨状，他的心都凉了半截，他其实心里做好了战败的准备，但是他没想到败得那么快，那么惨，巨大的差距让他感受到了绝望。
　　他连忙冲上去，痛苦得抱住自己的五彩黑斑蝶。
　　“额游飞，那个毒粉！”
　　班主任看到这位男同学冲上去抱住自己的大扑棱蛾子有些懵，它身上的毒粉可还没清理。
　　“啊！”
　　这位男同学这才猛地醒悟过来，抓着自己发紫的手大叫起来。
　　“快送去医务室！
　　有契约的力量在，御兽的攻击会减弱非常多，他应该只是晕过去了，去校医那服用解毒剂就行了！”
　　班主任这时手忙脚乱的用衣服将游飞包裹起来，然后叫了两个同学将其送去医务室，直接接触毒粉，如果不是契约削弱御兽对主人的伤害，他送到医务室可能手都要废掉了。
　　“好了，赤鸢，回来吧！”
　　刘若昀看对方御兽师自己把自己弄去了医务室，嘴角微抽，并且赤鸢已经占据了绝对的优势，教训已经给够了，她也不想把事情做绝。
　　“哇！
　　我看到了什么？
　　游飞居然瞬间就败了，他可是我们班上最强的一批人了吧，其他人对上估计也是这个下场。”
　　“这就是贵族和平民之间的差距吗？
　　对方不用装备和御兽技，光靠御兽就能碾压我们。”
　　“不然呢？
　　别人能有家族的人去抓御兽幼崽回来，你看那只赤鸢，应该刚一岁多一点，不然谁赢还不一定呢！”
　　“嘤！”
　　赤鸢回头，发出了一声撒娇的声音，煽动翅膀起飞。
　　刘若昀露出了一丝微笑，赤鸢和她契约之后很少向她撒娇，不过一人一鸟的关系却非常好，她非常想要看见赤鸢向她撒娇。
　　她已经想好了向家里人提一下提高赤鸢的伙食才行。
　　看着如同乳燕归巢一般的赤鸢，刘若昀嘴角向上翘起，一道优美的弧度出现在嘴角，张开了双手，想要迎接赤鸢。
　　然而，赤鸢却和她擦身而过，从她头顶飞了过去。
　　“赤鸢！”
　　刘若昀仿佛听到了什么东西碎掉的声音，哦不对，去掉仿佛，就是她的心碎了。
　　而周钰看着赤鸢飞的方向，突然有了一丝不妙的感觉。
　　这不就是朝着他飞来的吗！
　　！！
　　不对啊！
　　他都躲在这么后面了！
　　其实赤鸢一出场就发现了周钰，只不过它先遵守了现任主人的命令，完成了战斗后，才迫不及待地冲向周钰，刚刚那声撒娇的声音也是朝周钰叫的。
　　朝后面看了一眼，后门是锁着的，周钰没有机会溜出去，只能站在原地。
　　随着赤鸢缓缓落在了周钰的肩膀上，用自己的喙轻轻啄了一下周钰的头发，像是在梳理毛发一样，随后面对着周钰将自己的头低了下来，示意周钰摸一摸它。
　　对于它来说，虽然和刘若昀签订了契约，但是周钰是它出壳后第一个看到的人，还将它奶大，周钰就是它的父母，在听从命令方面它会优先听从主人的，但是论亲密程度还是周钰更亲。
　　“这是怎么回事！”
　　看见赤鸢落在周钰的肩膀上，还摆出那么亲密的样子，所有的同学都哗然了，按道理来说，御兽应该除了自己的主人之外谁都不鸟，可是这赤鸢居然把自己主人晾在一边冲到了周钰这里。
　　他们看了看刘若昀，再看了看周钰，突然感觉两人之间一定有什么猫腻。
　　大家都是御兽师，谁还看不出御兽的肢体语言了？
　　毕竟平时要花很多时间在这方面的学习上，不然怎么配合自己的御兽？
　　现在鬼都看出来赤鸢相比于刘若昀更亲近周钰。
　　而刘若昀看向周钰，一开始她也有些懵的，呆呆的站在原地，脑子有些短路，不知道发生了什么事情，要知道这赤鸢非常的高傲，平常除了自己之外，谁都不让碰，这么可能在其他人面前表露出这种姿态？
　　直到她脑中闪过了一个念头。
　　能让赤鸢这么亲密的人好像除了自己只有一个人了.她不可置信的看了看这个和自己差不多大的同龄人，刚准备开口，但是注意到周围的同学，于是缓缓靠近了周钰，在他身边小声的问了一句：“店长？”
　　周钰一听暗道糟糕，但是嘴上带着开玩笑的语气否认道：“我不是，你认错了，小心我告你诽谤。”


第5章 一句话的解读
　　刘若昀可以肯定的是，眼前的这个人绝对是盲盒店的店长，但是他矢口否认之下，她也不敢追问下去。
　　毕竟当初在盲盒店里面的那种威势，压根就不是她能承受的，她估计就算整个家族出动，也不一定是店长的对手。
　　当初从盲盒店走出来之后，她有偷偷找人去寻找盲盒店的位置，可是一无所获，一众人用各种方式去她原本走过的路，都无事发生。
　　要不是她那些材料装备和赤鸢在，她都差点以为自己只是做了一场梦。
　　不过幸好她在家族里面还有些地位，当她展现出赤鸢的时候，家族第一反应是培养她，而不是杀了她将赤鸢给别人。
　　对于御兽而言，契约的主人和他们的父母是同一个地位的，甚至主人的命令是高于父母的，所以击杀御兽师之后想让御兽臣服几乎不可能，而且御兽师死亡虽然契约会失效，但是御兽也会因此重伤。
　　所以一般来说不会有杀人抢御兽的事情发生，但是并不代表着不存在，如果能借别人之手除了御兽师，再和他的御兽契约也不是不行。
　　而赤鸢这种珍惜等级的御兽已经足够让人心起贪念了。
　　但是被店长以3980金币的价格卖给了自己，还附带了一堆珍贵的天材地宝，当时看店长的眼神还毫无波动，仿佛卖出去的这些完全不值钱一般，店长的实力绝对不是自己能想象的到的！
　　刘若昀看着周钰的眼睛思绪万千。
　　可是为什么他会出现在这种小地方的高中呢？
　　还隐藏实力装作一个废不对，装作一个普通人？
　　18岁高中生能有那种实力，她是不信的，应该是太过天才，年幼时就已经达到她想象不到的高度，所以延缓了衰老，或者获得了什么重返青春的宝贝，这两种可能性都很大啊！
　　见刘若昀沉默，周钰后退了一步，和她保持距离，一副和她不熟的样子。
　　“虽然我长得确实很帅，但是我觉得高考在即，我们应该把精力放在修炼上面，提高自己的实力才对，请不要再纠缠我了！”
　　“哦！
　　原来是这样！”
　　班上一个女生小声说道。
　　她也暗恋周钰，所以并不觉得刘若昀追求周钰是什么不可能的事情，而且这样一来的话事情就能解释的通了。
　　“哦！”
　　一个男生敲了一下自己的手掌，做出恍然大悟的表情，“原来是这.个头啊！
　　谁相信啊！”
　　刘若昀听到了周钰的话，脑子里面在思考着他的意思，对方可是店长！
　　他说的每一句话都不是那么简单的！
　　我应该去解析店长说的话，才能明白他的下一句意思。
　　第一句，店长长得很帅，她抬头看了一眼周钰，点了点头，嗯，这一句应该是在阐述事实。
　　第二句，高考在即，要把精力放在修炼是，提高自己的实力。
　　这句话是什么意思.对了！
　　这要结合店长一个那么强的前辈为什么会出现在这里，有可能是在游戏人间，也有可能是要挑选一个接班人，或者徒弟？
　　？小说里面不都这么写的吗！
　　对！
　　没错，如果不是要挑选徒弟的话，店长为什么要特意混迹在一个高三班级里面，难道这个班里面有谁是他看好的人吗？
　　！刘若昀朝四周观望了一下，之前那个挑衅她的男同学？
　　不可能！
　　那么菜，店长这么可能看得上他。
　　对了！
　　店长说要我提高自己的实力？
　　那岂不是我也有机会！
　　！刘若昀突然感觉自己心脏停止跳动了一拍，如果能成为这位前辈的徒弟，哪怕只是能再进去盲盒店来一次十连都行！
　　没错，就是这样，让自己提升实力，然后不要纠缠他，意思就是店长已经默许了自己参加这场他挑选弟子的赛场！
　　“我明白了！”
　　刘若昀突然大叫了一声，吓了周钰一跳，他不明白刘若昀她明白了什么。
　　只见刘若昀弯腰鞠了一躬，然后满眼都是斗志地说道：“我会将精力都放在修炼上，努力获得你的认可，在那之前，我都不会打扰你的！”
　　说完，她还笑着将赤鸢收回御兽空间，然后兴冲冲的寻找自己的位置，那嘴角上面挂着的笑容是无法掩盖的。
　　“这小妞什么毛病？”
　　周钰有些无语，虽然不知道她脑子里面脑补了什么东西，不过他只想要契约第一只御兽，并且在实力强大起来之前避开这些大势力，既然对方不再来烦他，那他乐得轻松。
　　这时候，战斗课程的老师才匆匆赶到，“什么情况！”
　　然而他看到的只有一地狼藉。
　　“谁敢在教室打架？
　　！”
　　这老师满身肌肉，生气的时候还是很凶的。
　　“我！”
　　刘若昀毫不在意的站了出来，看了一眼这位老师，并没有被他吓到，说道：“对方先放出御兽向我攻击，我只是自卫。”
　　“是这样吗？”
　　这位老师看刘若昀面生，似乎没见过，所以转头看向了别的同学，特别是他们班的班长。
　　人群中，一个女生撩了一下自己的刘海，露出了那张小巧精致的脸庞，她想了一下，好像真的是游飞先放出的御兽，于是向战斗老师点了点头。
　　其他同学也纷纷表示确实是游飞先动手的，特别是在教室里面撒毒粉这种缺德事情，已经有些犯众怒了。
　　“那好，游飞人呢？”
　　班长见都没有人说话，只能自己走出来，发出了悦耳的声音：“游飞他碰到了自己御兽的毒粉，中毒了，被送往医务室了，五彩黑斑蝶跟着飞过去了。”
　　“这小子！”
　　老师自然知道游飞的性格，知道这是他能做出的事情，拳头捏的噼啪作响，已经想好了下一次实战课的模拟对象了。
　　“既然已经没有打斗事件了，那你们继续上课吧，我还在上另一个班的课。”
　　众人目送老师离开，将教室复原。
　　对于御兽师班级来说，学生打架并不是什么奇怪的事情，青春期的男孩女孩有着这么强的实力，又活在学校这个象牙塔内，难免互相争斗。
　　教育部门对不严重的事件也睁一只眼闭一只眼，等他们到了大学，需要去对抗城市外的凶兽，见识到世界的黑暗时，他们就会成熟起来了。
　　一段时间之后，教室内传出了老师讲课的声音，仿佛之前的小插曲从没有发生过一般，只是这个班级多了一个同学，还时不时的偷看周钰一眼。


第6章 答疑解惑
　　临近放学，周钰正在收拾东西，刘若昀偷偷观察着周钰的动作。
　　然而这时候，他们班的班长走到了周钰面前。
　　“周钰，今天晚上还请帮我补习一下关于水属性爬行类御兽培养要点，顺便帮我看看我的蓝环丽蛇，它最近状态有点不太对。”
　　周钰抬头看向她，点了点头，“好，那就老地方见了。”
　　他一直以来都有帮班长补习，虽然他的御兽师等级才两级，现在大部分的同学都已经三级，资质较好的同学甚至快要升四级了，但是如果说道御兽知识，周钰可以自豪的说，整个学校没有一个能打的。
　　对！
　　整个学校！
　　包括那些老师！
　　毕竟他随时可以联系小助手，虽然小助手的本体是在店里面的，但是店门的钥匙就是自己的精神力，并且小助手可以直接和他的精神力连接对话。
　　也正是因为他出色的理论和文化成绩，他才能进到这个尖子班中，能在这个班级的，不是本身成绩好，就是家里有钱的。
　　而且他也不是白白帮她补课的，所有的原因都是因为自己没有御兽。
　　而班长苏竹，是本地豪强苏家的小姐，苏家手中又手握着一个秘境，秘境中有大量的凶兽幼崽，如果学校举办的活动中他没有成功契约到御兽，那么就只能看看能不能通过苏竹来进去苏家的秘境了。
　　在一旁的刘若昀听的眼睛都发直了，能让前辈教导一番，还能检查自己的御兽，这种机缘简直让人眼红，她恨不得自己去替代苏竹！
　　但是她又不敢上前打扰两人，怕引起周钰的不满，只能打量着苏竹。
　　“难道这人就是前辈看中的人吗？”
　　她对比了对方和自己，特别是外貌。
　　“我完全不输她！
　　还有机会，我一定会让前辈看到自己的优秀的，然后前辈说不定再给自己一个圣级的御兽幼崽我从此就能走上人生巅峰了！”
　　刘若昀想着想着，泪水不争气地从嘴角流了下来，赶紧用衣袖擦擦，就这个功夫，周钰已经离开了教室，她只能暗暗目送前辈离开。
　　外面细雨绵绵，琵琶阵阵，这阴沉的天气，更透出那一种凄凉的意味。
　　周钰回到了自己的住所，这是一个十分破旧的公寓楼，他住在其中的一个单间。
　　打开自己花一千联邦币掏来的二手电脑，熟悉的登入了自己的账号，看着那满是99+的消息，他叹了一口气。
　　他不是没钱，只不过钱都不敢花，他可是有整整一墙壁的.砖头，开玩笑，谁会用现金塞满一墙壁啊！
　　他的一个不记名支付终端里面可是有着几千万的联邦币，只不过他不敢花。
　　之前他花钱买下，对，买下了这一个破旧的公寓单间，立马就有调查员上门询问他钱从哪来的，还好这公寓单间很便宜，找了个借口还能敷衍过去，要是大手大脚花钱，那还不被缠上调查？
　　现在这畸形的联邦政府，调查员们调查黑钱是有KPI的，但是哪些贵族和实力强大的御兽师们他们根本就不敢上门调查，哪怕他们知道这些人才是黑钱最大的流通者。
　　因此，底层民众和那些小混混就遭了殃，多花了一些超过自己身份的钱，立马就有调查员上门询问。
　　翻看了一下各种留言，周钰就听见了一阵扑腾翅膀的声音。
　　一只全身白色，头上有着金色羽管的小鸟落在了他的肩膀上，看着周钰，他还叫了两声。
　　这是一只金冠枪鸟，名字得于它金色的羽冠和长枪一样的喙，不过这种鸟并不是凶兽，也就是说没办法契约成御兽，是周钰在路边捡到的，被养做宠物。
　　周钰随便点了两个问题看了一眼照片，瞿如眼睛周围红肿，开始掉毛，经常闭着这只眼睛，食欲不振，声音也开始沙哑。
　　设置了两万联邦币，如果对方愿意付这个价格，那么周钰将为他解答。
　　没想到的是，他刚点了出价按钮，对方立马就接受了。
　　“是店长！”
　　“卧槽，店长接了这个单子，看来这个家伙有福了。”
　　“大师出马，保证解决问题啊！”
　　是的，店长就是周钰在这个论坛上的网名，而这个论坛就是一个悬赏御兽问题的网站，他之前在上面回答了一些问题，被这些人称作大师。
　　他之前的那几千万都是在这个网站上赚到的，只不过是闲着无聊打发打发时间罢了，等他契约了御兽，他才能有理由将那些钱拿出来花。
　　“你的这只瞿如的症状是两种病，一个是单眼伤风，传染病，需要和别的御兽隔离，然后用红霉素软膏涂抹眼部。”
　　“声音沙哑是因为长期误食了柏琳草，这种草很常见，但是对瞿如来说却是剧毒，严重的话会导致它永久失声，对于靠声音攻击的御兽来说等于毁了它，检查他平常到过的地方，然后喂一段时间的甘兰草，可以中和毒性。”
　　“顺便送你一个信息，你这只瞿如在突破的边缘了，只是他自己压抑住了，等他病好了之后，喂一颗A级雷系兽属性兽核，能让他在突破的时候进化他的能力。”
　　“雷属性？
　　？？
　　雷系不是克制瞿如吗？
　　怎么要喂雷属性兽核？
　　最适合的不应该是音属性吗？”
　　题主看到这条消息迫不及待的回复了一句。
　　然而周钰看了一眼，想都没想就关闭了对话框，爱信信，不信拉倒，反正对方不敢贪墨他的联邦币的，不然以“店长”的声望，一句话就能让他在这个论坛混不下去。
　　“镜锂的培养推荐？”
　　周钰看着这个帖子思考了一下，镜锂好像是种可变种族的御兽，可以进化成泽海幻蛟，从普通种进化成幻兽种，只是几乎没有人知道罢了。
　　“一百万联邦币！”
　　他出了自己的价格。
　　“？
　　？？
　　？一百万联邦币？
　　这只是一个镜锂啊！”
　　“woc，店长大佬疯了吧，镜锂不是很常见的普通种御兽吗？
　　怎么培养意见就要一百万联邦币？”
　　“抢钱呢这是。”
　　然而有些人，看到这个信息，突然觉察到了其中不一样的东西，立马点开了周钰的私聊窗口。
　　感谢海边的萤火虫的打赏，感谢各位的推荐票


第7章 “人间！”
　　“大佬，我愿意出一百万联邦币，请告诉我一个人培养方向。”
　　“您好，我是安广李家，相信已经有人联系您了，但是我们愿意出三百万的价格，但是您只能告诉我们这个培养方向。”
　　一瞬间，大量的私聊挤爆了周钰的私信，看来很多人都在关注着周钰。
　　不过他没有坐地起价，而是点开了第一个私信他的人。
　　“轩阳城赵家，轩阳城不就是我想考的大学所在吗？”
　　周钰思考了一下，不过这不是问题，店长和周钰是分开来的两个角色。
　　他在聊天栏里面输入了：“在镜鲤的生存地，每二十只镜鲤，每天滴入一滴亚龙的血，记得不要真的龙系血，持续一百天，然后将它们放在高度10米以上的瀑布下，把B级及以上亚龙兽核放在瀑布上方，它们就会疯狂的冲击瀑布，能自己成功跃上瀑布并且吞下兽核的，就能进化成幻兽种的泽海幻蛟。”
　　“顺便一提，兽核可以多放点，只要上来的镜鲤都能通过这个方式进化。”
　　周钰刚解答完，对方就打过来了四百万联邦币，虽然他们只开价两百万，应该是相信了周钰的话，并且觉得这个消息很值。
　　“多谢大师解答，不过希望大师能不告诉其他人，这多出来的钱就算孝敬大师的。”
　　在对方的眼里，这店长大师应该是一个阅历丰富的老人，所以他用上了孝敬的词。
　　不过周钰没有回他，将自己的账号设置成了离线，关闭了私信功能，又撸了两下鸟，饭也就差不多熟了。
　　吃完饭，他徒步前往班长家去给她补课。
　　在这座城市，平民区和富人区用一面墙给隔开了，虽然通过的口并没有人把守，也没有通过限制，但是平民一般没事也不会去富人区。
　　在这夜晚，如果从天上俯视整座城市，就会发现以这面墙为界限，平民区竖立着密密麻麻的高楼，每一座楼都分一个一个的单间，富人区反而是一个个两层矮房，还附带着大院子。
　　虽然平民区住的十分密集，但是几乎没有灯光，只有几家人晚上会开着微弱的灯光，路上的路灯也是破破烂烂的，不少都停止了工作。
　　然而只要走过这个门就会进入另一个世界，在墙的另一边，崭新的路灯散发着光芒，一户户人家灯火通明，和另外一边形成鲜明的对比，哪怕是很少有人去的角落，也是一片通明。
　　无数平民晚上就沿着这面墙，摆上一个个折叠桌，或打牌，或喝酒，借着从隔壁传来的灯光来照明，破旧的墙面上写着不少革新派的标语。
　　而在墙上，几个孩子坐着，目光有些羡慕的看向富人区，哪怕没有限制，他们也不敢越过墙去另外一边，只能看着亮堂堂的方向，仿佛那灯光代表着希望一样。
　　可笑的是，这面墙的初衷是因为大量犯罪份子在富人区抢劫作恶，然后躲进平民区，因为平民区地形复杂，不便于搜查。
　　为了防止犯罪分子逃到平民区，在平民区躲避，带去混乱与犯罪，这面墙建立了，但是最终的结果却是让这个城市的平民和富人分割开来，一到晚上，在富人区工作的平民们回到家中，这个城市就被割裂成了两个世界。
　　犯罪份子？
　　其实就是平民区的平民，但是要说犯罪份子，某些富人才是最大的罪犯！
　　周钰看了一眼那些孩子，叹了一口气，但是他注意到有一个孩子一脚踏空掉了下来。
　　他赶紧上前两步，接住了孩子，把她放了下来，但是这小女孩往后缩了两下，手被周钰抓住，他身上干净的衣服被她弄出了两个手印。
　　“偷东西是不好的。”
　　他从女孩手中拿回了自己的钱包，放进兜里，随便拍了两下衣服，然后没有和这些孩子对话，径直向大门走去。
　　一路上有不少人都注意到了他，有些人好奇的看着周钰，从那残破的墙壁上跳了下来，跟在了他身后，毕竟大晚上还来这墙边的，可都不是什么“普通人”。
　　有些人也认出了他，拉住了同伴，摇了摇头，示意不要过去。
　　“嘿！”
　　一个壮汉挡在了他身后，将跟踪他的人们都挡了下来。
　　周钰回头看了一眼那人，然后从建立以来就从没有关闭的大门走了过去。
　　“他去了富人区？
　　是那群吸血鬼的人？”
　　“林可，你为什么挡住我们，要是不给一个解释，你今天也别想好过。”
　　那个帮周钰挡住众人的壮汉正是林可，是附近一个团体的头目。
　　“闭嘴，你脑子坏了眼睛也瞎了吗？
　　！他身上的衣服你不认识？
　　那是御兽师学员的衣服，你是要和御兽师起冲突吗？”
　　“御兽师？”
　　“难怪敢大晚上来返人间，原来是御兽师。”
　　“御兽师怎么了，还只是学生而已。”
　　质问林可的人有些没底气的说了一句，想要赶紧离开这里，但又感觉没面子。
　　“狗屎，要是他在人间出了问题，附近的帮派全都要被肃清，而且就你这点人，他不用御兽你都不是对手！”
　　“御兽师的战斗力可不全看御兽！”
　　“人间”是这些帮派分子对这面墙的戏称，墙的一边是地狱，另外一边是天堂，而这面墙就成了隔绝天堂地狱的人间了。
　　至于哪边是天堂，哪边是地狱？
　　谁知道呢！
　　一通过大门，即使是这面墙，也和另外一边破破烂烂不同，这边的墙光滑整洁，甚至还用钢铁进行了一层加固。
　　说起来，这扇门从建好开始，就没有关闭过。
　　来到富人区的周钰走到了苏竹的家附近，说是附近，其实从这里开始就已经到了苏家的地盘了。
　　“嘿！
　　周钰！”
　　一个身穿西装，大概三十多岁，梳着油头的男子，开着一辆车停在了他的身边。
　　“你是来找苏竹小姐的？”
　　来人叫做苏敬安，是苏竹的堂叔，但是苏竹是家主的女儿，他作为长辈也得叫一声小姐。
　　“上车吧，还有一段路，我带你过去。”
　　“苏敬安，每次我过来你都在这里，是不是专门等着我的？”
　　周钰看了一眼这个男人，打开门上了车，有些脏的鞋子在干净的车垫上踩出了两个脚印。


第8章 试探我？
　　“嘿嘿。”
　　苏敬安突然嘿嘿一笑，周钰从后视镜上看着他感觉有些傻。
　　他坐在主驾驶朝四周看了看，然后说道：“那我可坦白说了。”
　　“苏竹可是苏家家主的女儿，我们家可没有传男不传女的规矩，她大概率是下一任家主的人选，而你和她年纪相仿又走的很近，我自然要巴结一下嘛。”
　　“而且我哥他可是很看好你的，你们都18岁了，到了可以结婚的年纪了，等你做了她的丈夫，她毕业回来可能就会开始接手家里面的事物了，到时候你可要多多提点一下。”
　　“可是我可还只是二级御兽师，甚至没有契约御兽，可高攀不起苏家。”
　　周钰笑着打开了车窗，晚风吹了进来，让他有一丝凉意。
　　“哎！”
　　苏敬安神色陡然一紧，看了看窗外，确保没人之后才向周钰说道：“御兽师不是唯一的出路，虽然别的职业基本都为御兽师服务，但是你的价值可比御兽师还高。”
　　“价值？
　　什么价值？
　　我可是无价之宝。”
　　周钰开始插科打诨起来，他并不想要和这些人扯上什么关系，但是又不想闹太僵，毕竟以后可能还要他们帮忙。
　　这些贵族一个个都是御兽师，御兽师不一定是贵族，但贵族一定是御兽师。
　　而苏家甚至把控了本地除城主府之外的所有御兽繁殖渠道。
　　他的意思很明显了，想要自己为苏家效力，看中了自己御兽知识成绩，想赌一把自己以后会靠着这些御兽知识成为御兽师眼中的香馍馍，就像“店长”一样。
　　“而且我和苏竹只是同学关系，顶多给她补习了几次而已，你说的那些太远了。”
　　周钰见车子已经到了苏竹家门口了，推开了门，然后回头说道：“再见了，不过下次我劝你先了解一下苏竹的想法再说。”
　　说完转身进了面前的别墅。
　　而他的身后，苏敬安的表情从嬉皮笑脸变得严肃起来，耳机里面传来一个声音。
　　“我都听到了，不用再试探他了，之后让我来。”
　　周钰走进了这栋被花草包围的别墅，虽然院子里面蚊虫比较多，但是房子用特殊的药材隔绝开来，不会有蚊虫飞到别墅内。
　　“周钰少爷，请往这边请。”
　　刚一进门，一位女仆就迎了上来，带领着周钰往右边走去。
　　“请进。”
　　她走到走廊尽头，帮周钰打开了大门，示意周钰进去。
　　然而他来过几次，记得这里根本就不是苏竹所在的地方。
　　“你来了。”
　　房间内，是放置着长桌的餐厅，在桌子的最上方，是一个表情严肃的男子，他剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中，给人感觉十分严肃。
　　“来，坐吧。”
　　男人示意了一下他旁边的座位，周钰能看到那座位上还摆放着一副餐具。
　　周钰也不墨迹，走过去大咧咧的坐下了，论威严，他可比他接待过的一些客人差多了。
　　“我在家里已经吃过了，已经吃不下了。”
　　男人看了一眼周钰，没有接话，而是说起了别的事情：“你应该能猜到我的身份吧。”
　　“苏竹的父亲，苏家家主？”
　　“嗯。”
　　男子面无表情的点了点头，然后说道：“听说在学校里你是苏竹关系最好的异性？”
　　周钰看了一眼他的表情，没有看出他的想法，只是轻笑了一声：“这我就不知道了，我和她只是同学关系。”
　　“我不是什么不开明的家长，我也没有女儿的另一半非要门当户对的想法，即使你是平民出生，我也不会阻拦你，可以大胆的去追。”
　　“事实上，如果你提前表态，我们可以给你资源培养你，当然，如果你对我女儿没有那方面的想法，只要你签署合作劳务契约，我们依旧会给你资源。”
　　“我们能给你契约御兽，能给你找最好的培育老师，让你成为世界瞩目的御兽培育师。”
　　“怎么样？”
　　“呵呵。”
　　周钰打了个哈哈，谁会信他的鬼话，他可不想被一个苏家给绑在一起，让御兽培育师来教他，难道会比小助手懂得还多吗？
　　至于苏竹，这个老狐狸说是为了周钰所以不介意平民身份，但是事实上如果是贵族出生他反而不愿意，因为苏竹是苏家下一任的家主，如果结婚的对象是贵族，那么家族利益就会和别人绑定，整个苏家，哪怕是苏竹的妹妹都可以嫁给贵族，但唯独苏竹不行。
　　所以他肯定会在平民中物色一个优秀的男子与苏竹结婚，特别是这个男子最好擅长的方面不是本身实力，这样的话方便掌控。
　　“叔叔抬爱了，我对苏竹没有什么特别的想法，而且我的志向也不是当一个培育师。”
　　“你知不知道这是在浪费你的.”眼看苏父有些生气，突然从房间的另一边传来了一个声音。
　　“爸！”
　　身穿淡蓝色裙子的苏竹走了出来。
　　“你们怎么还在这里，他还要去给我指导御兽培育呢。”
　　苏竹径直走过来，站在了周钰旁边，嘟着嘴不满的看着自己的父亲。
　　“哦哈哈，既然宝贝女儿等不及了，那么你们两个小年轻就先去后院吧，还要谢谢你耐心给我女儿辅导了。”
　　“好了，走吧！”
　　苏竹拉着周钰的衣袖，带着周钰往侧门走。
　　周钰只是向苏父点点头，然后任由苏竹带着。
　　“我爸是不是给你说了什么奇怪的话？
　　你不用放在心上，他管不了我的事情的。”
　　苏竹将周钰带到了后院，给他递过一瓶水。
　　“没什么，叔叔只是说让我多照顾一下你。”
　　周钰眯着眼露出了一丝微笑，苏竹就这么正好在两人气氛紧张的时候过来打圆场给两人台阶下？
　　以苏家的权势轮得到没有特意显露自己知识的周钰来补习？
　　苏竹看起来傻白甜，实际上也有着自己的算计，说白了不过是看好周钰作为培育师的潜力罢了。
　　见周钰敷衍，她也没有深追下去，而是放出了自己的御兽。
　　“周钰，帮我看看它最近怎么有些奇怪，总喜欢往角落里面躲，而且都瘦了不少。”
　　一条身体上有着蓝圈花纹的蛇被召唤出来，一看到周钰就昂起头部，弯曲躯体，一对细小凶险的眼睛，总是闪射着咄咄逼人的光芒，两支修长如戟的信子，片刻不停地抖动，确实叫人望而生畏，深怀戒心。


第9章 培育基地
　　“蓝环丽蛇，这只是快要突破了，它现在是黄金级别的吧，要突破成白金级了。”
　　黄金还是白金并不影响实力，但是会影响这只御兽的潜力。
　　这个世界的御兽评级有三种，青铜到神级是潜力等级，而且潜力等级可以提升，只是比较艰难，而且同一个实力等级中的不同潜力等级御兽，战斗力几乎是一样的，但是潜力越大修炼速度越快，成长期的王者级御兽可能实力跟已经成熟体的白银黄金级御兽一样。
　　第二个是种族等级，也就是普通种，神兽种等等，不同的种族，对潜力和战斗力都有影响，只不过不会太大。
　　第三个就是战斗力的等级了，也是最主要的实力等级，从F到SSS等级，不过御兽的实力等级会受到御兽师的等级限制，不能超过御兽师本身等级一级。
　　所以三级御兽师的刘若昀，她的赤鸢实力等级就是C级的，这对于这些小地方的学生来说可以说是压倒性的优势。
　　前三级御兽师是入门，非常容易提升，但是三级突破到四级就开始困难了起来，所以大部分高三的御兽学员都卡在了三级御兽师这个等级。
　　而且御兽师的修炼功法也是各不相同，有的偏向于和御兽一起战斗，有的则是完全辅助。
　　而培育师的功法能够激发御兽的潜力，健壮它们的体格。
　　不过有一些装备.也是有同样的效果的，周钰就在盲盒里面抽到过，不过他现在没有御兽。
　　“你只要每天给它喂.”时间过的很快，周钰没有在苏家留太久，就返回了自己的住所。
　　他不想和他们走的太近，又要卖人情给他们作为备份，只能保持这种若即若离的感觉。
　　今天晚上盲盒店并没有客人，周钰喂完幼崽们就可以休息了，再过几天他又可以开盲盒了，希望这次能够开出御兽。
　　清晨的阳光透过磨砂窗户，照在周钰身上。
　　猛地睁眼，今天周六，放假，不过他可有事情要做。
　　洗漱一番过后，他来到了位于城市郊区的一处御兽繁育基地。
　　是的，人们很早的时候就开始人工繁育御兽幼崽，让人不用冒着危险前往秘境甚至野外去契约御兽，想要购买这里的御兽可不容易，得要连续给王国缴纳御兽保险，连续超过三十年，才能获得一个契约御兽的名额。
　　这个名额可以自己使用，也可以给自己的子女使用，但是不能转给他人。
　　不过繁育基地里面的御兽种类繁多，而且质量可都不差。
　　周钰所在的城市是王国的一个小型城市，只有这么一个繁育基地。
　　而王国中，一共有三个大型城市，十八个中型城市，和九十七个小型城市，整个人类地域一共有五个王国，五个王国实力相差无几，近几百年来虽然有些小摩擦，但是并没有战争。
　　最大的原因还是来自于城市之外的凶兽带来的压力，自己的生存都无法保障，自然就少了发动战争的欲望。
　　至于周钰为什么会来这里，其实是因为他在这里有一份工作。
　　他虽然目标的大学里面有一个他必须得到的东西，但是如果他在学校活动和苏家那边都没办法契约自己的第一个御兽，那他可能会动用一些特殊手段，利用兼职之便从繁育基地偷一只御兽契约，然后躲起来。
　　不过这事最后的保底办法，不到万不得已他也不想被通缉。
　　朝门没走几步，周钰就看到一个老大爷坐在门口看门，嘴上还哼着小曲，但是眼睛却盯着自己手机屏幕，屏幕上是一个女主播正在热舞。
　　“唉，那谁，来干嘛的？”
　　周钰：“……”“郑大爷，你又忘记了？
　　我是枫林园的周钰啊！”
　　“枫林园？
　　谁啊？
　　你是不是欺负我老头子记忆力不好，想要混进去，我跟你说不要想了！”
　　“您忘记了？
　　你看的那个叫然烟烟的主播还是我推荐给你的，记得了吗？”
　　周钰一说，那老大爷立马拍了拍手，一副顿时醒悟的样子说道：“是你啊小伙子，我想起来了，挺好一小伙的，你早这么说我不就记起来了嘛，好了，进去吧。”
　　“噢，对了。”
　　老大爷给了周钰一个包裹。
　　“昨天有一个培育师来我们这里，这个是她规划的枫林园的药材，你碾碎后洒在枫林里。”
　　大爷拿起桌子上的字条，确定了一边之后说道。
　　“好咧！”
　　周钰接过了包裹就往自己的工作岗位上面走。
　　枫林园里面大多都是虫属性的御兽，游飞的御兽就是在这里面契约的，所以这个包裹应该都是适合虫系御兽生长的药材。
　　他打开包裹一看，赤衫草，白根须.将一个个药材拿了出来，放在了一个研磨机里面。
　　至于用捣药碗来研磨？
　　拜托，都权岳年2716年了，谁还手动研磨药材啊。
　　“嗯，都是虫属性御兽喜欢的药材，没什么问题.不对！”
　　周钰拿着拿着，一个药材吸引了他的目光。
　　“旬凡花？
　　这玩意不是和白根须药性冲突吗？
　　混在一起可不得成剧毒？”
　　在这一瞬间，周钰对那位培育师的印象立马下降了不少，会犯这种低级错误，不知道是怎么通过职业考试的。
　　虽然旬凡花属于稀有的药材，但是还算不上天材地宝，只要不是见习培育师应该都知道药性才对。
　　“小助手，这份药材是否对虫属性御兽有毒？”
　　遇事不决问小助手，这家伙肯定知道。
　　“是的，虽然其中紫楠有中和药性的作用，但是紫楠的药性会被赤杉草破坏，因此丧失中和药性的作用。”
　　“果然！”
　　周钰停下了机器，这一份药材撒出去，枫林园大批御兽幼崽死亡，虽然不是他的锅，但是他肯定也脱不了干系。
　　“要怎么样才能修复这份药材？”
　　“答：只需要加入甜象草便可，甜象草能隔绝紫楠与赤杉草的冲突。”
　　“甜象草？”
　　周钰向周围看了一眼，这不就是到处都是的普通草吗？
　　居然也能入药？
　　不过根据以往的经验来看，相信小助手比相信那个不知名的培育师来的稳妥，反正不需要他去找甜象草，枫林园就有不少。
　　周钰拿起镰刀割了一些，重新打开机器，并且将甜象草塞了进去。
　　这时传来了一个急迫的声音：“住手！”
　　感谢五河琴里，齐王生生世世的推荐票


第10章 你懂还是我懂？
　　“你不知道药材都是按照比例配好的吗？
　　怎么能擅自加东西进去？
　　！”
　　来的是一个身材曼妙，古铜色皮肤，一头秀发披在肩上的女子。
　　“你是哪个部门的，怎么做事情这么冒失？
　　你领导是谁？”
　　女子一来劈头盖脸的就是一顿数落，看样子十分的生气。
　　周钰皱了皱眉，枫林园是他负责的区域，如果这里出现大批量的御兽死亡，即使不是因为他的原因，他也得受到牵连。
　　而且自己一直照顾着这里的这些幼崽，早就有了一些感情，要是这些幼崽被人契约之后战死在战场上，他还不会有什么感觉，但是被药毒死，他于心不忍。
　　“你又是什么人？
　　为什么出现在这里？”
　　周钰的反问让女子一阵语塞，她没想到周钰第一时间居然是反问她。
　　“我是培育基地请来的培育师，你手中的药材就是我配的！
　　现在，回答我的问题！”
　　女子居高临下的用命令的口吻说道。
　　不过作为培育师，在培育基地里面的地位自然是很高的，可以指挥很多员工了。
　　“你知不知道你一个随意的操作会让这些御兽承受多大的伤害？
　　药材比例失衡都有可能变成毒药，更何况你随意添加杂草进去！”
　　“哦！
　　原来就是你。”
　　周钰撇了她一眼，原来犯这种低级错误的人就是眼前的这个女子，真不知道是怎么拿到培育师的资格证的，多半是走后门进去的。
　　他仔细观察了一下她的身上，发现了胸口的口袋露出了一个徽章的一角，隐约能看到一个四字。
　　四级培育师？
　　就这水平能考到四级培育师？
　　二级我都嫌高。
　　“你！”
　　女子看周钰一脸鄙夷，眼睛还朝自己的胸口看，顿时怒火从心中升了起来。
　　“你这个变态，我不管你是走了什么关系进来的，你都得给我滚蛋，你要是没被开除，那就我走！”
　　女子气得胸口起伏，硕大的车灯让原本其实没有什么想法的周钰注意力转移了一下。
　　“流氓！”
　　见周钰还往她这看，她怒气冲冲的说了一句：“再看把你眼珠子都挖出来！”
　　说完，她一脚踢了过来。
　　大部分培育师的修炼的功法都是没什么战斗力的，她可能没有想到周钰竟然是一位御兽师，这一脚被周钰稳稳的接住。
　　“你就不能听我说一句话吗？
　　一直都在巴拉巴拉的。”
　　周钰没好气的白了她一眼，然后手一送，将其惯倒在地。
　　“听你的话，你很注重御兽的生命？
　　你对你的工作很负责？”
　　周钰走到她的面前，身体遮蔽了阳光，从高点看向女子，给她很大的压力。
　　“你是一个四级培育师？”
　　周钰指了指她那个口袋，然后说道：“那你告诉我，旬凡花和白须根合在一起会发生什么事？”
　　“呵！”
　　女子被周钰的话给气笑了，“你反倒是教起我来了？
　　你只知道旬凡花和白须根合在一起对虫属性御兽有剧毒，那你懂不懂紫楠能中和他们之间的冲突？”
　　“我劝你不要懂个皮毛就开始指手画脚，擅作主张，药材的复杂程度远远超出你的想象！”
　　“嚯。”
　　周钰不屑的笑了一声，然后说道：“紫楠确实有中和的作用，但是你告诉我，赤杉草呢？
　　你不要看别的药材，赤杉草，紫楠，旬凡花，白须根混在一起会发生什么事？”
　　、“赤杉草又怎么了？
　　赤杉草和紫.”说道一般，女子突然呆在了原地，她想起了赤杉草和紫楠虽然没有药性的冲突，但是却能影响紫楠的中和作用，也就是说这一份药材依旧是份毒药！
　　“你怎么知道”她呆呆地看向周钰，有些不可置信，她没注意到的地方，居然被一个小地方的员工给发现了。
　　而且，这个员工对药理方面的知识有些不正常！
　　即使随便考一个培育师的资格证，也能成为人上人，不至于在这里做着一些杂务苦力活才对！
　　“不对，那你为什么要加甜象草，这不是到处都有的杂草吗？
　　只能当做饲料用吧。”
　　女子在震惊一段时间之后立马换了一副表情，居然摆出了一副虚心请教的样子。
　　周钰没有说话，只是看着她，风从远处吹过枫叶林，引得枫树们不断摇摆。
　　她见周钰不解答，立马站直了身子，然后弯下腰去，说道：“我为我调配药材的失误以及之前的态度向您道歉，还望阁下能为我答疑解惑！”
　　“可别，我只是一个普通的员工，受不起你这大礼。”
　　周钰连忙让开了身子，这礼太大了，真的大。
　　“不！
　　不论身份，既然错的是我，那么我道歉是应该的，而且达者为师，你懂得我不会的知识，我向你请教这也是应该的。”
　　这女子一脸正色，严肃的说道：“我叫赵淇，四级培育师，被聘请来这里进行三个月的指导工作，之前态度那么差是因为害怕御兽们出事，但是你避免了一场因我而起的事故，我要向你致谢，并且还想请你为我解答心中的疑惑。”
　　周钰看着她一脸正经的表情，叹了一口气，说道：“看你指甲里没有洗净的污泥，这些药材都是你自己采的吧。”
　　“是的！
　　为了了解这些药材的生长环境和对药性的影响，我都是自己前去采摘的。”
　　赵淇见周钰发问，知道这事有戏，立马露出了微笑并且回答周钰的提问。
　　周钰点了点头，看她那古铜色皮肤，并且裸露在外的皮肤和那雪白的东西颜色反差那么大，明显是晒黑的，而且她的指甲盖里面虽然已经清洗过了，但是任然有一些泥沙，明显是最近刚刚才采过药材，结合手上这些药材的新鲜程度，一下子就能推断出来了。
　　如果是别人，那种态度对待周钰，周钰可能直接不再理会，她虽然大意疏忽，但是对待这一行以及御兽的态度确实值得夸赞，周钰很欣赏这种人。
　　况且，这原理也不难，她多问一些圈内的人就能问到，周钰说出来也不过是做一个顺水人情。
　　“甜象草虽然只是随处可见的饲料草，但是它却有一个隔绝药材的作用，特别是赤杉草这种药性比较猛烈的，别看它到处都是，却是很多高级培育师必备的植物。”
　　“你可以自己试试，不仅是赤杉草，所有药性比较猛的药材混合甜象草之后都会有改善，特别是甜象草有着和所有药材都不冲突的优秀特点，你如果想要研究药物，那最好熟练运用。”
　　“是这样吗？”
　　赵淇点了点头，掏出一本本子来记起了笔记，然后说道：“我知道了老师！
　　我这就去实验！”
　　“谁是你老.”周钰话还没说完，赵淇就急冲冲的跑了，留下周钰嘴角一抽。
　　“唉，算了，反正也没什么机会会看见了。”
　　他手中丢药材的动作加快了。
　　十分感谢各位的推荐票


第11章 大牙鼠
　　对于走开的赵淇周钰没空去管，他将自己调好的药材撵成粉末，用袋子装好，走在枫林园的路中间，往两边的树林里面撒。
　　他一边走着，两边的树林里面不断的有御兽探出头来，一点都不怕周钰，甚至有些小家伙想要从周钰的裤腿往上爬的。
　　在这里，稍微大一点的御兽都会被人领养走，大多数都是父母缴的御兽保险留给自己子女，所以都是一些幼崽。
　　而留作种的御兽则不会在这里，而是由王国把控着，然后根据各地缴纳税收和保险的情况分配幼崽到各个地区的培育基地，由基地的工作人员抚养，直到有人来领养。
　　这些幼崽相比于野外获取而来的，少了一份野性和攻击性，但是对人更加忠诚和友善。
　　“吱~！”
　　就在周钰越来越深入的时候，一声尖锐的声音传了过来，似乎是惨叫一般。
　　他立刻停了下来，抬头看向四周，聚精会神的听着声音的来源。
　　没过多久，声音再次响起，这次他听的清清楚楚，应该是什么生物被攻击后发出的惨叫声。
　　他一下子就警惕起来了，虽然这些幼崽平常很温顺，但是在受伤或者受惊吓的时候指不定就会攻击人类，特别是周钰并没有契约御兽，他的实力有限。
　　他缓缓的靠近声音传来的方向，越是靠近，越是能听到一阵哼唧声，应该就躲在他前面的灌木丛内。
　　而他接近的声音当然也被这只御兽听得清清楚楚，御兽们的听力总是十分灵敏的，当他靠近的那一刻，一只白色的东西从灌木丛中窜了出来，对着周钰龇牙咧嘴。
　　周钰也悄悄打开了盲盒店的通道，拿出了一把戒尺一样的御兽装备握在自己的手上，这是他过去开盲盒开到的一个装备。
　　这时他才看到了这个家伙的全貌，那是一只有着半人高的鼠类御兽！
　　它抬头看着周钰，满眼都是警惕，大门牙不停颤动，随时准备发动攻击，从树叶间照射而下的阳光，在它那雪白的绒毛之下反射出去，看着十分亮眼。
　　“小家伙，冷静一点。”
　　周钰小心翼翼的接近他，想要将他安抚下来，这只御兽应该是草原那边跑过来的，这里的御兽都还没有契约，在没有御主命令的情况下一般不会攻击人类，毕竟是这些人类给他们喂食的。
　　当周钰移步靠近才发现，这只大牙鼠的背后有着一块很深的咬痕，在它的动作下看不清牙印是什么野兽咬的。
　　“放心吧，这里没有危险。”
　　周钰俯下身子，和它平视了起来，左手从自己的包里面掏出了一把饲料，缓缓伸了过去。
　　这大牙鼠看见人类伸手过来有些紧张，但是平常别的人类也有这么给它喂食过，所以犹豫了一下，它还是用鼻子嗅了嗅，忍着身上的伤痛，想要开吃起来，跑了这么久都没有吃东西，它也饿了。
　　然而这时候，旁边的树林中突然传来了一阵动静，一个手持长枪的人走了出来。
　　“吱！”
　　大牙鼠一看到这人出现立马紧张了起来，转身就想攻击周钰。
　　然而拿着枪的人一枪命中了它，它在地上抽搐了一阵，然后慢慢的倒在了地上，身体开始僵硬。
　　周钰也趁机将戒尺藏在了衣服里面。
　　“遇到这种情况怎么不呼叫我们，御兽可不是宠物，别看平常你们喂食的时候挺温顺的，一旦发疯起来咬死人也不是没发生过。”
　　来人身穿培育基地的警卫制服，手中的枪也只是特制的麻醉枪，正是基地内的巡逻安保。
　　“他没有对我表现出攻击意图的。”
　　周钰摇了摇头，也没在这一块深究，毕竟他擅自接触受伤的御兽确实不符合规定。
　　“他只是被别的御兽攻击，受伤了跑到我这里来而已。”
　　“这已经是这个月的第三起了。”
　　巡逻队员对着伤口观察了一下，然后说道：“一样的咬痕，又是那只。”
　　周钰这时候才能看清咬痕，那一排牙印，看起来像是某种犬科动物。
　　“上面怀疑有凶兽混入了培育基地，这几天加强了巡逻，如果遇到受伤的御兽记得呼叫我们，如果遇到凶兽立马通知御兽师，知道了吗？
　　！”
　　御兽师的数量不少，但是除了教育行业和一些日常维护秩序的御兽师外，很少能在城市里面看见他们，他们一般都是在城市边缘或者城市外抵御凶兽，因此培育基地内也仅有几名御兽师坐镇，日常的巡逻等任务还是交由拿着麻醉枪的普通人，对抗一些幼崽还行，遇到凶兽那就绝对的白给。
　　“好，我知道了。”
　　周钰点了点头，在别人看来，他只是一个普通的学生，来这里兼职的。
　　顶多是有一些培育师天赋罢了。
　　不过在大学之前是不能考培育师资格证书的，所以他一直都拖着，不然以培育师的名义来培育基地兼职，想必能更好的接触这些御兽。
　　甚至合法的在这里契约御兽也说不定，毕竟培育师可是比御兽师还稀有的职业。
　　“好了，我要把他带去治疗，然后放回他该待的地方，再晚药效该过了，你快回到大路上去吧，记得遇到情况立马报告！”
　　巡逻人员抓着这只大牙鼠的后脚拎上了一个轮胎极大的小车，然后开车离开了。
　　周钰这才将戒尺放回盲盒店，看向四周：“凶兽？
　　这可不一定啊。”
　　周钰回想着那个牙印，疑点很多。
　　第一，培育基地四面都是高墙，并且每天都有人巡逻，如果有缺口之类的应该会有人报告，而最近并没有听说有人报告墙体受损的。
　　第二，如果真的是凶兽，怎么可能会连续三次攻击御兽幼崽然后还只是咬一口就放走？
　　之前的两次他也有所耳闻，和这次的大牙鼠不同，那可是踏云马和爆牙猪，可都不是普通种的大牙鼠可以比的，既然那只神秘的生物能制服那两只并且咬上一口，不可能会因为实力问题放走大牙鼠。
　　那么就只有另外的原因了，可能是他本身就有这种逮着动物就咬一口的喜好。
　　也有可能那是有主的御兽，有人命令它这么做的！


第12章 新客人
　　那么这个人的目的是什么？
　　咬一口只不过是外伤罢了又不致命，这样做对他又有什么好处？
　　总不能是因为闲着无聊吧。
　　想了一下现在在基地里面的员工，好像除了赵淇都是老员工了，但是赵淇昨天才来，时间对不上啊。
　　实在想不出的周钰暂时先不想这个事情，将剩余的药粉全撒完，又做完今天的事情后回到了自己的住所。
　　现在是周末，明天就能自己开一个盲盒了，照他自己的习惯，今天要和店里面的御兽多待一会，当他进去盲盒店的那一刻开始，盲盒店的入口就会随机出现在这个世界上的任意一个地方，不过周钰每天都得在盲盒店里面待满五个小时，如果没有满五个小时的话，也没有什么惩罚，只不过这周的盲盒就没了。
　　盲盒开出来就算不是御兽，那个价值也足够吸引周钰坚持每天待在这里了。
　　给那些小家伙们喂完食物之后，周钰站在前台后面，研究着用哪种姿势开盲盒才能开出御兽。
　　“啪！”
　　一个身影跌跌撞撞的冲了进来，进来的那一刻立马将门死死的关上，确定没有人追上来后瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　黑色的长发早已被汗浸湿，衣服也湿淋淋的贴在肌肤上，脸上没有一丝血色，身上还有一些伤口。
　　“咳咳。”
　　周钰咳嗽了两声，示意自己的存在。
　　那少女听到声音之后立马警觉起来，看向周钰，手上拿出了一个仪器，上面的数字跳到了二上面。
　　“什么啊，只是一个二级御兽师。”
　　“不知道能躲多久。”
　　她见状不再理会周钰，仿佛他只是空气一样。
　　要不是被组织里面的人背叛，她也不至于沦落到这种地步，被人追杀之后一路逃命，慌不择路之下冲进了一片迷雾，雾中唯一有光芒的地方就是这里，所以她赶紧冲进来关门躲避。
　　“我这可是开门做生意的，你这样把我的门给关上可不好。”
　　周钰笑眯眯的看着她，有些调笑着说道。
　　“闭嘴，那些杀手进来可不会管你是不是无辜的，不想死的话就别说话。”
　　这少女像是怕了被人听见一样，小声对周钰呵斥道。
　　不过……
　　对方会派人包围这里地毯式搜索吧，那阵迷雾也不知道什么时候会散去，一旦散去这里肯定会被发现的。
　　她想到这里，禁不住叹了口气，眼眸之中满是绝望。
　　“你叫什么名字？
　　为什么会在这种偏僻的地方开店？”
　　她走进了周钰，压低自己的声音，随后又一副放弃的表情。
　　“算了，可能今天我们都要死在这里了，没想到死前还连累了一个人和我一起。”
　　她的身子靠在前台，身体因为伤口而有些颤抖，然后从自己的口袋中掏出了一块玉佩。
　　“我叫艾箫，是契约教派的圣女，这块玉佩是我的信物，如果.如果你能逃出去的话，拿着这个去找契约教派圣地，没有人会拦你的，把我的情况告诉大主教，然后你可以把它卖掉，也可以自己留着。”
　　艾箫一边道，一边摇摇晃晃地靠近周钰。
　　契约教派是一个正规的宗教，信仰的神是当初开创人类与凶兽契约的那位前辈，相传他最后去了另外一个世界，但是他的力量依旧影响着这片世界，所以签订契约的御兽不会背叛自己的主人。
　　“既然是客人，那么就赠送一次免费治疗吧。”
　　周钰看着靠近的少女，轻笑了一声，看样子也不是什么恶人，所以他决定给她治疗。
　　倒不是盲盒店有什么不和恶人做生意的规矩，只是单纯的这个少女没有让周钰不爽而已。
　　进了盲盒店，周钰的权利可不小，店里面只有一个不问他问题就不会回答的小助手，除此之外只要在规定之下，周钰说了算。
　　“咳咳……”艾箫不住地咳嗽着，有点不明白周钰的意思。
　　只见周钰大手一挥，一个水滴从后面飞了出来，融入了少女的伤口中，伤口立刻肉眼可见的开始愈合。
　　“这是.极品的外伤药水？”
　　艾箫瞪大了眼睛，看向自己伤口的恢复速度，这个速度可不是一般的药水能做到的。
　　“喝点水吧。”
　　周钰用一个杯子倒了一杯水，然后混入了一些药水。
　　艾箫认出了那个药水的样子，这不是极品的体力恢复药水吗？
　　虽然是御兽用的，但是人用也没有什么关系。
　　为什么这个人比我这个圣女还奢侈啊！
　　不过现在不是惊讶的时候，她接过水杯喝了一口，感受到自己的体力在不断恢复，她想要召唤出自己的御兽然后把剩下的给它喝，来增加战斗力。
　　然而不管她怎么召唤，就是没有丝毫的反应。
　　“额你是在尝试召唤御兽吗？”
　　周钰看着她的动作，有些好笑地问道。
　　“在这里，没有我的允许，是不能召唤御兽的哦。”
　　“怎么可能！”
　　艾箫吃惊的看着周钰，虽然对方的样子她看不清，但是大致能感受到他的眼睛在注视着自己。
　　“召唤御兽是契约之神赋予我们的权利，不管是谁都没法干涉，除非是契约之神本身！”
　　艾箫有些呆滞地看向周钰，信仰在这一刻有些崩塌。
　　“可别。”
　　周钰连忙否认，鬼知道这个契约之神到底还活着没有，自己还是撇开关系的比较好。
　　“还有一种可能，那就是实力比契约之神还强，比如这家店。”
　　周钰微笑着说道，虽然不知道盲盒店的幕后老板是什么人，但是他知道在店里面，哪怕是圣级的人也能被他轻松拿捏。
　　艾箫眼中尽是惊讶和敬畏！
　　因为她十分清楚，周钰说的一点都没错，只有实力不弱于契约之神才能阻止召唤御兽，这店主，居然是一个不弱于她信奉的神的存在！
　　周钰说的是这家店，她却理解为了周钰本人。
　　“那么接下来进入正题吧！”
　　周钰大手一挥，周围的景象立马变化。
　　“这三个区域，红色的这边是普通区域，其中的盲盒有御兽，也有材料和御兽装备，价格为一百五十金币一个。”
　　“蓝色的区域为御兽UP区域，出现御兽的几率提升，但是出现的材料品质会下降，没有御兽装备，价格为三百八十九金币一个。”
　　“绿色的区域为御兽装备UP区域，出现御兽装备的几率有所提升，但是不会出现御兽，价格为两百金币一个。”
　　“在同一个区域一次性购买10个盲盒，会免费赠送一个，也就是10个的钱可以买11个，请你做出决定吧！”
　　感谢齐王生生世世，戒了就是彭于晏，五河琴里的推荐票


第13章 开盲盒了
　　艾箫震惊地看着这一幕，她之前还在心里想着怎么保住周钰能逃出去，结果别人是这么强的一位大能，她的担心完全是多余的。
　　她抬起头，正对上周钰投过来的目光，立刻有些尴尬地别开视线，目光放在了货架上的盲盒上。
　　“可是.我没有带那么多钱。”
　　艾箫有些尴尬的说道，这个世界没有什么储物戒之类的东西，不是每个人都像周钰一样能从盲盒店直接拿东西出来的。
　　“没关系，只要你有那么多钱，那么就会自动扣除，无论在什么地方。”
　　“这”她有些不敢相信，但是又有些相信，只能看向那些盲盒上面。
　　周钰站在了她的身边，口中很随意地问道：“想要要选哪个盲盒了吗？”
　　“呃，没那个这些盲盒里面能开出什么样的东西？”
　　“能开出什么样的东西？”
　　周钰看向她，然后说道：“这个问题我也不知道，事实上，只要你能想到的东西，盲盒里面都能开出来，你想不到的东西，盲盒里面依旧能开出来。”
　　“那我想要能快速提升我实力的，店长有什么推荐吗？”
　　艾箫现在要的是快速提升自己的实力，好应对那些针对她的杀手们。
　　“既然如此，我推荐你去选择御兽装备的盲盒，十连抽保底一个，如果能抽到不错的装备的话，能短时间内提升不少战斗力的。”
　　“好！”
　　艾箫觉得周钰不会坑他，选择了相信，亦步往装备区域走去。
　　在一堆盲盒中挑来挑去，最终拿了十个盒子出来。
　　周钰将周围的环境变成了沙发和茶几，让艾箫坐在了沙发上。
　　“来吧，开吧。”
　　周钰坐在她旁边的沙发上，半躺下去，一副看你表演的表情。
　　艾箫看周钰坐下，她也跟着坐下了，只不过双腿并拢，手交叉放在腿上，摆出了一副端庄的样子。
　　她此时还是有一些疑惑的，这种事情她听都没听说过啊，一个神秘的小店里面，一个不把天材地宝当回事的店长，还要卖她随机的盲盒。
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　而且这个随机，她也不知道会随机出什么东西。
　　将信将疑地拆开了第一个盒子。
　　映入她眼帘的是一个装着蓝色液体的水晶瓶，这水晶瓶做工十分精细，上面还雕刻着复杂的花纹，一看就不是便宜货。
　　“这是.艾箫将瓶子放在手心小心观察，这个样子的液体她好像见过。”
　　这不就是刚刚周钰滴在她水杯里面的体力恢复药水吗？
　　“体力恢复药水？”
　　周钰看了一眼，啧了一声，上一个这么非的人出了圣级御兽幼崽，他现在不敢那么着急的幸灾乐祸。
　　不过是不是哪里有问题？
　　为什么他抽到的体力恢复药水都是直接用塑料瓶装着的，还没有任何的花纹，一看就是便宜货，为什么艾箫抽到的就是那么精细的瓶子！
　　万恶的老板，以后路灯上必有你一个位置。
　　不同于周钰，艾箫对于这个倒是十分满意，200金币的极品体力恢复药水，已经是骨折价了，而且她现在就需要这个，来让她的御兽恢复体力，不然没有御兽的她和待宰的羔羊没什么区别。
　　她看了一眼周钰，周钰则是笑着示意她继续拆。
　　他倒是想看看非到极致的人是不是都因为后面有一个大奖在等着他们。
　　第二个盒子拆出来的是一个戒尺。
　　“好家伙，这东西原来是量产的。”
　　周钰手上有一个一模一样的，不对啊，怎么艾箫现在开出来的都是周钰有的东西，这么巧是什么情况？
　　要不是有人在，他都想问问小助手了。
　　见艾箫拿着戒尺疑惑的表情，周钰开口了：“这个戒尺是七级御兽装备，不具有多大的杀伤性，但是打在御兽身上会让对方感受到难以忍受的痛苦。”
　　“当然，具体的强度需要看目标实力，你的实力而言，七级御兽装备能给你带来多大的增幅得要你自己感受了。”
　　“七级？
　　？？”
　　艾箫不可置信的看向自己手上的戒尺。
　　要知道，御兽装备和御兽师等级一样，前三级的装备属于大路货，炼器新手在运气好的情况下做出三级装备也不是不可能，但是三级之后每提升一级都是天和地的区别。
　　这么说，契约教派是最大的合法教派，教派内就只有一个九级御兽装备，是他们的圣物，八级装备只有三位大主教才有，她作为圣女就只有一个七级御兽装备作为最后的底牌。
　　而这家店随随便便就能开出一个她作为底牌的装备？
　　是不是哪里出了什么问题？
　　“嗯，七级。”
　　周钰看了一眼少见多怪的艾箫，还圣女呢，一个七级装备就那么惊讶，“快点继续吧。”
　　今天他的工作时长还没待够，不急着赶人走，饶有兴趣看着她开盲盒之后的表情。
　　艾箫激动的手有些发抖，拆开了下一个盲盒。
　　然而这次就没有那么好的运气了，只是一个药材，虽然在外界价格也不菲，但是也是周钰看不上的那种。
　　第四个盲盒，艾箫把盲盒外的绸带拆开，然后将盒顶打开，一团丝质的东西映入眼帘。
　　“嗯？”
　　周钰目光被那个东西吸引。
　　艾箫将这东西抽出来，周钰才看清了全貌。
　　“这”艾箫诧异的看向周钰，脸上有些微红，这东西怎么看怎么像女性贴身衣物。
　　“额盲盒里面开出什么都不奇怪，一切都是随机的。”
　　周钰一脸正色，仿佛那个东西只是一个普通的东西。
　　他听着小助手给他汇报的物品信息，说道：“这个东西是一个六级御兽装备，效果是能增加防护，以及增加你跑动的速度。”
　　周钰示意艾箫把那白色的连裤袜收起来，好歹也是六级御兽装备。
　　艾箫默默将这个裤袜收起来，虽然她有些羞涩，不好意思，但是六级御兽装备，她舍不得。
　　“嗯，继续继续，看看你后面的手气怎么样。”
　　第五个盲盒是极品治疗药水，并没有什么特别的。
　　第六个.又是衣物，不过这次是一套蓝白色的lo裙，上面有着一些蓝白色的绸缎作为装饰，分明是他穿越前那个世界的款式。
　　“额”周钰有些汗颜，合着来了一套是吧，你这干脆说是量身打造的算了。
　　不过心里这么想，嘴上还是要介绍一下这个装备的。
　　“这是一件七级的装备，能完全抵挡五级以下御兽的攻击，五级以上也有防护作用，最重要的是它能自动清洁，以及加速你20%的修炼速度。”
　　“加快修炼速度？
　　？？”


第14章 一套装备？
　　能加快修炼速度的装备？
　　她闻所未闻！
　　要不是店长实力那么强，她都想一巴掌呼过去看看是不是在骗她。
　　要是真的能加快修炼速度，那何止是七级御兽装备，说它是九级都有人相信！
　　“不信？”
　　周钰看到她的表情就知道她不相信真的有加快修炼速度的装备，不过他没必要多做解释，等她穿上就知道了。
　　“不管你信不信，你亲身体验过就知道了。”
　　周钰无聊地摆了摆手。
　　“嘤嘤~”就在这时，一阵狐狸的声音传了过来，应该是那个小家伙饿了，又不敢出房门，只能在边缘不停呼唤着周钰。
　　艾箫听到声音后向店里面看了一眼，没有多问，她知道这些前辈不喜欢别人问题太多，不过想到她出了店门可能面对的追杀，又看了看这套衣服，最终只能红着脸小声问道：“店长，请问这里有没有能换衣服的地方，我想穿上试试。”
　　“嗯，当然有。”
　　周钰一挥手，一间试衣间出现在了旁边。
　　事实上整个店面的装修之类的都在周钰的掌握之中，想要什么只要在心里想就能直接实现。
　　“那那我去换去了。”
　　艾箫抱着衣服红着脸走了进去。
　　周钰看着她进试衣间，于是起身去了饲养区，将一直叫唤的小狐狸抱了起来，顺手拿起早就准备好的奶瓶回到了沙发。
　　虽然他还要喂奶，但是他对艾箫之后能开到的东西也很感兴趣。
　　“嘤嘤~嘤~”小家伙一看见周钰拿着奶瓶，立马在他怀里面不安分起来，四肢扒拉着靠近奶瓶，想要喝奶。
　　“哎？”
　　周钰将奶瓶拿远，一只手指着它，小狐狸立马怂了，老老实实待在他腿上，眼珠子却一直看着奶瓶。
　　周钰不管它听不听得懂，说了一句：“哼！
　　记得我还没开始喂不能自己乱来，知道了吗？”
　　小狐狸一听，居然配合的点了点头，仿佛受到了什么委屈一样，发出哼唧声，但是那个眼睛一直看着奶瓶，不争气的泪水从嘴角滑落。
　　“好了好了，给你，看你这委屈样。”
　　周钰没办法，只能把奶瓶放在了它的面前，小狐狸立马咬住吮吸了起来。
　　看它这个人性化的样子，周钰真怕它哪天大喊起来大楚兴，陈胜王了！
　　不过让它变的可能性更大一点。
　　就在周钰给小狐狸喂奶的时候，艾箫也换好了衣服从试衣间走了出来。
　　这是一件底色为白色，胸口一个蓝白绸带打的蝴蝶结，裙底有着深蓝色带有点点星光的装饰，配合着白色的连裤袜，给人一种纯洁美好的感觉。
　　不过艾箫不愧为圣女，那种圣洁的气质搭配这套衣服，简直绝配。
　　而艾箫出来的时候也吓了一跳，因为她看见了周钰怀里那猛地喝奶的小兽。
　　“店店长，这是你的御兽吗？”
　　她有些颤抖的声音透露着她的震惊，显然是认出了这只御兽。
　　“不是啊，这是店里面的御兽，等着人从盲盒里面开出来。”
　　“什么？”
　　艾箫惊讶的大叫，惹得小家伙一阵不满，打扰了它进食。
　　“这种程度的御兽居然是放在盲盒里面的？”
　　幻兽种，王者级的御兽幼崽，她自己最强的那只御兽也不过如此，其价值比七级御兽装备还高，然而在这里居然被当成奖品？
　　周钰奇怪的看了她一眼，“我这里是盲盒店，在盲盒里面开到御兽不是很正常吗？
　　而且御兽UP区的盲盒比装备区贵了将近一倍，当然更珍贵一点。”
　　“不是，御兽我知道，但是居然是这种程度的御兽吗？”
　　艾箫一时之间有些后悔，要是选择御兽区的盲盒她或许出去之后就会被杀手追杀，然后永久的消失在这个世界上。
　　御兽幼崽本身实力很弱，并不能帮到她什么。
　　想到这里她心里平衡了一点。
　　平复了一下心情，她将注意力放在了盲盒上，准备开下一个盲盒。
　　第七个和第八个都是衣物，一个是发带，绑在头上能抵挡一些精神攻击，另一个是鞋子，能减少她自己的体力消耗。
　　不过这些都是御兽师的装备，问题是御兽师的大部分实力，是御兽啊！
　　论短期战斗力，这一套下来还不如之前那恢复药水和体力药水，她随便一只御兽的实力都比她本人来的强得多啊！
　　虽然心里是这么想的，身体却诚实的很，顺手就用发带给自己绑了个双马尾，然后穿上了鞋子。
　　“嗯，刚刚还总觉得少了点什么，现在就完美了。”
　　周钰看着整个一套都穿上的艾箫，他深刻怀疑这次的盲盒不是偶然，十一连抽能集齐这正好一套，卡池里面是一共就十一个东西是吧。
　　“第九个了！”
　　艾箫现在已经有些红了眼，她穿上这一套之后，一套装备互相之间似乎有所增强，她真真切切的感受到了自己的修炼速度变快了。
　　要知道刚刚只有衣服的时候她并不能直接感受出来的。
　　这就是问题所在了，这种功效的装备，价值根本不亚于九级装备啊！
　　一时之间她这个圣女平时的涵养和礼仪都被她抛在了脑后，坐姿也开始有些奔放起来。
　　那么接下来还有什么好东西？
　　第九个只是一个普通药材，这让她大为失望。
　　“怎么会！”
　　她将药材放在一边，立刻拆开了第十个盲盒。
　　“还是药材？
　　！”
　　她有些瘫坐在沙发上，一副失望的表情，妥妥的赌徒心理了已经，像极了某些囤了几个月然后兴致勃勃去抽UP卡池，然后一直抽到保底才来金卡，结果还歪了的非酋。
　　咳咳，反正说的不是周钰，周钰是欧皇来着。
　　不过也能理解，如果只是一些普通的东西或者钱，艾箫还能保持平常心来对待，但是这御兽装备的价值远超了她的想象，这关乎着她的生命，也关乎她的未来。
　　“最后一个了，快开吧。”
　　十一抽是有保底的，但是艾箫早就开出了御兽装备，还不止一个，最后一抽不是保底了。
　　“开！”
　　艾箫开盲盒的动作已经很熟练了，就在她拆开盲盒的那一刻，周钰的脸色都动容了。
　　感谢戒了就是彭于晏，齐王生生世世，五河琴里的推荐票


第15章 艾箫的御兽们
　　“这是.”周钰看着盲盒里面那蓝色的水滴形状的装备，脸色有些变了。
　　原本以为那七级御兽装备就已经是艾箫的保底了，没想到，她居然开出了一个八级装备！
　　要知道他自己都没几个八级装备。
　　“这个东西叫做雨帘结晶，是给御兽携带的装备，八级。”
　　“八级？
　　！！
　　！”
　　艾箫震惊地看向这个水滴形状的东西，这居然是八级的装备是她完全想不到的，八级的装备可是大主教才能拥有的啊！
　　“对，八级，效果是水属性御兽携带之后增强它的招式威力，并且灌注能量进去之后会改变附近一定区域的天气为雨天，根据能量和附近环境来决定范围和降水量。”
　　“有了这个装备，不论你在什么地方，都能保证创造出对水属性御兽优势的环境。”
　　“这！”
　　艾箫小心翼翼地将水滴捧在手上，生怕一不小心掉地上摔坏了。
　　“不用这么小心。”
　　周钰看着她的样子，忍不住笑了出来，“八级御兽装备，哪有那么容易坏，你就算全力攻击他都能完好无损。”
　　艾箫将这个装备放入了御兽空间，御兽装备是可以通过给御兽绑定上来进入御兽空间的，她直接就将这个雨帘结晶给了自己的御兽。
　　“店长，我能不能再买十个？”
　　艾箫开完盲盒之后有些上头，恳求周钰再卖十个盲盒给她。
　　“不行！
　　一个人进来一次最多只能买十个，这是规矩，我也不能让你多买。”
　　周钰摇了摇头，他相当于连锁店的店长，虽然在店里权利挺大的，但是依旧得要守一些大老板定下的规定。
　　“那我要怎么样才能再找到这里。”
　　艾箫轻咬自己的嘴唇，摆出了一副可怜兮兮的样子，那些装备的诱惑让她想要拉着周钰的衣服恳求，然而圣女的矜持阻止了她。
　　“看缘分，缘分到了自然就能再进来了，不过这里的事情你最好出去之后不要乱说，小心给自己带来无妄之灾。”
　　周钰摸着小狐狸的毛，周围的场景开始变化，艾箫出现在了前台外面，她的背后就是店门，这是要赶她走了。
　　十连抽的盲盒已经开完了，他知道她出的东西之后也就没了多少兴趣，契约神教错综复杂，他可不想现实中的身份和这个教派扯上关系，圣女已经是其中的左派了，如果是右派，可能刚一进店就开始威胁周钰了。
　　艾箫见周钰在赶客了，她也不敢过多停留，生怕引起这位前辈的不满，只能环视了一下四周，将这里的场景全都记在脑海中。
　　然后一副不舍的表情慢慢走出了店门，只见眼前突然一阵光亮，外面的雾已经散了，一个个身穿劲装，身边跟着一只御兽的杀手包围了她。
　　“这么快就发现我了吗？”
　　艾箫此时一点都没有原本在盲盒店里面的那种小女儿姿态，而是脸上带着一点威严和怒火，是时候让这些人付出点代价了。
　　她大手一挥，身后的空间一阵扭曲，一个硕大的脑袋钻了出来，这一个脑袋就有一人大小，随后是布满鳞片的身躯，尖锐的爪子，缓缓从空间中显露了它的真身。
　　这居然是一只蛟龙！
　　在蛟龙出来的一瞬间，周围的水汽开始活跃了起来，空中乌云迅速的聚合，一阵电闪雷鸣之下，豆大的雨点往下直掉，激起了一阵烟尘，在泥土地面上形成了一个又一个小坑。
　　随后是她的第二只御兽，那是一只巨大的乌龟，一出来就将艾箫托在了背上，周围的降雨被它汇聚了起来，形成了一道原型水幕，将艾箫保护了起来。
　　第三只御兽是一个具有人形，但是全身由花瓣和荆棘组成，它一出现，四周突然疯狂长出了荆棘，这些荆棘上面还有着一朵朵鲜艳美丽的花。
　　她早就将恢复药水和体力药水给自己的御兽全都用掉了，现在她的御兽们都已经恢复到了巅峰的状态，而这些杀手们已经疲惫了一天了。
　　加上艾箫伸手感受着这一场暴雨，简直就是为了她量身打造的装备，她的御兽全是水属性和木属性的，在这种暴雨天气里面可以发挥出很大的战斗力。
　　“队长，要撤吗？”
　　追击的队伍里面，一个人靠近了领头人，在他耳边轻声说道。
　　他们队长的最强御兽是火属性的，在这种暴雨天气中发挥不出几分实力，其他人的御兽也有不少是这样，一个暴雨让他们的整体战斗力下降了一截。
　　“这雨怎么来的这么正好？
　　不用撤退！
　　还有那么多人在，她本来就受了伤，现在不过是强弩之末了，继续！”
　　他挥手示意进攻。
　　而艾箫，则是露出了自信的笑容，她在对方御兽体力充沛的时候就能抵挡并且逃跑，现在对方御兽体力不多，而自己这边却恢复全盛，甚至还增强了实力，面对着对方更是不虚。
　　一时之间，荆棘，水柱，闪电，飞镖，风刃各种御兽的技能漫天飞舞，在空中形成了一道壮丽的风景线。
　　技能在空中碰撞，竟然形成了僵持之势，艾箫仅凭三只御兽就挡住了别人十多只御兽的攻击！
　　僵持了一段时间后，发生了剧烈的爆炸，爆炸不见火光，但是却有着强大的冲击破向外扩散，一点点雨点被冲击破冲的打在艾箫身边的水幕上，引起阵阵涟漪。
　　但是那些杀手们就没那么好运了，雨点如同刀子一般划过他们的皮肤，虽然并不至于造成伤害，但是那个痛感是真真切切的。
　　“阿青！
　　龙威！
　　大保，寒之吐息！
　　小捷，野蛮生长！”
　　空中悬浮的蛟龙怒吼一声，在场所有的御兽心中都升起了一丝畏惧，在御兽契约出来之前，龙族就是凶兽们的王，只不过后来御兽契约打破了这个格局，蛟龙虽然还没进化成龙，但已经有了一丝龙威。
　　艾箫座下的乌龟张口吐出一道寒气，将周围的泥土地面冻结成了冰块，让那些冲上来想要进行近战的御兽一时难控制自己的步伐。
　　无数荆棘疯狂生长出来，专门对着那些御兽师攻击，逼得一部分御兽只能护在自己主人的旁边。
　　此时另外一边的周钰，激动地待在店里面，等今天十二点过去他就可以开下一个盲盒了！


第16章 我居然开到了神级御兽？？？
　　艾箫那边的遭遇周钰并没有关注，他在盲盒店里面看着时钟滴答滴答的转动着，时间就这样流逝着，直到十二点一过，已经到了周日。
　　“小助手！
　　我是不是可以开盲盒了！”
　　周钰兴奋的大叫着，这周有两个客人在这里开出了极品东西了，他现在开出好东西的几率应该是最大的！
　　虽然他每个礼拜都是这么说的。
　　“是的，请店长自行挑选一个盲盒开启。”
　　小助手冷漠的声音响起，这句话它已经说了不知道多少遍了，每次都是这么不带感情。
　　“哼！
　　每次都不出御兽，米某某都没有你那么坑好吧，这次还开不出御兽我就放弃了，以后爱TM谁干活谁干！”
　　周钰走进了御兽专区，装备和材料他完全不缺好吧，只要出一个御兽！
　　店里面随便哪一个御兽都行！
　　他直接芜湖起飞给你看！
　　他走在一个个货架中间，环视着四周，将这里的情况都印在脑海里，然后闭上了眼睛。
　　“真正的大师，应该让盲盒来选择自己，而不是自己选择盲盒！”
　　他闭着眼，手在一个个盲盒中划过，看看哪一个盲盒会被他的手给带下来。
　　这一年来他用过各种奇奇怪怪的姿势来挑选盲盒，这只不过是他新想出来的一个方式罢了，不得不说在赌运气的时候，人类往往是没有理智的，能做出常人不能理解的事情出来。
　　走了不知道多久，一个盲盒被他的手指带着掉在了地上，周钰这才猛地睁眼，看着地上那被绸带包裹着的盲盒。
　　“就决定是你了！”
　　他激动的拿起了盲盒，手一挥，周围变了颜色，变成了一间地上画满了奇怪花纹的房间。
　　这些花纹上面是一只只形态各异的御兽，有的面目狰狞，有的憨态可掬，这些，都是盲盒店里面有的或者曾经有的御兽！
　　这房间是他专门用来自己开盲盒的，不得不说为了能开出御兽出来，他真的是费劲了心机。
　　“一定要是御兽！
　　一定要是御兽！
　　一定要是御兽！”
　　心里默念了三遍，他终于才将手伸向了盲盒，小心翼翼的解开了绸带。
　　看着随手就能打开的盲盒，周钰的心激动到了极点，每一次开盲盒他都有预感是御兽。
　　“来，让我看看！”
　　他小心翼翼打开了一个角。
　　顿时，一道金光从盲盒中射了出来，照亮了整个房间，也照亮了脸上全是笑容的周钰！
　　“金光！
　　是圣级御兽！”
　　这个金光他前几天才刚刚看过，这次自然不会认错，甚至已经做起了将自己的资源全用来把这只御兽用最优的方面培养了。
　　“开！”
　　已经见了金光，他也不墨迹了，一下子将盲盒全都打开，一个御兽的身形逐渐凝实，显露在他的身前。
　　“让我看看，是谁这么幸运，被我抽中！”
　　他定睛一看，笑容却僵住了。
　　“怎么是你！”
　　看到出现的御兽周钰的心跳骤然停了一拍，但是很快就平复了下来，然后嘴角一抽，叹了口气。
　　“我真傻，真的，我就知道这该死的老板为了我以后不请假，不会给我想要的御兽的。”
　　倒不是他抽到的御兽不好，相反，可以说是整个盲盒店里面最稀有的那一批御兽了，但是.但是它.没有任何战斗力啊！
　　或者说在七级前是没有任何战斗力的。
　　品种：幻兽种·梦梦云品质：神级实力：D天赋：虚幻现实，云雾意境最佳发育饲料：无品质提升方式：无天赋提升方式：无“这”周钰看着这个粉色的云朵，云朵不断变换样子，看见周钰，还变成了一个由云形成的小娃娃的样子，扒拉在他的身上。
　　这让他有些哭笑不得，不知道自己是运气好呢，还是运气不好。
　　梦梦云是这个世界传说中的一种御兽，相传它没有固定的栖息地，而是漂浮在空中，飘到哪里算哪里，不需要进食，不需要修炼，只要时间成长，最终就会成为一方巨头。
　　它们的天赋虚幻现实，指的就是它们本身的身体是处于虚幻和现实之间的，哪怕是S级神兽对着刚出生的梦梦云全力一击，对它们的伤害依旧是零。
　　简直就是无敌的代名词，只要不是遇见SSS级的凶兽，或者圣级以上的御兽师，根本就没有人能奈何的了它。
　　可问题也来了，它完全没有一丝攻击能力，一点都没有！
　　而且虚幻现实还不能带着别人一起，只对它自己的身体生效！
　　而另外一个天赋，云雾意境，可以制造出一个由云雾包裹的环境，在这个环境内，能加快御兽师的修炼，同时御兽在其中也能加速其领悟招式和进化速度。
　　这个天赋放在外面那真的是每一个势力都要疯抢的，但是不是周钰现在需要的啊。
　　至于等它成长？
　　等周钰变成一团灰的时候梦梦云估计就长大了吧，那时候就会有进攻型的天赋或者招式了。
　　“唉，时也命也。”
　　周钰现在也没有契约卷轴，只能用手在空中虚画着契约内容。
　　虚画契约，这基本上除非目标完全信任你，或者说除了臣服没有任何一丝想法了，才能成功契约，不然的话都得要使用御兽契约卷轴才行，而且不同的卷轴成功的几率还不一样。
　　不过在这盲盒店内，他抽出来的御兽不管用什么方式契约，那都是百分百成功的，不需要什么花里胡哨的东西。
　　画契约，是每一个御兽师都要会的必修课，在契约生成的那一刻，光芒笼罩了梦梦云和周钰，周钰感觉到自己和梦梦云之间有了一种莫名的联系。
　　“这就是契约吗？”
　　周钰第一次契约御兽，只觉得一股能量从梦梦云那里反哺给了周钰，原本就卡在二级的周钰突然像是什么东西被打开了一样，突破到了三级初级！
　　御兽师和御兽是一荣俱荣，一损俱损的，所以低级的周钰在契约的那一刻，修为等级被契约本身给提高了一点，正好达到了三级。
　　这时，梦梦云的样子也发生了变化。
　　感谢齐王生生世世，五河琴里，戒了就是彭于晏的推荐票


第17章 敲勇的
　　梦梦云原本变成了一个小婴儿的样子，在契约完之后却变了样子！
　　变成了一个大约三四岁的女娃，头上扎着两个小包子，额头上的齐刘海十分柔顺，脸蛋粉嘟嘟的，在周钰怀里笑着，眼睛都眯成了一条缝，小嘴一张一张的，用着模糊的口齿发出稚嫩的声音，可惜它并不能吐出人言。
　　“你这小家伙，怎么变成人的样子。”
　　周钰抱着她，坐在了沙发上，这个由云朵变成的小女娃就在他怀里抓着他的衣服不放。
　　梦梦云不需要吃东西，也不需要任何照料，所以周钰过往只见过几面，根本就和她不熟，但是契约的存在让梦梦云把周钰当成了父母。
　　而自己的父母是人类，她自然也不想成为异类，所以变化成了人类幼崽的样子。
　　这孩子闹着闹着，突然就睡着了。
　　周钰无奈的摇了摇头，将其收回御兽空间去，让她在那边睡去。
　　梦梦云本身就大部分时间都在睡觉，而御兽空间会根据御兽变成适合其生存的环境。
　　现在梦梦云占了他的一个契约位置，在大学之前，他只能再契约一只御兽了，这只御兽一定要是战斗型的，不然在接下来的高考中他会很被动。
　　在这个世界上，御兽师根据修为可以契约不同数量的御兽，三级只能契约两只，之后每升一级会有一个新的位置，但是上限只有六只，也就是说七级御兽师之后就不会提升御兽空间了。
　　不过七级也是一个坎，七级之后又是另一番天地了。
　　退出盲盒店，他沉沉的睡去，在睡着的时候，他的身上若有若无地出现了一丝粉色的云雾，包裹着他的身体。
　　这是他从出生以来睡的最好的一个晚上，第二天早上醒来的时候，他只感觉精神饱满。
　　“才六点多？”
　　他只睡了六个小时不到，居然就有这么精神，而且一点都没有困意，这是他万万没想到的，搞不清楚原因之下他只能归结于昨天契约了御兽，而且还突破了，所以睡觉也香。
　　“今天有什么安排？”
　　周钰看着自己的备忘录，上面写着一些他需要做的事情。
　　“哦，对了，今天和唐辉约好了一起去逛坊市的。”
　　这个坊市，位于平民区和富人区与城外三方的中间，其中的势力错综复杂，三教九流的人都有，在这里你能买到各种各样奇怪的东西，甚至御兽幼崽！
　　而唐辉是他的朋友，也是御兽师学员，不过和他不同，唐辉虽然也是平民出生，但是因为御兽师天赋被人看中，加入了一个叫做惠民社的组织，从组织内获取了资源来契约御兽。
　　这个组织宣扬的是要为平民争取利益，但是其领导全是贵族，属于高层中的左派，不管他们实际上是什么想法，倒是做出了不少对平民有益的事情，即使是激进的革新派对他们也没太大的敌意。
　　洗漱完，周钰活动了一下自己的身体，发现进阶三级之后，自己的身体也跟着有一些强化。
　　反应变得更迅速了，力气和速度也增加了。
　　“战斗课程老师一直都强调，在战斗中御兽师不是就在一旁看着指挥的，而是战斗中的一份子，才能更好的协调御兽之间的配合，看来也不无道理。”
　　周钰甩了甩手，御兽师也是一个不可忽视的战力。
　　出了门，他破天荒的没有自己做早餐，而是在外面买了两个包子，一边慢悠悠的往前走一边啃着包子。
　　很快便到了唐辉家门口，刚准备敲门，却唐辉就已经打开了门，走了出来。
　　“呵，挺正好的啊，我刚来你就正好出门。”
　　周钰笑着拍了拍他的肩膀。
　　“不都是我们心有灵犀，这都是我们之间的默契。”
　　唐辉听到周钰的话，露出了一丝笑容，用一种奇怪的腔调说着。
　　“滚蛋，谁跟你有默契，你这个基佬不要带上我。”
　　“你才是基佬！”
　　唐辉笑着锤了一下周钰的肩膀，但是往常的周钰会后退一步，今天却如同一座山一般站在原地不动。
　　“你？”
　　唐辉诧异的看向周钰，他能明显的感觉到周钰的身体里蕴含的力量。
　　“弱耶，拜托你很弱耶，你现在知道谁是老大了喔。”
　　周钰一副炫耀的表情。
　　“听你这么说，你很勇喔。”
　　“拜托，我超勇的好不好！”
　　“好了，别搞怪了。”
　　唐辉先败下阵来，然后说道：“你这是突破了？”
　　“对啊，我现在也是三级御兽师了，你就快要被我追上了。”
　　“想的倒好，我三级巅峰快要四级了，你才刚刚三级而已。”
　　“呵！”
　　周钰摆出不屑的表情，“不过区区三级罢了！
　　而且某人今天还有事求我帮忙来着。”
　　唐辉立马怂了，嘿嘿一笑：“就是去瞧瞧，让你帮我物色一下，我该契约第二只御兽了，你帮我挑一个御兽幼崽或者御兽蛋也行。”
　　“哦！
　　你小子最近生活很富裕嘛，都有钱去坊市买御兽了。”
　　“这不是最近去城外了几次，赚了点卖命钱。”
　　“你去城外了？
　　！”
　　周钰惊呼了一声。
　　“哎，小声点！
　　这可不合规矩的！”
　　按照规定，没有人护卫的情况下，御兽师也要在大学之后才能去到城外，因为对于低级的御兽师来说，城外那无数凶兽可是十分致命的。
　　“和社团里面的一些前辈一起去的，分了一些佣金，想要买一只御兽幼崽增强一下实力，放心，要是到时候学校活动结束你还没契约到御兽，我出钱给你在坊市里面买一只御兽。”
　　御兽幼崽可不便宜，别看唐辉现在说的很轻松，但是他出去做的任务绝对是冒着生命危险的，能说出卖命为周钰赚买御兽的钱，足以说明两人的关系。
　　“你可别咒我，到时候我肯定能成功契约御兽的。”
　　周钰调笑了两句，两人就这样往坊市走去。
　　一路上，唐辉也没有闲着，滔滔不绝的给周钰讲着自己在城外和凶兽对抗的事情。
　　周钰也听得津津有味，不住的点头，这些经验其实就是他所缺的。
　　转眼间，坊市入口便在眼前了。
　　还没进去，便听到各种商家的吆喝叫卖声、顾客的讨价还价声此起彼伏，热闹非凡。
　　周钰抬起头，只见坊市入口的牌坊上写着三个镶金大字“万物坊”，两边还竖立着牌子，上面写着坊市中的各种规矩。
　　刚想仔细查看一番，前面的唐辉已经在朝他招手了，周钰只好快步跟了上去。


第18章 毒蜂蜂后
　　一进到坊市，眼前出现的是一条宽约十数米的街道，两边各种小摊子，店铺都有。
　　摊铺上摆满了各式各样的商品，琳琅满目，有浑身雪白的御兽蛋，断了一半，残破的御兽装备，布满铁锈，甚至还带着泥土的奇怪钱币。
　　周钰走到旁边的一个摊贩前，摊子上摆着一颗半人高的淡黄色异兽蛋，蛋壳上面有着一个个淡绿色的斑点。
　　这是哪个龟类御兽的蛋吧。
　　周钰对御兽蛋并不熟悉，只能用精神力联系上盲盒店，问一下小助手。
　　品种：普通种·巨壳龟品质：白银级实力：无天赋：坚硬龟壳最佳发育饲料：龙鳞虾品质提升方式：长期喂养龙鳞虾，有几率提升品质。
　　天赋提升方式：无（此蛋活性不强，御兽潜力底下，不建议购买。
　　）这次小助手还贴心的多了一句评价的话。
　　“这位客人，要买御兽蛋吗？”
　　“这枚蛋可是我从海边历经九死一生才带回来的，它的父母可是能召唤海水形成巨浪的一只龟类凶兽，我可是很辛苦才带回来了这么一枚。”
　　“看你这么喜欢，只要九万九千联邦币，这个蛋就卖你了，这蛋起码也是黄金级别的。”
　　摊位老板看到周钰一直盯着岩龟蛋看，赶紧跑过来推销。
　　周钰听了老板的话，摇了摇头，这些商人的嘴可真不靠谱。
　　“我说老板，水属性龟类御兽的蛋可不会有上面这些绿色的斑点，能引发巨浪的龟类也就那么几种，没有一种的蛋长这样，而且龟类一窝蛋有几十上百枚，能出壳并且存活下来的渺渺无几，你这只有一枚就卖这么高的价格，不厚道啊。”
　　周钰看到老板一直滔滔不绝的说着，甚至挡在了他要离开的路上，忍不住还是出口了。
　　被人拆穿的老板也不恼怒，只是知道遇到了行家，自然也就不纠缠了，赔笑了一句示意周钰不要继续说了，于是又坐了回去。
　　“走啦，还要给你挑一个适合你的御兽呢。”
　　周钰拉着唐辉离开，毕竟这次的主角是唐辉而不是他。
　　唐辉张了张嘴，有些惊讶的说不出话。
　　“看来这次带你来是来对了，没想到你连御兽蛋都懂，我还以为你只会看那些御兽幼崽。
　　走走走，这些小摊没有什么好东西，我们去那些店铺去。”
　　“我听那些前辈说前面有一家商铺，专门经营御兽蛋，我带你帮我掌掌眼。”
　　唐辉一边在周钰耳边叨叨着，一边拉着他左拐右拐，一直走到一家装修十分豪华的店门口。
　　“这家御兽阁在那些前辈们的圈子里面口碑很好。”
　　“而且他们接的一些寻找御兽蛋的任务基本上都是这家御兽阁发布的。”
　　“运气好的话，可能有黄金级以上的御兽蛋。”
　　唐辉边说边朝里面走去。
　　“哎，你有多少预算，看这样子，里面的东西可能不便宜。”
　　周钰拉着唐辉小声的问道。
　　“我现在有十五万联邦币左右吧，但是我们小队的队长说如果我要买御兽，他可以借给我三十万，让我挑好一点的御兽，增强小队的实力。”
　　“四十五万吗？”
　　周钰点了点头，那么就是这个价格范围内挑一个最好的。
　　刚走进这家店铺，一个个被布包裹着的御兽蛋就映入眼帘，看品相可比那些外面小摊贩的好多了。
　　周钰走到旁边一个货架前，仔细的打量起来。
　　只见那货架分成三层，每层摆放着数量不等的灵兽蛋，周钰一边观察，先是用自己的知识判断一番，然后在询问小助手来确认一遍。
　　品种：幻兽种·赤焰狼品质：黄金级实力：无天赋：火属性亲和最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.品种：幻兽种·熔岩蜥蜴品质：黄金级实力：无天赋：火属性亲和最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.……
　　周钰一连看了好几枚御兽蛋，结果都是火属性的御兽。
　　看来这御兽阁的工作人员早就已经分类放置了，蛋的辨别可比御兽难多了，能将不同属性的蛋分类都已经不是一件简单的事情了，看来这个御兽阁内也有培育师存在。
　　不过旁边一个货架上，一枚鸡蛋大小的御兽蛋吸引了周钰的注意力。
　　品种：普通种·毒蜂蜂后品质：白银级实力：无天赋：蜂巢意识（指挥御兽时，只需要指挥蜂后，其他蜂群都会听命），群体之首（只要营养足够，就会一直产卵，并且整个蜂群全体视为一个御兽，可收入御兽空间）最佳发育饲料：高山桃品质提升方式：长期喂养高山桃，当实力达到D级时，喂养C级毒系凶兽核，可提升为黄金级。
　　天赋提升方式：当蜂群达到一定规模时，喂养黑毒蜂，可提升天赋。
　　（可进化，黄金级时长期喂养黑毒蜂，可进化为幻兽种·毒尾胡蜂，品质将进一步提升。
　　）这个对于现阶段的唐辉来说，简直是极品！
　　高山桃不是什么贵的饲料，唐辉完全能承担的起，只需要出出血将C级毒系兽核买来，那就是黄金级的品质。
　　到时候以它的实力，给唐辉赚来的钱够买大量的黑毒蜂作为食物了，黑毒蜂可不是御兽，只是普通的动物罢了。
　　再一看价格，只需要八万八千，省下的钱可以留着买兽核了。
　　环视一周，他也不自己分辨了，直接让小助手将这些蛋的信息报告给他，确定没有性价比更高的御兽之后，他将一旁还在逛着的唐辉拉了过来。
　　“买这个！”
　　周钰手指指了指这枚蛋。
　　“哈？”
　　唐辉看了一眼这枚蛋，只要八万八。
　　“兄弟，不用给我省钱，就挑你觉得最好的。”
　　周钰白了他一眼，那些好一点的黄金级御兽蛋可都是上百万的，不是他能买的起的。
　　“你相不相信我的眼光？
　　相信的话就买他了。”
　　“信！
　　怎么会不信！
　　这不是问两句嘛。”
　　唐辉想到了学校里那些老师经常找周钰一起讨论御兽相关知识，他自己.这方面的成绩都不及格，还是选择了相信。
　　“那就它了！
　　走，结账去！”
　　感谢齐王生生世世，千浔.的推荐票


第19章 奇怪的传闻
　　等唐辉将钱付了之后，周钰才小声告诉他关于这毒蜂蜂后的相关信息。
　　“这么强？
　　！”
　　唐辉惊讶的合不拢嘴，这饲料加上御兽蛋一起也才五十多万左右，和黄金级御兽动辄上百万的价格，已经算是捡漏了的。
　　回家的路上，唐辉一直盯着周钰，欲言又止。
　　“你干嘛老盯着我看，我脸上有什么东西吗？”
　　周钰拍了拍他的肩膀，有些奇怪的问道。
　　“我是真的没想到你的御兽知识能有这么强，你有没有考虑过往培育师方向走。”
　　“到时候我成为世界最强的御兽师，你当世界最强培育师，我们联手站在这个世界的顶峰！”
　　唐辉忍不住想着以后的生活，都不知道想到什么地方去了。
　　“还世界最强，少看那么多小说，而且我的目标是御兽师，可不是培育师，以后我可是你的竞争对手。”
　　“你要世界最强的称号可要小心了，到时候可别被我踩在脚下不得翻身。”
　　周钰一脸嫌弃，他这朋友沉迷小说也不是一天两天了，整天就想着什么成为世界最强，我命由我不由天，三十年河东三十年河西的。
　　“……”唐辉惊讶地看着周钰，以前他这个朋友可从没有说过什么雄心壮志，这次怎么直接说出这么大胆的话，这不符合他的性格啊。
　　“好了，别看了，你这次走了那么大的运，是不是得要请我吃饭。”
　　周钰笑着给了他一巴掌。
　　“当然！
　　这次多亏了你，才能挑到这么好的御兽蛋，不过现在我要先准备它的孵化环境和材料，到时候空闲下来了，想吃什么你说，只要我请得起的，绝对不拒绝。”
　　唐辉拍了拍周钰的肩膀，大气的说道：“看你光棍了这么久，哪怕是你要去那种有神秘服务的店，我也咬咬牙请了！”
　　“你小子可不要乱说，以我的帅气，想要女朋友那是一群人排队来的，我会去那种店吗？
　　只不过我在等待一个真的合适的人罢了，倒是你，你不也单身吗。”
　　“切，我现在可快要突破四级御兽师了，想要女朋友还怕找不到？
　　只不过我把精力放在了修炼上面，有了实力那就什么都不缺了。”
　　这两个人都因为没有感情经验而不知道怎么开始一段恋爱，却互相损着对方。
　　“不过你老实说，你是不是暗恋你们班的班长，现在学校里都这么流传，你还经常去她家里给她补习。”
　　唐辉对着周钰挤眉弄眼，一副我都知道了，你别想瞒着我的表情。
　　“学校里？
　　学校里都流传着什么？”
　　周钰一脸懵逼，他可都没听说过学校里有流传什么他的谣言。
　　“你可别装了，有人拍到你为了去见她，晚上从平民区去富人区，甚至不惜和那面墙那里的帮派打架！
　　都这样深情了，还怕啥啊，而且我听说苏竹对你也不拒绝。”
　　“什么和什么啊，我是去过几次，但是你脑子是秀逗了吗？
　　那些帮派全是普通人，哪会敢和我们这些御兽师学员作对，他们又不是活腻了。”
　　“等等，你说学校里面流传的？”
　　周钰双手紧抱着脑袋，自己就像安心考到大学，拿到自己想要的东西之后开始自己的起飞之旅，怎么在那之前这些麻烦事都自动找上门来啊。
　　我明明都很低调了，又不去招惹女孩子，又不和别人打架，顶多是有很多女同学向我表白而已，长得帅这件事是我能控制的吗！
　　头疼，这下被一群人关注了，以后要是遇到情况得要拿出自己一些装备啥的被发现了，不好解释了。
　　“不对！”
　　周钰突然叫了一声。
　　“什么不对？”
　　唐辉奇怪的看了他一眼，这好友怎么突然脑袋不正常了。
　　“这个消息传播的速度不对，关注度也不对。”
　　“如果说传我的绯闻的话，刘若昀都这样说了，绯闻都没传出去，苏竹那边我都是课后自己去的，却传的满天飞。”
　　“你的意思是有人刻意传播的？
　　可是那是谁呢？”
　　“苏家？
　　他们传没有意义，如果他们想要逼自己绑上苏家的话，应该会让苏家和苏竹两方一个威胁一个诱惑我才对，传播这样的谣言没有任何意义，可是那是谁呢？”
　　“我也想不到，不过我们快毕业了，管他那么多，到时候就可以远离这些麻烦了。”
　　唐辉不是那种喜欢动脑的人，想了一会就放弃了。
　　“哎，这个世界还真是不太平。”
　　周钰叹了一口气，实力是他小心翼翼最大的原因，特别是这个国家各种政策处处针对平民，实在是让人不爽。
　　“你知不知道，你现在就和那些小说里面的主角一样，班长和你传绯闻，新来的转学生直接向你表白，还有这么强的培育师天赋！”
　　唐辉又想起了他看过的那些小说。
　　“该死的，你丫的不会就是主角吧，到时候我作为你的好友在你成长路上情绪低迷的时候为你牺牲，然后用我的命来换取你的觉醒，小说里面都是这种剧情！”
　　“说什么有的没的！
　　都说了少看点小说。”
　　周钰随手将手中的塑料袋丢进垃圾桶里，接着说道：“我要是主角就好了，还需要为了契约御兽而发愁？
　　看上什么御兽直接一挥手，直接臣服。”
　　唐辉点了点头：“今天晚上好好睡一觉，在梦里应该能实现。”
　　“不说了，学校的契约活动快来了，你可是有名额的，可得准备好，到时候契约一个合适的御兽。”
　　学校的这契约活动是有名额限制的，必须要是没有契约过御兽的学生才能参加，这一点就筛选了大部分的学生。
　　毕竟活动过后就要高考了，高考可是有对战的一环的，这时候才契约第一只御兽，御兽和主人之间的磨合不够，默契程度不够，指挥起来也不能得心应手。
　　而且在野外的御兽不一定会按照正确的方式锻炼自己，往往实力提升不快，想要在那么短的时间内达到能打赢其他人的程度可不是一件容易的事。
　　说着，两人分别回家去了，周钰一回家就钻进了盲盒店，在和梦梦云互动的同时等待着今天的时长达到。


第20章 教派
　　第二天，周钰这次没有迟到，早早的就来到了学校，早晨又是之前的那位老师的课，反倒是隔壁班在上战斗理论课。
　　“王老师，不好了！”
　　学校的门卫老大爷浑身灰尘，衣服都被树枝刮破了，但是他管不了那么多，一脸慌张的表情跑了上来，一边跑嘴里还一边在喊着，吸引了这个班上同学的注意力。
　　“老大爷，怎么了？
　　慢慢说。”
　　王老师是他们学校的战斗理论课的老师，同时也是一名五级御兽师，只见他走出了教室，在班门口扶着门卫，问道。
　　见老大爷神色慌张中又有些害怕，他轻轻拍着大爷的后背，说道：“有什么事情和我说，有我在，不会有事的。”
　　或许是因为王老师御兽师的身份给了他安全感，老大爷渐渐平复下了心情，对着王老师着急的说道：“王老师，我刚刚在操场巡逻的时候，看见旁边树丛里面有一具尸体！”
　　老大爷在情绪不稳定的情况下没有顾及那么多，声音不由自主的放大了几分，旁边班级的学生都听到了，全都一下子躁动起来。
　　“什么？
　　学校出现死人啦！”
　　“是哪个学生吗？
　　自杀还是他杀？”
　　“说不好，也有可能是有凶兽进到城市里面了。”
　　……
　　“安静！
　　有事情有老师在，你们都先在这里自习，不要害怕，也不要到处传，学校里面的御兽师老师们会处理的。”
　　周钰班上的老师说了一下，然后走出了教室去和王老师谈论了起来。
　　两个老师见状将老大爷带到了一边，学生们听不见的地方开始询问起了详情。
　　在这里，老大爷说出了今天的遭遇。
　　今天早上，他照惯例在上课之后巡视一遍学校里面的情况，结果在操场旁边的树林里面看到了一具奇怪的尸体。
　　他想了一下，这个时间在学校里面的御兽师就只有有课的王老师，其他的御兽师教师都要下午才有课，所以火急火燎的就跑了过来。
　　“尸体你有处理吗？
　　现场有没有看见什么人？”
　　王老师立马询问道。
　　老大爷只是一个门卫，这么多年来就只看着这些学生上下学，凶兽都没见过，骤然见到尸体自然慌了神，哪会注意那么多。
　　“这样，老大爷，你带我们去看看好了。”
　　老大爷一听，只需要自己带路就行，顿时松了一口气。
　　他在学校工作也有数十年了，也不想看着学校里面出事，更害怕知道那个死者是学校里面的学生。
　　“恩，那麻烦你去汇报给校长，我去现场看看。”
　　王老师作为一个男人，也不想让周钰班上的老师去面对现场，毕竟对方是纯文职人员。
　　两个老师一走，周钰这和隔壁班立马沸腾了起来，他们都是御兽师学员，自然胆子就大了很多，出现这种事情一点都不害怕，反而都讨论了起来。
　　“嘿，周钰，我们要不要跟过去看看？”
　　隔壁班的唐辉偷偷跑了过来，对着周钰小声说道。
　　“这有什么好去的，有王老师在，我们去也很容易被发现。”
　　“就一句话，去不去？
　　不去我可去了。”
　　“好吧，走！”
　　周钰思考了一下，还是选择了跟去。
　　要知道，在城外虽然时时刻刻都有战斗发生，但是在学校里面出现死人还是少见的，如果死者是学生的话，可能学校就要面临停课了，到时候契约活动可能也要泡汤。
　　看到两人向树林进发，几位胆子大的同学也都跟在他们身后，他们未来可都是要直面凶兽和战斗的，对死人没有丝毫的害怕。
　　……
　　另一边，王老师被老大爷带着去了操场，很快就发现了那具尸体。
　　老大爷不敢上前，指了指方向，就站在了远处。
　　王老师看着现场的情况，有些沉默。
　　这是一具大概二十多岁的青年的尸体，尸体的眼睛被挖走了，肚子也被剖开，一些脏器流了出来，上面爬满了苍蝇，身上还被用刀刻上了一些奇怪的纹路。
　　“这纹路！
　　怎么可能！”
　　虽然这死者不是学校里的学生，但是那个纹路让他大吃一惊，要是这纹路真的是他们做的，那么学校停课都已经算是最好的结果了。
　　“呕……”跟着两人身后来的学生看到这一幕纷纷呕吐了起来，他们虽然不害怕，但是这副情况冲击力也超过了他们的预期。
　　周钰也是胃里一阵翻腾，但是他忍住了，只不过视线却移开了，不在关注那边。
　　只有唐辉毫不畏惧，皱着眉头观察着尸体，他可是没少参加城外的活动，跟着小队成员与凶兽战斗，比这还惨的状况都见过。
　　“你们几个怎么来了？
　　不是让你们待在教室里面自习吗？”
　　王老师听到动静，立马警觉了起来，结果发现是几个擅自跑来的学生。
　　“唉，算了，事已至此，你们以后总是要面对这种场景的，你们作为御兽师，以后要面对的场景可能比这个还要恐怖百倍，到时候在战斗中呕吐可是大忌。”
　　王老师不知道受了什么刺激，一改往常将他们当成花朵的态度，只是无奈的摆了摆手，脸上露出了一点失落的神情，然后开口说道。
　　“看他身上的那个纹路，这是往生教派的标志，和契约教派不同，往生教派是一个邪教，众所周知，我们的契约来源于契约之神的力量，而往生之神也有属于自己的力量，并且可以通过仪式赐予他的信徒。”
　　“而仪式的内容，就是要用献祭活人，因此也被五大王国全都定义为了邪教，并且受到了契约教派的追杀，因为往生教派不仅可以通过仪式增强自己的实力，还能强行契约别人的御兽，在契约教派眼里这是玷污了契约之神。”
　　“这件事情你们也不要传出去，特别是传到那些普通学生的耳朵里面，听见了吗？
　　现在邪教出现在这里，估计不久之后就要停课了，到时候契约教派应该会派人过来调查，剩下的事情和我们没有关系了。”
　　“往生教派不是你们可以触碰的，记住以后如果看到这个纹路，立马绕着走，并且报告给契约教派！”


第21章 圣女来学校了
　　出现这么大的事情，校长自然是不敢怠慢的，当天就宣布停课，所有普通学生全都停课，御兽师学员除高三四个班之外全停课，所有御兽师教师上课期间全都要在学校待命。
　　让周钰松了一口气的是，契约活动没有因此而取消掉。
　　刘若昀的家里面本来还想让她再转学走，远离这个是非之地，毕竟往生教派的那群疯子做出什么出来都有可能，现在的刘若昀的重要性可不低。
　　不过被她自己拒绝了，她没有说原因，但是坚决要留在这个学校，刘家也没办法，只能派了两个七级御兽师来给她当保镖。
　　虽然七级御兽师并没有那么的稀有，但是对于这个小城市来说，已经算是顶峰的那批人了。
　　城主府也发布了一条条政令，晚上施行宵禁，甚至派人驱赶“人间”的那些帮派份子，御兽工会也派出了人进行巡逻。
　　城主府和御兽师工会是一个城市最高的两个行政单位，御兽工会主要负责的是非国家聘请的御兽师，理论上和城主府互相不管辖，但是一般来说还是要配合城主府的工作。
　　而周钰所在的这个城市，城主只是刚刚突破八级的御兽师，这也就能看出刘家派来的两个七级御兽师对本地有多大的影响了。
　　不止如此，契约教派也来了三个七级御兽师和一个六级御兽师，昨天刚到了城主府，估计今天就要来学校调查了。
　　周钰坐在座位上，看着窗外，对于他来说，只有战斗课程有上的必要，其他课他都是在发呆想别的。
　　老师对此也是睁一只眼闭一只眼，反正就算提问，周钰也都能答得上来。
　　“哎，听说了吗？
　　契约教派的圣女亲自来调查这件事情了。”
　　“真的假的？
　　圣女哎，长得好看吗？”
　　“你这不是废话吗！
　　网上不是有圣女的照片吗？
　　你还没看过？”
　　“圣女长得可好看了，特别是那种圣洁端庄的气质，我看到她照片的时候就决定我是契约之神坚定的信徒了，圣女什么的不重要，主要是为了契约之神。”
　　周钰听到了后排学生小声的议论，讨论的就是最近要来调查往生教派的人。
　　圣女？
　　艾箫吗？
　　他摇了摇头，艾箫当初被人追杀看来是安全逃脱了。
　　出了盲盒店，一切都和他没有关系了，只有最近来了个刘若昀识破了他的身份。
　　说着，他还发现刘若昀又在注意他。
　　“哎哎哎，来了！”
　　突然，窗外传来了一个学生的声音，吸引了所有人的注意力。
　　上一秒还在上课的学生们立刻站起身来，伸着脖子往外看去，想要在人群中找到圣女。
　　“唉！”
　　正在上课的老师看到这种情况叹了口气，也没去管，而是将课本放下，说道：“接下来是自由时间。”
　　说完走了出去，他也去看圣女去了。
　　要知道，在这个御兽师为主的世界，契约之神的信仰遍布世界各地，学校里面不乏契约教派的信徒，圣女到来，当然是一件大事。
　　“怎么样？
　　我们也去看看？”
　　唐辉走了过来，手搭在了周钰肩膀上。
　　“没兴趣。”
　　周钰趴在桌子上，艾箫他也不想过多接触。
　　刘若昀看着周钰没有任何兴趣的样子，点了点头，在心里暗自说道：“嗯，这才符合店长的身份。”
　　她是见过圣女的，只不过只见过一次，不过她并不是契约教派的信徒，所以对圣女也无感。
　　“你不去，那我去了？”
　　唐辉有些兴奋，他虽然不是信徒，但是能近距离看看圣女，他也十分的激动。
　　“去吧去吧。”
　　周钰摆了摆手，示意他自己去看。
　　渐渐地，教室只剩下了寥寥数人。
　　“店长，你对往生教派怎么看？”
　　刘若昀坐在了周钰的旁边，小声说道。
　　“怎么看？
　　我不看！”
　　周钰有些敷衍的语气传出。
　　但是刘若昀并没有因此有什么情绪，而是接着说道：“也是，往生教派对于店长来说只是小打小闹，上不了什么台面。”
　　周钰白了她一眼，没有说话。
　　见周钰不想被打扰，刘若昀也识相的退回了座位。
　　不知道过了多久，外面却传来了一阵嘈杂的声音。
　　“怎么了？”
　　周钰抬头向外面看去，似乎外面出了什么事情。
　　“周钰！
　　不好了，唐辉被他们抓起来了！”
　　班上的一个同学跑了进来，他知道唐辉和周钰关系最好，赶紧来告诉周钰。
　　“什么？
　　！”
　　周钰惊呼，对方为什么要抓唐辉？
　　说着，他赶紧起身，往楼下跑去。
　　“真的不是我！
　　凭什么抓我！”
　　一到现场，就看见一个身穿教会衣服的男子将唐辉牢牢的制服在那里，而唐辉则是不断的扭动着，企图挣脱。
　　艾箫也在现场，她穿着那件蓝白色的裙子，并没有在意周钰，因为她当初只能看到一片迷雾和处理过后的声音。
　　“唐辉！
　　从两个月前，你就违反规定往城外跑，就在这期间，你接触了往生教派，死者就是你杀的！”
　　“我没有杀人！”
　　唐辉挣扎着，“我虽然有去城外，但是我都是接受了御兽师工会的任务，和小队一起出去的！”
　　“没错，你是和小队一起出去的，但是，我们有询问过你小队的成员，他们说你在执行任务的时候经常会消失一段时间，原因不明。”
　　“而且，死者在死前和你有过争执，你因为任务目标与死者起的冲突，尸体发现的前一天晚上，监控发现你消失在了自己家门口。”
　　“死者被挖去的一双眼睛也在你的家里面发现，虽然不排除有人想嫁祸给你的可能，但是现在你的嫌疑最大，我们要将你带去调查。”
　　“唐辉居然是往生教派的信徒？”
　　“不会吧，我和他很熟的，感觉不像啊。”
　　“知人知面不知心啊，还是少议论了，小心被往生教派报复。”
　　“我！”
　　唐辉有些语塞，“我总是消失一段时间是去兼职采草药卖钱，昨天晚上我新的御兽蛋温度突然变低，我临时跑去买保暖器材了！”
　　感谢云涛店长，戒了就是彭于晏，千浔.，吴澔狠，齐王生生世世的推荐票


第22章 他我保了
　　周钰听完后皱起了眉头，唐辉的性格他自然是知道的，他相信对方不会做出那种事情，而且这一切都太凑巧了，如果真是唐辉杀的人，那么会蠢到把尸体丢在学校，还挖下眼睛放家里留作罪证吗？
　　问题就是，契约教派的人也知道这一点，但他们找了一晚上，除了唐辉相关的线索之外，一点线索都没有。
　　“这是怎么回事”周钰皱起了眉头。
　　现在让他们带走唐辉，那后果十分严重。
　　现在正值高考前夕，如果让他们带走唐辉，哪怕最后不足以确定唐辉就是凶手，但是调查的时间一长，很容易就过了高考的时间，这个世界可没有复读一说，错过了这次，你就得要注册成为自由御兽师，从此之后资源和知识全都靠自己打拼。
　　“现在你的嫌疑最大，且没有其他嫌疑人，我们只是带你回去调查，如果查清楚你是被诬陷的，一定会将你放回来的，我保证。”
　　艾箫走上前，向唐辉点了点头。
　　“放心，我会亲自监督这件事，没有足够的证据之前，没有人能对你做什么。”
　　“呵呵。”
　　唐辉苦笑了一声，“足够的证据？
　　你们查出足够的证据是多久？
　　一个月？
　　两个月？
　　还有两个月就要高考了，错过了这次高考我都没办法向家里人交代。”
　　艾箫沉默了一会，“这也是没有办法的事情，往生教派的事情我们必须严肃处理，以往往生教派每次出现都要掀起一阵腥风血雨，无数百姓遭殃。”
　　“那行吧，我能理解。”
　　唐辉笑着笑着，眼眶有些湿润。
　　周钰站在外面，有些看不下去了，唐辉是他最好的朋友，他在野外对抗凶兽，利用空闲时间采草药，为的就是赚钱，却无条件说等赚够下一个御兽的钱，就送一个御兽给周钰，现在他也不能袖手旁观。
　　“等等！
　　我有话说！”
　　周钰的声音传到了场中。
　　一众学生朝声音的来源看去，见到是周钰喊的，纷纷让出了一条道，让他走进去，他们想看看周钰要做什么。
　　“周钰！”
　　苏竹拉住了他的手。
　　“别去！
　　相信契约教派的圣女会公正的处理的，我们没必要为了他得罪契约教派。”
　　周钰想要挣脱她的手，但是修为比他高的苏竹不是他能轻易挣脱的。
　　“没必要为了他得罪契约教派？”
　　周钰皱眉，叹了一口气，然后说道：“这就是为什么我总觉得和你有距离感的原因。”
　　“虽然你表面上处处为了朋友，但是其实在心里都有一根利益的量尺，跟别人做朋友的时候都用这根量尺来衡量对方的价值，所以你不能理解我为什么会站出来。”
　　“你说什么！”
　　苏竹被周钰这句话说的呆住了，手也滑落了。
　　周钰摇了摇头，苏竹是什么样的人，他看得很清楚，以往他不想说的这么绝，但是在唐辉和苏竹的关系之间，他会选择唐辉。
　　苏竹见周钰真的冲上去拦截圣女，咬了咬牙，摆出了一副冷冰冰的表情，面无表情的看向场上，仿佛刚刚和周钰站在一起的不是她一样。
　　“契约教派的圣女，我想让你们先不带他走，我愿意为他担保，让他在学校里面完成高考，在此期间他会配合你们的调查，不知道可否？”
　　“周钰，不要管我，你走吧，那御兽蛋我还没孵化出来，你拿去契约了吧。”
　　周钰没说话，只是看向艾箫。
　　“那恐怕不合规矩，而且让他再呆在学校里面，也只会增加学生们的恐慌。”
　　艾箫看向周钰，没有认出来他。
　　“看来你们关系很好，你能在这个时候站出来为他说话，这种关系让我羡慕，但是如果你是为了他好，那么应该多提供我们一些线索，让我们早日查明真相。”
　　艾箫一番话说的滴水不漏，委婉拒绝周钰的同时散发出了善意，一副圣洁的样子吸引了所有同学的目光。
　　“那这样，让他待在家里，但是要参加之后的高考，并且配合你们调查，怎么样？”
　　周钰靠近了艾箫，其他的教会成员纷纷走了上来，想要挡在他面前。
　　但是艾箫摇了摇头，示意没有关系，她一个六级御兽师，并不会怕周钰这一个三级御兽师。
　　“可是.”艾箫话还没说完，就被周钰打断了。
　　“给我一个面子嘛。”
　　周钰用身体挡住了其他人的视线，联系了盲盒店，掏出了一枚玉佩露出来给艾箫看。
　　“你是.！”
　　艾箫瞳孔骤缩，忍不住后退了半步。
　　“咳咳。”
　　周钰咳嗽了两声，然后手指放在嘴前做了一个噤声的动作。
　　“怎么样，我给他担保，就按照我刚刚说的方案来，这样可以？”
　　“圣女大人，怎么了？”
　　其他的教众见艾箫的情况不对，以往端庄的圣女居然会露出这种表情，有些恐惧又有些难以置信，似乎是被威胁了一般。
　　要知道哪怕是面对死亡，圣女大人都能淡然面对。
　　对方可能掌握了一些圣女大人的把柄或者软肋，并且以此来威胁圣女做出其他的决策。
　　“没事，对方是我的熟人，只是我一开始没认出来，所以他拿了一些以前的信物给我看。”
　　艾箫快速的恢复了之前的表情，她在涵养这一方面做的很好，如果不给出合理的解释的话，这些教众可能会认为自己被威胁了，回去之后禀告给大主教，徒增不必要的麻烦。
　　“没想到会在这里遇见你，你是这所学校的学生？”
　　艾箫不知道周钰的想法，以周钰的实力，不应该只是一个普通的高中学生才对。
　　周钰也知道这个时候不能怂，别看对方似乎是一个待人温和，似乎没什么坏心思的人，但是要是她知道自己真的只是一个普通的三级御兽师，那会做出什么事情都说不定。
　　“是啊，我现在在这所学校上学，这么久不见，上次你说的事情解决了吗？”
　　“当然解决了，说起来还要多亏你，不是你给了我建议的话，我可能都不知道要怎么办。”
　　艾箫瞬间就明白周钰说的是什么。
　　“没事，不过是举手之劳罢了，不值一提，我现在只是一个一只御兽都没契约的学生，没想到你都成圣女了。”
　　两个人就这样在众人面前打起了哑谜。


第23章 契约活动开始了！
　　艾箫压根就没想过周钰真的就只是一个三级御兽师的可能，只当做他有自己的原因所以呆在这个学校。
　　“圣女。”
　　这时候刘若昀也走了过来，她向艾箫点了点头。
　　艾箫自然知道这个刘家最近十分宝贝的大小姐，回敬了一下，说道：“没想到刘小姐也在这个学校，看来这个学校真是不简单。”
　　店长的想法她想不到，但是刘若昀也在这里，那么有两种可能，一是这所学校里面有什么东西吸引着这两个人，第二则是刘若昀留在这里是为了店长！
　　再结合前段时间刘若昀莫名其妙契约了一只圣级神兽种的御兽幼崽，她似乎明白了什么。
　　当时二选一里面，一个是装备，一个是御兽，她选择的是装备，看来刘若昀选择的是御兽了。
　　不过圣级神兽种啊艾箫心里苦啊，要不是当时被人追杀，她也想选御兽，要知道她的蛟龙也才王者级的神兽种。
　　“是的，还不是为了他。”
　　刘若昀站在了周钰旁边，微微挡住了艾箫的视线。
　　在这一刻，不知道多少少男的内心崩裂。
　　她看向艾萧，思索着对方怎么认识店长的。
　　契约教派虽然比刘家势力庞大，但是其中并不是一条心，单圣女一派还不如刘家，但是对方却认识店长，她身后的教众却不认识，只有一种可能，那就是她也是店长的顾客！
　　那么就不能让圣女和店长做过多的接触，万一店长看中的是艾箫，那她完全没有了一丝优势。
　　“不过.”她看向旁边的唐辉，店长居然这么保这个人，难道之前的猜测是错的？
　　店长看中的弟子不是苏竹，而是这个唐辉？
　　这个唐辉的资质也只能说一般吧，在这种小地方还能看一看，出了这里就泯然众人了，不知道店长看中了他哪一点。
　　不得不说这两个地位极高的女人都十分聪明，很快就猜出了对方和周钰的关系。
　　周钰奇怪地看着这两个人，莫名其妙的有一些火药味。
　　“既然有你担保，那么我会让他参加高考的，但是在那之前我要将他带去配合我们调查，放心，我们绝对好好待他。”
　　艾箫作为圣女也做不出公然和刘家大小姐抢男人的事情，见刘若昀阻拦，她也不再和周钰叙旧，现在调查往生教派的事情比较重要。
　　“那我就带他走了。”
　　艾箫挥手示意将人带走。
　　唐辉在走之前神色复杂的看向周钰，他没想到周钰居然还认识契约教派的圣女。
　　“谢谢你相信我，我会证明我的清白的。”
　　唐辉眼眸里面有了一丝清明，他知道谁才是他真正的朋友。
　　“还有不要告诉我父母，我会和他们解释的。”
　　“恩，有情况告诉我！”
　　周钰点了点头，男人之间不需要太多的言语。
　　看着众人的身影越来越远，一众学生却围住了周钰。
　　“周钰，你真的认识圣女大人？”
　　“牛皮啊！
　　能不能帮我要个签名？”
　　昔日在学校里只是一个小透明的周钰现在却被团团围住。
　　然而他并不喜欢这种被围着的感觉，特别是他们围着他不是因为他的帅气，而是为了通过他认识艾箫。
　　“退后！”
　　周钰且不提，刘若昀可是在周钰旁边的，这么多学生围上来，刘家来的两个保镖可看不下去了，直接挡在了两人身边，强大的气场将在场的学生们掀翻。
　　那些学生也是敢怒不敢言，毕竟七级御兽师，他们之前的城主也才是七级，后来机缘巧合之下才突破的。
　　趁其他学生都被隔开，周钰赶紧离开了原地，他可不想和别人过多的纠缠。
　　特别是契约活动就要开始了，他还有东西要准备！
　　距离唐辉被带走已经过去了半个月，虽然唐辉时不时会发消息给他，但是对方看样子还没洗脱嫌疑。
　　这天早上，太阳刚刚升起，城市上空笼罩着一层透明的水雾，像是把城市罩在玻璃里一样。
　　周钰坐在大巴上，车辆往城市边缘就向南而行，出城向南就有一条道路直通空全山。
　　大巴上坐着形形色色的学生，他们都是没有契约御兽的高三学生，此行就是参加学校举办的契约活动的。
　　而空全山，是一座类似于培育基地那样的地方，只不过这里的凶兽全都是学校人为放进去的。
　　说起来，就像是前世动物园和自然保护区的区别。
　　不过空全山的凶兽都是一些性格比较温顺的，甚至会亲近人类的，所以十分适合低级御兽师前去寻找适合的御兽。
　　不过周钰是做了很多的功课的，这里的御兽大部分都是一些攻击性不强，不太适合战斗的类型，不然也不会到了快考试，才让学生们来碰碰运气。
　　但是依旧有少数不错的凶兽的，相对的，风险自然就会高很多。
　　周钰是奔着契约D级或者C级黄金级以上御兽来的，准备等会下车就独自行动，和别人一起可放不开手脚。
　　他的目标就是空全山西边的银月谷，那里凶兽十分丰富，并且有一种啸月银狼，是白银级别的凶兽，但是周钰知道别人不知道的信息，那就是啸月银狼进化两次之后能成为噬月天狼，那可是王者级的幻兽种。
　　就算没有契约啸月银狼，他也有别的目标。
　　“周钰，我们一起行动吧。”
　　这时候一个短发的妹子小心翼翼的走了过来，有些怯生生的说道。
　　“嗯？”
　　周钰抬头看向对方，这是一个剪着短发，身高不高，五官非常精致，身上还穿着运动服的妹子。
　　可是，他并不认识她啊！
　　“那个.我们都没有御兽，在野外遇到凶兽太危险了，所以想要结伴前行，我们队里面有一个三级巅峰的同学，实力很强的。”
　　“庄白！
　　你邀请这一个两级的废物做什么！”
　　一个铁塔一般的汉子走了过来，明明才高三，却有一米九的身高，全身都是肌肉，不屑的看着周钰。
　　由于这些人都是别的班级的，不知道周钰已经突破到了三级。
　　“你就是那个认识圣女的周钰？”
　　他站在周钰面前，遮蔽了阳光，周钰观察到对方身上有一个护身符，那是契约教派信徒的标志。
　　“我劝你离圣女大人远点，你只会拉低别人的档次，别看你以前认识圣女，但是她一开始都没认出你出来，说明对你并没有什么印象，你还用这层关系影响圣女大人的决策，你该死！”
　　他咬牙切齿的说出这句话，眼睛瞪着周钰，眼中不知道是怒火还是妒火。
　　周钰看着这个人，看来不管在哪个世界，脑残粉总是有的，总有那么少数人的脑回路和正常人不一样。


第24章 脱离大部队
　　“呵呵。”
　　周钰冷笑了一声，这些高中生还真是幼稚。
　　“怎么？
　　你想打一架？”
　　那大汉见周钰一点都不服软，撸起了袖子，准备打一架。
　　“吴千！”
　　庄白大叫了一声，拦在了两人中间。
　　在场的各位都是没有契约御兽的，战斗力就是御兽师本身，而看吴千的体格，明显是那种自身辅助御兽战斗的那种功法，周钰应该不是对手。
　　周钰却一点也不怂，他怕麻烦，但是麻烦找上门的时候他也不会一味躲避。
　　既然对方没有契约御兽，那么自己揍他一顿也不是什么超乎常理的事情，不需要藏着掖着。
　　要知道，自己的修炼功法可是开盲盒开出来的，挑选最好的去修炼，能打也能辅助。
　　“庄白，不要挡着我，我倒是要看看他凭什么这么嚣张。”
　　在这些高中生的眼里，嚣张不是你到处挑衅人，而是你只要出名了，那就是嚣张。
　　最近转学来的刘若昀，后来的艾箫，每一个都让周钰出了一波名，他们早就看周钰不顺眼了。
　　这时候，大巴停了下来，空全山到了，老师乘坐的车还没到，他们应该先在山脚等待。
　　周钰看都不看吴千，自顾自地走下车。
　　周钰那一脸不屑还不理会他，彻底激怒了吴千，他一把推开了庄白，下车往周钰的方向追去。
　　“小心！”
　　“吴千要动手了？
　　这周钰可要遭殃了，吴千可是武斗派的。”
　　“是啊，好像没看过周钰动过手吧，他强吗？”
　　“呵，一个二级御兽师，他能强到什么程度？”
　　一些男生站在车上，一副看好戏的样子，甚至有人挡在了想要拉住吴千的人面前，他们早就看不惯这么多女生围着周钰转了，说白了都是妒忌。
　　周钰听见身后劲风袭来，都没回头，头往右边一偏，右手呈掌往上一挡，精准的抓住了吴千的手腕。
　　“怎么？
　　想偷袭？”
　　周钰手逐渐用力，握地吴千手生疼。
　　“该死！
　　裂风腿！”
　　吴千见抽不出自己的手臂，身子微蹲，一腿扫出，体内能量涌出，无数风刃缠绕在他腿上，目标直指周钰的肚子！
　　要是这一击命中，周钰可要受不轻的伤。
　　“技能都用上了，那么我也”“守如山！”
　　周钰身上冒出了一座山的虚影，整个人气势瞬间飙升，身体犹如千斤重，压得地面凹陷下去。
　　“咚！”
　　吴千这一腿踢在周钰的身上，却发出了一声沉闷的声音，气浪向外扩散出去，将无数枯叶卷飞到了空中。
　　“嘶~”吴千没想到周钰这一招这么硬，一脚下来痛的自己抱着腿蹲了下去。
　　周钰这时也松开了他的手，然后一拳挥出！
　　正中脸部！
　　吴千整个人都倒飞了出去。
　　不过他没有用技能，要是用了技能，吴千可能就要退出这次的活动了。
　　现在他也没好过，整个脸上全是血，鼻子都歪了，嘴里还吐出了几颗牙。
　　“我没看错吧，周钰一个二级御兽师，把三级巅峰的吴千给虐了？”
　　“你看刚刚的气势，他明明已经三级了！”
　　“也不对啊，刚刚三级而已啊！”
　　“你们关注点都不对，他刚刚那个技能，居然反震之力都能让吴千丧失战斗力，那该是有多高级的功法啊！”
　　“没想到周钰居然这么强？”
　　“啧啧。”
　　周钰看着倒在地上的吴千摇了摇头，居然这么弱，难怪到三级巅峰都契约不了御兽，弱的有点超乎他想象了，早知道就不用这招了。
　　“喂！
　　过来给他处理一下伤口！”
　　周钰看了一眼之前一直站在吴千旁边的同学，他可不想因为这件事被老师烦，顺便还向庄白点了点头，露出了一个微笑，毕竟庄白的态度还是好的。
　　“你们作证啊，是他先动手的，我只是反击。”
　　这时候，老师坐的大巴到了。
　　下来的是王老师，就是当日唯一一个在学校的御兽师教师。
　　“这是怎么回事？”
　　他一下来就看见躺在地上的吴千，皱起了眉头。
　　“就这么一会的时间，你们就打架斗殴？”
　　随着他下来的同学们也看到了吴千的惨样，有些不敢置信，在他们这些吊车尾里面居然有人打的赢吴千？
　　“不是的老师！”
　　庄白站了出来，将刚刚发生的事情解释了一番。
　　“这样！”
　　王老师自然知道这些青春期的高中生为了女人打架是再正常不过的。
　　打人的周钰是反击的，而先动手的吴千被打的这么惨，他也不好处理，只能两边都警告了一番就算了。
　　“你们马上就要进空全山了，按照规矩我不能进去，你们进去以后要和谐一点，周钰，你和吴千分开走不同的路吧。”
　　他担心两人走同一条路，路上还会出猫腻，所以吩咐了一声，上山的路可有很多条。
　　周钰点了点头，没有说话。
　　“好了，你们记得三天之内必须回来，如果三天之内还有人没有回来，那我们只能申请城主府前来找人了。”
　　周钰压根就没有听完王老师的一通叮嘱，而是躲在队伍最后面，悄悄一个人离开了队伍，往一边的小路去了。
　　王老师也看到了周钰的动作，但是他没有去管，毕竟对方能战胜吴千，在这个空全山内应该是安全的，只要不去山外的地方。
　　然而他哪里知道，周钰的目标一开始就不是空全山！
　　他在小路上七拐八拐，一路上披荆斩棘，硬是开辟出一条道路出来，他记得银月谷应该就在空全山西边一点点。
　　他从早上出发，一直走到了下午两三点才远远看到像是裂口一般的银月谷。
　　一鼓作气，二十分钟后，周钰背着自己的背包，来到了银月谷外面。
　　这个背包是周钰专门准备的，里面可放着一些好东西。
　　银月谷毒虫特别多，他可不想在不知不觉中就着了道，包里面放着一些驱虫的药物，还能掩盖自己的气味。
　　从这里开始，前面就很危险了，现在就要将药物抹在身上。
　　在周钰几百米远，有四个年轻人也在意图进入银月谷，其中唯一的一个女人远远的看到了周钰，手指指了过去对旁边的人说道：“哎，看那边，有个人！”
　　感谢初夏云，五河琴里，哈勒噜亚，戒了就是彭于晏，千浔.的推荐票


第25章 快到银月谷了
　　“怎么还是个学生？”
　　那名像是首领的男人有些惊讶。
　　“不知天高地厚的小娃娃，我去捉弄他一番然后把他赶回去。”
　　另外一个黄发小子不屑道，作势就要过去。
　　“小石头，回来。”
　　那名领头的男人呵斥，淡淡的瞥了一眼，“看他的衣服。”
　　“御兽师学员？”
　　黄毛小子定眼一望，随后有些嫉妒的诅咒：“不知道是哪个学校的学生偷跑出来了，估计要死在空全山里。”
　　他们都是野路子出家的，没有受过科班教育，对于学生有着一些嫉妒的心理。
　　“多一事不如少一事，这不是在城里，不用管他，我们进山。”
　　随后那领头的男人带着众人一起进入了银月谷。
　　……
　　“那个女人不是御兽师吧？”
　　周钰自然也看到了他们，但是他有些惊讶。
　　银月谷可不是空全山，这里称得上危险了，只是在这种情况下还带着一个这么不是御兽师的女人，就相当于带了一个累赘。
　　他将四人的修为探查了个一清二楚，为首的男人才四级，另外两个男人三级，而女人并不是御兽师，如果不看普通人的那个女子，这些人的修为也够在银月谷历练了，不过加上一个普通人嘛.周钰暗自摇摇头，这四个人如果遇到了危险，可能会被这个普通人给害死，不过这不关他的事，他将药物涂抹全身，然后又在原地留下了一个记号，然后钻进了树林。
　　银月谷并不算大，但也绝对不算小。
　　周钰踏入其中，不知道有多少变异的粗壮参天大树铺天盖地，到处都是没过人头的杂草，藤蔓也是缠绕在一切可以支撑的地方，地上满是枯枝败叶，人只要踩在上面会发出簌簌的声音。
　　“这么茂盛的藤蔓和杂草，估计里面隐藏着什么凶兽我也很难发现，必须时刻警惕。”
　　周钰想道。
　　虽然他御兽知识堪比大师，但是毕竟全都是理论知识，自己亲身探险，这还是第一次。
　　要知道很多凶兽可都能和环境完美融为一体，有些凶兽不仔细看根本看不出来，等你发现的时候可能一切都晚了。
　　例如石竹虫，这是一种常见的凶兽，在杂草和岩石环境中，它就是无影无形的存在，与环境完美无瑕的契合，等你发现他的时候，可能他已经将毒液注入到了你的体内，一切都完了。
　　突然，旁边的灌木中发出了一阵响声。
　　“有凶兽？”
　　周钰瞬间警惕了起来，这里没有其他人，他可以肆无忌惮的用自己的御兽装备。
　　手一翻，一个戒尺出现在了手上，脖子上多了一个幽蓝色的挂坠，似乎散发着光芒。
　　他朝着声音的来源前进，果然，在前方不远处的杂草里有一头浑身漆黑，体型肥壮的野猪在悠闲地到处拱着地面。
　　“黑背野猪，普通种E级凶兽，生性狂暴，只要被激怒了就会一直追别人到死。”
　　周钰立刻想到了它的信息。
　　“正好可以当做晚饭。”
　　周钰舔舔嘴唇。
　　他有带干粮，但是能做饭为什么要吃干粮呢？
　　而且因为路上消耗的时间比较多，现在已经接近晚上，夜幕即将降临，也奔走了一天了，正好需要生火过夜，这头野猪来的正好。
　　“哼哼！
　　！！”
　　这头黑背野猪看到周钰的一瞬间就戒备了起来，口水横飞，死死地盯着周钰，满是肌肉的四肢躁动的踩踏起地面。
　　突然！
　　这只黑背野猪像是发了疯似的向周钰冲了过来，仿佛它的眼里只剩下了周钰一个物体，不把他撞到就不罢休。
　　“疾如风！”
　　“动如雷！”
　　周钰瞬间就是两个技能加持在自己身上。
　　他修炼的这个功法叫做《兵法总则》，可以将兵法加持在自己或者御兽身上。
　　功法的等级和御兽潜力等级一样，都是从青铜到神级，而兵法总则，则是圣级功法。
　　获得加持之后的周钰一个闪身就躲开了黑背野猪的攻击，而且身体每次动，都带着一丝电弧。
　　“死！”
　　周钰手持戒尺，一个箭步追上了野猪，手中戒尺带着雷霆挥下，正中它的脑袋。
　　“噼啪！”
　　一道闪电炸开，黑背野猪发出了一声惨叫声，轰然倒地，嘴角还溢出一些鲜血。
　　按照常理来说，刚刚突破三级的御兽师在没有御兽的情况下，遇到黑背野猪也只能暂避锋芒，但是周钰不一样，其他的三级御兽师能修炼圣级功法，手持七级御兽装备吗？
　　只不过这些都见不得光，一个同是三级有御兽的御兽师他都打不过，不敢嚣张的带着这些宝贝招摇撞市，只有在这种野外他才敢拿出来用用。
　　见天色已晚，夜晚的野外，如果没有火来照明和驱赶野兽虫蛇的话，是十分危险的。
　　他只能先捡来一些干柴先生火，然后处理黑背野猪的尸体。
　　吃饱之后周钰把黑背野猪的两个大獠牙以及那颗E级凶兽核卸了下来装进背包，这两个东西卖的便宜的时候一千，贵的时候能有个几千。
　　到时候随便找个价格卖了，然后自己就可以拿出一部分金库出来花花，有经济来源的理由。
　　这些事情做完就要考虑睡觉的问题了，这种地方，毒蛇和毒虫往往要比凶兽来的可怕。
　　他虽然可以进入盲盒店里面睡觉，但是谁知道自己走后会出现什么情况？
　　万一早上一出来，被一群凶兽包围，那他真是要玩完。
　　所以他决定还是睡在树上来的安全。
　　手中戒尺突然变成了一柄长剑，这是一个四级御兽装备，唯一的特点就是锋利。
　　随手往旁边看中的一个粗树枝砍去，锋利的剑芒划过，树枝应声而断，足见其锋利。
　　拿一根根树枝，通过藤蔓绑成了一个简易的床，只要能远离地面就行，周钰坐了上去，试了一下，还挺结实的。
　　走了一天的路，他也累的，躺下没多久就睡着了。
　　夜渐渐深了，夜间的风也渐渐凉了起来，丝丝凉风吹过，带起树叶一阵摇晃，他的床也被影响，发出了吱呀的声音。
　　而在幽静的树林中，一双双绿色的眼睛显露了出来。


第26章 铁骨铮铮
　　肢体和灌木之间摩擦发出了“簌簌”的声音，原本就没熟睡的周钰瞬间惊醒，并且看向下方。
　　他躲在树上，望着那一双双仿佛是恶魔一般的绿色眼睛，瞬间就判断出了这是狼类的凶兽，此刻应该正在觅食，只不过似乎还没发现周钰。
　　不过不重要，因为他还有小助手，直接就让小助手扫描这些狼就行了。
　　“铁骨灰狼，普通种E级凶兽，群居动物，但是胆子比较小。”
　　只是E级的普通种吗？
　　周钰暗自想到，似乎也不是不能战胜。
　　“一，二，三”“只有六只，能打！”
　　一个没有御兽的御兽师，要打六只E级凶兽，想想都刺激！
　　放任他们不管，迟早会找到周钰的，虽然狼不会爬树，但是这些狼是凶兽，指不定几个技能把树给弄倒了，还不如现在就和他们拼一拼！
　　周钰刚从树上跳下来，就立马进入了这六只灰狼的视野范围。
　　“嗬！
　　！！
　　！”
　　“嗷呜！
　　！”
　　有未知生物接近，狼群中负责警戒的狼立马就发出了警报，所有狼都戒备了起来。
　　不过，随着发现来的不过是一个人类罢了，他们立马转变了阵型，从防守变成了进攻包围。
　　他们有些不理解，这个人类不是来白送的吗？
　　也不见他身边还有别的帮手。
　　“嗷呜！
　　嗷呜！
　　！！”
　　随着头狼的一声嚎叫，六只铁骨灰狼同时发起冲锋，纷纷扑向了周钰。
　　由于六只灰狼是不同方向扑过来的，周钰也没办法躲避掉所有的攻击，只能先加持防御。
　　“守如山！”
　　一瞬间，土黄色的光泽遍布了周钰全身，一座巍峨的大山虚影出现在他身后！
　　“徐如林！”
　　在加持了守如山的BUFF下，周钰的行动会迟缓很多，所以无法使用疾如风和动如雷，不过却和徐如林能很好的配合。
　　只见他手持戒尺，缓缓抬起，看似缓慢的动作却出现了虚影，一戒尺直接一个砸飞了最先接近它的第一只灰狼。
　　下一秒，第二只灰狼撞上了周钰的肚子，锋利的爪子划过他的身躯。
　　但是！
　　这只灰狼只感觉自己撞在了一块铁板上一样，爪子和周钰的身体摩擦产生了一阵火花，随后就是它落地，一瘸一拐地走到一边去舔舐着自己的爪子。
　　“嗷——”第三只灰狼惨叫一声，它直接用头撞在了周钰身上，立马惨叫落地，摇摇晃晃地往旁边夹着尾巴跑，似乎有点被撞晕了。
　　不过这一下的冲击力还是让周钰退了半步，守如山的条件是双脚不能移动，这一下让周钰的守如山效果消失了。
　　“那么.”“疾如风！”
　　“动如雷！”
　　“掠如火！”
　　三个BUFF加持，周钰感觉自己的体力被掏空了大半，技能也不是可以随便释放的，每一个技能都需要消耗对应的能量，或者说体力。
　　不过效果是明显的，周钰直接冲进了狼群中间，那速度居然比这些灰狼还快！
　　“嗷——”头狼嚎叫了一声，它们虽然凶，但是不蠢，这个两脚兽的实力超出了它们的想象，应该先跑，然后再伺机报复！
　　它深深地看了周钰一眼，似乎要把这个仇家记在心里，然后夹着尾巴向远处跑去。
　　然而，周钰并不打算给它们逃跑的机会，锁定一直都在发号施令的头狼就冲了过去，吓得这只灰狼嗷嗷直叫，脚下速度加快了几分。
　　加持过BUFF的周钰可不是它们能比的，没过多久就被他追上，一个一个全都给解决了。
　　“还是有收获的。”
　　这是周钰第一次正经的战斗，之前那只野猪太轻松了不算.这么说这次也不难。
　　不过实战还是让他找到了一些问题，他使用完守如山之后并没有站稳下盘，导致被其中一只灰狼撞退了半步，如果这时候有人抓住守如山消失的空隙攻击，那他必死无疑。
　　将这些灰狼都处理了，身上值钱的东西都割下来放背包里面，剩余部分随便弄个土坑埋起来。
　　至于它们的肉？
　　有野猪肉，谁要吃这种很柴的狼肉啊！
　　正当他准备上树上继续睡的时候，周钰听到了不远处传来嘈杂的声音、似乎是有人在喊救命！
　　“快跑！
　　前边有树，快爬树上去！”
　　“救命！
　　不要丢下我！”
　　没多久，周钰就看清了，是一群狼群正追着两个人跑，如果他没看错的话，应该就是之前看到那四个人中的一男一女。
　　两个人旁边，还有一只红色毛发的大狗跟着他们一起跑，应该就是那个男人的御兽了。
　　那大狗边跑还边往后面吐出一个火球稍微阻挡一下狼群，这才能让那个普通人的女人没被追上。
　　周钰原本是不想管他们的，但是问题是，他们跑的方向正是他的方向！
　　周钰所在的树是附近最粗的一棵树，他们想要躲在树上，自然也要挑最粗的，所以就将狼群引到了周钰的边上。
　　“等下，树上好像有人。”
　　跑在前面的御兽师突然发现了站在树上的周钰。
　　“嗷呜！
　　！！”
　　不仅是他们发现了周钰，那群灰狼同样注意到了周钰。
　　其中的一只不断嗅着，走到了周钰埋狼群尸体的地方，用爪子扒拉着土，然后用嘴叼出了几只狼尸体。
　　“嗷！
　　！”
　　突然一声嚎叫。
　　“嗷呜！”
　　“嗷！
　　嗷呜！”
　　其他所有的狼群围着他们都嚎叫了起来，那个场面，将女人吓的瘫坐在地上，一时之间竟然忘记了逃跑。
　　对御兽知识了如指掌的周钰自然知道这群狼为什么会突然嚎叫起来。
　　“是同一群吗？”
　　周钰看着，自己杀了他们的族群，这下他想袖手旁观可能都不可能了。
　　“十多只？
　　不知道打不打得过。”
　　周钰皱着眉，六只还行，十多只，容错率大大减小，除非自己能保证守如山不会被破。
　　然而，那些狼群嚎叫完之后，突然转身跑了，看都不看周钰一眼！
　　在他们眼里，能轻松战胜六只狼群的两脚兽，自己这十多只上去可能也是送菜，应该保存实力好伺机而动。
　　至于还能不能见到这个两脚兽，就看缘分了。
　　“它们.走了？”
　　一男一女这才松了一口气，倒在了地上。
　　感谢齐王生生世世，杍枫，千浔.，戒了就是彭于晏的推荐票


第27章 进入银月谷
　　周钰抬头看了一眼天色，已经开始有些泛白，现在也没有了睡意，干脆就收拾好自己的东西，顺便将那些战利品放进背包。
　　“嘿！
　　等等！”
　　男人见到周钰的那些兽核，立马追了上来。
　　然而他刚动，眼前一花，周钰已经出现在了他面前，一柄长剑抵在了他的脖子上，男人的御兽立马全身炸毛起来，只要听到主人的命令就会立马扑上来。
　　男人虽然是个御兽师，但是他只会辅助御兽的技能，本身并没有多大的战斗力。
　　“冷静点，冷静点，我没有恶意。”
　　他被吓得将两只手举了起来，“阿时，安静！”
　　“你们把狼群往我这引的帐还没算，要是再靠近我，你们就别想回去。”
　　男人自知理亏，但是想到自己的安危，还是不得不小心说道：“这件事我向你道歉，但是我们并不知道你在这里，我追上来是想要你卖我两枚兽核。”
　　“兽核？”
　　周钰上下打量着他，不知道这个时候买兽核做什么。
　　兽核的作用很多，能入药，能帮助御兽突破，也能给御兽补充体力，但是看他那只犬类御兽，似乎并不需要补充体力。
　　“对！
　　我还有一只御兽，在银月谷里面受伤了，所以才会被狼群追赶，我需要兽核来给它补充体力，恢复伤势，我可以溢价20%买！”
　　这男人是个四级御兽师，在银月谷虽然不能说横着走，但是危险应该还是没有的，问题就是他的主力御兽在面对凶兽群的时候受了伤，失去了战斗能力，才会被狼群追着跑。
　　周钰看着他，突然有了一个点子。
　　“我可以卖给你，不需要你溢价，但是你得要答应我一件事。”
　　周钰手中兽核上下抛着，这男人的御兽师协会标志不是他城市的，外地人。
　　“你出去以后要说，你从我这里买了二十多枚铁骨灰狼的兽核，明白了吗？”
　　二十多枚，如果以最高市价的话，也要数万联邦币了，这样他就可以合理地拿出一部分钱出来。
　　而此行只要他契约了御兽，一个有御兽的三级御兽师，靠着陷阱和智慧，消灭二十多只铁骨灰狼，并不是什么超出常理的事情。
　　而且这个男人不是他们城市的，等他走后，调查员想查都麻烦。
　　“这个可以，但是为什么？”
　　男人搞不明白，二十多枚铁骨灰狼的兽核罢了，对于御兽师来说，特别是对于他这个四级御兽师来说，随便都能买到，平常给自己的御兽当补品都要大量购买低级兽核。
　　“不要多问，反正照做就行。”
　　周钰将兽核抛在了他手上，手腕上的终端接收了钱后，背上背包潇洒的走了。
　　“他这是什么意思？
　　为什么要我们这样说？”
　　女人等周钰走远，才敢走上来靠在男人身边小声问道。
　　“我也不知道，但是这种小事还是照做比较好。”
　　男人看了一眼周钰离开的方向，“我们小队进入银月谷都遇险分散，他只是一个三级御兽师，却很自信的往那边走，而且刚刚的速度很不简单。”
　　“可能是哪个家族子弟吧，我们可惹不起那些贵族。”
　　理论上，这些学院子弟，在大学之前是不能出来这种野外的，也只有隔壁的空全山比较安全，但是周钰身上是有地图的，却明确往银月谷方向走，这让男人觉得很不简单。
　　而周钰这边，他一进入银月谷地界，就仿佛来到了另一个世界，到处都是参天的大树，无数稀奇古怪的植物生长着，讲述着这里的危险。
　　微风轻轻拂过，树叶交叉在一起发出簌簌的响声，云轻星粲，让周钰的心静了下来。
　　他用挑选了一棵比较干净的大树，手脚并用爬上了树顶，开始观察周围的情况。
　　这一片区域都是各种青翠的草木，空气中弥漫着一股清香之味，在左右两边可以看到面前的高崖，高崖之间的山谷时不时有鸟儿受惊飞起。
　　现在正是清晨，周钰坐在树枝上，看着山谷中的地形，掏出了自己制作的肉干，啃了起来当早餐。
　　他仔细观察着哪里的树冠时不时有鸟儿飞进飞出，哪里的树冠一片死寂，鸟儿频繁活动的区域凶兽应该不强，完全没有鸟的地方应该很危险，这里的鸟都只是普通的野兽，可不敢和凶兽在同一片区域活动。
　　了解所有地区情况后，周钰跳了下来，按照脑海里的录像前进着，不过他还是小心翼翼地观察着周围。
　　前面是一处分叉路口，其中一边有着许多的藤蔓垂落下来，路边的野草和树根很遮蔽视野，要是有凶兽从旁边偷袭他，能反应的时间非常少。
　　至于另一个分路口，周钰并不打算从那里走，因为那边满是普通的鸟类。
　　他此行的目的，是来契约御兽的，没有凶兽，哪里来的凶兽幼崽来给他契约？
　　飒飒飒—突然间，前面草丛中发出了响声，周钰立刻屏住呼吸慢慢地蹲了下来，听声音应该体型不大，那些大型凶兽肯定不止这点动静。
　　在周钰的注视之下，一个兔子一般的凶兽窜了出来。
　　这种野兔是狡猾机灵的，它那两只高高竖起的长耳朵不停地转动着，看到周钰的一瞬间，它警惕地伏在地上一动不动，还没等周钰靠近，它早已一溜烟似地跑得无影无踪了。
　　不过周钰早就看出了这只兔子的品种。
　　这是一种专门用来辨别危险的警示类御兽，战斗能力几乎为零。
　　周钰继续向前走去，前面不远处阳光照射了下来，形成了一道明亮的地区，而这里是一片满是岩石的地区，只有一些小型植物顽强地在石头缝中生长。
　　一条小河从旁边的高处流过，从乱石堆向下流去。
　　下方是一个盆地，由于小河的存在，形成了一片湿润的地区，小河落地之后分流成了好几条小溪，像蜘蛛网一般包裹了这片区域，无数杂草丛生，因此也成为了草食性御兽聚集的地方。
　　溪水清澈见底，但是奇怪的是，小溪中基本看不见鱼儿的存在。
　　感谢想咸鱼的羊，齐王生生世世，千浔.的推荐票


第28章 捕捉一只大蜥蜴
　　周钰在溪水的旁边看到了几只像恐龙一样，但是全身包裹着鳞甲的凶兽，还有一种，头上有一个独角，体型庞大，长相奇怪的凶兽。
　　这两种凶兽周钰都认识，只不过都是普通种白银级的凶兽罢了。
　　不过出乎周钰预料的是，这些凶兽竟然都趴在下面睡觉。
　　这给到他一个信息，这里相对来说十分安全，如果不安全的话他们不可能就这样趴着睡觉。
　　就是周钰看了看这个如同小山包一般的凶兽，很难理解它居然只是普通种的。
　　虽然说普通种里面并不是没有强力的御兽，但是大部分还是太过弱小，他自然是看不上的。
　　等等在睡觉？
　　周钰看了看眼前的这个凶兽，他突然想要偷几个蛋回去玩玩，不过念头只是一闪而过。
　　这片区域除了这些凶兽以外，还有着许多对于新手来说的好东西，自己虽然有很多高级材料，但是这种入门级别的材料盲盒店根本不屑放入奖池，所以这些材料对于他来说十分尴尬的缺少。
　　比如这旁边有一种名叫清水草的植物，可以调和成营养药丸，虽然在喂养盲盒店的那些御兽的时候，会不知道从哪里变出来，但是在盲盒中是开不出的。
　　周钰蹑手蹑脚地穿梭在这些草食凶兽之间，很快便找到了几株他所要的材料，不过他不想吵醒这些凶兽，徒增麻烦。
　　他轻轻地将自己的鞋子脱下，然后再将裤腿挽了起来，小溪对面有好几种他需要的材料。
　　周钰试探性地沾了沾水，脚尖传来的冰凉之感让他打了个冷颤，大夏天的给他来了个透心凉。
　　水底的石头千奇百怪，有的尖锐得硌脚，周钰忍痛过了这条小溪，走上了石地，将脚抖了抖后，便马上穿上了鞋子。
　　不远处有着一株红色的花朵，无数花蕊抖动，还散发着香甜的味道，这是一种有毒的药草，但是只要用好了，能制作恢复药剂。
　　顺着河道一路往前走，这一路上，周钰还发现了很多的药草，不过有的并不是前期必须的，所以他并没有费劲去采摘。
　　毕竟有的东西用钱能买到很多，不需要他浪费时间和精力去亲自采。
　　继续向前走去，周钰找到了一条被树根盘绕的洞口，洞口挂满了藤蔓，不仔细看还发现不了，藤蔓中间有着凶兽进出的痕迹。
　　洞口处，还有着一只肚子极大，泛着绿光的虫子，正嗡嗡嗡地飞舞着，却怎么也飞不高，看起来极其地吃力。
　　行动缓慢，全身泛着绿光，就算你靠近它也只能缓缓的逃离，一般这种虫子都是有剧毒的。
　　将虫子驱赶走后，周钰来到了藤蔓旁边，观察着这藤蔓的痕迹。
　　洞口大概两人高，藤蔓被凶兽撑得很开，地面上没有脚印，而是一条长长的划痕。
　　这凶兽应该是爬行，或者身体有一部分拖在地上的，而且住在山洞，有好几种凶兽的可能。
　　“这是.”周钰来到了一旁，看到了一坨凶兽粪便。
　　“有这个就好分辨了，小助手！”
　　你以为周钰要自己分辨？
　　不！
　　既然有可以扫描的对象，他当然是要用小助手来了！
　　“这个粪便是哪种凶兽的？”
　　小助手在御兽方面还没碰到过不会的问题，瞬间就给了周钰答案。
　　品种：远古种·铁甲蜥蜴品质：黄金级实力：E-D级（该凶兽刚进入成长期，仅凭粪便只能预估）天赋：铁甲鳞片（身体无比坚硬），猛然冲撞（用尽全身的力气向目标撞去）最佳发育饲料：红斑石品质提升方式：.天赋提升方式：.还行！
　　实力不强，潜力过关，如果能契约的话，虽然不是最优，但这也是一个不错的选择，可以先备案。
　　打定了主意，周钰小心翼翼地进入了洞内，如果他没记错，铁甲蜥蜴生活的地方往往伴随着一种叫做踏地兽小型凶兽，这些家伙还是挺烦人的，而且还是群居动物，惹到其中一只会被群起而攻之，得小心一点。
　　刚刚进入洞内走了不久，周钰便发现了一头黑色的大蜥蜴，这家伙有着流线型的身体，背上还有着根根突起的尖刺，全身被黑色的鳞片覆盖着，泛着金属光泽，四只爪子细小而又锋利，垂在地上随着打呼的动作一摆一摆。
　　周钰丝毫不怀疑这个爪子的威力，这周围的石块上都有着深深的抓痕，应该是它平常磨爪子所造成的痕迹。
　　周钰眯了眯眼睛，这家伙虽然有进化成王者级的办法，但是条件比较复杂，如果有的选的话，周钰并不想选择它来契约。
　　不过他可以先捕捉，然后再选择性契约！
　　因为他的盲盒店.是可以带着御兽进去的，前提是目标不抵抗！
　　只要先捕捉了，然后放在盲盒店里面，到时候如果没有遇到合适的凶兽，那么就可以在捕捉的凶兽里面挑选契约了。
　　他看了看周围的环境，这种不太通风的山洞简直是放毒的最佳环境，他小心翼翼地将打开了一份之前准备好的药粉，然后点燃，一股浓烟弥漫了出来，但是并不刺鼻，不会因此惊醒这只凶兽。
　　远处还有一只只圆鼓鼓的踏地兽，周钰只能将药粉放在这里了，再往前就会惊动这些小家伙了，到时候他们的声音吵醒了铁甲蜥蜴，他就只能逃跑了。
　　等周钰做完这一切后，他从包里拿出了一个面具，戴了上去，这个面具能过滤药粉的气体，保证只有这些凶兽会晕过去。
　　另外他还将戒尺拿了出来，如果铁甲蜥蜴这个时候醒来，他就立马进入战斗状态。
　　不一会儿，药粉燃烧殆尽，气体弥漫着整个山洞，踏地兽们都倒在地上不动，但是周钰并不确定是否迷晕了这头大蜥蜴，所以再观察一段时间。
　　又过了一阵时间，周钰从脚边拿起一块石头丢了过去，被砸中的铁甲蜥蜴一点反应都没有，爪子也不再摆动，而是瘫在了地上。
　　“看来已经完全昏迷了。”
　　周钰走了过去，手放在了它身上，果然一点动静都没有。
　　“进入盲盒店！”
　　最近单位里面连续有两个老员工离职，事情一分出来立马忙得不要不要的，只能中午午休和晚上码字，原本是准备中午写一些来完成六千字的目标的，但是试过一天后发现写的一团乱，脑袋昏沉沉的都不知道自己在写什么，这样子更六千字不如四千，而且我推荐期间的成绩有点太差了，每次后台有红点我都兴奋的点开，然后是创作学堂发来的消息，太让人失望了，一直以来给我投推荐票的读者我都记在心里，但是基本没有增加新人投票对我打击有些大，所以想求一点票票。


第29章 来了一只更大的怎么办？
　　做完这一切，周钰看向了这个被巨大的山洞，这里似乎还有一些其他的通道，不知道连接到哪里。
　　将面前那些烦人的藤蔓小心地拨开，便可以看远处的石壁越来越高，甚至由于太高，开始裸露出一些树根，随着不断深入，比周钰身躯还大的树根挡在面前。
　　山洞的顶部似乎被根须撑破，上空透过缝隙照射下了点点阳光，现在时间已经来到了早晨，周围还有着很多的洞口，有的正幽幽地闪着绿色的光，不知道是什么虫子发出来的。
　　仔细听还可以听见水流冲刷着的声音，山谷上有着浅浅的积水，似乎从地面流向了地下。
　　那地面的积水中，有着一些野兽.也许是人类的骸骨，几块烂肉泡得发白，那些恶心的苍蝇正欢快地飞舞着，腐肉的味道让周钰差点就吐了出来。
　　铁甲蜥蜴已经捕捉，也不需要再呆在这里了，他不想再继续深入了，准备原路返回。
　　就在周钰回头往洞口走去的时候，突然间，他感受到地面在颤动，好像有什么庞然大物正在接近。
　　周钰立刻躲进了旁边的树根中，戒尺紧紧握在手中，听这个动静来的可是一个大家伙。
　　此时周钰全身肌肉绷紧，心如鼓擂，手缓缓伸入背包，掏出了一包消除气味的药粉，小心翼翼的倒在自己身上，将自己弄得灰扑扑的。
　　在潺潺流水声的伴随下，那震动地面的脚步声距离周钰越来越近，踏地兽们也纷纷醒了过来，圆鼓鼓的身子不断撞击着地面，发出巨大的声响，引得那声音快速冲了过来。
　　唰唰唰！
　　只见一头巨大的黑色怪物挤入了这片场地之中，它圆鼓鼓的大眼睛不断转动，像是在找些什么，鼻子也嗅来嗅去，想要找到奇怪的地方。
　　怪物长相狰狞，从头部顺着脊梁到尾部，全是一根根尖锐的倒刺，锋利的爪子每走一步路，就在石头上留下几条抓痕。
　　品种：幻兽种·黑岩蜥蜴品质：黄金级实力：C级巅峰（成熟体）天赋：黑岩铠甲，猛然冲撞最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.（与铁甲蜥蜴为死敌，会互相寻找并且猎杀。
　　）这是另一种的蜥蜴类凶兽！
　　周钰瞳孔微缩，C级的实力不是他能战胜的，不能强攻，只能找时机冲出去！
　　这只黑岩蜥蜴环视了一下四周，那充满寒意的目光像是在数着什么东西，口中吐出的腥风都传到了周钰这里，让他大气都不敢喘一下。
　　然而这时候，那些踏地兽们全都聚集了过来，围着周钰开始不断的撞击地面。
　　“该死！”
　　周钰瞬间明白，这些踏地兽是在给黑岩蜥蜴传递信息，这就是他们的共生关系。
　　黑岩蜥蜴听到声音后猛地转头，看向周钰的方向，慢慢地朝着周钰的所在的位置接近。
　　“躲不了了，得要跑！”
　　周钰瞬间做出了自己的判断。
　　就在黑岩蜥蜴快要接近的那一刻，周钰如同出膛的子弹一般，立马冲了出去！
　　黑岩蜥蜴发出了巨大的咆哮声，似乎包含着一丝怒火，猛地追了过来。
　　“疾如风！”
　　他知道自己的速度在加持完之后可能也没有这大蜥蜴快，所以他边跑边在播撒着药粉，这是一种特制的药粉，只要一遇到火就会剧烈燃烧。
　　“大家伙，别追了，送你一个好玩的！”
　　周钰手中一个火折子被拿了出来，急速奔跑的风力直接将火点着了，然后他手一松，火折子就这样往后方落去。
　　在它落地的一瞬间，火焰猛地变大，整个山洞瞬间被火焰包围，黑岩蜥蜴的动作也被阻挡。
　　“吓！”
　　它怒吼了一声，身上突然冒出了一丝光芒，身体鳞片紧密贴合起来，猛地一撞！
　　撞在了周钰身后的石壁上，摇头晃脑了一阵，然后接着追了上来。
　　这是他的天赋技能猛然冲撞！
　　黑岩蜥蜴那山包一般大小的身体并没有影响它的速度，相反的，它的速度甚至比周钰都要快很多，也正是因为这样的速度，他在山洞内不断的撞击在石壁或者树根上，这才让周钰能保持不被追上。
　　轰隆隆！
　　周钰从山洞内冲了出来，身后黑岩蜥蜴将洞口撞碎，无数粉尘扬起，形成一阵烟雾，巨大的动静惊动了附近的鸟兽，鸟儿在一阵慌乱中飞走，不少凶兽也用吼声来回应着不满。
　　周钰不停地喘着粗气，他靠着冲出洞口的那一个优势暂时甩开了黑岩蜥蜴，但是对方嗅觉十分灵敏，依旧在后面不依不饶地追着。
　　在远离山洞后，周钰观察了四周，这里有着许多的草丛以及高大的树木，花木繁茂，看似并没有被任何生物踩踏过，应该不会有什么生物前来。
　　他看了看头上树叶飘动的方向，风是吹向刚刚那个山洞的，自己处于上风口，气味根本无法靠药粉完全抹除，这样下去被追上只是时间问题。
　　周钰将自己的衣服脱了，从盲盒店里面换上了一套新的衣服，然后在远离的路上随手抓了几只野兽，分别将自己的衣服挂在它们身上。
　　紧接着，他重新抹上了消除气味的药粉。
　　做完这一切后，周钰打扫着自己的脚印痕迹，然后爬上了树，在树枝间跳来跳去，以免留下太多的痕迹。
　　凶兽可不比一般的野兽，它们的智商更高，有着一定的判断能力，仅凭一些足迹之类的也可以追击很长一段距离，所以他不能掉以轻心。
　　身后不远处传来熟悉的咆哮声，周钰叹了一口气，看来对方准备一直追到死了，不过这么大的声音，就不怕惊动了这里更恐怖的凶兽吗？
　　不对，更恐怖的凶兽？
　　想到这里，周钰心生一计。
　　他之前看地形的时候是不是有些地方被他标注为极其危险，多半有C级以上凶兽的地方？
　　看这只黑岩蜥蜴已经丧失了理智，要是自己把他往那些凶兽的地盘引，然后趁他们互相打架的时候跑不就行了？
　　说干就干！
　　他立马转身往最近的一个点跑去，还不忘留一些痕迹，免得跑到的时候这家伙没跟来，周钰被当成了第一攻击目标。
　　感谢舞鹤之灵，千浔.造梦大大欧皇，书友20200427043213696，信念的点点滴滴，想咸鱼的羊的推荐票，感谢想咸鱼的羊，书友20210530215127612的月票


第30章 你想要追几条街？
　　周钰决定往危险的区域跑去，他现在是往风吹来的方向跑去，这样子危险区域里面的凶兽在他凃了药粉的情况下很难闻到他的味道，防止被那种凶兽给盯上。
　　周钰一路跑，身后的黑岩蜥蜴一路追，还时不时从地面伸出一根石柱攻击周钰，但是被周钰躲开，这是黑岩蜥蜴的技能。
　　不知道跑了多久，地面突然传来轻微的震动感，树上的鸟儿被惊动，周钰感觉到了一丝心惊的感觉，连忙趴入了草丛中，屏住了呼吸。
　　周围的树枝不停地颤抖着，有的甚至还发出嘎吱嘎吱的摇晃声，趴在地上的周钰能明显感觉到自己前方有一个巨大的家伙正在走着。
　　不对！
　　周钰察觉到这震动有点不对劲，之前站着的时候他没感觉，当靠近地面的时候，他才发现，居然有两个震源！
　　可能是黑岩蜥蜴的吼声引来了原本不属于这片领土的凶兽过来，不过这样也好，森林越乱，周钰捡便宜的机会就越多，最好是拼个两败俱伤，这样他就可以渔翁得利。
　　前方的树干发出倒塌被踩碎的声音，伴随着凶兽的怒吼声，周钰已经准备好随时进入盲盒店避难，能跑就跑，不能跑大不了进去躲几天，凶兽不可能一直守着他。
　　突然！
　　一只全身闪着火焰，长着翅膀，但是身体却长得和蜥蜴一样，像是西方龙，却有一些区别的凶兽从地面煽动着翅膀飞了起来。
　　他身上的火焰点燃了周围的树叶，但是翅膀煽动引起的猛烈的风浪又将火焰熄灭，凡是他翅膀碰到的大树直接被摧毁击断。
　　这是B级实力的食腐火蜥！
　　还不等周钰多加观察，在火蜥的身后，一头庞大的凶兽冲了出来，将一颗颗三人合抱粗的大树撞得断裂开来，破碎的树干漫天飞舞。
　　这个凶兽大概有二十多米高，外表的鳞片和外皮都是墨绿色的，后肢站立，前肢垂在胸前，那狰狞的尖牙暴露在外，长得和前世的霸王龙很像，但是可能能轻松猎杀霸王龙。
　　远古种·利牙龙！
　　实力等级为B级！
　　难怪食腐火蜥急着想飞天逃跑，虽然这两只凶兽都是B级实力，但是利牙龙可以把食腐火蜥按在地上摩擦，毕竟一个刚到B级，另一个已经是B级巅峰了。
　　利牙龙似乎对在他领地内大吼大叫的黑岩蜥蜴十分不满，但是又还没找到目标，于是将怒火发泄在了看到的食腐火蜥的身上。
　　利牙龙一个冲锋，前肢搭在了食腐火蜥的身上，抓出了一道道血痕，引得食腐火蜥一阵惨叫，随后回身就是一口火焰喷出，猛烈的大火包裹了利牙龙全身，还点燃了他附近的树木。
　　然而，利牙龙一身坚硬的鳞片帮他挡住了这发火焰，毫发无损地走了出来，一口咬住了食腐火蜥，它愤怒地晃动着头部，将正在疯狂挣扎的食腐火蜥砸到了地上。
　　——轰！
　　食腐火蜥砸在地面的时候碎石四溅，地面上出现了一个凹陷下去的坑，一阵气浪袭来，周围的树木全都轰然倒塌，周钰只能趴在地上抓紧地面，才能稳住自己的身形。
　　食腐火蜥在地上痛苦地嚎叫着，利牙龙一只后肢踩在它的身上，将它死死地按在地上。
　　紧接着，利牙龙张开那血盆大口，发出了惊雷般的咆哮声，唾沫顺着那血盆大口滴下，隐隐约约可以看见它的牙齿开始闪着白色的光芒。
　　食腐火蜥见此更加疯狂地挣扎，身上不断出现火焰，然后嘴一张，一道冲天的火柱被喷了出来，正中利牙龙！
　　整个银月谷都被这两只凶兽的打斗惊动，不断有凶兽往外逃命，银月谷的霸主对上他们平时惹不起的另一个家伙，这种较量不是他们能参和的。
　　待一切停息，周钰看了看全身漆黑的利牙龙，以及地上那全身脖子被咬开、已经奄奄一息的食腐火蜥，看来这场战斗的赢家还是利牙龙，只不过受了点伤而已。
　　此时的利牙龙正流着口水，看向了一边的一个坑，那是食腐火蜥的巢穴！
　　甚至周钰还能看到那巢穴里面，几枚白色的蛋正安静的躺在那里，等待着他们的母亲前来保护他们，但是他们只能等到一个留着口水，想要吃了他们来补充体力的利牙龙。
　　周钰看了看那些蛋，又看了看受伤之后行动有些迟缓的利牙龙，咬了咬牙。
　　“富贵险中求！”
　　食腐火蜥能进化成赤炎火龙，也就是和西方龙一样的亚龙，潜力可以达到王者级！
　　周钰给自己上了一个疾如风的BUFF，然后一个箭步冲了出去，先利牙龙一步赶到食腐火蜥的巢穴，手在那些蛋上面连续触摸，每触摸一个蛋就会直接放入盲盒店里面去。
　　利牙龙一些茫然，他不明白那么大个的蛋怎么说不见就不见了，但是他却注意到自己脚边有一个渺小的两脚兽在那里看着他。
　　“hi！
　　大家伙，你早餐没了！”
　　周钰笑着挥了挥手。
　　“吼！
　　！！”
　　利牙龙发出了震耳欲聋的咆哮声，口中喷出的气浪让周钰连连退后了好几步，浓厚的腥味扑面而来，令人作呕。
　　“大家伙，你该刷牙了，太臭了！”
　　周钰说完之后一溜烟的跑了，他可不想成为利牙龙的盘中餐。
　　这附近的别的凶兽早就被吓走了，周钰快速奔跑之下就没见到一个活物。
　　他边跑边拿出一块野猪肉，在上面洒满了药粉，然后往后一砸。
　　这可是用盲盒店里面开出来的药材配置的昏睡药粉，只要利牙龙敢吃，保证它睡到明天都醒不来。
　　只是对方没那么蠢而已，周钰也只是尝试，试试又不会掉一块肉。
　　利牙龙那巨大的体型不断撞倒沿途的大树，阻碍了他的行动，如果不是这样的话周钰早就被追上了。
　　周钰看到前方有片沼泽，连忙急停，惯性带着他往前走了几步，然后转身往右边跑去，在他急转弯后，利牙龙下意识地想要跟上，但是那么大的体型惯性可不一般，一脚踩在了沼泽里，一下子没把握好平衡，直接重重地摔了出去。
　　周钰也没空回头看它的情况，趁这个机会拉远了和利牙龙的距离。
　　这一摔对于皮糙肉厚的利牙龙来说，根本毫无感觉，翻身站起来后锁定了周钰的方向，继续追了过来。


第31章 你就帮我挡着吧！
　　周钰跑了一段距离，突然看见了前方有一个黑乎乎的东西，正是之前一直追着他的黑岩蜥蜴！
　　“大蜥蜴！
　　我们又见面了！”
　　黑岩蜥蜴一见到周钰自然是一喜，他想吃了周钰很久了，但是迫于那两只凶兽的气势逼走，没想到周钰自己送上门来了。
　　就在他张开血盆大口准备一口咬过来的时候，他看到了周钰身后，那正在追赶着的庞然大物，惊讶的忘记合拢自己的嘴。
　　随后他慌慌张张地到处乱窜，没有想到周钰带着利牙龙引到他的位置来，一下子让他慌了神。
　　而利牙龙也注意到了黑岩蜥蜴，认出了这就是那个打扰他睡觉的元凶。
　　这下偷他早餐和打扰他睡觉的两个家伙都找到了，他却一时愣住了，不知道该先解决哪一个。
　　就在利牙龙愣神的时间，周钰头都不回的飞奔而去，留下在对峙的两只凶兽。
　　利牙龙看了眼周钰，决定先解决眼前的黑岩蜥蜴再追周钰。
　　而周钰见利牙龙没有追来，深知现在是逃跑最好的时机，从盲盒店内拿出了一张符咒，这可是一次性用品，作用就是极快增加自己的速度。
　　虽然此行没有找到啸月银狼，但是有成长不弱于啸月银狼的食腐火蜥蛋，而且在小助手的扫描下，有一只就快要出生了！
　　他现在已经可以圆满的离开了。
　　回去还有一天的路程，要是晚了可得要自己走回城市了。
　　想到这里，周钰还是将符咒拍了下去，立马整个身体都感觉轻盈了不少，瞬间就消失在了原地，这一次，他只用了二十分钟左右，就出了银月谷，到了原本扎营的地方。
　　这时那男人和女人都还没走。
　　“你出来了？”
　　男人点了点头，虽然这个学生实力还不错，但是毕竟银月谷不是空全山，他能在外围碰碰运气已经算是不错的了。
　　“我听见银月谷里面有很大的兽吼和打斗的声音，特别是看到一道火柱冲天而起，应该是食腐火蜥和什么凶兽打起来了，这个时候不适合进去，万一被卷入其中就麻烦了。”
　　男人以为周钰不说话是因为只在外围逛了一下就出来不好意思，所以为他找台阶下。
　　“那食腐火蜥可是B级凶兽，即使是我们小队没走散也不敢和他正面对抗，在这些B级凶兽发狂的时候我们通常都是躲着走的。”
　　周钰看着他们，点了点头，对方既然释放了善意，他也没必要摆着臭脸：“我要回去了，你们要一起吗？”
　　男人扒拉着火堆，上面还烤着一块狼肉，看来周钰不吃的肉被他处理了一下。
　　“我就不了，我们有两个同伴还没有找到，找到之后才能离开，我可不会放弃我的同伴。”
　　男人笑着说道。
　　周钰听后没有多做纠缠，在离开两人的视线后立马加速往空全山赶去，但是在中途又停了下来。
　　因为他想起来，要是直接这样回去，不好解释食腐火蜥的蛋的来源，不如先催化契约了再走。
　　到时候就解释说有一只刚出生食腐火蜥幼崽自己进入了空全山的地界，然后被周钰契约了。
　　这很合理！
　　说干就干！
　　周钰从盲盒店内拿出了食腐火蜥蛋，然后就地找了个位置生火。
　　“我找找”他按照小助手给出的孵化方式，生火完后从店里面拿出一口大锅放在了上面，然后添水，将水烧开。
　　“然后加入生姜，辛辣草，白烟草，赤杉草.”“woc，好香啊！”
　　“不对！
　　小助手你确定这是在给御兽蛋催化，而不是想要让我吃了它？
　　？？”
　　“叮！
　　食腐火蜥体表温度120摄氏度，目前锅内汤.液体的温度仅为96摄氏度，不可能能煮熟食腐火蜥蛋！”
　　周钰突然感觉，自从自己契约了御兽之后，小助手好像开始人性化了起来，不知道是不是错觉。
　　“而且你刚刚叮了是吧！
　　你以前不这样的，都是老老实实回答我问题，怎么开始叮起来了！”
　　然而周钰的这个问题如同泥牛入海，没有丝毫回答。
　　叹了一口气，周钰不再追究小助手的事情，而是将那枚快要出生的食腐火蜥蛋给放入了锅中，开始孵化。
　　蛋的上面，有一个小小的裂缝，还有一个气口，展示着它再过不久就要面向这个世界了。
　　这条裂缝是周钰拿过来的时候就有的，原以为里面的御兽很快就会破壳而出，然而现在没时间了，只能加速催化它出来。
　　不过这个催化方法完全不会有先天不足的情况，反而会提高它的存活率和潜力。
　　周钰待在锅旁边，火小了就加柴火，就这样一个小时过去了。
　　“还没出来…”周钰实在忍不住，抱怨了一句。
　　这个世界的人都特别喜欢购买御兽蛋，然后自己孵化蛋来契约，而且很多人的第一只御兽，都是由孵化御兽蛋而来的，据说这样的御兽与人的默契度会更高，不需要培养御兽认主人。
　　但是周钰对这个并不是很看重，自己在盲盒店里面奶的幼崽实在太多了，他现在只要获得的不是成熟体的御兽，都有办法把对方治的服服帖帖的。
　　“哦？
　　要出来了吗？”
　　周钰注意到食腐火蜥蛋开始摇晃了起来，蛋壳上似乎开始有丝丝裂纹。
　　渐渐地，裂纹越来越大，直至形成了一个圈，甚至还能听见小蜥蜴在里面叫唤着，周钰也屏住呼吸注意着，虽然他奶的幼崽很多，但是这还是他第一次见证御兽破壳出生。
　　“咔~咔咔~”一道清脆的响声，打破了这份宁静。
　　“出来了！”
　　周钰薄唇噙着一抹不易擦觉的微笑。
　　。“咔~咔咔~”蛋壳上的裂痕越来越大，尤其是蛋壳正面的中下部微微有些外突，让周钰隐隐约约能看见里面蠕动的身影。
　　“咔~”最后一声轻响，一个椭圆的小脑袋，从裂开一个小洞的蛋壳里爬出，随后就是火红色的皮肤，整个都皱巴巴的，一出来就进入了汤里面。
　　周钰连忙将其捞了出来，放在了地上。
　　而小家伙一出来，眼睛都没睁开，它只感觉眼前有一个活动的物体，本能地朝周钰走来，索要食物。
　　感谢路人高某，千浔.，五河琴里，开心668，想咸鱼的羊的推荐票


第32章 契约了一个能打的
　　这个小家伙刚出生，什么都不懂，周钰直接手指在空中虚画着契约，然后将契约内容投入幼崽体内。
　　“啪！”
　　然而，这次契约的光幕却碎成了碎片。
　　“嘿！
　　居然还失败了！”
　　这不是在盲盒店了，野生的凶兽，即使是刚出生，直接画契约也有很大几率失败。
　　“幸好我早有准备。”
　　周钰掏出了一张契约，这张契约花了他不少钱，成功率对于幼崽来说还算不错。
　　他用小刀划破了自己的手指，一滴鲜血滴出，伴随着契约卷轴的光幕，渐渐的融入了食腐火蜥幼崽的身体里面，周钰感觉到了他们之间的联系。
　　食腐火蜥是需要吃腐肉的，但是腐肉味道太大了，所以周钰找出了一块野猪肉，用刀砍成碎肉，再参进一些辛辣草，来给它当做食物。
　　“啊~哈啊~”这时候，一个粉色的女娃娃出现在了周钰的背后，扒在他身上好奇的看着食腐火蜥。
　　“梦梦云？
　　怎么了？”
　　周钰将梦梦云转到胸前抱着，这孩子是想要看看自己新契约的御兽吗？
　　梦梦云看了看食腐火蜥，又看了看周钰，笑着发出了咿呀的声音，然后身上一团粉色的雾气涌出，笼罩了食腐火蜥。
　　“这是？”
　　周钰惊讶地看着梦梦云，同一个御主的御兽是不会互相攻击的，但是她这是在做什么？
　　信息列表里面也没有看到梦梦云有这个技能啊？
　　！“小助手？
　　这是什么情况？”
　　想不出的周钰只能将问题抛给了小助手。
　　“这是梦梦云的天赋，云雾意境，正在帮助食腐火蜥进化。”
　　“什么？
　　！”
　　周钰惊讶的大叫，这云雾意境不应该是慢慢地改善体质，助推进化吗？
　　怎么这.他可以明显的看见食腐火蜥的幼崽身上不断闪烁着光芒，这是马上就要进化的征兆啊！
　　这也太快了吧！
　　“请店长为食腐火蜥准备好进化所需要的材料，否则可能进化失败！”
　　小助手的声音惊醒了周钰，现在没空管梦梦云的技能是不是有点不对，主要应该让食腐火蜥能安全的进化！
　　“我看看，食腐火蜥进化所需要的材料”周钰精神沉入盲盒店，看向自己用来存放东西的两间房间。
　　“火属性亚龙肋骨和B级兽核？
　　有没有，有没有？
　　找到了！”
　　一块巨大的骨头出现在了周钰手上。
　　“不是，这会不会太大了？”
　　那一根泛着红光的肋骨就有十几米高，看这个小家伙应该用不了那么多把？
　　！没办法，只能用刀一点一点从上面切下了一块，然后再磨成粉。
　　“兽核.B级兽核？
　　不对啊！”
　　周钰猛地反应过来，B级兽核，他没有啊！
　　他盲盒店里面最差的兽核都是A级的，而且也不是火属性亚龙的兽核。
　　最终他从房间的角落里面找到了一个S级火属性亚龙兽核。
　　“小助手，用这个可以吗？”
　　“效果不明，如果使用，请后果自负！”
　　小助手的话让周钰心都凉了一截，转头看向被粉雾包裹的食腐火蜥。
　　“算了，总是要冒险的，进化失败不过是修养一段时间！”
　　周钰咬了咬牙，御兽进化失败不仅是御兽会受伤，御主也会受到精神冲击，但是有的时候，为了实力不得不赌。
　　他先是将骨粉沾水，涂抹在了食腐火蜥的身上，然后又拿起了那一颗兽核，将这个半人大小的小蜥蜴抱了起来。
　　“小家伙，只要你能挺过去，以后你就是王者级的御兽了，要撑住啊！”
　　周钰只是将兽核靠近它，它就本能的一口咬住，随后咕咚一声吞了进去。
　　“怎么样？”
　　周钰刚想查看情况，一阵火焰从食腐火蜥身上冲了出来，吓了周钰一跳。
　　幸好根据契约内容，御兽是无法伤害自己的御主的，不然这下周钰猝不及防被火焰攻击，不死也要受不小的伤。
　　看着现在被火焰包裹住的食腐火蜥，周钰有些担心，不知道进化能不能顺利完成。
　　“吼！”
　　刚出生的食腐火蜥突然开始发育了起来，光芒中，他的四肢不断变得粗壮，最终光芒散去，一只长着翅膀，身上有鳞片，外貌和西方龙一样的家伙显露了出来。
　　“这是.成功了？”
　　周钰有些不确定的自言自语，然后眉头突然皱了起来。
　　“红眼火龙？”
　　红眼火龙是幻兽种的亚龙类，这样看比远古种的蜥蜴类食腐火蜥好，但是不然，食腐火蜥可是黄金级的御兽，可红眼火龙只是白银级啊！
　　“所以说还是失败了吗？”
　　周钰苦笑了一声，可能是S级兽核蕴含的能力太过庞大，所以对进化过程造成了不明的影响。
　　“唉，没有受伤就行了，红眼火龙就红眼火龙吧，认命了。”
　　这时候梦梦云也断了云雾的输出，整个人都有些虚弱，慢悠悠的飘到了红眼火龙的旁边，小手拍了拍它的脑袋，似乎在说保护主人的任务就交给你了。
　　在红眼火龙点了点头之后，她又慢慢飘到周钰的头上，找了一个舒服的位置，坐在周钰肩膀上，趴着睡着了。
　　“小助手，给我他的信息吧，只能好好培养看看能不能再进化了。”
　　周钰心里有一些遗憾，但是也没有过于纠结，本来就做好了失败的准备。
　　品种：幻兽种·炼狱火龙品质：王者级实力：D级（刚出生，因进化能量有所成长）天赋：火焰之王（免疫五千摄氏度以下的火焰攻击，拥有火属性亲和）最佳发育饲料：赤焰石品质提升方式：实力提升至S级，将SS级火属性亚龙兽核，火莲子.磨成粉末服下。
　　天赋提升方式：长期食用赤焰石，当炼狱火龙身上鳞片开始变成紫色的时候，寻找极阳之地，在其中突破。
　　“不是吧，红眼火龙的进化材料要这么稀有？”
　　周钰惊讶地吐槽，其中有几样材料他都没有。
　　“不对！”
　　周钰发现了盲点！
　　“炼狱火龙？
　　？？
　　不是红眼火龙吗？”
　　他看到了那炼狱火龙的名字，以及品质上写的王者级，这才反应过来，进化根本就没有失败，而是成功了！


第33章 你先动的手
　　“好耶！”
　　周钰激动地拍手，虽然平常在店里面看那些王者级，圣级，甚至神级的御兽看的多了，但是那都不是他的，这炼狱火龙可是自己的契约御兽！
　　他会看错的原因也是因为炼狱火龙是一种十分稀有的御兽，现有的资料根本不足，世间少有人对其有研究。
　　“让我看看，有没有什么能给你的！”
　　周钰开始翻找自己的御兽装备，御兽装备他开的比较少，找了半天也只找到一个适合炼狱火龙的。
　　那是一个火红的水滴型装备，叫做熔炎结晶，作用是是火属性御兽携带之后增强它的招式威力，并且灌注能量进去之后会改变附近一定区域的天气为大旱，根据能量和附近环境来决定范围和温度。
　　和之前艾箫抽到的雨帘结晶是一样的，八级御兽装备。
　　“来，这个是你的了！”
　　熔炎结晶化成一道光芒融入了炼狱火龙身体内，占去了一个装备位置。
　　一只御兽一次性只能携带三个御兽装备，不然的话土豪就可以无限制的给御兽上装备了。
　　“吼！”
　　炼狱火龙发出了一声龙吼，脑袋亲昵地蹭了蹭周钰，像是在感谢。
　　“好了，先回去吧，我也要赶路了！”
　　周钰想趁符咒效果没结束，赶紧多赶一段路程。
　　有符咒在，原本一天的路程被缩短到了几个小时，周钰便快到集合地点了。
　　将符咒之力散去，他假装自己步行来到了集合点，然而大部分同学已经都回来了。
　　“终于回来了，挺大牌的，要我们等你。”
　　吴千看到周钰，忍不住挡在了他的面前，就是周钰让他丢了那么大的脸，现在他契约了御兽，是时候报复回去了。
　　“巴伦蛇，上！”
　　“什么！”
　　周钰瞳孔猛地一缩，感觉到了巨大的危险正在急速靠近。
　　一个紫色的身影快速的靠近，每一次弹射，都能突进一段距离，还没有用掉两秒钟，就逼近到了周钰眼前。
　　那一刻，周钰本能反应之下，只来得及掏出长剑挡在身前，脚下都来不及做出闪避的动作。
　　一股大力袭来，周钰只感觉自己被车撞了一般，巨大力道传导过来，让他不由自主就朝后面跌倒而去，在地上翻滚了好几圈。
　　他定睛一看，那是一条巨蛇，三角头，头背黑色，鳞缝黄色，杂有几块黑横斑，好像黑炭堆上冒出几朵黄色火焰，样子十分拉风。
　　伸手一摸，自己的脸被地面的杂草割开了一条口子，丝丝鲜血正在流下。
　　“好快的速度！”
　　周钰后背上不由渗出一层冷汗。
　　要不是他的长剑没有收入店内，刚刚那一下就能让他丧失战斗能力，连御兽都来不及召唤！
　　这就是有御兽和没御兽的战力区别！
　　周钰心有余悸的从地上快速爬起身，擦干净脸上的血液之后，目光放在了吴千身上。
　　“你是契约了御兽之后就飘了是吧，还敢对我出手？”
　　周钰打开了自己终端上的录像按钮。
　　“嘿！
　　你让我在大家面前丢尽了脸，你以为这件事能那么容易的过去？
　　我恨不得把你给杀了！”
　　“呵呵。”
　　周钰轻笑了一声，“我给你一个机会，现在停手，我还可以当做什么都没发生，你刚刚可是下了死手。”
　　周钰嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，他知道对方绝对不会善罢甘休的。
　　而周钰的这个话语，让吴千误以为是在服软，心中的石头也放下来了，他觉得周钰应该契约的不是什么强力的御兽，或者根本没契约御兽，不然不可能说当做没发生。
　　“巴伦蛇，咬死他！”
　　周钰故意将镜头对准了吴千和他的御兽，毕竟他接下来要做的事情，可能会被学校问责。
　　品种：普通种·巴伦蛇品质：白银级实力：D级天赋：.“D级普通种吗？”
　　周钰嘿嘿一笑，吴千契约了一只接近成熟期的普通种就这么嚣张，等会就让他哭。
　　“出来吧，闹闹！”
　　周钰没有喊炼狱火龙，因为这家伙很闹腾，所以干脆取名叫闹闹了。
　　吴千看到周钰放出御兽，眉头皱了一下，幻兽种的红眼火龙吗？
　　这周钰还真是走了狗屎运，不过看着样子还是幼年期，实力应该在E级左右，能打！
　　“恰——”一道紫电猛地撞在闹闹的胸腹之上，随后巴伦蛇那长长的身子立刻就缠绕了上来，想要将闹闹直接勒死。
　　“我去，这样生猛啊！”
　　周钰看的心中大骇，幸好刚才自己挡住了，看来刚刚他真的是下了死手的！
　　作为御兽师的周钰，只要遭受此等伤势，根本只有死路一条。
　　“守如山！”
　　这次加持的目标不是自己了，而是站在场地上的闹闹，一座山的虚影出现在了他的身上，那明晃晃的眼睛突然瞪着巴伦蛇。
　　凭巴伦蛇再怎么收缩自己的身躯，都不能伤及闹闹分毫。
　　原本就坚硬的鳞片加上守如山的加持，此刻只要闹闹不动，那么巴伦蛇就奈何不了他。
　　“闹闹，喷火！”
　　一股温度极高的火焰喷了出来，炼狱火龙即使是幼崽，那火焰的温度也不是一条巴伦蛇能抵挡的，一股白烟升起，周钰都似乎闻到了一丝烤肉的香味。
　　“巴伦蛇，快躲开啊！”
　　吴千的御兽师功法是和御兽一起并肩作战的，然而周钰没动，他也不敢动，周钰的战斗力可一点都不弱于他。
　　巴伦蛇被这一招击中，虽然情急之下扭开了，但是身上还是有着大片的烧伤。
　　吴千看着这一幕，咬了咬牙，还是做出了决定：“攻击对方的御兽师！”
　　“什么！”
　　“吴千他怎么敢！”
　　周围看戏的学生纷纷震惊！
　　他们没有想到吴千会这样下令，如果是野外见面，那么没有那么多规矩，可是这是在学校的营地啊！
　　御兽师学员之间打架顶多御兽受伤，学校也就记个过，可是让自己的御兽去袭击对方的御兽师，严重的可能会被退学！
　　“疾如风！”
　　周钰立马一个BUFF同时施加给了闹闹和自己，然后一个闪身躲开了这一击。
　　而闹闹在周钰的命令之下，煽动着自己的翅膀，摇摇晃晃地飞了起来，然后贴着地面快速飞行，冲到了巴伦蛇的上方，一个重落，爪子死死钳住了巴伦蛇的身躯，闹闹的嘴巴咬着巴伦蛇的尾巴，爪子踩着头部。
　　“动手！”
　　周钰薄唇边不由微微勾起了一抹冷笑。
　　似乎意识到了什么，吴千看向自己的御兽，大声喊了一声：“不要！”
　　“嗤！”
　　一声轻响，带着腥臭味的紫绿色汁液溅射而出，沾染了闹闹一身。
　　吴千像是脑袋受到的重击一般，昏了过去。
　　感谢任打工挣钱，宁八，虚无之人-69，造梦大大欧皇，某人，开心668，路人高某的推荐票


第34章 拿小本本记起来
　　“这这怎么办？”
　　“不知道啊，王老师呢？”
　　“王老师去找还没回来的同学去了啊！”
　　“要不你先去把吴千带去休息？”
　　“别，我可不敢。”
　　周钰走到了巴伦蛇旁边，手指在那断成两节的尸体里面摸索，没多久就扣出了一枚兽核，确认这条蛇是已经死亡了的。
　　“啧啧，这是你的东西，物归原主哈。”
　　他走到了吴千旁边，沾满鲜血的手随意一抛，一枚亮晶晶的兽核落在了吴千身上。
　　然而御兽死亡的他，精神受到了重创，已经失去了意识。
　　在他指挥御兽想要杀死周钰的时候，周钰就已经想好了要毁了吴千的前程，如果不是怕学校问责，他刚刚就已经动手弄死吴千了。
　　现在还有一个月就要高考了，没有御兽的御兽师学员根本没法报名，只能转修文化系，而吴千只是平民家庭，绝对拿不出钱来给他买一只御兽的。
　　除非随便买一个青铜级别的御兽蛋，但是青铜级？
　　临时契约的青铜级能有多少实力？
　　如果杀了他，周钰会被学校记过，他的命不值钱，但是周钰的计划比他的命重要多了。
　　周钰掏出一张纸巾，擦干净自己手上的血，然后随手抛下，转身离开。
　　闹闹看周钰远走，立刻迈着自己的小短腿追了上来，还不停在他左右互换位置，让周钰怀疑自己养了一条二哈。
　　而他抛下的纸巾随风飘动着，最终落在了吴千的脸上，盖住了他的五官。
　　“这家伙是魔鬼吗？”
　　其他同学不由得咽了一口口水，大家都只是刚成年，甚至未成年的学生，居然有人能面不改色地杀了同学的御兽，然后还生生扣出兽核丢别人身上，太可怕了。
　　“他那只红眼火龙好强啊，真的是白银级的御兽吗？
　　那实力应该有D了吧。”
　　“不止，应该是D级巅峰！”
　　“看来那些优等生们又多了一个竞争对手啊！”
　　“老师回来了怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　什么情况就说什么呗，你想冒着被周钰报复的风险去说谎吗？”
　　“不是，我是在说要不要添油加醋的说吴千挑衅的！”
　　“哦哦，这个可以有！”
　　周钰自然是不知道那些同学在小声议论着什么，不过经过这两战，现在在这些学生们的眼里，周钰已经是强者了，不是他们轻易能得罪的了。
　　周钰一个人待在角落里，掏出了一本小本本，上面稀稀疏疏写了一些名字。
　　然后他这次将吴千也写了上去。
　　“吴千，对我抱有杀心，但是实力不强，被我在高考前杀死御兽，如果有报复倾向，需要清理掉。”
　　这是周钰在记仇。
　　他现在是碍着学校的规矩才饶他一命，但是如果对方哪天突然崛起了，或者对自己行为异常了，那为了保险起见得要秘密处理掉。
　　“谁干的！”
　　王老师从空全山上回来了，一回来就看见吴千躺在地上，巴伦蛇那断成两截的尸体还在一旁，带着血的兽核落在吴千身上，他脸上还盖着一块白色的纸巾。
　　他刚刚差点以为吴千死了，看到纸巾在随着呼吸起伏才松了一口气。
　　要是有学生在营地里死了，那他的责任就大了。
　　周钰看到老师来了，慢慢站起来，准备去承认。
　　“老师！
　　我知道，刚刚吴千放自己的御兽偷袭周钰同学，还下令直接杀死他，所以周钰同学放出了自己的御兽将吴千的御兽反杀，吴千只是精神受创晕过去了。”
　　一个同学立马窜到了王老师的身边，添油加醋的说明了情况，把所有的责任都推给了吴千。
　　“是这样的吗？”
　　边听着，王老师眼中怒火不断上涌，开口问其他同学。
　　别的同学想了一下，虽然其中有一定夸大的成分，但是其实也大差不差，于是都纷纷点头。
　　“该死！”
　　王老师没想到吴千这个刺头居然这么不守规矩，而且周钰杀了他的御兽也属于防卫反击，虽然有些过分，但是按照校规来最多也不过是小过罢了。
　　他才离开这么一会儿，居然就出了这种事，这下回去校长绝对要责怪他。
　　这吴千估计也要被退学了，临近高考御兽死亡，文化成绩又那么差，还是破坏校规的一方，学校不会为了他去惩罚周钰的，应该只是警告一番。
　　“把他带到车上休息，其他人准备好，明天一早回校！”
　　“可是老师，还有三位同学没有回来！”
　　一名女同学立刻提出了异议，现在学生们还没到齐，“庄白她她还没回来。”
　　“我已经报告给学校了，之后会有御兽师工会的成员上山寻找，我先带你们回去。”
　　王老师解释道。
　　每年带一批吊车尾过来参加契约活动的时候，总会有人未按照规定时间返回，需要学校浪费资源请人去寻找，特别是有些人跑出了空全山的范围，然后遇险身亡。
　　而且这空全山属于野外，终端有信号那都是运气好了，根本联系不上人。
　　“庄白吗？”
　　周钰看向空全山的方向，有些担心。
　　庄白他现在有了一点印象，似乎之前有递过情书给他。
　　而且那封情书写的不错，文笔很好，写的都是一些学校里面发生的事，不是随便在网上抄的。
　　御兽师学员们都很大胆的，很多女孩子都是当着他的面表白的，递情书的反而是少数，所以他才对庄白这个名字有些印象，不过也仅仅是有印象，刚看见她的时候他也没想起来。
　　而且之前庄白是有帮过他的，虽然他并不需要。
　　周钰向来都是有仇必报，但是有人对他好，那么他也会对人好！
　　“要是明天还没回来，那就去找她好了。”
　　他无所谓的耸了耸肩，既然之后御兽师工会成员回来，那么就说明肯定会派车留在这里等待，不需要走回去的话，一切就好说了。
　　这附近最危险的地方就是银月谷了，可是银月谷的霸主利牙龙都被他戏耍，更别说在别人看起来是新手区的区域了。
　　他准备留下来找人也是有原因的，他找人可有一套，只要庄白没有走太远，他都有把握找到对方，然后把她带回来。
　　就这样，夜晚过去了，然而第二天早上，庄白还没有回来。
　　今天三更，还有一章下午发


第35章 这个世界不是一直太平的
　　还有同学没回来也没办法了，必须要先把这批学生带回去，然后等后续御兽师工会的成员寻找没回来的学生。
　　如果找一段时间之后还没有回来那就只能判定已经死亡了。
　　回去还是两辆大巴，周钰没有坐王老师的那一辆，而是当着老师的面上了车。
　　他知道王老师绝对不会让他一个人去寻找庄白，自己可打不过王老师，只能假装上车。
　　在摇晃的车上，由于周钰之前的两战，所有的同学都不敢来找他的麻烦，甚至有人专门给他让出了靠窗的位置。
　　他坐在大巴上，看着另一辆大巴逐渐消失在视野中，嘴角露出了一丝笑容。
　　周钰站了起来，打开了自己旁边的车窗。
　　“如果王老师问起我，就说一个礼拜之内我肯定会回来的!”周围的同学有些迷茫地看着周钰，不知道他为什么突然说这句话，一个礼拜之内回？
　　难道他现在要去哪吗？
　　下一刻，他们就知道了周钰的意思。
　　只见周钰上半身探出窗外，抓住了大巴窗户上面的护杆，稍微一用力，就将自己整个身子拉了出去。
　　“这位同学，你不能！”
　　大巴司机话还没说完，周钰就松开了自己的手，在路边滚了一圈，安全落地。
　　司机被这一幕吓了一跳，连忙踩了刹车，但是周钰已经往反方向钻进了林子里。
　　“这”司机只是一个普通人，遇到这种事情他也不知道该怎么办了。
　　“既然他说会自己回来，那就继续开车吧。”
　　之前给老师打小报告的同学走到了司机旁边，一只手搭在他身上。
　　“别人可是随便虐我们这些御兽师学员的，你就不用为他担心了，听他的话就是了。”
　　司机有些害怕的看着这个学生，这些御兽师哪个都不是他能惹得起的，只能照做。
　　而周钰这边，下车之后就从盲盒店里面拿出了一封粉色的信和一个罗盘。
　　将信撕下一角，放在了罗盘中间，那司南立刻往四周转了起来，最终往一个方向固定了起来。
　　“那个方向吗？”
　　周钰微微一笑，看来这个罗盘确实有用，只要将目标贴身物品放在司南的勺子里面，就会指向对方的位置，这可是一个六级御兽装备。
　　“疾如风！”
　　给自己加了一个BUFF之后周钰就开始了向那个方向前进。
　　河下村。
　　此刻所有的村民都躲在了村中心，四周全是一些御兽师工会的成员。
　　“团长，这应该是最后一只了。”
　　一个五大三粗的汉子手中拿着一只狼类凶兽的尸体，丢在了一边。
　　“嗯，这下小兽群就解决了。”
　　一个慈眉善目的中年人点了点头，他们从御兽师工会那里接下了保卫这个村子的任务，这下算是完成了。
　　虽然野外十分的危险，城市中有高墙保护，但是难免要有一些村子零零散散地分部在城市外围。
　　城市中寸金寸土的，而粮食种植这一块需要大量的土地，所以没有办法把所有的农田都放在城市中，只能用各种福利待遇诱惑农民在城市外围形成村子，大面积地种植田地。
　　也可以说他们是被逼无奈才到野外村子来的，他们原本的工作完全负担不起城中的消费，只能放弃安全的环境出来冒险，只不过冒险带来的收益不低，联邦对于这种在外种植的农民待遇非常优厚。
　　但是这也带来了很大的危险，经常会有凶兽闯入田地，给农民们造成巨大的损失，而御兽师工会很缺人，派一两个人守卫还好，如果遇到兽群进村，就只能临时将任务交给由御兽师组成的冒险团，让他们去解决兽群。
　　当然，任务的奖励由城主府出，毕竟这是城主府当初答应给这些村子的福利待遇。
　　可是仔细想想，为什么是让冒险团去，而不是城主府的军队去？
　　一是因为大部分联邦的御兽师都被调去了兽巢前线，人手根本不够，二则是因为没有什么人愿意驻扎在这种地方。
　　联邦可是资本主义民主国家，十分讲究自由，无法强制让所有御兽师参军，在人手不够的情况下还要分人去驻扎这么多种植稻田的村子，一旦有兽群进攻，那就是和这些连平民都不如，可以说是贫民的人一起死。
　　整个联邦，活不下去的底层人并不能说少，这样子的村子可以说是常态，甚至有些村子消亡在了兽潮中也无人过问，完全遵从市场自由的国家势必造成强者对弱者的剥削。
　　“太好了！”
　　“我们安全了！”
　　村民们纷纷欢呼起来了，有些村民甚至跑到了冒险团团长的旁边表示谢意。
　　“不客气，不客气。”
　　团长笑呵呵的回应着，但是目光一直往别处看。
　　“我讨厌他的眼神！”
　　人群中，一个十五六岁的男孩愤愤地说道，他的周围是自己的父母和邻居。
　　邻居家有一个同龄的女孩，和他从小青梅竹马一起长大，两人早就私定终身，他总觉得这个团长看她的眼神不对劲。
　　“哎！
　　有志，你怎么能这么说，对方可是大人物，要是你以后去了御兽师工会，还要和他们接触咧，可不能得罪别人。”
　　孩子的父母立刻将他拉到身后，免得对方看到他的表情，然后教导着。
　　城主府给村子有承诺，每过几年挑选一批资质好的孩子进入御兽师工会工作，并且给他们契约御兽的机会，而吴有志，就是这一批被选中的孩子。
　　要是自己的孩子去了御兽师工会，那么还要这些御兽师们多多照顾呢。
　　“嗯，既然兽群解决了，那么来谈谈报酬吧，你们需要支付我们一百万联邦币。”
　　“什么？
　　一百万联邦币？
　　不是，团长大人，报酬应该城主府已经给过了。”
　　老村长颤颤巍巍走了出来，他有些怕了得罪团长。
　　“对，城主府给过了，但是那是城主府那一份的，你们的那一份还没有给。”
　　团长依旧是那一副和善的表情，但是他身后，一只七八米高的豹子正对着村民们流口水。
　　“这把我们村子卖了也拿不出一百万啊！”
　　村长心里叫苦，他们这些冒着生命危险来城外种田的，有哪个有钱的？
　　稍微有点钱的都不会过来啊。
　　“那我不管，既然你们拿不出钱，那就用别的来代替！”
　　团长这时候露出了自己真正的目的，“就那个女孩不错，是我的了！
　　小的们！
　　一人挑一个！”
　　那团长走到了吴有志旁边，大手一把抓住了女孩往外面拖。
　　“不要啊！”
　　女孩一阵尖叫。
　　“大人！
　　不要啊，她还是个孩子！”
　　女孩的父母立刻冲了上来，抓住团长的手，想要保护自己的女儿。
　　“愚昧！
　　跟着我们团长是给她攀上枝头的机会！”
　　一个狗腿子走了上来，抓着女孩父亲的头发往后拽，但是那父亲死死抱住了团长的手，哪怕头发被扯下来一把也不松手。
　　“住手！”
　　吴有志再也忍不住了，那是他的女朋友，他怎么可能看着对方被拉走。
　　他冲上来一口咬在了团长的手上。
　　“嘿，我说你！”
　　那狗腿子准备动手，但是被团长制止了。
　　“小兔崽子，咬够了吗？”
　　团长手臂一挥，就将吴有志甩飞出去，他的父母连忙接住了他。
　　那团长笑着，那慈祥的笑容仿佛阳光一般能让冰雪融化，但是在吴有志眼中，确像是地狱中恶鬼一般。
　　“我有个有趣的玩法。”


第36章 黑暗无法完全消除，我们只能尽量带来光明
　　那团长一脚踩在了女孩父亲的手上。
　　“啊！”
　　一声惨叫声，让其他想要出面的村民纷纷缩了回去，他们在这些御兽师面前是那么的无助。
　　他将女孩父亲两只手都踩断了，吴有志想要冲上来，但是一个狗腿将他绊倒，来了一个狗吃屎，随后一脚踩在他身上，让他不能动弹。
　　“爸爸！
　　有志！”
　　女孩已经哭成了一个泪人，父亲在她眼前被废了双手，男朋友也被人踩在脚下，她能依靠的两个男人都保护不了她。
　　“嘿嘿，这一个是你爹，一个是你小情人，你说我要是在他们面前.怎么样？”
　　他的手在女孩脸上划过，吓的女孩瑟瑟发抖，哭声都弱了几分。
　　“哈哈！”
　　“你敢！”
　　吴有志拼命挣扎，但是普通人的他，哪里能挣脱一个御兽师的力气。
　　“求求你们放过我的儿子吧。”
　　吴有志的父母冲了上来，跪在了那个狗腿面前，不断向他磕头。
　　“爹，娘！”
　　吴有志眼中也含着泪花，自己的父母此刻跪地不起，他心中也是一痛。
　　“来啊！
　　看这里！”
　　团长的声音吸引了所有村民的注意。
　　“刺啦！”
　　漫天布料飞舞，一块璞玉暴露在所有人的面前。
　　“呀！”
　　这一刻，男孩眼中满是仇恨和愤怒，但是女孩父亲眼中，确是绝望和空洞。
　　“我的伢子啊！”
　　女孩母亲扑了上来，抓着团长的手，想要拉下来。
　　“你这种老女人我可不感兴趣。”
　　一把刀从妇女的身体穿了过去，鲜血喷洒了出来。
　　“娘！”
　　女孩悲愤欲绝，甚至忘记了遮掩。
　　“我跟你们拼了！”
　　女孩父亲挣扎着站了起来，但是一个狗腿立刻走上来踩在了他的腿上，直接将他双腿踩断。
　　现在他四肢全断，只能绝望着看着自己妻子倒下，女儿即将受辱。
　　“你放我下来，我配合你！”
　　女孩忍着哭腔说着，边说还边咳嗽，似乎想要干呕。
　　“哈哈！
　　好啊，早这样不就行了，来，你们看看，她这样子是你们心中的样子吗？
　　大伙！
　　狂欢开始了！”
　　随着他一声令下，众团员全都欢呼了起来，纷纷冲入人群，拉出一个个少女，顺手用刀解决阻拦他们的人。
　　“呜~”吴有志的眼泪还是落了下来，双拳紧握，用力锤着地面。
　　女孩被放了下来，她颤抖着看向自己的母亲，然后趁那团长去看自己手下的狂欢，捡起杀死自己母亲的那把刀，狠狠的往自己脖子上一抹。
　　鲜血溅了团长一身，让他呆住了，没想到这个女孩性格这么坚决。
　　吴有志也将脸埋在了地上，不断用头撞着地面，仿佛是在发泄一样，眼泪和鼻涕沾湿了泥土，黏在了他的脸上。
　　就在这时，站在团长身后的豹子突然警觉了起来，开始不安的环视四周。
　　踩着吴有志的那个狗腿脖子上突然出现了一道血痕，只能捂着自己的脖子倒了下去。
　　“什么人！”
　　团长看到这一幕立刻回过神来，看到了自己御兽的不对劲。
　　“所有人戒备！
　　有敌人！”
　　“团长！
　　那小子不见了！”
　　那大汉急冲冲跑了过来，看到了地上的吴有志消失不见，立马报告。
　　“该死！
　　把所有人杀了，我们做的事情不能传出去，所有有追踪能力的御兽全都跟我去找人！
　　不能放走一个！”
　　他们从一开始，就没打算放过这里的人。
　　反正每过一段时间，就有村子被兽群摧毁，城主府和御兽师工会都不会问责他们，但是要是被知道是他们动的手，那面临的就是工会的审判了。
　　一群人开始分成两批，一批解决村民，一批去追吴有志。
　　另外一边，吴有志被一个神秘人抓着跑进了林子。
　　“放开我，让我回去！”
　　他剧烈挣扎着，此刻仇恨已经占据了他的脑海。
　　“回去？
　　回去送死吗？”
　　一个带着面具的黑衣人身形显露了出来，刚刚不知他通过什么手段，将自己和吴有志给隐身了。
　　“现在你有两个选择，一个是回去送死，另外一个是带着你的仇恨活下去，然后找机会报仇！”
　　“选吧！”
　　“我”吴有志恨恨地回头看去，只看到村子里面冲天的火光。
　　“我想报仇！”
　　吴有志弓着身子跪在地上，痛苦地锤击着地面。
　　“啪！”
　　一个终端的储存卡落在了他面前。
　　“这里面，记录了他们罪行的证据，你可以把他交给御兽师工会。”
　　吴有志看到储存卡仿佛是看到了希望一般，一把抓住捧在手心。
　　“但是他们肯定会派人把守附近的城市，是不会让你有机会拿出证据的。”
　　“你能否”吴有志迷茫地看着黑衣人，他此刻唯一的希望就是黑衣人了。
　　“我现在帮你已经是极限了，别想我会帮你递交证据。”
　　黑衣人知道他要说什么，直接拒绝了。
　　吴有志听后手无力地垂下，他已经没招了。
　　“你”黑衣人这时候却开口了，“你是不是有修炼过御兽师功法？”
　　“是的！
　　我有用的，只要你能帮我，我愿意为你做牛做马！”
　　吴有志像是抓住了希望一般，跪在了黑衣人面前，哀求道。
　　“证据还要你递交，但是你要记住，在这个世界上，实力才是根本。”
　　黑衣人大手一挥，一只巨大的蜥蜴突然出现在了两人面前。
　　“契约他！”
　　黑衣人抛出了一张契约卷轴。
　　“这是.给我的？”
　　吴有志看着那完全不怕人，一出来就到处张望的凶兽，对方这是要给他契约御兽？
　　“对！
　　你可以理解为投资，你要用实际行动来证明，我的投资是值得的，并且以后能给我带来回报！”
　　黑衣人点了点头，虽然救他是顺手而为，但是他能在没有任何资源的情况下，修炼大路货通用功法到两级御兽师，说明他的资质非常不错。
　　“好！
　　我一定不会让你失望的！”
　　吴有志擦了擦眼泪，接过了契约卷轴，将自己的鲜血滴了上去。
　　一阵光幕过后，这只铁甲蜥蜴被他收入了御兽空间。
　　“好了，接下来的路要你自己走了。”
　　黑衣人抛了一个项链过来，“这个东西能让你隐身，最后20分钟的使用时间了。”
　　说完，他一个跳跃，跳到了树枝上。
　　“我要去哪报答你！
　　至少留下一个名号吧！”
　　吴有志站起来喊道。
　　“如果有事我会找你，你可以称呼我为店长！”
　　感谢猫屁大鬼，书友20210126160158116的月票，感谢恨古人，不见吾狂耳！
　　，任打工挣钱，书友202000104222503946，初夏云，傻瓜我，千浔.，五河琴里，哈勒噜亚，虚无之人-69的推荐票


第37章 这是遇到宝了？
　　其实周钰原本想要救下那个女孩的，但是刚一靠近就被那团长的御兽给发现了，要不是撤退的及时，可能他也得交代在那里。
　　他给这个男孩御兽，一个原因是他现在看不上铁甲蜥蜴，另一个原因就是看中了男孩的潜力，想要收下给自己办事。
　　现在他开始慢慢的显露出实力，并且接触的事情越来越多，单打独斗终究不是办法，他心中生出了建立小队的想法。
　　就像唐辉待的那个小队一样。
　　建立小队这件事周钰在思考一阵过后暂时先搁置了。
　　如果成为了小队队长，那必须要肩负起整个小队的责任，而且等到了大学还有小队天梯赛，出场六人，替补两人，排名越高的队伍能接取的任务奖励越高。
　　像这种一起战斗的队友，寻找起来可是完全都不能马虎的，彼此之间都要相互信任，只有相互信任，互相配合间才能发挥出队伍最强的战斗力。
　　现在他可没有人选，吴有志只不过是随手投资的，能起来回报自己更好，但是根本没把希望放他身上。
　　原本人选里面还有唐辉，但是他已经加入了小队，其他人也都不适合。
　　这只是一个小插曲，周钰掏出了罗盘，继续往庄白的方向走去。
　　不知道过了多久，周钰来到了一片高大的原始森林。
　　在这里，每一棵树的直径都超过了一米，有些老树甚至直径数米甚至十数米，树叶肥大而葱绿，生命力因之亦异常饱满。
　　“这是什么地方？”
　　周钰从来都没有听过空全山附近还有这种地方的，不过每到一个新地方，自然要先爬到树上去看看附近的地形。
　　站在树冠上，视野突然开阔。
　　“这花是什么东西！”
　　在树上，一眼就看到森林中有一块地方没有一颗树，而是一堆植物根须密密麻麻的盘绕在一起，遍布了整个区域，而在这些根须的最中心，盛开了一朵庞大无比，美艳异常的花朵。
　　仅仅只是这一眼，周钰的目光就被牢牢地吸引住了。
　　他根本无法用一个恰当的词汇来形容，这朵花的美艳和漂亮，再配合那些不断摆动的藤蔓触手，脑子里面都出现了一些奇奇怪怪的东西。
　　而那花朵的面前，有一个巨大的花苞一样的东西，它周围的藤蔓隐隐包围着花苞，像是在保护一样。
　　“这是什么天材地宝？”
　　回过神来之后，周钰眼中异彩连连，心中暗自思忖，这朵花生的如此与众不同，很可能也是一种天材地宝也说不定！
　　那花朵旁边，有着一个长着翅膀的老虎，一直守在哪里，而且那只老虎他能认出来，是独居类的，不太可能和别的凶兽共处一个屋檐下。
　　若真是如此，自己这一趟可就是赚大了！
　　按照一般小说的常理来说，但凡是天材地宝，其侧必有异兽守护，以待成熟之后食用，或是增强实力，或是直接突破境界。
　　这朵花旁边也有异兽寸步不离的守护着，想来定是不凡。
　　但是盯上这朵花的可不止是周钰那长翅膀的老虎站在花朵面前，身上雷光不断闪动，一双精光闪烁的眸子正牢牢地盯着面前一个长得想老鼠一般的凶兽，眸中杀气凌然。
　　“小助手，扫描那只凶兽！”
　　品种：幻兽种·雷翼虎品质：王者级实力：C级（幼生期）天赋：雷霆之力最佳发育饲料：“好家伙，C级王者级！”
　　周钰立刻心中一凛，“这下有些难办，”这C级王者级的实力可不是他能碰的，跑还行，想战胜基本不可能。
　　可问题是！
　　周钰手中的罗盘，司南抖动，直指那朵花面前的花苞。
　　“这？”
　　他变换了一个位置，可是司南还是指向花苞。
　　“难道庄白在那个花苞里面？
　　可是这要怎么救她出来啊！”
　　这时，几只狼类凶兽从森林里走了出来，眼睛直勾勾地看向花朵，似乎十分垂涎。
　　这不就巧了吗，这几匹狼也看中了花朵，不如自己先躲在树上，等他们拼个两败俱伤自己再出手。
　　只要这些狼能让雷翅虎受重伤，他就有把握拿下它。
　　不过，从观测到的情况来看，这个可能性不大，那几匹狼虽然实力也是C级，但是都是普通种的，而且才C级初级。
　　双方对峙了一阵，那狼群首先耐不住性子，围成了一个弧形小心翼翼的包围了雷翅虎，花朵放在那里又不会跑，只要先解决了雷翅虎就行。
　　周钰看了直摇头，这狼群根本就没有战术，现在就应该往花朵走，逼雷翅虎过来，而不是自己上去。
　　要知道，雷翅虎站的地方，周围尽是那花朵的藤蔓，而且是会主动攻击的，这个时候送上去岂不是被雷翅虎虐？
　　“嗷！”
　　随着狼群一步步围过来，雷翅虎身形猛地弓起，嘴里发出了警告的低啸，如同晴天霹雳，震得整个地区都动了。
　　周钰眼中更是闪闪发光起来那老虎即使被包围，也死死守在花朵面前，看来那花朵真的是什么宝贝。
　　于是，周钰就这样站在树冠上，看着这双方凶兽的对峙，等他们一方倒下的时候就是他出手的时候，救下庄白然后摘取花朵！
　　狼群们根本不在意雷翅虎的警告，它们的速度猛的加快，身躯灵活地在藤蔓间来回穿梭，一步步紧逼，很快就来到了雷翅虎面前。
　　“上！
　　上！
　　打他！”
　　周钰站在树冠上，手在空中挥舞着，恨不得现在手上能捧一个爆米花桶，再来一杯快乐水，那样才看的过瘾。
　　然而，下一刻，周钰就猛地张大了嘴巴。
　　只见那雷翅虎被包围了也丝毫不慌张，带着雷电的翅膀煽动着，缓缓飞到了空中，那紫蓝色的雷电在不断酝酿着。
　　“噼啪！”
　　一声巨响，一道闪电从空中落下，直接命中了狼群中的头狼，雷电在击中的那一刻爆裂而开，碎成无数小电蛇向四周扩散而去。
　　其余的狼群在与电蛇接触的一瞬间纷纷跳了起来，整个身体都陷入了麻痹。
　　“靠，这么强吗？”
　　周钰有些无奈。
　　还有一章下午发


第38章 找到了庄白，但没完全找到
　　雷翅虎张开翅膀，飞快的俯冲下去，整个身体压在了一头麻痹的狼身上，然后张开血盆大口一把将其脖子咬断。
　　而在周钰看来，那雷翅虎俯冲的速度实在太快了，几乎是瞬间出现在了地面的，说是瞬间移动也不为过。
　　周钰脸色凝重的望着那边，雷翅虎几个闪身，又出现在了另一匹狼身边，一只前爪闪电一般在狼身上一划，仿佛切豆腐一般，就将这头狼头部与身体相连的部位切开了一道巨大的豁口，红色的鲜血飚射而出，却并没有一滴洒落在雷翅虎身上。
　　这头身姿矫健的凶兽，此刻早已经离开了原本的位置，出现在了另一头狼的身侧，随后前爪闪电般探出，又在这头狼的身侧狠狠一划。
　　同样的招法，同样的万花丛中过，片叶不沾身。
　　那巨大的伤口，几乎要将两头狼的硕大头颅给直接切开，让他们只能在地上不停地挣扎着，显然是离死不远了。
　　周钰看的暗自心惊，他在思考着自己的后手到底能不能战胜这雷翅虎。
　　他现在已经放宽了自己的目标，花朵能不能拿到还是其次，不行的话救下庄白就直接逃跑吧。
　　同伴的死亡让剩余的狼群一阵悲悸，然后愤愤看向雷翅虎，眼中没有一丝退怯。
　　毕竟他们不是铁骨灰狼。
　　只见他们纷纷对着雷翅虎，张开了自己的大口，一道道风刃在嘴前形成。
　　雷翅虎显然很是忌惮狼群的风刃，并没有立刻继续上前绞杀这三头狼，矫健身姿闪电一般，翅膀一扇直接退出去十几米，一双杀意凌然的眼眸冷冷地盯着狼群的动作。
　　三道风刃突然射出，在地面上形成了一道长长的痕迹，所到之处藤蔓直接断裂开来，可见其锋利程度。
　　周钰看着眼前一亮，虽然这些狼的实力不怎么样，但是这一招威力确实不错啊，有望打伤雷翅虎。
　　不等那风刃命中，三头狼直接追了上去，朝守卫在花朵面前的雷翅虎扑了过去。
　　雷翅虎翅膀雷光再次闪动，无数雷蛇如同蚁群一般从地面开始向前前进，在遇到风刃的一瞬间炸开，风刃在空中形成了一个气体炸弹，无数小风刃被冲击推着四散开来，切断了一条条藤蔓。
　　雷翅虎看着剩余的三头狼，身影再次消失在了原地，瞬间之后出现在最左侧一头狼身旁，锋锐的前爪犹如手术刀一般，将这头狼从腰部直接划开，变成两半的狼尸落在地上，鲜血染红了地面。
　　看到这一幕，周钰心中微微一叹，手里开始拿着各种材料倒在一个容器里面，他已经放弃了夺取花朵的想法。
　　按照这种情形，狼群根本不能给雷翅虎带来伤害，顶多消耗了一点体力罢了。
　　一旦那雷翅虎彻底解决剩余的两头狼，周钰也不敢保证它会不会冲过来攻击自己，还是早点把东西都准备好，到时候靠着道具和装备来救庄白了。
　　接下来的战斗没有任何悬念，剩余的两头狼根本就无法逃脱雷翅虎的攻击，相继被爪子切开身体，摔倒在地上垂死挣扎起来。
　　“吼”解决了所有的敌人，雷翅虎志得意满的低吼了一声，随后竟然悠闲地走到一头狼尸体面前，伸出一只前爪，干起了残忍的分尸行当起来。
　　周钰看的嘴巴都张开了。
　　这雷翅虎是在干嘛？
　　还会把狼尸皮肉骨分离，你丫的是哪个穿越者穿越到凶兽身上了是吧。
　　周钰确定雷翅虎并不是为了进食，因为这家伙并没有对那些肉产生反应，就是简单的把这些狼的尸体给分成一个个材料。
　　周钰浑身汗毛都竖起来了！
　　这时，雷翅虎将那些血肉全都叼了起来，丢在了那个花苞面前。
　　下一刻，那层层叠叠的藤蔓仿佛活过来了一般，争先恐后的往那硕大肉块缠绕而去，等到它们再次回到原本的地方时，肉块已经全都消失，反倒是那花苞越来越大了。
　　“该死！
　　庄白不会就是被吞进了花苞里面了吧！”
　　周钰眼睛阴翳地看着那花苞，但是现在已经不是思考的时候了，趁雷翅虎的体力没恢复，得要赶紧出手！
　　“出来吧，闹闹！”
　　炼狱火龙被他放了出来，然后他开始加起了BUFF。
　　“疾如风！”
　　“动如雷！”
　　“上！”
　　周钰率先冲了出去，一出现就引起了雷翅虎的注意。
　　“尝尝这个！”
　　周钰将一个玻璃瓶丢了出去，砸在了雷翅虎的右边，玻璃瓶直接碎裂，瓶中粉末散开在空中，这里离花苞有一段距离，不会波及到庄白。
　　“闹闹！
　　喷火！”
　　随着周钰的命令，一道火柱喷了出来，目标直指那玻璃瓶！
　　在火焰和空中粉末接触的那一瞬间，突然产生了剧烈的爆炸，爆炸的热量席卷了雷翅虎，将其掀翻出去。
　　“嗷呜！”
　　雷翅虎怒吼了一声，翅膀不断煽动，终于稳住了身形，但是身上却有一些焦黑。
　　“吼”一声沉闷如雷的吼声从雷翅虎嘴里发出，它那一对闪着雷光的翅膀完全打开，带着他飞到了空中，周围的气流骤然之间急速流动起来，一道道雷光在他身上涌现，汇聚之后然后猛地击向周钰。
　　“闹闹！
　　爆火球！”
　　一个橙色的火球从周钰身后被喷了出来，直接击中了那些闪电，这一下发生了比刚刚还要剧烈的爆炸。
　　“该死！”
　　周钰没有想到雷电和火球居然会引起这么剧烈的爆炸，直接整个人躲在了闹闹身后。
　　“守如山！”
　　由于反应时间太少，他来不及给闹闹和自己都加上守如山，但是闹闹的鳞片可比自己这肉体凡胎结实多了，他选择给闹闹加上守如山后用他的身躯当做盾牌。
　　“吼！”
　　爆炸的冲击差点就要把闹闹给逼退，但是它也知道只要它退一步，守如山的效果就会消失，所以爪子死死抓着地面，终究还是没有被吹动。
　　而雷翅虎看到这剧烈的爆炸，没有一丝犹豫，整个身躯挡在了花苞面前，爆炸的热量瞬间席卷了它全身，但是他忍着疼痛，还是将整个爆炸扛了下来。
　　“这”周钰有些不明白的看向雷翅虎，它居然为了这个花苞不惜受伤也要硬抗爆炸。
　　其实就挺怪的，我编的剧情没人说，按照真实案例改编的剧情就有人说不合理……
　　看来还是现实比较魔幻。


第39章 你也是老天最眷顾的仔？
　　周钰盯着雷翅虎没有进行下一个动作，因为他在猜测雷翅虎的意图。
　　通过刚刚的爆炸，周钰发现雷翅虎对那花朵并没有怎么在意，反倒是一直守在花苞面前。
　　如果花苞是吞噬了庄白的血肉，那么他就会继续攻击雷翅虎，甚至用花苞来威胁它不能躲闪自己的攻击。
　　但是有没有一种可能。
　　它是在保护花苞内的庄白！
　　这样的话他就不应该继续攻击。
　　就在周钰思考的这段时间内，雷翅虎居然也没有主动发起攻击，而是挡在花苞面前，整个身躯呈现守卫状态，刚刚的爆炸差点毁了花苞，这让它吓得不清，现在说什么也不愿意离开太远。
　　两方僵持不下的时候，花苞却主动动了起来！
　　那花苞彩色的花瓣缓缓打开，恍如一群展翅欲飞的彩鸟一般绚丽，还散发着一阵奇香，这个场景宛如仙境一般，让周钰心神有些不定。
　　“不对！
　　这是幻术！”
　　掐了自己一下，刚刚在迷幻之间他的五感似乎被干扰，而且并不是被幻术击中，而是花苞天然自带的幻术。
　　“不知道庄白怎么样了？”
　　周钰有些担心地看着花苞，庄白这个小姑娘还挺对他胃口的，他也不希望收到的是对方的死讯。
　　随着花瓣不断展开，一个人影渐渐显露了出来，那是一个短发的妹子，小巧的身躯从花苞中滑落。
　　周钰想要冲上去扶住，但是雷翅虎更快一步，用自己的身体接住了对方。
　　“嗯~”庄白缓缓的睁眼，就看见自己被雷翅虎包围了起来。
　　“小白，怎么了？”
　　庄白用手摸了摸雷翅虎的脸颊，她本来是想要摸头的，但是身高不够，只能摸得到脸。
　　然而她的手摸着摸着，就僵在了半空中。
　　因为她看到了站在一旁的周钰！
　　“周周钰！”
　　庄白立刻慌了神，脸颊涨地通红，赶紧整理了一下自己身上破破烂烂的衣服，由于经历了几次战斗，大片肌肤被裸露在了外界。
　　“先穿我的衣服吧。”
　　周钰脱下了自己的外套，准备给庄白披上。
　　但是他还没靠近庄白，雷翅虎就全身闪烁着雷电将周钰逼退。
　　“小白，安静！”
　　庄白不断安抚着雷翅虎，“他不是敌人。”
　　在庄白的安抚之下，雷翅虎这才收起了敌意，哼哼两句趴在了一旁。
　　“它是我契约的御兽，叫做小白，怎么样？
　　厉害吧！
　　我跟你说它可是幻兽种”她话还没说完，就像是想起什么似的，吐了吐舌头，说道：“算了，我就不介绍了，你肯定认识！”
　　庄白对周钰有着一股说不出的自信，可能是周钰对于御兽知识让她从心里佩服，反正她觉得周钰什么御兽都认识。
　　“你怎么会在花苞里？”
　　周钰将外套披在了她的身上，庄白感受着周钰的外套触感，脸上更红了。
　　“我我.在空全山一个奇怪的建筑里面找到的小白，那里有几只凶兽在欺负小白，可凶了，然后小白受伤跑出来了，我给它包扎完签订了契约，正好我的功法是给御兽治疗的。”
　　“契约完小白之后就想回营地的，结果路上就遇到了这朵花，我也不知道是什么，然后小白把我带到花朵面前，我就被一个花苞包裹住了，再醒过来就看到你了。”
　　庄白简短的几句话就把她的遭遇说了出来，但是有很大的问题好吗？
　　！这空全山早就被学校摸索透了，哪来的奇怪建筑，还有王者级的雷翅虎，特别是还有比雷翅虎还强的凶兽！
　　这不是野外最弱的地方吗！
　　这不是实力最强的凶兽不过D级吗！
　　怎么有那么多C级以上的凶兽！
　　这是遇到了哪个没人探索过的秘境吧！
　　周钰嘴角抽搐，他不知道为什么，只要和他扯上关系的人运气会突然变好，或许这就是盲盒店里面的顾客抽的那么好，他却很非的原因？
　　虽然他觉得不太可能，但是总忍不住往那方面想呢？
　　不过现在他的实力应该还不能探索那秘境，保守估计那里的凶兽应该是B级甚至A级，仅仅是外围的凶兽就能把雷翅虎打伤。
　　“庄白！”
　　周钰正视着她，打断了她的话。
　　“那个地方，你还记得路吗？”
　　“哎？”
　　庄白看着周钰，有些不明白他的意思，“只记得大概怎么走，具体的我也忘记了。”
　　“嗯！”
　　周钰点了点头，记得大概在什么地方就行，“你好好回忆，但是这件事情你不要和别人说，雷翅虎是你从空全山边缘找到的知道了吗！”
　　周钰这时候突然觉得，庄白似乎也是小队队员不错的选择啊！
　　战斗方面，C级的雷翅虎，加上她自己是治疗系的功法，正好是周钰缺的。
　　另外一方面，庄白对自己的话似乎都不怎么思考就照做了，非常相信自己，要知道平常在学校里面庄白可不会什么事情都说出去，但是遇到秘境这种重要的事情她想都没想就直接告诉了自己。
　　而且雷翅虎.似乎和这空全山的秘境有着不清不楚的问题，不然它怎么知道这个地方有一个天材地宝等着人采摘？
　　只要庄白的背景清白，没有和什么奇奇怪怪的组织教派混在一起，那就没有任何问题。
　　“嗯！”
　　庄白重重的点了点头，说道：“我晓得！
　　我才不会把这么重要的信息暴露给别人。”
　　周钰看了眼天空，天色不早了，需要找个地方扎营休息，但是这个地方并不安全，不如把花朵采了之后去找栖息之地。
　　他正想着，回头一看，却看到那原本巨大的花朵此刻依旧萎靡不振，花瓣都无力的垂下，皱巴巴的，似乎快要枯萎了。
　　周钰皱了皱眉头，联系上了盲盒店，这种时候当然是问问百科全书小助手了。
　　“小助手，这朵花是什么？”
　　“此花名为桑克尔花，古语音译而来，作用是赋予御兽或者人生命力，增强其体质，使用完后立刻枯萎，且种子只有在枯萎前生成，因此数量稀少，这朵花的种子正在花朵最中间，那一颗球状物体。”
　　感谢珈百璃酱，书友161025023919383，书友20171009194550408，猫屁大鬼的月票，感谢VLp丶寂寞式，千浔.，半个西瓜不加糖，寂寞墨墨，猫屁大鬼，信念的点点滴滴，鲸一呀，faffrsga，苍宇凌风，群英会娱，奈何凄凉在心，想咸鱼的羊，紅紅的海，初夏云，大虾王将的推荐票


第40章 忽悠，接着忽悠
　　这花枯萎之后就没有了任何作用，周钰将它的种子拿了出来，然后就不再看花朵一眼。
　　这个过程中庄白也没有过问什么，在她眼里自己已经得了很大的好处了，剩下的都给周钰她都愿意。
　　而雷翅虎见主人没反应，它也没有阻止。
　　“走吧！
　　我们先去找个地方休息一晚上，明天再继续赶路回去。”
　　周钰带着庄白在森林里面穿梭，现在二人都契约了实力不错的御兽，这空全山还没什么能威胁到他们的。
　　御兽师有没有御兽，那可是天差地别的变化，周钰也就仗着自己道具比较多，能逃跑，不然遇到D级凶兽他都打不过。
　　月亮悄然出现在了天空上，它像是慵懒的贵妇一般，缓缓升起。
　　而周钰也带着庄白找到了一处扎营的好地方。
　　生好火，不能周钰提醒，庄白就把雷翅虎放了出来，在两人不远处趴下。
　　在野外，特别是夜晚睡觉的时候，千万不要把御兽放回御兽空间，御兽的警觉性比人类要高很多，他们能帮助人守夜，而且一旦遇到危险，可能根本就没有召唤出御兽的时间。
　　见庄白并不是什么都不懂的傻白甜，周钰点了点头，将一些驱虫的药粉撒在了四周。
　　“滴，滴~”这时周钰的终端开始猛地响起，原本一直没有信号的终端打破了黑夜中的宁静。
　　周钰看着被短信轰炸的终端，有些无奈。
　　“哎？
　　怎么你有信号了，我没有！”
　　庄白看了看自己的终端，嘟了下嘴，她从离开城市开始终端就一直没有信号。
　　“运气问题，不知道什么角度接收到了信号吧。”
　　周钰总不能说自己的终端是改造过的，增强了信号吧。
　　要不是改造过，可能他店长的身份早就暴露了。
　　打开短信一看，基本上都是王老师发来一顿批，并且让他快点回学校的。
　　还有一些小女生想要约自己的短信。
　　没有什么有营养的东西，他点开了一个隐蔽的按钮，终端的画面立刻变了，一个带着骷髅头的标志出现在了终端上。
　　“店长，怎么有空联系我？”
　　对方是一个专门接取网络悬赏的不法份子，周钰在他那里下过几次单，不过店长的大名有些太过响亮，所以对方对周钰很是客气。
　　“我需要做一份背景调查。”
　　周钰手指在终端上敲击，庄白好奇地看过来，但是她以为周钰在回复别人，这个时候偷看是不礼貌的，所以她刻意有些回避。
　　“没问题！
　　名字发来！
　　我能把他祖上都给你扒出来。”
　　“北荒城阮金达，袁举善.芒昌城.”周钰一连给他列了六十多个人的名字，而且这些人之间毫无关系，只是其中有着庄白的名字。
　　“这么多？
　　这需要时间，还需要很多的钱！”
　　坐在电脑面前的男人叹了口气，他知道这是店长在防备他，但是他也不会去问，因为这不合规矩，要是店长一投诉他.可能顶头上司就要来找他麻烦了。
　　“多少钱？”
　　周钰一挑眉，他那么多钱没什么机会洗白，但是在这种黑市中还是随便花的。
　　“一口价，三百万联邦币！”
　　这些人里面有些是贵族，有些是平民，平民的背景调查好做，但是贵族.那可得要分不少钱给相关的人。
　　“没问题，做完发我邮箱。”
　　周钰发完将终端重新调回了正常模式。
　　“你回完了？”
　　庄白不着痕迹地坐回周钰旁边，然后有些小心地问道：“你为什么会来找我？”
　　果然恋爱中的小女生智商是会下降的，正常来说第一反应应该是周钰怎么能在这么大范围的空全山找到她的，但是她问的却是周钰为什么会来找她。
　　“因为.”周钰在怀中掏出了一封信，“因为你这封信写的很好，是灌注了感情在里面的，虽然我暂时没有男女之情的念头，但是还是不忍心看着你失踪，所以来找你。”
　　周钰这句话半真半假吧，他说的原因确实有，但也有一部分原因是他想试试自己的这个罗盘是否好用。
　　而他现在看到庄白的潜力，改变了他的想法，他想要将庄白绑在自己的战车上。
　　在这一刻，他感觉自己像一个玩弄少女感情的渣男。
　　不对！
　　我明明对她很好，怎么会是渣男，渣男会冒着危险去救人吗？
　　想到这里，周钰突然心里好过了很多。
　　庄白看到周钰手中的信，脸一下子又红了，弱弱地说道：“你还留着这个啊，我以为你早就丢了。”
　　周钰摇了摇头，看向天上的星光：“为什么要丢？
　　如果我不看就直接丢了，你会有多伤心，而且虽然我没收到几封情书，但是我都有认真看，这几封里面我只留了你这一封，你知道为什么吗？”
　　庄白听到周钰的话，看着对方帅气的脸庞，心脏在不断扑通扑通的跳动，心里开始胡思乱想起来。
　　他不会要说因为我是最特殊的那个，然后开始表白吧！
　　怎么办？
　　我要直接接受吗？
　　心里已经不知道想到哪去了，但是她嘴上还是用蚊子般的声音说道：“不知道，为什么呀。”
　　“因为别的几封，一看就知道从网上抄过来的，查重率100%，而你这封，是自己认认真真写的，我能感受到其中的情感。”
　　周钰将情书折好，又放回了衣服内，全程用手遮住自己撕下的那一角，没让庄白看见。
　　“当然，如果我有了女朋友，这些情书我可能就不会再看了，而是直接退回去。”
　　周钰厚薄适中的红唇漾着另人目眩的笑容，让庄白有些迷失。
　　这.庄白突然闪过一个念头，在今天之前周钰都没怎么接触自己，突然开始这么亲密，不会是垂涎自己的奇遇吧。
　　这就是美男计吗？
　　要是的话可以一直用吗？
　　不过这个念头只是闪过了一下就打消了，毕竟周钰来找自己的时候是不知道自己有奇遇的，所以刚刚所想并不成立。
　　庄白并不傻，只是对周钰那丰富的知识的崇拜让她有些不理智。
　　“好了，时间也不早了，我们该睡觉回去了。”
　　周钰拨了拨火堆，将没烧干净的柴火拨了上来，并且新添了一些，两人就这样各自带着思绪睡了下去。
　　现在的更新时间都是早上7点，8点各一章，下午5点一章


第41章 这家伙话挺多的
　　第二天早上，周钰带着庄白来到了学校之前的营地，在这里，御兽师工会的人已经在等待着他们了。
　　一般来说会有几个御兽师进入空全山中寻找失散的学生，还会留一两个在营地，以防学生自己回营地的时候看不见人。
　　两人顺利的坐上了回学校的车，当然，周钰少不了被挨一顿批。
　　不过校长是很现实的。
　　这一次周钰契约了一只红眼火龙，算是还不错了，而庄白不得了，契约了一只雷翅虎！
　　这下学校可炸开了锅，让学生去参加活动就是为了能契约好一点的御兽，庄白因为契约雷翅虎而耽误了一天的时间那都不算事！
　　这下学校多了一个能争取考上名校的学生，校长高兴还来不及呢。
　　这也导致了庄白一回来就被她父母和一堆老师围住了，根本没机会向周钰道谢，甚至外套都没还。
　　不过这些周钰都不在意，他想要去看看唐辉怎么样了，有没有一些有用的线索帮他摆脱嫌疑。
　　周钰走在学校去唐辉租的房子路上，他的父母都在城市的另一边，为了方便他是自己租房的。
　　这时候一个声音传了过来：“嘿！
　　周钰！”
　　他转头一看，看到的是一个染着头，一看就是不良的少年，身上还穿着他们学校的制服。
　　周钰有些印象，这是之前在契约活动中同一辆大巴的一个学生，好像就是他向老师说明吴千昏迷的原因的。
　　“认识一下，我叫周哲文，我们是本家。”
　　这同学也挺自来熟，伸出手和周钰握了一下，就走在了他一旁。
　　“你的实力是真的强，怎么样？
　　马上就要高考了，高考中可是有团体赛的，有没有想法一起组队？”
　　御兽师的高考可以说是全国关注度最高的事情，分为1V1淘汰赛，单人赛，和团体赛，当然成绩虽然和你在比赛中的排名有很大的关系，但是并不绝对，因为各城主府和联邦政府都会出人组成评分团，靠抽签决定他们要去的城市。
　　然后由他们根据比赛中的表现给考生打分，决定最终分数，且全程录像，时实传输入当地城主府和联邦政府数据库中留底。
　　其中团体赛是6V6的模式，这一关考的不是实力，而是团队配合，所以很多学生会提前找好队伍，考官会根据你们小队的团队配合来进行打分。
　　最终三个关卡结束后，成绩综合排名下来报考大学，如果对自己的分数有异议，还能向联邦提出复审，复审由联邦多数党的党鞭亲自审核。
　　但是复审这个东西，除非你是真的受到了不公，不然复审的分数绝对会比之前的分数要低，否则的话谁都复审试试，联邦得要忙死了。
　　“没有想法。”
　　周钰直接明了的拒绝了。
　　高考团队赛并不是组建登记在御兽师工会的小队，所以并没有那么多限制，周钰已经有了自己的人选。
　　“别这样嘛，我实力也不弱的，我修炼的功法是增强类的，可以给御兽增强实力，而且我的御兽是D级的！”
　　D级，炼狱火龙也是D级，但是这已经是大多数考生御兽的等级了，要知道他们这批人才刚契约御兽，除了他，周钰，庄白，和作死的吴千外，别的学生的御兽才E级实力。
　　“D级太弱了，除非你能提升到C级。”
　　周钰说出这句话就是在婉拒了，这么短的时间内要从D级提升到C级几乎不可能。
　　“别这么无情嘛，不带我也行，交个朋友嘛。”
　　周哲文追上周钰的脚步，开始巴拉巴拉说着一大堆话，这个人是真的自来熟。
　　来到唐辉的租房前，一个大约二十多岁，穿着有些清凉的女子站在那里。
　　“两个小弟弟，你们来这里做什么？”
　　“我”周哲文一看到这穿着暴露的大姐姐，立马就被吸引了眼球，刚想说话，被周钰打断了，他看了一眼四周，明显看到几个根本不是路人的西装男在看着这边，应该是在监视，这样的话能出现在这里的应该不会是什么奇怪组织的人。
　　“你又是谁，在这里做什么？”
　　周钰把问题抛回给了她。
　　“呵呵，很警觉嘛，算了，你们多半是唐辉的同学吧，我是他小队里面的成员，我叫尹伊，刚看望完唐辉。”
　　周钰点了点头，这也很合理，他刚刚就猜到了：“我们也是来看望他的。”
　　“看来你们关系真的很好，可要好好开导他了，我们这些队员也都相信他不会是邪教教徒，只是没有证据。”
　　“好了，姐姐还有事情要处理，先走一步了，你们进去吧。”
　　她说完，向周钰露出了一个笑脸，带上一个墨镜，扭着身子向远处走去。
　　“哎哎，你看到了吗？
　　那个身材是真的好，你看那穿着，真不明白现在的女性穿搭又穿黑丝又漏肩膀的道德在哪里尊严在哪里地址在哪里联系方式又在哪里？”
　　周哲文看着尹伊的背影，口水都要流下来了，要不是周钰在这里他非追上去要联系方式不可，他对这种御姐一点都没有抵抗能力。
　　周钰白了他一眼，没有说话，只是默默转身往房间里走去。
　　他觉得他是个喜欢吐槽的人，但是这周哲文的沙雕让他不知道从哪里吐起。
　　“你来了！”
　　唐辉站在门口，显然刚送走女子，还没回去就听见了周钰的声音。
　　他看了一眼周钰，又看了一眼周哲文，点了点头，周哲文和他同班，他自然是认识的。
　　现在的唐辉眼睛里有着很多血丝，显然最近一段时间没有睡好觉。
　　“怎么样？
　　线索有吗？”
　　周钰一进来，熟练地打开一瓶快乐水，坐在沙发上，开门见山得问道。
　　“有一些，但是没什么有用的。”
　　唐辉看着桌子上那一堆纸张，这是他这段时间来回想的可能有用的东西。
　　“往生教派的仪式需要一些特殊的材料，我回想起自己买过的东西，有几样绝不可能是我买的，但是莫名其妙出现在我家里，根本没法解释，我想遍了知道我住所的人，也没想到谁有嫌疑。”
　　“金毛棕熊胸前的毛？”
　　周哲文拿起桌子上的一张纸，然后露出了一丝神秘的微笑：“我觉得或许我能帮忙。”
　　白天要上班，最近工作贼多，六点下班，我一个刚毕业的学生自己租房，自己弄吃的，吃完饭都七点了，写六千字得要四个小时左右，还得洗漱，占去了我一整天的时间，我觉得我精神有些衰弱了，早上还得六点多起床洗漱上班，但是一看到有人投票，有人评论鼓励，就有动力坚持下去，坚持就是胜利！


第42章 圆滑的周哲文
　　“你？”
　　周钰回头看向周哲文，他能帮上什么忙？
　　“怎么？
　　不相信？”
　　周哲文像是受到了什么委屈一样，说道：“别看我现在才契约御兽，我家里在平民区也是小有名气的，不少平民御兽师的材料都是从我家买的。”
　　“所以嘛，这些材料或许我能帮你们查查是谁买的。”
　　周钰眼前一亮，但是没多久就换了一副表情：“你能查到的东西契约神教还会查不到？”
　　在这城里，谁敢对契约神教隐瞒的？
　　既然艾箫查不到，周哲文又能查到什么？
　　“嘿！”
　　周哲文一副生气的样子，有些愤愤地说道：“你要知道平民能拿出钱来买这些材料可不容易，能有些小钱又没背景的平民最怕被调查员查，所以基本上都是在黑市买的。”
　　“你让圣女去查地下黑市，谁会配合她？
　　查到了都得进去，她查得到吗？”
　　“但是我不一样，我家里和地下黑市有供给关系，我能给你们查到黑市交易记录，既然圣女查不到，那么这些出现在唐辉家里的材料肯定是从黑市流出去的！”
　　周钰点了点头，周哲文分析的一点都没错，但是他和唐辉都与周哲文交情不深，调查黑市交易肯定会得罪很多势力，说是黑市，但是背后站着不少都是贵族，没有这些贵族姥爷的掩护，黑市早就被端了。
　　而周哲文将黑市交易的信息给周钰，无疑是破坏规矩。
　　对于那些制定规矩的人来说，自己卖信息给别人，可以，但是他们手中的工具也敢做这种事情，岂不是反了天了！
　　“如果我们让你帮我们”周钰话还没说完，周哲文就露出了嘿嘿的笑声，说道：“那你就要在团体赛中带上我一个。”
　　相比于这个小地方的贵族，他更想要在高考中获得一个好的分数。
　　到时候只要考上一个好一点的大学，他们举家搬走，谁还在乎这里的贵族姥爷的规矩？
　　周钰皱禁了眉头，这周哲文给出的条件确实很诱人，他的能力和作用都在周钰的底线之内，带他一个没有问题，前提是他听从指挥和安排。
　　“我可以带上你，但是到时候你必须听我的！”
　　周钰给出了自己的条件。
　　“没问题！
　　在决策方面不听你这个全年级文化成绩第一的听谁的？
　　放心吧我会配合你们的。”
　　周哲文兴奋得说道。
　　要知道他是最后一批契约御兽的人，虽然御兽实力也达到了D，但是在全年级来说都是属于中游水平，那些强者肯定是不会邀请他组队的，这在团体赛中非常吃亏。
　　再加上他本身就是平民，没有任何关系能走，但是如果加入周钰不说别的，就周钰的御兽干脆利落得解决吴千的巴伦蛇的表现，实力肯定不弱，再加上还是学生就经常偷跑到野外参加御兽师工会任务的唐辉。
　　契约活动完回来就受到万众瞩目，契约了王者级潜力御兽的雷翅虎，现在是本城首席热门的庄白！
　　一直和周钰暧昧不清，两人还传出绯闻的苏竹。
　　转学来第一天就向周钰表白的刘若昀。
　　这些人可都是本次高考的首席热门啊！
　　每年高考，每个城市的第一名被称为首席，而首席是全国所有的学校随便挑选的，至少也能走保底的路子进去。
　　这次的首席热门几乎都围着周钰身边转，相比于其他不成熟的高中生，周哲文这个从小就和家里人辗转商场的人看的特别清楚。
　　当别人都在猜测刘若昀，庄白，苏竹，谁才能成为首席的时候，他觉得周钰才会是今年的首席！
　　要知道团队赛中，队长作为指挥者，是会加分的！
　　特别是能有那个魅力将一批实力强劲的学生整合在一起还能合理调度，那分数绝对遥遥领先。
　　这时候只要加入他们队，哪怕在里面充当一个中规中矩的角色，也要比在中游队伍里面当队长的关注度来的高！
　　“嗯。”
　　对于周钰来说，唐辉和庄白是他确定的队员，其他人他还没想法，让周哲文加入也不是不行。
　　“那你要怎么调查？”
　　周钰看向周哲文，如果他不能调查出有用的东西的话，他绝对会翻脸不认人。
　　“嘿嘿，给我两天的时间，保证让你们满意！”
　　周哲文在这里卖了一个关子，要体现自己的价值，那就不能把所有事情都交代出去。
　　事不宜迟，周哲文打了包票之后立刻转身走了，他知道周钰的性格，他说再多也没用，只有用行动来证明他的能力才行。
　　等他走后，周钰坐近了唐辉，拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，只要你没做过那些事情，总会还你一个清白的，但是在那之前，你要先注意你的身体，很久没有休息好了吧。”
　　唐辉摇了摇头，对此并不在意，说道：“我现在只想知道是谁陷害的我，唉，不说我了，听说你在契约活动中契约了一只红眼火龙，看来不用我去花钱给你买一只御兽了。”
　　唐辉久违的露出了一丝笑容，他这是在和周钰开玩笑，以他们的关系，只要周钰开口，他甚至会把新买的毒蜂蜂后让给周钰。
　　“不过你三级了吧，还有一只御兽有着落了吗？”
　　要知道不管是个人赛还是团体赛，都是能用出自己所有的御兽，你少一只御兽就少一份战力，很多人在比赛前都会挑选一只辅助性的弱小御兽，也好过空着这一个位置。
　　“放心吧，我早就有了打算。”
　　周钰总不能说自己已经契约了两只了，另外一只是梦梦云吧。
　　要知道梦梦云名气可不是一般的大，他要是说出来，怕是唐辉受不了。
　　“行，既然你有打算那我也就不多过问了，那毒蜂蜂后我已经孵化出来了，现在已经契约了，到时候高考我们一起组队吧。”
　　周钰点了点头，两人心照不宣。
　　随后都是一些家长里短的事情，时间也就一点一点过去了。
　　周钰现在还有另一个重要的事情要做，高考前的摸底考试要来了！
　　感谢书友20170706221631995的月票，感谢书友20190530192546571，火狐狸，书友20210530215127612，任打工挣钱，束二，群英会娱，傻瓜我，想咸鱼的养，苍宇凌风的推荐票


第43章 对战要来了吗？
　　摸底考试来的很快，契约活动之后不久立马要进行对战。
　　毕竟有一批学生是在活动中契约的第一只御兽，大家只知道他们契约的御兽大致是什么等级的实力，但是同为D级，神兽种和普通种，D级初级和D级巅峰，那战斗力能是一样的吗？
　　所以学校会在这个时候举办一次摸底考试，考试内容就是实战，以此来了解学生的大概实力，特别是有些从活动中契约御兽后崛起的学生，会成为接下来的时间内重点培养对象，让他们在高考中成绩提升一截。
　　这场摸底考试采取1V1的对战方式，所有的御兽师学员抽签决定自己的对手，胜者晋级，败者淘汰，直至决出冠军。
　　正好整个学校其他的年纪都停课了，学校的所有场地都随便他们使用，全年级一百多个御兽师学员，不需要像往年一样排队进行比赛。
　　众人来到了学校的对战场地。
　　这是一个巨大的体育场一样的地方，整个场地分为八块对战区域，每个区域都会分配一个老师作为裁判。
　　这块场地挂名在学校下面，但是其实是由城主府建造的，平常城里有什么大型御兽师赛事，也是在这里举办。
　　“咳咳，各位同学大家好，很高兴能看到各位在此聚集，回顾过去三年时光里”在高台上，一群身穿各种服装的中年人在上面发言，而所有的学生们都站在场地下，观众席里面只有稀稀疏疏的一些教职工。
　　本次的摸底考试并不对外开放。
　　有的时候周钰不得不佩服，这些领导们巴拉巴拉说废话的能力是真的强，明明几句话就能说完的事情，非要打着官腔说一两个小时。
　　几位城主府的领导在上面做着动员的发言，而周钰此时观察了一下高台上的众人，他看到了最中间，一位中年男人，身穿西装，笔直挺起的鼻子，唇上蓄胡，发浓须密。
　　相比这就是他们的城主了，也就是整个城市的最强者，唯一一个八级御兽师！
　　御兽师学员摸底，这是一个城市重中之重的事情，根据以往的数据，这一百多个人里面会有将近一半在大学毕业后会回到家乡，增强本城实力。
　　“现在，我宣布，本次摸底考试现在正式开幕！”
　　领导们终于废话完了，最后才由城主站了出来，宣布考试的开始。
　　随后就是城主府的一位幕僚站了出来，他是负责教育部这一块的。
　　“各位学生们，你们好，我是这次摸底考试的总考官，考试的规则刚刚已经讲解清楚了，现在会有老师将抽号箱拿到你们面前，根据你们抽到的号码，由1号对战2号依次类推，抽到的号码请交给抽签人员记录。”
　　他说完之后然后就有三个教职工走了下来，其中一人拿着个不透明的箱子，一人拿着本子在记录。
　　“第一场比赛将在下午开始，记录完号码的学生可以先退场准备。”
　　此时教职工正好走到了周钰面前，周钰将手伸进去，掏出来一张纸，打开一看写的三十二号。
　　当然，他也有在注意其他人的号码。
　　庄白抽到了十二号，应该在今天下午就要开始比赛，周哲文是一百一十一号，估计要到两三天之后了。
　　众人有序的抽取号码，场地上方的屏幕上，出现了二十四人的名字，这二十四个人是今天下午赛程安排中要比完的学生。
　　“那么上午的开幕仪式已经结束了，各位可以选择再熟悉一下比赛场地一二号在一号对战场，以此类推，场地可以按照路标前往，也可以就此离开。”
　　“嘿，队长，我们现在是去熟悉场地，还是回去？”
　　周哲文不请自来地站在了周钰的身边，让原本想要靠近的庄白都有些不好意思了。
　　“我现在不是你的队长，你想去哪都是你的事情。”
　　周钰撇了撇嘴，周哲文的背景可不干净，天天混迹在黑市之中，他不想扯上太多的关系。
　　“哇，太无情了！”
　　周哲文摆出一副要哭的样子，“怎么可以这样，我可是尽心帮你做事的。”
　　“那个.”庄白走到了周钰旁边，扯了扯他的衣角，“那我呢？”
　　“额”周钰看了她一眼，思索了一下，说道：“你下午就要进行第一场比赛了，是六号场地吧，我们还没怎么来过这边进行实战，先看看场地地形再回去休息吧。”
　　“好哇！
　　你重色轻友！”
　　周哲文见状怪叫道。
　　周钰没有理会耍宝的周哲文，带着庄白往场地走去。
　　这个场地就是普普通通的草地，没有任何特点。
　　“对于雷翅虎来说，地形并不是很重要，重要的是天气。”
　　周钰看了看天空，说道：“今天晴天，并没有什么乌云，可能雷属性的元素较少。”
　　御兽的技能释放出的元素并不是凭空变出来的，有一部分是他们体内的体力转化成的元素能量，还有一部分是天地之间自带的。
　　也就是说在雷雨天气，雷属性的技能不需要耗费多少体力就能释放，但是今天是大晴天。
　　“没事，我相信我能战胜的！”
　　庄白单手握拳，做出了一个加油的动作，让周钰露出了笑容。
　　“有自信就好，好了，走吧，回去休息！”
　　然而事情总不是一帆风顺的，在他们回去的路上，有学生之间起了摩擦。
　　“凭什么要把这个给你？
　　当初我们是一起买的，现在应该我们两个都不用才对！”
　　周钰看着两个吵得脸红耳赤的同学，有些不明所以，向周围的人打听了一下才明白事情的前因后果。
　　原来这两个人原本是朋友，并且一起集资购买了一件能增强力量的四级御兽师装备，但是有的时候，事情就是这么的巧。
　　他们居然抽签抽成了对手！
　　那么问题就来了，原本他们约定每人使用一个礼拜，现在正好在其中一个人手上！
　　但是作为对手，他自然不想对方多出一个御兽师装备的差距，所以提出将装备解除，就用御兽来对战。
　　要知道这次摸底考试决定着在最后一段时间内学校资源的倾斜程度！
　　面对前途的诱惑，有的时候会让兄弟反目成仇！
　　昨天晚上家里亲戚叫我去吃饭，喝了挺多酒的，本来想倒头就睡的，但是一想到小说，还是爬起来码字，喝完之后脑袋有些昏沉沉的写了这两章，我自己都感觉状态不好，还有一章留到今天写，今天要赶完四章。


第44章 庄白的对手
　　不理会这两人的争执，这种表面兄弟交的没有意义，每天交流之时都戴着一张虚伪的面具，没有涉及到自己利益的时候一副一切都是为了对方好，一旦触及自己的利益，立马反目成仇。
　　“走吧，吃完饭休息一下。”
　　中午周钰带着庄白在校外吃饭，周哲文也自己跟了过来，他也没开口拒绝。
　　下午的第一轮战斗并没有什么值得注意的学生，两人坐在观众席上，观看着下面的对战。
　　“嘿，瞧我弄来了什么！”
　　周哲文手上拿着一本本子走了过来，自然地坐在了周钰身边，将本子递了过来。
　　“这是什么？”
　　周钰拿起本子翻看了起来，上面居然是本届学生的资料以及他们的御兽！
　　“哼哼，为了弄到这份材料我可是废了不少功夫。”
　　周哲文昂起头，有些骄傲的说道。
　　他很想抱上周钰这条大腿，但是周钰对他一直爱答不理，明显完成高考的交易之后就会抛弃掉自己，但是这不是他想要的。
　　他想要的是成为周钰的小队队员，不是团队赛的那种，是登记在御兽师工会的那种。
　　要知道周钰虽然本身没什么背景，除了文化成绩好一点之外没有别的特点，但是他能够看出各种潜力股与贵族子弟和周钰有着千丝万缕的关系，他现在就是要来一次豪赌，赌上自己未来的前途，赌周钰才是这里潜力最大的那位！
　　所以他必须拿出自己的价值出来，如果没什么特点，周钰凭什么要接纳他！
　　“我看看。”
　　周钰拿着本子，翻到了十一号学生，那是一个优等生。
　　所谓的优等生，就是很早就契约了御兽，御兽实力能达到D级巅峰或者C级初级的学生。
　　当然C级中也有差距，像刘若昀那种御兽等级停留在C级是因为御主御兽师等级不够的，是所有学生都不想对上的。
　　喻孔绍，三级御兽师，御兽是一只C级初期的极地海豹，和一只D级初期的海蛙。
　　这战术不言而喻了，海蛙只是普通种的御兽，而且才D级初期，应该是临时契约过来增强战力的，一般这种情况都是要服务于主宠御兽的，而海蛙的特点就是能凝聚水元素形成浪潮。
　　极地海豹则是能创造出一片冰雪世界，用水和冰来互相配合攻击，有的时候能达成让人意想不到的效果。
　　想法还行，可惜的是遇上了庄白，庄白的御兽是雷翅虎，水导电，冰也同理，除非这只海蛙能创造出绝对纯净的水，不过那几乎不可能。
　　在没有属性克制的情况下，他想要战胜有着C级中期实力的雷翅虎基本上是不可能的了。
　　没想到周哲文还有点手段，这种信息都能弄到，不管他是靠关系还是靠钱，那都不是容易的事情。
　　周钰对他也有些刮目相看。
　　翻到三十一号，也就是自己的对手。
　　“嗯？
　　？”
　　周钰看到那名字之后，他立刻就皱起了眉头。
　　三十一号的名字上赫然写着苏竹的名字！
　　抽签的结果其他人是看不见的，而苏竹自从上次在圣女面前被周钰一通话，到现在都没有找过周钰。
　　再加上最近周钰和庄白走的越来越近，校园里面流传的他和苏竹的绯闻都少了很多，两人的距离越来越远了。
　　没想到这次第一次对上的就是苏竹。
　　不过周钰没有太大的情绪波动，他之前接近苏竹也不过是想要留一份契约御兽的后路罢了。
　　要是苏竹能处，那么也是一个不错的小队队员人选，他会和苏竹成为朋友，可惜。
　　他原本已经当苏竹是朋友了，但是唐辉出事让他看清了苏竹的性格。
　　一心想着身边的人能给她带来什么利益，帮朋友做事之前要考虑获得的利益大还是损失大。
　　这让周钰对她敬而远之。
　　周钰虽然也会考虑别人能否给他带来好处，但是那限于没成为朋友之前，一个陌生人我凭什么要给你卖命？
　　但是一旦成为朋友，就像之前的唐辉，周钰哪怕暴露身份也要保护他！
　　或者说也正是因为周钰这种性格，才会认识同样讲义气的朋友。
　　苏竹的御兽是一只水毒双属性的海潮丽蛇，是之前的蓝环丽蛇进化而来的，实力为C级初期，还有一只火属性的炎羽鸟，D级巅峰实力。
　　相比于喻孔绍选择两只御兽打配合，苏竹则是选择扩大自己的打击面。
　　水属性理论上来说被植物类和雷属性御兽克制，但是火属性与雷属性互相不克制，却能克制植物类御兽。
　　当然，属性克制不绝对，比如能凝结毫无杂质的纯净水，那就不被雷属性克制，只要你的火温度足够高，那么就不被水属性克制。
　　对于周钰来说，这是一个劲敌，他现在的炼狱火龙还没有达到能逆属性作战的程度，而苏竹的主宠可是海潮丽蛇。
　　看来得想办法了，总不能派梦梦云上场作战。
　　就在他思考的时候，场上第一轮的对战已经结束，接下来要到庄白上场了。
　　“加油！”
　　周钰临到上场给庄白加油打气。
　　“哎哎，你们说谁会赢？”
　　“这不是废话吗？
　　庄白的雷翅虎可是C级御兽，还属性克制，喻孔绍怎么可能打得赢。”
　　“话也不说绝对吧，要知道庄白最近才契约的御兽，第二只御兽肯定来不及挑选好的，如果我是她的话，肯定就干脆选择不契约第二只御兽，免得占去一个御兽位置，两只打一只，说不定。”
　　“嘿，我说你这人是不是杠精，大家都知道庄白的胜算最大，就你要跳出来表示不同意见，显得自己看得比别人清楚，然后生出优越感来是吧，就你最独特了。”
　　“你看，和你这样的人都没法交流，是你说话不严谨，万事不绝对，我只是阐述了一个可能性罢了。”
　　周钰听着争吵声嘴角抽搐，这些人还真是喜欢吵吵，就好像谁赢谁输和他们有关系一样。
　　还是把注意力都放在比赛上吧。
　　“双方释放御兽！”
　　随着裁判的喊声，庄白将雷翅虎放了出来，小白一出来就抖动着自己白色的翅膀，上面电光不断闪过，那颜值简直帅爆了。
　　而喻孔绍也放出了海蛙，这是一只体长一米的巨型蛙类，刚落地，周围的空气就开始湿润了起来。
　　1V1战斗同一时刻是只能上场一只御兽的，这只御兽倒下之后才能上场下一只，这和个人赛有很大的区别，个人赛无御兽数量的限制，你有几只就可以同时放几只。
　　“两位同学请准备，比赛现在，开始！”


第45章 战斗是要用战术的！
　　喻孔绍一点都不客气，率先就发起了攻击，他也知道如果慢了根本就没机会让海蛙放出技能。
　　“海蛙，使用海浪！”
　　海蛙收到命令之后两只脚蹼击打着地面，周围的水元素快速的被调集过来，在空中制造出了一个巨浪！
　　浪潮如巨雷般的海潮像千军万马席地而卷，在呐喊、嘶鸣中向雷翅虎冲来。
　　“一上来就使用这么消耗体力的技能？”
　　周钰皱眉，他感觉对方明显是有制定战术的。
　　“小白！
　　雷霆！”
　　雷翅虎展开翅膀飞到空中，翅膀之间不断闪烁着电光，只听见噼啪一声巨响，一道闪电就向海蛙劈去！
　　“海蛙！
　　潜入水中蛙泳突进躲避！”
　　那海蛙两条后腿一蹬，一纵身，敏捷地将后腿一蜷，跳起老高，整个身体进入了它自己制造出的巨浪中，然后突然双腿一瞪，从另外一边游了出去。
　　雷翅虎的这下攻击击打在巨浪中，电弧立刻遍布其中，但是海蛙却已经离开。
　　“秘术·疾行！”
　　喻孔绍双手翻转，捏了一个奇怪的手印，一道法阵在他面前出现，随后融入了海蛙身体内。
　　这是他御兽师功法的技能，能给御兽施加一些增益，和周钰的兵法有一些类似，但是周钰可以加持给自己，他只能加持给御兽。
　　他给海蛙施加完这个增益之后就不再继续，明显是想要省着自己的体力去留给他下一只御兽，海蛙他并不想着能战胜雷翅虎，只要尽量消耗体力就行。
　　而雷翅虎在这段时间里，跑到了庄白旁边，将她驮在背上，展翅飞翔，躲开了巨浪的袭击。
　　这巨浪的范围实在太大，庄白自己是躲不过去的，所以得要雷翅虎帮忙，这也就给了对手使用技能的机会。
　　“小白！
　　冲上去使用碎骨爪！”
　　碎骨爪就是当初雷翅虎连续撕碎狼型凶兽的技能，要是被他这击击中，海蛙必定重伤！
　　“海蛙！
　　喷射粘液！”
　　在喻孔绍下达指令的那一刻，海蛙突然身上涌出了无数粘液，到处乱飞，在空中的雷翅虎不得不用雷电击碎那些恶心的粘液，谁也不知道有没有腐蚀性。
　　为了击碎粘液，雷翅虎耽误了一些时间，而海蛙在增强了速度之后居然躲过了它的这一击。
　　“好，和预想的一样。”
　　喻孔绍嘴角露出一丝微笑，虽然他的御兽实力不如庄白，但是在战术上，他觉得他要碾压庄白一个阶层。
　　“就是现在，沼泽！”
　　海蛙四肢一震，周围的泥土都开始松动了起来。
　　“这”观众席上的周钰暗叫不好。
　　海蛙从刚开始出场就是有设计的，第一个技能海浪，将整个场地都打湿，弄得湿润起来，原本对雷翅虎是有好处的，但是第二个粘液喷洒得到处都是，将原本就湿润松动的泥土变得粘稠了起来。
　　最后使用的沼泽原本需要消耗大量的体力，使用完海浪后的海蛙应该已经没有体力用这种大范围的技能了。
　　但是之前说过，技能释放需要结合环境，现在整个场地原本就变成了半沼泽的状态，海蛙根本不需要消耗那么多的体力，就能将整个场地改变成沼泽地形！
　　如果一开始就直接使用沼泽，那么会直接耗尽海蛙的体力，没多久就会被雷翅虎击败下场，现在却多消耗了一些雷翅虎的体力。
　　而且雷翅虎虽然会飞，但是其实他飞行的续航能力并不强，飞行一段时间就需要落地休息，现在场上变成沼泽，让它无从落脚。
　　由于刚刚水淹场地，它将庄白放在了地势最高的地方，那里倒是没变成沼泽，但是根本不够他立足的！
　　而且他落在那么小的范围内，会变成对面的靶子的！
　　这个设计确实可以！
　　周钰也赞赏的点了点头，看来喻孔绍也不是那种只会无脑战斗的类型。
　　“小白，再来一次雷霆！”
　　雷翅虎听命后展开翅膀，雷电升起，直直地击向海蛙！
　　这一次，海蛙没有躲闪开，因为他的体力已经所剩不多了，反应速度等各项身体技能迟缓，被雷霆打了一个正着。
　　无数电流在它身上游走，将它直接麻痹，没动两下，就倒了下去。
　　“海蛙失去战斗能力，请喻孔绍同学放出下一只御兽！”
　　喻孔绍微微一笑，一只纯白色的海豹被他从御兽空间中召唤了出来，这只海豹一出场就被寒气包围，它周围的沼泽受寒气影响，有些结冻固化，让它能随意移动。
　　“小白，雷引！”
　　庄白第一次使用了威力比较大的技能，只见雷翅虎飞在半空中，整个身体都被雷电包围，上空突然响起了雷鸣声。
　　一刹那，巨大的闪光撕裂了天空，一条雷蛇发出隆隆吼叫，从天空中推涌过来，被雷翅虎身上的雷电吸引，并且汇合在了一起，又猛地射出，目标直指极地海豹！
　　“这是什么！”
　　喻孔绍瞪大了自己的眼睛，这种程度的技能真的是一个C级中阶御兽能使用出来的吗？
　　不过这个时候已经没时间给他惊讶了，他连忙手上结着印，一道法阵涌入极地海豹体内。
　　“秘术·铁壁！”
　　“极地海豹！
　　使用万棱冰屋！”
　　这也是极地海豹的一个绝招，能冻结周围的水元素，形成一块块棱形的冰块，再结合起来以拱形的方式组成冰屋。
　　这防御力可不是吃素的，算是冰属性技能里面很出名的防御技能了，甚至有人称这招是绝对防御！
　　雷电在击中冰屋的一瞬间，刺目的亮光炸开，在场的所有人都闭上了自己的眼睛，无法直视这雷电的中心。
　　随后就是剧烈的雷鸣声传了出来，所有人又只能捂着自己的耳朵，看一个比赛真是观众受累。
　　只有城主一人，丝毫不惧强光和巨响，看向庄白，点了点头，神色中有些欣赏和满意。
　　待所有动静逐渐消失，大家重新看到了场地上的情况。
　　那号称绝对防御的冰屋此刻被雷引炸开了一个大洞，一层又一层的冰块被击穿，在快要击中极地海豹的时候，还是停了下来，只留下了薄薄一层！
　　感谢酿酒，群英会娱，想咸鱼的羊，猫屁大鬼的月票，感谢本枝，书友20200208002306085，昧红尘，千浔.，酿酒，苍宇凌风，书友20180317134401378，徐健生，火狐狸，任打工挣钱，陈小九，群英会娱，初夏云，想咸鱼的羊，hhhhhhahh，书友150711101857709，猫屁大鬼，深度自闭晓的推荐票


第46章 硬实力取胜！
　　“可惜！”
　　周钰摇了摇头，差那么一点，不然的话喻孔绍可以直接宣布战败了。
　　然而这时，雷翅虎缓缓煽动着翅膀，飞行的高度越来越低，显然是翅膀的力量有些不够了。
　　要知道雷翅虎的翅膀主要的作用是引起雷电，而不是飞行，一般来说都是收着翅膀在地面跑动，所以它的四肢特别有力。
　　“好机会！”
　　喻孔绍看到这一情况有些兴奋，这说明他有战胜庄白的可能了。
　　“极地海豹，使用冰锥！”
　　一根根尖锐的冰锥射向雷翅虎，让它只能煽动着翅膀躲避，可越是这样，它就越是乏力，都快要落到沼泽地上了。
　　庄白见状，双手合十，看向雷翅虎，整个人都散发着光芒，光芒照耀在雷翅虎的身上，让它突然精神了起来，飞行高度也拔高了起来。
　　“念想术·体力恢复！”
　　这是庄白的功法技能，效果就是她自己发出的光芒照耀范围内，所有被她精神力标记的御兽都能获得技能效果，她现在用的是体力恢复！
　　也就是说，有她在，能将她的精神力转换成御兽的体力！
　　这也是周钰看中庄白的原因之一，这种效果有些太强了。
　　“小白，落地吧。”
　　庄白微笑着发起命令，然而不是让雷翅虎继续飞在空中，而是让它落地！
　　“什么？
　　！”
　　“她为什么要？
　　！”
　　“该死，老子可是买了她赢的，要是她输了我的生活费可就没了啊！”
　　庄白的这个命令让观众席上的学生们都沸腾了起来，雷翅虎被沼泽缠上可就失去了自己的速度优势，飞也飞不起来了，只能站在原地当靶子了呀。
　　他们不明白，甚至有些人开始恶意的揣测庄白是不是自己跑去一些押注场合买了自己输，现在在演所有人。
　　“你M的，这庄白是脑子坏掉了吧，喻孔绍加油，打赢她！”
　　然而对于这些人，庄白并没有理会，她并不想这场战斗在纠结下去了，她的精神力也有限的，不可能一直都转成雷翅虎的体力的，她之所以用体力恢复技能，并不是为了让它能继续飞下去。
　　而雷翅虎十分信任庄白，听到命令后缓缓落地，脚掌踩在沼泽地的时候瞬间沉了下去，大大减缓了它的反应速度。
　　“小白！”
　　庄白露出微笑，下达了自己的命令：“使用雷池！”
　　“嗷~！”
　　雷翅虎听到命令后长啸了一声，全身闪电像燃烧着的火焰似的跳动，噼里啪啦地不断闪烁，然后突然全都涌入了地下。
　　电弧像是凝成实质一般，缓缓向四周扩散出去，所到之处沼泽变成一片焦黑，不断冒出电弧，地面变成紫色，有东西落在上面立刻激起一阵电光。
　　“该死！
　　极地海豹！
　　用”喻孔绍刚想用冰雪世界来抵抗，可是刚刚释放出万棱冰屋的极地海豹，哪里来的体力再释放另一个极其消耗体力的技能？
　　看着潮水一般不断包围向极地海豹的雷池，喻孔绍无奈的将手低垂下去，然后一道光芒闪过，极地海豹消失在了原地。
　　“喻孔绍同学主动收回御兽，视作放弃比赛，如果你没有下一只御兽的话，我将判定庄白同学获得胜利。”
　　“我”喻孔绍有些失落，“我已经没有别的御兽了，我输了。”
　　随之而来的就是全场的欢呼，盖过了裁判宣布庄白胜利的声音。
　　“要知道整个下午看过来，庄白对战喻孔绍可是焦点战，别的都是一些毫无视觉效果的技能互相攻击，哪像他们两个一样，开场就不断使用大招，那视觉冲击可不是一般的大。”
　　“他们两个人的资料都送一份给我。”
　　城主吩咐身边的人，他准备亲自拉拢这两个学生，他看中了两人的潜力，只要说服他们大学毕业后回到家乡，他能够调动一定的资源给他们倾斜，并且照顾他们的家属。
　　“是！”
　　他身后一个西装男立刻转身去办。
　　所有的观众都在讨论刚刚的对战，没有人注意到城主的动作。
　　“牛逼啊！
　　那雷引，雷池，和万棱冰屋，每一个都是大招啊！”
　　“要是我的御兽，放一个估计就会趴下喘气动不了了吧。”
　　“你这不是废话，你这D级的御兽能和他们C级的比？”
　　“前提是会，别人是幻兽种的御兽，学习技能可比我们这些普通种的要快很多。”
　　庄白看着不断喘气的雷翅虎，一道光闪过，收回了御兽空间让它休息。
　　她转身看向了观众席，看到了正在看着她的周钰，露出了一个甜甜的微笑。
　　周钰也向她点了点头表示赞赏，虽然一开始陷入了别人的战术之中，但是庄白也没有真的和对面一直拖着，要是用小技能不断轰炸，最终雷翅虎绝对要被拖死。
　　庄白能判断出要速战速决，说明她也是有些战术思考的。
　　“怎么样！
　　我赢了！”
　　庄白一路小跑地跑到了周钰身边，一脸邀功的表情。
　　“嗯，挺不错的，不过下次可要注意了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　庄白知道周钰指的是她一开始没有赶紧解决掉海蛙，明明已经知道了喻孔绍的海蛙就是用来制造场地优势的。
　　不过庄白这一下可给周钰吸引来了不少的目光，大家本来就都关注着庄白，现在却都看向了和庄白较为亲密的周钰。
　　有些准备离场去观赛其他场地的学生也选择留了下来。
　　他们好奇周钰的御兽实力怎么样，能和首席热门的庄白关系这么好。
　　这些人大多数都是之前压根就不认识庄白的，庄白在契约御兽之前其实朋友很少，自然额外珍惜那些一直陪着她的朋友，其中就包括了冒着危险找他的周钰。
　　“你的对战快要开始了吧，加油，相信你可以的！”
　　庄白知道周钰的编号是三十二，下一轮就到他了，在给他加油打气。
　　“放心吧，我会尽力的。”
　　周钰淡淡一笑。
　　虽然他的御兽在实力等级和属性上，都被苏竹压制，但是他也有他的优势，苏竹的御兽培养路线都是自己推荐的。
　　他对她的御兽，太熟了啊！


第47章 我比你还熟悉你的御兽！
　　“双方入场！”
　　随着裁判的声音，周钰和苏竹都走了进来，站在了场地的对面。
　　苏竹神色复杂地看向周钰，她不知道该用什么心态面对他。
　　“双方释放御兽！”
　　随着裁判的喊声，周钰将炼狱火龙放了出来，闹闹从御兽空间中走了出来，鼻息吐出一阵热气，将地面烤的干燥起来。
　　不过他们不是在庄白之前的场地，而且每次对战结束后都会有御兽师将场地恢复。
　　而苏竹也放出了海潮丽蛇，这条毒蛇那幽暗的身体上闪着瘆人的磷光，告诉着所有人自己不是好惹的。
　　“两位同学请准备，比赛现在，开始！”
　　裁判声音落下，但是两人都没有动作，只是互相看着对方。
　　“喂！
　　还打不打了啊！”
　　“上啊！
　　别浪费时间啊！”
　　“这两人不会旧情复燃，舍不得攻击了吧。”
　　“哦？
　　细嗦细嗦！”
　　“你不知道？
　　他们两个”由庄白表现带来的观众现在正看着两人，并且发出了自己不满的声音。
　　苏竹在当初本来可以选择站在周钰身边，来证明她不是那种一切以利益为中心的人，可是当时的她想到了苏家。
　　虽然周钰并没有想要借助苏家的力量，他要的只不过是苏竹松手，支持自己去保唐辉，哪怕只是精神上的，但是如果她为了帮助周钰，让圣女怪上苏家，那她难逃其咎。
　　所以当时她不仅没有帮助周钰，还快速与周钰撇清了关系。
　　要知道圣女虽然实力不强，但是地位奇高，当时周钰能保下唐辉也是因为圣女开口，不然那几个契约神教的教众可不会管你是谁，不配合直接武力带走就是了。
　　可是她知道，她一旦选择苏家的利益，就代表着和周钰的关系产生裂痕，就像一根卡在喉咙的鱼刺一样。
　　然而在这段时间以来，她越是回想就越是后悔，当初就算自己不出面，至少也不应该和周钰撇清关系。
　　“对不起，我”苏竹刚想说话，周钰就打断了她。
　　“你如果不攻击，我就先上了。”
　　苏竹还想说什么，但是还是放弃了，随后她脸色一正，既然如此，那就在比赛结束后再把话说明白吧！
　　“海潮丽蛇！
　　水浪！”
　　对付火属性的御兽，第一时间改变场地环境很重要，环境对于御兽的发挥有着巨大的作用。
　　“闹闹，飞起来！”
　　闹闹翅膀煽动，飞在空中躲开了水浪的袭击，但是整个场地都湿润了起来。
　　炼狱火龙和雷翅虎可不同，它的翅膀就是用来飞行的，因此不用担心翅膀无力坠落的问题。
　　“改变环境？
　　那我们也来吧。”
　　周钰微微一笑，他早就想到了应对的办法。
　　“闹闹，熔炎结晶！”
　　在闹闹将自己的体力灌入熔炎结晶的一瞬间，整个场地空气快速升温起来，并且不是那种闷热，而是像是在风沙很大的沙漠里面那种干燥的感觉。
　　观众席上的观众都感觉一阵口干舌燥，拿出了自己的矿泉水喝了起来，却发现水瓶中的水正在缓缓地蒸发，只是不仔细看发现不了。
　　改变环境的招式本来就是谁能量大，谁就能占据上风，可是周钰不和你玩那种消耗体力争抢环境的事，熔炎结晶一出，对方根本不会有机会再将环境改变回去。
　　然而苏竹对此并不知情，她只知道周钰新契约了一只红眼火龙，哪里会知道这火龙身上还有一个八级的御兽装备？
　　要知道她整个苏家都拿不出一个八级御兽装备！
　　“海潮丽蛇！
　　再来一次水浪！”
　　然而原本那疯狂的白色浪花，变成了屡屡水花，只能浇灌小范围内的土地，根本做不到制造水元素浓密的环境效果。
　　“什么？
　　！”
　　苏竹大吃一惊，自己C级实力的海潮丽蛇，居然在环境抢夺上比不上对方D级的红眼火龙？
　　这不科学？
　　！可是她一想到周钰那博学的知识，心里有些没底，可能是对方用了什么她不知道的办法做到的？
　　在她看来，周钰身上发生什么都不奇怪。
　　咬了咬牙，苏竹拿出了一个陶瓷壶，手中开始将自己的能量灌输进去。
　　壶中立刻涌出了一道庞大的水柱，冲向场地中，海潮丽蛇钻入水中立刻发出了欢快的丝丝声，干燥的天气让它非常不舒服。
　　周钰皱眉，虽然熔炎结晶造成的热温并没有消失，但是闹闹并不能发挥出熔炎结晶所有的威力，蒸发水的速度太慢了，一时之间闹闹也不能降落了，整个场地几乎变成了水池，只有一些地势高的地方还能让周钰站脚。
　　他有御兽装备，对方也有，这下有些难办。
　　“海潮丽蛇，水之旋涡！”
　　随着苏竹的命令，一道道水柱往空中的闹闹袭去，并且不断旋转，形成了一个包围着他的旋涡。
　　“兵法·金蝉脱壳！”
　　半空中的闹闹整个身躯都开始发着金光，在旋涡击中它的一瞬间，变成了一阵碎片，慢慢散去。
　　而闹闹的身体，却出现在了周钰的身后！
　　“疾如风！”
　　“动如雷！”
　　周钰一套技能使用上去，闹闹凶狠的盯着海潮丽蛇，像是要将它撕碎一般。
　　“闹闹，爆火球！”
　　一颗明晃晃的火球被凝结了出来，在空中飘过，目标正是海潮丽蛇！
　　“海潮丽蛇，水之分身！”
　　一个个由水组成的海潮丽蛇分身出现在了水面上，并且飞快地冲向那颗火球，在快要接触的那一刻，突然爆炸开来，一个个水球溅在爆火球上，引起一阵水雾，遮蔽了视线。
　　“闹闹，冲上去，接近它！”
　　这正是他要的效果！
　　因为他知道，海潮丽蛇的弱点就是近身战！
　　不同于闹闹在火元素亲和之外还有强健的体魄，海潮丽蛇的身体相比之下属于柔弱的一方。
　　他之前就和苏竹提过这件事，然而一直没有什么好的办法能弥补。
　　周钰下令完后给自己也套上了增益，看向对面的苏竹，他没有记错的话，苏竹的御兽师功法，是战斗型的！


第48章 破局的关键就是近身战
　　“蓄力重爪！”
　　闹闹的爪子泛起了光芒，煽动着翅膀飞快接近着海潮丽蛇，而周钰则是紧随其后。
　　他掏出了一件三级的长棍，这是唐辉送给他防身的，只不过一直用不上，现在在这种万众瞩目之下他自然不好拿出戒尺，万一被人看出来了他也不好解释。
　　“海潮丽蛇！
　　毒液球！”
　　随着苏竹的命令，海潮丽蛇吐出了一个又一个紫色的毒液球，让闹闹只能先躲避，减缓了它接近的速度。
　　而这时候苏竹掏出了一把长剑，飞快冲了上来，目标就是周钰！
　　“铛！”
　　长剑和长棍之间碰撞发出了剧烈的响声，一阵气浪向外扩散，吹动着地上的灰尘飞扬到天上。
　　“好！”
　　“终于有御兽师之间的战斗了！”
　　“没办法啊，大多数御兽师都是辅助作战的，很少能看到这种亲自下场打斗的。”
　　观众们被他们这近身战斗激起了热情，要知道御兽师亲自下场这可很少见，在这种学院内的御兽师战斗中，双方是可以互相攻击的，并且哪方御兽师战胜，那将直接获得比赛的胜利。
　　但是如果对方选择进攻御兽师，那么你可以指挥御兽前来抵挡，这种情况只要不把别人打到重伤或者死亡，那就不违反校规。
　　学校制定这个规矩也是为了照顾那些以增益和治疗为主的御兽师。
　　如果出了学校那就是无所不用其极，能赢就行！
　　一直以来学校的这个规定就受到很多人的不满，不少御兽师工会的成员都对御兽不能主动攻击御兽师这条规定嗤之以鼻，并且嘲笑那些没有自保能力的学生为“学院派”。
　　要知道，人可能还会跟你讲规矩讲道德，凶兽可不会！
　　不过周钰明显不是那种自保都做不到的御兽师，他手中长棍流转，不断挥出，与长剑碰撞在一起，将苏竹打的节节败退。
　　苏竹看着周钰，咬了咬嘴唇，她到现在还在犹豫，是求得周钰原谅，还是彻底和他决裂。
　　想要周钰原谅，那肯定需要放下身段，可是从小养尊处优的她开不了那个口，而且她并不觉得当初和周钰划清界限有什么做错的地方。
　　但是要彻底决裂.不知道为什么她又会一阵难过。
　　不过现在，先赢下战斗再说！
　　苏竹一个后跳躲开了周钰的攻击，手指在剑身上划过，自身精神力灌注了进去。
　　“御剑术！”
　　那柄剑没有人握着，却自己飘动了起来，飞快射向周钰！
　　“苏家的御剑术么。”
　　周钰眯着眼，这个世界上很多御兽师功法都有御剑术，但是都有一些细微的区别罢了。
　　“铛铛！”
　　周钰不断挥舞长棍抵挡着长剑的攻击，他在等。
　　等苏竹精神力消耗撑不下去的时候，就是他攻击的时候！
　　这时候闹闹也接近了海潮丽蛇，一爪子向它抓去，海潮丽蛇情急之下只能不断扭动着身躯躲避。
　　“海潮丽蛇，抗拒水环！”
　　听到主人命令的海潮丽蛇有了主心骨，身体一拍地面弹起，无数水流聚拢在它身边，然后一圈接着一圈，像是潮汐一般往整个场地扩散出去！
　　而这么大范围的攻击，闹闹在这么近的距离是来不及躲避的，水流正好击中了它！
　　被水环击中之后，闹闹吼叫了一声，向下落去，落在地面抖动着身体，对于火属性御兽来说被水浸湿的感觉非常难受。
　　要不是熔炎结晶的效果还在生效，水环在扩散的过程中就不断衰减了，这下攻击会给闹闹带来不小的伤害。
　　然而对方不会给它喘息的机会，其他的水环不断向他袭来。
　　“闹闹！”
　　周钰喊了一声，然后一棍子磕飞了长剑，趁这个空档将手伸向闹闹。
　　“守如山！”
　　山岳的虚影出现，闹闹好受了一些，对着飞来的水环龇牙咧嘴。
　　“海潮丽蛇，水浪！
　　破了它的防御！”
　　这时长剑又缠上了周钰，让他不断应对着对方的飞剑。
　　“差不多了。”
　　周钰眼中闪着光芒，他了解苏竹大概能够使用御剑术多久。
　　“撑住，闹闹！”
　　周钰大喊了一声，然后握紧了自己手中的长棍。
　　“动如雷！”
　　一阵电光在他手中涌现，他奋力一击击中飞剑，似有万钧之势，伴随着一阵雷鸣，长剑在空中不断旋转着向下落去。
　　“就是现在！”
　　周钰快速冲向苏竹。
　　而闹闹也被水浪击中，它忍者疼痛，爪子死死抓住地面，不让守如山被破。
　　最终，它还是坚持了下来，水流过去，闹闹甩了甩身子，煽动着翅膀重新飞了起来，并全力接近海潮丽蛇。
　　“海潮丽蛇.”苏竹刚想指挥，周钰却已经欺身上前，一棍子向她的手臂挥舞而来。
　　她顾不上指挥了，匆匆调动飞剑飞回来。
　　就在棍身即将和她接触的时候，长剑在空中划过一道优美的弧线，回到了她的手上，她连忙抬手格挡，非常极限的挡住了这一击。
　　但是她也被击打着后退了好几步。
　　“有进步嘛。”
　　周钰笑着说这出了这句话，他对苏竹的实力是有了解的，以前的话这一下应该已经可以制服她了。
　　但是这并不重要，因为他要的并不是制服苏竹，而是让她没空去指挥海潮丽蛇！
　　在御兽那边，闹闹再一次接近了海潮丽蛇，此时的海潮丽蛇的体力已经消耗了大半，而闹闹也受了点伤，两边状态都不是很好。
　　海潮丽蛇此刻已经没有体力再来一次抗拒水环了，只能寄希望于主人有什么办法。
　　可惜的是，此刻的苏竹正在专心抵挡周钰的攻击，稍微一分神，就会漏过一棍，压根指挥不了。
　　蓄力重爪再次用出，闹闹带着飞行过来的惯性，狠狠击打在了海潮丽蛇的身上，在它身上留下了一条抓痕，并且整个身体都飞了出去，鲜血也都撒了出来。
　　可惜，闹闹的实力不够强，如果同为C级的话，这一下攻击可以直接让海潮丽蛇失去战斗能力。
　　不过现在它也是强弩之末了，闹闹飞快追了上去，准备继续攻击海潮丽蛇。
　　就在它的爪子快要再次击中海潮丽蛇的时候，一道光芒闪过，将海潮丽蛇给收了回去！
　　感谢莫说天晴只道心安，群英会娱的月票！
　　感谢千浔.，群英会娱，书友20171009194550408，想咸鱼的羊，用完的灵魂，又双叒叕看见，天才熊猫猫，玄鱼书迷，茶凉莫慌，猫屁大鬼，书友20190530192546571，初夏云，昧红尘，深度自闭晓的推荐票。


第49章 我就站在这里不动
　　“毕竟它的培养和战术都是你制定的，可有些不公平。”
　　苏竹苦笑了一声，然后说道：“不过没有想到你刚契约不久的御兽也有这么强的实力，应该说不愧是你吗？”
　　要知道没有御兽的情况下，你得要自己战胜御兽才能契约，不然御兽对你不服气，那个成功几率真的一言难尽。
　　除非想培育基地那样的，对人类根本没什么戒备心的，不然就只有从蛋开始培养了。
　　其实周钰的这只炼狱火龙，刚出生应该只有E级实力的，但是他孵化的方式有些特殊，激发了它的潜力，再加上梦梦云用巨大的消耗来换取它的进化，所以才能达到D级巅峰的实力。
　　“你也别高兴的太早了。”
　　苏竹笑着看向周钰，“你的红眼火龙已经快要不行了，而我还有一只御兽！”
　　“出来吧！
　　炎羽鸟！”
　　这只炎羽鸟全身通红，唯有脖子上有一圈米黄色的绒毛，像是戴着美丽的脖套。
　　“呵！”
　　周钰见状也不再靠近，而是做出了一个众人都没有想到的决定。
　　他远离了苏竹！
　　要知道苏竹的近战能力明显不如周钰的，虽然短时间内决定不了胜负，但是只要这红眼火龙拖住炎羽鸟，还是有胜利的希望的。
　　“你这是什么意思？”
　　苏竹皱眉，难道周钰要故意让她？
　　然而周钰没有回话，而是站在了远处休息，恢复自己的体力。
　　炎羽鸟和海潮丽蛇一样，近战能力差的一塌糊涂，她这样配御兽的原因就是她作为苏家大小姐，在野外不少御兽师保镖会放出御兽给她当肉盾，而团体赛中，也已经有了主要防守的队员了。
　　她只要不断强化自己的攻击能力就行了！
　　毕竟团体赛占据着50%的分数！
　　她想不到原因，看向闹闹，下达了自己的命令：“炎羽鸟，火球！”
　　一团火球被炎羽鸟吐了出来，向闹闹飞去，这只是一个试探的攻击。
　　然而闹闹看了一眼飞来的火球，根本没有在意，随手一拍，就给拍散了！
　　“什么！”
　　苏竹震惊的看着这一幕，不太对啊！
　　哪怕同时火属性御兽，火焰伤害会有所削弱，但并不是完全没有啊！
　　“炎羽鸟！
　　炎爆！”
　　炎羽鸟飞到半空中，整个身体冒出了火焰，一团燃烧着的火焰射向闹闹，这火焰经过之处，地面开始焦化，留下了一条燃烧着的痕迹。
　　“轰！”
　　火球在接近闹闹的那一刻突然爆炸，火焰席卷了大半个场地，明亮的火光刺激着观众的眼球。
　　“这下周钰应该要输了吧。”
　　“已经不错了，他和庄白一样都是在活动中契约的御兽，这两人都能和优等生打个有来有回，真是恐怖。”
　　“是啊，看来不能小看这些吊车尾了，谁知道会不会一契约御兽就一飞冲天！”
　　待一切都尘埃落定的时候，所有人的目光朝场中看去，但是他们却全都瞪大了眼睛。
　　“怎么回事？”
　　“这红眼火龙怎么还在场上！”
　　“快看，他压根就没有受到什么伤害啊！”
　　“这是技能，还是御兽装备？”
　　“这”苏竹也吃了一惊，随后想到了周钰那自信退去的动作，也就明白了，他早就知道自己的攻击是无效的。
　　“这只红眼火龙.”城主站在最高的高台上，在这里一眼能看到所有的场地情况，然而他也没认出闹闹其实是炼狱火龙，而不是红眼火龙。
　　“呵呵，居然是火焰之王的天赋吗？
　　这届毕业生还真是人才辈出。”
　　他还是能认出火焰之王的天赋的，拥有这个天赋御兽的主人可个个都是有名的人物。
　　天赋是从出生就有的，而且终生固定不变，一般都是一个或者两个，和技能不一样，技能只能学习本属性技能，但是天赋却千奇百怪，什么样的都有，甚至能让御兽使用其他属性的技能都有可能。
　　“免疫火焰伤害吗？”
　　苏竹苦笑了一声，她明白了为什么炎羽鸟的攻击对闹闹无效，只是不知道是因为装备还是什么。
　　但是现在的状况，她自己上打不过，炎羽鸟也对对方的御兽造成不了伤害，直接废了她一只御兽。
　　“我认输！”
　　她向裁判举手示意，已经没有必要打下去了，她没有胜算。
　　“居然是周钰赢？”
　　“我想过周钰能和苏竹交手，但是我从没有想过他能赢。”
　　“哈哈，我压的周钰赢，没想到爆冷了！”
　　一个同学突然兴奋的大叫起来，而他旁边的学生面色不善的看着他，后续有没有什么放学别走的故事就不知道了。
　　“我宣布，获胜者是周钰！”
　　随着裁判的声音落下，这场战斗彻底画上了句号。
　　苏竹看着不断离去的周钰，没有说话，她作为苏家大小姐，有些事情，有些感情，并不能随着她自己的意愿去做，她理解周钰的做法，但是她也有她的苦衷。
　　说到底，人与人之间的关系，就是适合就处，不适合的话就戴着虚伪的面具交往，当双方起冲突的时候，合适的人会互相迁就，而不合适的人就是翻脸的导火索。
　　周钰想要的是为朋友两肋插刀的兄弟姐妹，而苏竹想要的是苏家的繁荣，双方利益起冲突的时候，周钰退一步的代价就是唐辉的前程，苏竹退一步的代价就是苏家的利益。
　　这本就没有人是错的。
　　“哎，有些事就是注定了吧。”
　　苏竹将感情埋在自己心里，收回御兽也转身离去，这一转身，应该再也不能回头了。
　　周钰这边一回来，就收到了庄白和周哲文的赞美。
　　“牛啊，连苏竹都能战胜！”
　　周哲文眼睛放光的看着周钰，原本他以为周钰是那种联系众人的枢纽，本身实力不强，但是没想到他居然爆冷战胜了苏竹！
　　果然他没有看错人！
　　“周钰，恭喜晋级下一轮了。”
　　庄白腼腆地笑了笑，之前周钰能让雷翅虎这么戒备，她就已经知道了他实力不弱，加上她本来就崇拜周钰，对他的晋级自然是当成理所当然的事情了。
　　然而他们话还没说完，突然隔壁场地上发出了一阵沉闷的巨响。
　　“咚！”
　　我的书友群是：118356280，如果大家有看到错别字可以发段评指正，大家的所有评论我都会看。


第50章 这个客人画风不太一样
　　发出声音的场地就在隔壁，所有学生三五成群的转移阵地，跑去了隔壁观看。
　　周钰自然也不例外，他带着庄白和周哲文也去凑热闹去了。
　　毕竟了解一下之后的对手嘛。
　　可是，让周钰没有想到的是，他隔壁的场地，正在战斗的居然是之前被刘若昀吊打的游飞！
　　他正在和另外一个男同学对战，而场上的御兽，并不是他那只五彩黑斑蝶，而是一只巨大的人形的金属雕像！
　　这只御兽叫做吞铁虫，那金属雕像其实只是他的副体，本体是一只牙口特别锋利的虫子！
　　它能吞食金属，在体内进行消化，并装换成一种奇怪的金属排出黏在身上，渐渐形成它想要的形状，自己则躲在某处，只要本体没被攻击，副体即使损坏也能通过吃更多的金属补齐。
　　这应该是他的第二只御兽。
　　而他的对手，则是一个全身覆盖鳞片，双足直立行走的怪物，体型居然和那金属雕像相差无几。
　　两只七八米高的庞然大物就这样在场地中间进行着肉搏战，到处都是他们战斗留下的坑坑洼洼，刚刚的那声巨响就是吞铁虫将对手按在地上发出的。
　　此时可以明显看出吞铁虫胜券在握了，一拳一拳砸出，打在对面脸上，让它开始没了反抗。
　　“我认输！”
　　游飞的对手最终还是放弃了，再这样下去他的御兽非受重伤不可，连忙认输收回御兽。
　　“没想到游飞变得这么强了。”
　　周钰有些唏嘘，不知道是刘若昀太强了还是当初的游飞太弱了。
　　不过也有一种可能，这只吞铁虫才是他的主宠，在教室里面不方便放出来，所以只能让五彩黑斑蝶对上赤鸢。
　　那都和周钰没什么关系，他和游飞并不熟。
　　“走吧，比赛都结束了。”
　　今天的比赛到此就都结束了，明天才会继续下一轮比赛，而周钰和庄白要到三天后才会进行下一轮比赛，这期间可以自己在家里休整。
　　“那我的比赛？”
　　周哲文追了上来，有些期望得看向周钰。
　　“我还有事，看不了。”
　　周钰拍了拍周哲文的肩膀，他还要想办法帮唐辉洗脱嫌疑，没空来看周哲文的比赛。
　　“这好吧，交易记录的整理得差不多了，明天应该就能把相关线索给你了。”
　　周哲文有些泄气，周钰不来看的话，他表现再好也没法在周钰那加分了。
　　“恩，比赛记得好好打，我会看录像的。”
　　周钰露出了一个微笑，转身向自己家走去。
　　“哦？
　　那岂不是说？
　　！”
　　周哲文一喜，也就是说他还是有机会抱上周钰的大腿的！
　　夏夜的天空，十分晴朗。
　　满天的星斗，在黛蓝色的天幕上互相拥挤，眨着眼睛，好像在悄悄地议论着什么有趣的事。
　　周钰来到了盲盒店内。
　　事实上他这个礼拜每天都没待够时长，只是喂了一下幼崽们就走了，而从周一开始，他又要开始天天上班打卡了。
　　北方王国，一个身穿铠甲，骑士打扮的男人躲在一个树洞里不断喘着气，在他的四周，是不断涌动的凶兽。
　　“嗬~”他捂着自己的嘴，尽量不发出声音，他原本只是出来做任务的，没想到居然遇上了兽潮，只能到处躲避，甚至有一只御兽为了掩护他死亡，精神力受创的他现在十分虚弱。
　　“死了，全死了！”
　　骑士弓着身体，泪水有些止不住留下，但是又不能发出声音，让他十分痛苦。
　　他原本和队友们一起出去执行任务，但是却看着那些队友一个接一个在自己眼前死亡，对他打击十分巨大，现在的他整个眼睛布满了血丝，精神状态也有些不对。
　　突然！
　　一道金色光芒在他的眼前出现，接着，光芒包围了他全身，将惊恐的他拖进了一个神秘的地方。
　　恍若只是一瞬之间，又仿佛已经过了许久，等到他睁开双眼的时候，自己已经来到了一个神秘的店铺内？
　　一个神秘的男人此刻正坐在一张沙发上，抬头看向自己。
　　“欢迎来到盲盒店，请问需要买盲盒吗？”
　　朦朦胧胧的声音响起。
　　他向周围看了看，发现店面布局十分空荡，只有零星几个货架，整个房间看上去宽敞而明亮，仿佛一间普普通通的店铺。
　　“这里是哪里？”
　　和大多数人一样，他第一反应就是释放御兽。
　　然而耗尽最后一点精神力后，什么都没发生，召唤御兽失败了！
　　“这三个区域，红色的这边是普通区域，其中的盲盒有御兽，也有材料和御兽装备，价格为一百五十金币一个。”
　　“蓝色的区域为御兽UP区域，出现御兽的几率提升，但是出现的材料品质会下降，没有御兽装备，价格为三百八十九金币一个。”
　　“绿色的区域为御兽装备UP区域，出现御兽装备的几率有所提升，但是不会出现御兽，价格为两百金币一个。”
　　“在同一个区域一次性购买10个盲盒，会免费赠送一个，也就是10个的钱可以买11个，请你做出决定吧。”
　　周钰手一挥，场景立刻变换，骑士又来到了每一个客人相同的地方。
　　他所在的国家是联邦制的，发行的货币是联邦币，而金币是贵金属货币，整个人类社会都通用，和联邦币的汇率是1:500.周钰随手拿过一个盲盒，一个用绸带绑着的小小盒子，正在指尖不住的旋转。
　　“请客人选择，购买哪一种？”
　　“喂！”
　　那骑士却突然大喊了起来，头盔下的神色十分狰狞，他想起了惨死的队友，又看到了舒舒服服坐在沙发上的周钰，在这一刻他心里感觉有些不平衡。
　　凭什么他们在外面拼死拼活，却有的人能坐在舒适的区域里面享受？
　　特别是，这个人虽然样子看不清，但是服装明显就不是他们国家的样子，这些外来者们凭什么不是像猪猡一样生活在社会的最底层啊！
　　“我不知道你怎么做到的，也不管这里是哪里，快点放我出去，不然的话紫荆棘家族不会放过你的！”
　　他手往腰间一拔，一柄骑士大剑被他拔了出来，直直地对着周钰。


第51章 人类的悲欢并不相同，我只觉得他搞笑
　　周钰对他的威胁没有一点感觉，不说在这盲盒店内他还没怕过谁，看这家伙的打扮，应该是拉伦苏王国的人，那是大陆最北方的国家，类似于前世的西方国家，离他这个联邦国可远了。
　　中间那大片大片凶兽的地盘可不是那么好穿过的。
　　“门就在你的身后，如果不想买，直接退出去就行了。”
　　周钰手指了指他身后，那敞开的大门，虽然大门之外是一片混沌的漆黑，但只要走过去，就会回到他原本的所在地。
　　谁知道，这骑士看了看黑漆漆的大门，盔甲之下的脸庞露出了一丝害怕，然后转身将手中大剑架在了周钰的脖子上！
　　“你你先出去！
　　如果安全，再通知我！
　　事成之后我会给你紫荆棘家族的族徽！”
　　周钰轻笑了一声，仿佛听到了什么有趣的事情一样。
　　“你你笑什么！”
　　那骑士被周钰的笑声弄得有些慌张，在不能放出御兽的情况下他十分没有安全感。
　　“我是这家店的店长，营业期间我可不能随便出店。”
　　周钰手里凭空出现了一个装着肥宅快乐水的杯子，坐在了一旁的沙发上，丝毫不管架在自己脖子上的大剑。
　　“你！
　　我这是命令！”
　　骑士没有发现周钰的杯子是变出来的，只当是从旁边什么地方拿过来的，他对周钰对他的态度十分不满，要知道他可是骑士，虽然只是最低级的贵族，那也是贵族！
　　说完，他像是受到了羞辱一般，将大剑一横，用剑身拍向周钰的头部！
　　“咚！”
　　一阵响声传来，周钰坐在沙发上毫发无损，反倒是那骑士的头部像是受到重创一般，整个人都倒飞出去！
　　他在半空中一口鲜血喷出，吐在他的头盔里面，还有几滴鲜血顺着头盔的缝隙滴下，诡异的是在接触到地面之前就消失的无影无踪。
　　“你！”
　　那骑士大惊，他不明白周钰用了什么办法将伤害转移到了自己身上，但是他却终于反应过来，周钰是不好惹的。
　　从他进店开始，就处处透露着诡异，只不过刚被兽潮包围的他下意识的忽视了，直到刚刚那一击将他打醒。
　　他警惕地看着周钰，暂时的清醒让他明白了眼前的男人不是他能战胜的。
　　不着痕迹地看了一眼他进来的大门，那深邃的黑色仿佛能将一切都吞噬。
　　“从个门出去就能逃离这个地方吗？”
　　骑士心中想着，眼睛死死盯着周钰的动作。
　　突然，周钰将自己的杯子放了下来。
　　这个动作吓的骑士原本紧绷着的那根弦剧烈抖动，手忙脚乱地连忙后退两步。
　　然而周钰并不是要对他做什么，而是凭空拿出了一包薯片，坐在沙发上吃了起来。
　　“果然垃圾食品就是要一起吃才得劲啊。”
　　周钰吃一块薯片再喝一口可乐，坐在那里惬意地看着骑士，仿佛在看一个舞台剧。
　　反正都是待在店里面混时长，有人能给他带来一点乐趣也不错。
　　至于这骑士的威胁，反正又伤不到自己，一个给自己带来欢乐的小丑，他没有兴趣去特意杀了他，周钰也想知道这个人最后的结局会是什么样的。
　　引导语已经说完了，周钰的工作流程走完了，客人买不买是他的事情。
　　“要跑！”
　　在这一刻，骑士心里已经做出了选择，对方不是他能够战胜的，那么跑才是最好的选择。
　　周钰坐在那里，吃着东西，在他眼里看来尽是破绽，但是真要让他动手，又感觉十分危险，那么就只有跑了。
　　他小心观察着周钰的动作，抓住了周钰低头的机会，从怀里掏出了一个奇怪的球，用力砸向地面。
　　做完这个动作之后，他立刻转身向门跑去。
　　然而他意想中爆炸的声音没有响起，而是“咚~咚~咚咚咚”的一阵金属球落地的声音。
　　“不不是吧！”
　　骑士都已经快要到门口了，却有些僵硬的回头看了一眼。
　　他丢出的球并没有炸开，此时正在周钰的手上。
　　“这是烟雾弹？
　　可不能在这种地方炸开，不然店里面都是烟可怎么待。”
　　周钰观察着手中的烟雾弹，然后抬头看到骑士回头看他并且僵硬在原地。
　　“哦！
　　不好意思啊，有些好奇了，你继续。”
　　周钰轻描淡写的声音传了出来。
　　“我！”
　　骑士突然感觉一阵胸闷，一口鲜血吐了出来，他感觉自己受了内伤。
　　“你要走就走啊，看我干嘛。”
　　骑士忍着胸口的疼痛，缓缓的一步一步向门走去，终于穿过了那个神奇的大门，回到了原本的树洞。
　　此时夜已经深了，月儿爬上半空，像是挂在枯干的老树头上仅剩的一颗黄柚，风一吹，带起微量的尘沙在半空飞扬……
　　冷月、枯树、飞沙。
　　回想起刚刚发生的一切，他都怀疑自己是做了一场梦，但是受到的伤害告诉他，一切都是真的。
　　耳边的兽吼声不断响起，但是他突然感觉，在这兽潮当中，要比刚刚那个地方安全多了。
　　周钰摇了摇头，躺在沙发上玩起了终端，随意看着信息。
　　他的盲盒卖不卖的出去又不影响他的业绩，流程走完了就算他做了自己的工作，要是对方态度良好，他还会劝说一番，可是一进来就拿着武器对着自己，没买盲盒是他吃亏。
　　“滴滴~”终端一阵声音响起，是周钰之前发布的背景调查的信息来了。
　　“店长，信息发给你了，这些人可不好调查，有些人背景有些特殊，废了我好一番功夫。”
　　周钰看了一眼那些信息，别人的都不重要，直接翻到庄白那一栏。
　　庄白，女，18岁，出生于.这份背景调查十分详细，连庄白曾祖父那一辈的所有直系亲属的职业和信息全都写在了里面，旁系亲属有特殊身份的也都标记了出来。
　　从她祖父那一辈开始，就一直是平民，没有参加任何党派，也没有什么人加入宗教，唯一一个宗教人士还是她的外婆是契约教派的信徒。
　　反倒是旁系中有一位的身份比较特殊，是革新派的一员，现在是联邦某位众议员的助理。
　　感谢蓄水的喷火龙，空白的月票，感谢千浔.，任打工挣钱，昧红尘，VLP丶寂寞式，书迷wwg，空白，情深亦寿，群英会娱，初夏云，书友2019053019254671，用完的灵魂，书友20201122073015428的推荐票。
　　今天周末，三章更新分别为早上7点，中午11点，下午5点。


第52章 没想到你还是个调查小能手？
　　革新派那些极右翼的疯子他是不想和他们打交道的，但是庄白的这个亲戚除了她父母结婚的时候之外，从来没有来过这个城市，庄白从小到大就没见过她。
　　也就是说可以确定庄白的身份是清白的了。
　　今天已经来过一个客人了，之后的盲盒店就没有任何事情需要周钰做的，在混完时长之后他就回去睡觉去了。
　　第二天一早，太阳刚刚升起，整个城市上空笼罩着一层透明的水雾，像是把城市在玻璃里一样。
　　周钰的房门却被敲响。
　　“谁啊，大早上的不让人睡觉。”
　　周钰睡眼朦胧的起床，身上的睡衣都没换，揉着自己的眼睛打开了门。
　　“周钰！”
　　然而门口站着的是周哲文，背着一个背包，看见周钰开门喊了一声，咧开嘴笑了起来。
　　不知道这二货从哪查到自己家的位置，周钰给了他一个白眼，休息日的早上来找自己，这个人的作息太可怕了。
　　“我们进去说怎么样？”
　　周哲文做贼一样看了一眼四周，然后问周钰。
　　“说什么？”
　　周钰让开了一个身位，回头往里面走，“拖鞋在地上，记得关门。”
　　说完他又躺在床上，被人吵醒之后他就没有睡意了。
　　“我来当然是为了这个！”
　　周哲文关好门走进来将自己的背包放在桌子上，然后从里面拿出了一堆账本一样的东西。
　　“我以有人私藏货物，需要对账本找到小偷的名义，从总商会里面拿出了所有的账本，然后有了一些发现。”
　　“金毛棕熊胸前的那一撮金毛，不是什么常用的材料，只有一些制药店会购买，最近一段时间以来这些制药店根本没有增加购买的份额。”
　　“但是，在上个月，有一个人在一家店里面购买了两份金毛棕熊金毛。”
　　“哦？”
　　听到这里，周钰来精神了，看向他手中的账本，“能知道是什么人吗？”
　　“账本上是没有的，但是我有去查过他，这个人压根不是城里面的人，他平常住在城外，而且他在各个不同的店都有购买材料，这些材料大部分都是邪教仪式需要的材料。”
　　“他可能没有想到，黑市的这些店铺也有商会的，他虽然登记的名字都不一样，但是那体型是没法变的。”
　　周哲文将一份文件交给周钰。
　　“你先看着，我知道的都在那上面了，商会只允许我查看一天的账本，今天早上必须要还回去，而且下午我还要为明天的比赛做准备，这事后续得要你来了。”
　　周哲文将手中的账本放进背包，向周钰道了一个别，然后又回头说道：“别忘记了你答应我高考的时候要和我组队的！”
　　“知道了！”
　　周钰翻着手上的资料，没有抬头。
　　购买材料的人叫做张石，是本地一个平民家庭出生，御兽师资质不错，但是高中毕业也没契约到御兽，御兽师等级才二级，于是只能在御兽师工会打下手。
　　五年前不知道从哪里契约了一只蛮鳄，实力也提升到了三级，然后脱离了御兽师工会，一直住在城外的一个小木屋里面，狩猎一些低级的凶兽，每周回一次城卖凶兽身上的材料赚钱，然后回家和老婆孩子一起待一天。
　　原本一直契约不了御兽，然后莫名其妙契约了一只，然后实力突然暴涨，很有嫌疑啊。
　　如果他真的是邪教徒，那么现在至少三级巅峰或者四级了，如果自己贸然去找他，恐怕会很危险啊。
　　周钰摸了摸自己的下巴，思考着自己应该怎么去调查？
　　找艾箫吗？
　　对方能让张石逃过调查员的调查，说明在城里面或者御兽师工会是有关系的，现在肯定会盯着艾箫，如果让艾箫那边派人出城的话，肯定会打草惊蛇，说不到赶到的时候对方已经跑了。
　　如果只有张石一人的话，自己和唐辉庄白一起上，解决起来还是没问题的，哪怕对方已经是四级御兽师！
　　可是就怕他周围还有别的邪教徒同伴，这样的话自己等人过去等于送菜。
　　“时间不等人，不用考虑了，找他们一起去看看先吧。”
　　周钰站起身来，直接向外面走去，哪怕真的有人埋伏在那里，他也能保着几人安全回来，畏手畏脚的等对方销毁证据吗！
　　他先是发了一个消息给庄白，然后自己来到了唐辉的家里。
　　“你看吧。”
　　周钰将资料放在了他面前。
　　唐辉翻看着资料，脸上露出一丝凝重，“所以就是他陷害我的吗？
　　可是我根本没见过这个人啊！”
　　“这个我也不知道，我们直接出城去找他调查一下就知道了。”
　　“可是我们要怎么出城？”
　　唐辉皱眉，要知道他之前都是混在队伍里面悄悄出城的，理论上他们这些没毕业的高中生是不允许随意出城。
　　至于面对可能的邪教徒他怕不怕？
　　要知道他出生入死这么多次，还真没有畏惧的想法，既然周钰说可以去找，那么肯定有他的考量。
　　“这个啊，虽然艾箫不能自己出城帮我们，但是解决我们出城的办法还是很轻松的。”
　　周钰笑着，他从怀里拿出了一份盖着契约教派印章的文件，只要有这个，他们就可以随意出入城门。
　　“咚咚咚~”这时候唐辉家的房门被敲响了。
　　“嘘！”
　　周钰朝唐辉做了一个噤声的动作。
　　“是谁？”
　　他做好了随时释放御兽的准备。
　　“我！
　　我来了！”
　　门外传来的是庄白的声音。
　　听见是庄白，周钰立刻打开了门，让她进来，这样三人就集结完毕了。
　　“唐辉，你的毒蜂蜂后培养的怎么样了？”
　　“已经进化过一次了，现在的实力是D级巅峰。”
　　“嗯。”
　　周钰点了点头，然后拿出了两根挂坠，和自己脖子上的一模一样，递给了两人。
　　这几根挂坠是一套的，一套有十根，效果就是防御！
　　而且佩戴的人越多，互相之间会形成法阵，防护效果越强，他们三个人都戴着的情况下等抵挡住S级以下御兽的攻击！
　　这就是他的依仗！
　　“走吧，出发！”


第53章 没时间解释了，莽上去！
　　城外一处偏僻的树林里。
　　“就是这里了。”
　　周钰看向面前一个有些旧的木屋，门口杂乱的脚印彰显着这木屋的主人经常出入这里，旁边还挂着一张不明的凶兽皮。
　　庄白和唐辉都看向周钰，等他拿主意。
　　“我们直接进去吧。”
　　周钰看了看木屋四周，没有陷阱的痕迹，而且周哲文调查他的事情不知道会不会被发现，要是这个时候有人来通风报信，拖时间很有可能会碰到前来的人，这个时候拼的就是速度！
　　“走！”
　　他带头往树林里面走去，从怀中掏出了一把戒尺！
　　在这种没人的地方，他才能放心使用装备，庄白和唐辉是不会背叛他的。
　　“吱呀~”木门被缓缓推开，露出了里面的景象。
　　那是一个极其简陋的房间，只有一张床和一张桌子，墙上还挂着一张极大的复合弓。
　　“谁！”
　　一个浑厚的声音响起，房间内，一个高大的身躯站了起来，居然有两米多高！
　　那是一个如同铁塔般的中年男子，结实的肌肉，匀称而健美，他那手臂上面青筋交错，宛如长春藤缠在树枝上，虎口满是老茧，让人一眼就联想到挂在墙上的弓。
　　三人一走进来，就隐隐以弧形的方式将张石包围在中间，防止他逃跑。
　　张石皱着眉头看着三个进来的学生，从墙上拿下了那张弓，警惕的看向几人，开口问道：“你们是什么人？
　　来做什么的？”
　　“张石！”
　　周钰走上前，乌黑深邃的眼眸盯着他，开口说道：“你在上个月购买了金毛棕熊的毛，白灵花.这些材料，是不是？”
　　“对！
　　我是买了，我经常会受城外村子的人的委托购买东西，怎么了？”
　　张石一听周钰报出的材料，瞬间紧张了起来，但是强装着镇定说道。
　　“不要紧张。”
　　周钰靠近他，抬头看着他，“看来你不怎么会说谎，有些太明显了。”
　　“你在说什么的不知道，这里是我的私人领地，赶紧离开，不然我要动用武力了！”
　　张石想要吓唬吓唬这三个孩子，如果可以的话，他不想动手。
　　“呵呵。”
　　周钰轻笑了一声，然后嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，“这附近村子拜托你购买的东西有人都问过一遍了，并没有这些材料，所以你是在说谎。”
　　“我劝你赶紧交代，不然的话.”周钰话还没说完，异变突起！
　　木屋的地板开始一块块裂开，摇摇晃晃地让他们有些无法站稳。
　　“怎么回事？”
　　唐辉立刻放出了自己的御兽，那是一只体型只有鸽子大小的鸟类御兽！
　　这是一种比较稀有的御兽，也是唐辉会被邀请加入社团的原因，属于异兽种，异兽种可都是一些上限极高的御兽，受欢迎的程度仅次于神兽种！
　　唐辉的这只御兽名字叫做灌灌，发出的叫声能产生精神冲击，并可以制造幻境。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　灌灌一出来就发出了非常难听的声音，奇怪的是，随着它的叫声，张石眼神突然呆滞了起来。
　　“好机会！”
　　周钰放出了闹闹，准备制服张石，但是这时候地板完全裂开，一根根大树树根一样的东西钻了出来，直接击打向几人！
　　“闹闹，喷火！”
　　闹闹口中那明亮的火焰逼退了大部分的树根，但依旧有少数向几人射来。
　　“小白！”
　　雷翅虎一登场，就将三人都驮在背上，张开翅膀快速向木屋外冲去。
　　“疾如风！”
　　周钰一次性给所有人加上了一个疾如风的增益，包括了小白和灌灌。
　　而木屋，则是在树根的肆虐下整个崩塌，一根根树根不断抽打着四周，扬起了一片尘土。
　　“吼！”
　　随着一声低沉的吼叫声，一只巨大的鳄鱼从树根中冲了出来，张石那身躯正站在鳄鱼的头顶！
　　“这就是蛮鳄吗？
　　也太夸张了。”
　　那身长十几米的巨大鳄鱼瞪着三人，那布满了坚硬的角质鳞壳的长溜溜的脊背只一闪，一尾巴朝他们这里挥来。
　　“小白，快躲！”
　　庄白大叫一声，雷翅虎急忙直转急下，想要落到地面上。
　　然而这蛮鳄的速度太快了，尾巴还是擦到了雷翅虎，他们被直接抽飞出去，三人的身上亮起了一道光幕，挡住了这次攻击，可雷翅虎就没那么好运了，身体砸在树上，砸出了一个大坑。
　　“小白！”
　　“念想术·治愈！”
　　绿色的光芒在雷翅虎身上亮起，让它缓缓恢复着身上的伤势。
　　“出来吧，毒蜂蜂后！”
　　只见一群马蜂从御兽空间中冲了出来，在他们头上盘旋。
　　它们披着阳光，像一颗颗小金星，穿插飞舞，错杂盘旋，在空中画出无数条金光闪闪的弧线。
　　“动如雷！”
　　周钰的增益只加在蜂后身上，但是所有的马蜂身上都闪起了雷光。
　　“庄白，你的雷翅虎还好吧？”
　　周钰看向庄白，要知道她的雷翅虎才是他们的主力，只不过刚刚猝不及防之下被攻击了。
　　“没问题，一些外伤而已。”
　　庄白点了点头，她的治愈术已经将伤口恢复得七七八八了。
　　“那只蛮鳄是B级的，植物类的御兽则是C级，我来解决那些树根，你们围攻蛮鳄，唐辉，你用蜂群想办法袭击张石！”
　　“好！”
　　几人分工明确，立刻冲了出去。
　　此时周钰这边所有的人和御兽都已经被他套上了增益，奔着自己的目标前进。
　　灌灌发出难听的叫声，干扰着蛮鳄和张石，雷翅虎立刻闪着雷光，整个身体都被雷电覆盖，一团雷球向蛮鳄射去。
　　而蜂群们则是不断朝张石发起攻击。
　　周钰手持戒尺，冲到了树根旁边，手中戒尺带着雷霆之势挥下，打在了一根树根上，这刚刚被闹闹烧掉两根树根却毫无反应的御兽，这次居然整体一抽，开始不断扭动起来。
　　“千根树？
　　你怎么了！”
　　张石看到后大叫了一声，他不明白对方做了什么，居然可以让千根树感觉到这么痛苦。
　　这时一直马蜂却趁机冲到了他身上，狠狠将自己的毒针扎了进去。
　　“该死！”
　　张石连忙用刀将这只马蜂杀死，被蜇的地方却已经肿起一个巨大的包。
　　“该死！”
　　张石看向空中数不尽的蜂群，还有拿蜂群没什么办法的蛮鳄。
　　“蛮鳄，液态护盾！”


第54章 当然是正义的群殴啦
　　随着蛮鳄的一声怒吼，一个幽蓝色的护盾将它和它的主人包裹在中间，使得马蜂们无法近身。
　　“要的就是这个！”
　　周钰看着那水做成的护盾，嘴角上扬。
　　“闹闹！
　　全力催动熔炎结晶！”
　　之前在比赛中，周钰为了不太离谱，没有让闹闹灌注太多的体力进去，但是这里不一样。
　　在周钰的命令下，从闹闹身上突然发出了一阵灼热的气浪，以它为中心扩散出去。
　　“唐辉，收回毒蜂蜂后！”
　　雷翅虎和灌灌都不会太受到热浪的影响，但是蜂群却不能，周钰只能让唐辉收回去。
　　热浪所到之处，花草开始枯萎，水分都被蒸发。
　　“什么！”
　　张石被吓了一跳，这一招的视觉冲击很大，当这股浪潮与液态护盾接触的那一瞬间，“滋滋”的声音不断响起，液体不断减少被蒸发，引起一大股白色的雾气。
　　“千根树！”
　　最受影响的其实不是蛮鳄，而是那植物类的千根树，在这高温之下萎靡不振，缺乏水分对于它来说是致命的。
　　“水元素太缺了。”
　　张石知道这么少的水元素，蛮鳄也用不出水属性的技能了，只能盯着闹闹，将背后的弓拿了出来。
　　他闭着一只眼，瞄准了正在催动熔炎结晶的闹闹，手一用力，青筋都爆了起来，将弓拉了个满月。
　　“追风箭！”
　　那离弦的箭在空中划过一道弧线，带着风刃朝闹闹飞快射来。
　　“闹闹，坚持住！”
　　“守如山！”
　　山岳的虚影刚刚出现，就立刻与箭矢接触，在那一刻发出了剧烈的响动，似乎有火光在相接之处迸发，风刃推动着箭矢旋转，想要打破防御，一时竟僵持不下。
　　张石拉弓准备再射，然而灌灌发出了剧烈的叫声，雷翅虎也一道雷电袭来。
　　“吼！”
　　蛮鳄的大爪子猛地一踩地面，一阵冲击波出去，一根根石柱升起，挡在了雷电的面前，在碎了几根石柱后硬生生挡住了雷电。
　　“连珠！”
　　张石下一个技能用出，又是一根箭矢飞出，正好击中了之前的那根箭矢，闹闹整个身体一沉，压着地面向四周龟裂。
　　“砰！”
　　一声响声，山岳虚影开始裂开，箭矢击打在鳞片上，然而已经没了多少力量，只是嗑了一下就被弹飞。
　　“居然这么强吗？”
　　周钰看向张石手中的弓，他的守如山还是第一次被人用蛮力硬破的。
　　“不过已经够了。”
　　此刻的千根树已经因为缺水被张石收了回去，接下来就只有蛮鳄一只了。
　　“庄白，让雷翅虎用雷引！”
　　周钰朝庄白喊了一声，现在他们要围殴蛮鳄了！
　　雷翅虎在受到主人的命令后，飞在了半空中，利用自身的电力来吸引大自然的雷电，一道紫色的雷霆从空中落下，目标直指蛮鳄！
　　“闹闹，爆火球！”
　　周钰掐着点喊了一声，闹闹下意识就凝聚了一颗橘红色的火球丢了过去。
　　雷电和火球在同一时间命中蛮鳄，雷和火产生了剧烈的反应，就像当初在那朵花朵面前一样，产生了剧烈的爆炸，爆炸的威力远超两个技能的威力，大量的尘土被爆炸扬起，遮蔽了所有人的视野。
　　爆炸引起的冲击波向外扩散出去，一颗颗树被直接压倒，庄白和唐辉都躲在了雷翅虎的身后，而周钰则是给自己施加了一个守如山。
　　待尘土散去，一个巨大的身影显露了出来，是那蛮鳄！
　　此时它将身体蜷缩在了一起，保护着中间的张石，那坚硬的皮肤此刻有些焦黑，有些部位被烧伤，但是看起来似乎并不是重伤。
　　“这种威力的技能，真的是几个高中生能用出来的吗？”
　　张石看着现场的一片狼藉，心中一惊，他也是从高中毕业出来的，就算是当年他们那一届的首席，也造成不了这种程度的破坏吧。
　　这几个人，竟然恐怖如斯！
　　“蛮鳄，甩尾！”
　　那蛮鳄身体一转，粗大的尾巴带着呼啸的风声直指雷翅虎。
　　“小白，雷霆！”
　　现在躲是来不及了，庄白只能让雷翅虎用技能来抵挡这一招。
　　“噼啪！”
　　紫色雷霆打在蛮鳄的尾巴上，却没有怎么削减势能，蛮鳄将雷翅虎连着庄白，唐辉一起击飞出去，两人身上的蓝色光幕挡住了这一击，但是雷翅虎就没有那么好运了，被这一下扫尾正中身体，鲜血不要钱似的撒下。
　　“小白！”
　　“念想术·治愈！”
　　庄白给雷翅虎用了一个治愈术，然后收回了御兽空间，只这一下，雷翅虎就失去了战斗能力。
　　蛮鳄不愧是B级御兽，即使前面受了点小亏，而且由于体型太大，不太灵活，但是他可以硬抗雷翅虎的伤害，雷翅虎被它击中一下可就受不了了。
　　“我承认你们很强，但是还太.”他话还没说完，唐辉就喊了一句：“灌灌，全力使用迷音！”
　　灌灌鸟接到主人的命令，对着张石就是发出了一声猛烈的叫声，仿佛有几千个人用外扩音响对着张石耳边大吼一般。
　　他只觉得脑袋像是受到了重创，鼻血从鼻子里流了出来，视野一黑，就从蛮鳄身上掉了下来。
　　“吼！”
　　蛮鳄发出一声吼声，想要接住主人，在他的身上，这些蝼蚁们还翻不起什么浪。
　　然而有一个身影比它还快！
　　周钰之前给自己用守如山而不是和他们一样躲在雷翅虎背后，就是在等着这一刻！
　　在疾如风的加持下，周钰跳起来在半空中抓着张石，然后用力一甩，砸在了地上。
　　随后他一只脚踩在张石的胸口，一柄戒尺抵在了他的喉咙上。
　　“吼！”
　　见到主人被抓，蛮鳄急的只叫喊，但是并没有什么用，他怕周钰伤害到张石，不敢贸然上前。
　　“张石，现在可以说，你买的那些材料都去哪里去了吗？”
　　周钰见闹闹到了旁边，将戒尺收了回去，然后打开了终端的录像，对着张石。
　　张石渐渐恢复了意识，却看见自己已经被包围了，再看看那张着血盆大口对着自己的红眼火龙，他放弃了暴起反抗的念头，将蛮鳄收了回去。
　　“我”　感谢书友160318175336567，语风休，QILING1992，书友854857，书友20170501182655399，SW竹子，群英会娱的月票，感谢镭Ra，任打工挣钱，近水楼台，苍宇凌风，秋水明阳，u素质品味修养很高，拼搏（明天会更好），语风休，酿酒，读者20210209192828759351706，幽城孤镇，林铮，断桥烟雨，用完的灵魂，起源土壤，白夜，JulianRiley，千浔.，屿，书友20201122073015428，昨天是雨天。
　　书友4029048481，群英会娱的推荐票


第55章 这种事情真的是正义的吗？
　　“我都不知道你们在说什么，我都是帮村民买的！”
　　即使是被周钰等人包围，他也依旧没有改口。
　　“喔？”
　　“不说是吗？”
　　周钰关闭了录像，让闹闹抓着张石，张石作为御兽师，哪里能反抗得了一只御兽的力气，被按在地上不能动弹。
　　“刺啦！”
　　一个布条撕裂的声音响起。
　　张石看着周钰，不知道他想要做什么。
　　周钰嘴角露出一丝笑容，毕竟前世那么多审问的酷刑，总有一款适合的。
　　他手上拿着一块白布，塞进了张石的嘴中，撑得他的下巴发酸，随后从盲盒店里面掏出了一些很常见的东西。
　　先是用一块胶布将原本就被塞满布料的嘴封上，然后将一块白布盖在了他脸上，随手拿起旁边的一杯酒，倒在了白布上面。
　　“唔唔！
　　嗯！”
　　没法说话的张石现在呼吸非常困难，鼻子一吸气就有一股烈性的酒精流入他的鼻腔，呛的他想咳嗽，但是嘴被塞满了，身体也被捆了个结结实实，动弹不得。
　　“现在想说了吗？”
　　过了一阵子，周钰才将白布拿开，让张石呼吸一下新鲜空气。
　　“咳咳，呼嘶~”张石大口大口地呼吸着，刚刚那种缺氧快要窒息的感觉让他如同面临死亡一般，但是透过湿布吸进来那一丝丝的空气却又不至于让他真的死亡，总之就是折磨。
　　“有这么恐怖吗？”
　　唐辉看到周钰只是盖了一块湿布，张石就一副脸色涨红的表情，有些不解。
　　“怎么样？
　　需要继续吗？”
　　周钰看向张石，开口问道。
　　“你你有本事就直接杀了我，我连死都不怕，还会怕你折磨？”
　　张石也是条汉子，哪怕受到这种折磨，他也没有一丝畏惧。
　　“那接下来用哪种刑法好呢？
　　是用牙签扎进你手脚指甲下的肉呢？
　　还是一刀一刀割下凌迟呢？”
　　周钰站在他身旁，口中说着一个又一个酷刑，但是眼睛却看到了张石由于打斗而凌乱的衣服中，有一张照片。
　　“嗯，我觉得那些都不行，你说你连死都不怕，那些肯定也不会怕咯。”
　　周钰笑着，看向张石，而张石则是一副油盐不进的表情。
　　“但是呐，有些东西可比死亡可怕，是吧。”
　　周钰伸手将他衣服中的照片拿了出来，那是一张全家福，照片中的张石抱着一个小女孩，旁边还有一个女人温柔得看着他。
　　“这是你的老婆孩子是吧。”
　　周钰指着照片上的人，摆出了一副胜券在握的表情。
　　“我警告你，有什么冲着我来，要是你敢动我家人，我哪怕死，也要让蛮鳄杀了你们！”
　　这一下触及到了张石的逆鳞，他立马激动了起来。
　　“冷静，冷静。”
　　周钰笑着做了一个安静的手势，然后说道：“曹文芬，和张昌玲，一个39岁，一个15岁，住在平民区圣昌路，女儿正在上初三，妻子是全职主妇。”
　　“你！”
　　张石疯狂扭动着身体，想要冲上来给周钰一拳，但是他哪挣脱得了闹闹的爪子，只能脸色涨红着瞪着周钰。
　　“你觉得我为什么会了解的这么清楚？
　　要不要我现在打个电话给我的人让她们制造点动静给你听听？”
　　“不要！”
　　张石听出了周钰口中的威胁之意，立刻开口，“不要动她们！”
　　周钰看出了他的纠结，他还在犹豫是亲人重要，还是要坚持不将背后的人说出来，不过他也松了口气，要是对方不相信，他还真的没有办法。
　　有点不耐烦的周钰站在他面前，打开终端，这动作吓了张石一跳，还以为他要打电话出去。
　　然而周钰并没有拨通电话，而是当着张石的面打开了一个搜索引擎，进入了契约教派的网站，找到了关于往生教派祭祀仪式所需要的材料。
　　“我查过你的过往，你不像是，也没机会加入往生教派，往生教派的威胁你应该知道，五大王国都在通缉他们，而你这次购买的材料，正是往生教派祭祀用的材料。”
　　“这些邪教徒残害无辜，为一己贪欲，引兽潮攻城，还有什么事情是他们做不出来的？”
　　“你自己考虑，是要为信誉守口如瓶，还是为了这种邪教教徒牺牲自己的妻女？”
　　这下张石的信念彻底动摇了。
　　“你你说得是真的？
　　这些材料，是邪教祭祀用的？”
　　张石有些不可置信，那人居然是周钰看到他的表情感觉有戏，而且以他这表情来看，他似乎和那邪教徒认识啊！
　　于是又打开了录像。
　　“当然，这可是契约教派的官网，你不相信我，难道不相信他们？”
　　“而且，为了此事，契约教派的圣女都亲自来了，你难道会不知道？”
　　往生教派在各个王国的名声是臭不可闻的，只要哪里有出现，立马契约教派就派出精英前往围剿，在民众眼里那就是大反派，能止小儿夜啼的那种。
　　“呵呵.”张石苦笑了一声，他虽然最近一直有些疑惑，但是在心底里面一直不敢相信，真的被人点破的时候，他甚至有了一丝解脱一样的感觉。
　　“没想到我这些年来，一直都在为往生教派这种邪教做事，不知道我间接害死了多少人。”
　　张石苦笑了一声，然后接着说道：“我可以告诉你们是谁让我买的，但是你们必须放了我的家人。”
　　周钰听后点了点头，没有说话。
　　“我一直都在为吴子发做事，我的蛮鳄就是当初他给的，因为他的知遇之恩，从那以后我就一直听他的调遣。”
　　张石说完这句话，像是失去了什么似的，手无力的垂下，眼神空洞。
　　然而周钰却注意到，唐辉的表情有些不对。
　　“怎么了？”
　　周钰转身看向唐辉。
　　“我你说的吴子发，是不是燃烟小队的队长？
　　！”
　　唐辉一脸希冀，希望张石给出否定的答案。
　　“是的，就是他。”
　　张石说完之后闭上眼睛，像是用完了自己所有的力气。
　　“怎么会.”唐辉有些不敢相信，心里一阵难过，他多么希望得到的答案不是这个。
　　“你认识他？”
　　周钰皱眉，唐辉的反应明显不太对。
　　“.是的，吴子发就是我的队长！”


第56章 合着就不告诉我们呗？
　　“什么！”
　　周钰也没有想到，最后问到的人居然是唐辉的那个队长！
　　吴子发.在这座城市可不是一个小人物，其实力已经达到了六级，且关系网非常复杂。
　　“走，回去将证据交给艾箫，不能让他跑了。”
　　如果对方是吴子发，那么很有可能对方已经知道周钰等人来找张石了，他的人可是不少。
　　只是不知道对方会怎么样应对。
　　“可是我想不明白，队长他为什么要”唐辉有些难过，要知道吴子发之前对待唐辉极好，就像他的老大哥一样。
　　“既然你想知道，那就等会当面问清楚，现在不是闲聊的时候。”
　　周钰一巴掌拍在他肩膀上，让他清醒一点。
　　“那他呢？”
　　庄白指了指张石。
　　周钰突然出手，打晕了张石，然后放在了闹闹的背上，然而闹闹还年幼，也驮不了更多东西，“加快速度，我们回去！”
　　“疾如风！”
　　给三人都加上增益之后，他快步往城门赶去，庄白和唐辉也在他身后跟着。
　　“请让一让！”
　　周钰一路跑到了城门口，那金属大门下，几个守卫正在一个个检查着入城人员的终端身份。
　　他带着闹闹直接插队，来到了守卫面前。
　　那守卫定睛一看，居然是三个穿着御兽师学员制服的学生，从校外走进来，一时不知道他们是什么身份，楞在了原地。
　　按照规矩，高中御兽师学员是不允许出城的。
　　“契约教派圣女手谕，这是文件，放我们进去。”
　　周钰将文件拿了出来。
　　“文件？”
　　守卫拿起文件一看，果然盖着契约教派的印章，他也是一个虔诚的信徒，自然不敢怠慢。
　　“我要请示一下上级，稍等一下。”
　　守卫说完就要离开。
　　“等等！”
　　周钰叫住了他，他们现在可是带着张石回来的，如果让他去通知上级，那么吴子发肯定就会知道了，到时候还不知道会出什么乱子。
　　“这件事需要保密，直接放我们进去就行了。”
　　守卫露出了为难的表情，这不符合规矩，教会只能在和城主府规定不冲突的情况下才能直接命令御兽师协会和城主府的人，他们能出去是因为城主府有规定手持教会文件的人可放行，但是出去容易进来难！
　　“不用了，放他们走吧。”
　　就在这时，旁边一个声音响起。
　　“队长！”
　　守卫一见来人，立刻松了一口气，退到了一边。
　　“圣女大人已经和我打过招呼了，你们可以直接去找她。”
　　周钰点了点头，看来艾箫考虑事情也挺周全的，早就想到了周钰如果得胜归来会需要放行。
　　“多谢，我们先走了！”
　　他拉过了旁边一辆面包车，坐了进去。
　　“走！”
　　一路畅通无阻，没有功夫去管路上的各种事情，他们现在拼的就是速度！
　　别的都不管，直接来到了契约教派的教堂。
　　一推开门，只见艾箫和那几名教众都在，甚至还有城主也在这里，同时还在的还有.吴子发！
　　大门一打开，原本昏暗的教堂变得亮堂堂的，所有人的目光都看向了门口，刺眼的阳光让他们一时没有看清，随着眼睛适应，才能够看到三个学生的身影，整个城市的大人物们的目光都聚焦在了他们身上。
　　“他怎么？”
　　周钰看到吴子发，有些奇怪，对方居然会在这个位置，按理来说艾箫应该现在还不知道张石背后的人是吴子发才对。
　　“周钰，你已经找到证据了？”
　　艾箫微笑着，她的心里并没有一丝担心周钰会打不过张石，毕竟这位可是老前辈了。
　　能随意操控空间，还能直接造物的前辈，怎么会打不过一个区区四级的御兽师呢？
　　所以在周钰出发去找张石的时候，她就直接把吴子发给抓来了。
　　“恩。”
　　周钰将终端里面的视频发给了艾箫，然后将张石丢了出来。
　　“队长！
　　那些材料是你放在我房间里面的吗？
　　！”
　　唐辉走上前，指着吴子发，手有些颤抖。
　　“呵~”吴子发看向唐辉，殷红的薄唇扯出一抹邪恶的弧度，他看到张石的那一刻，他就知道自己已经没有翻盘的希望了。
　　“这个我来告诉你们吧。”
　　艾箫见吴子发不言语，便走了上来，朝周钰露出了一丝微笑，然后说道：“其实我们早就怀疑吴子发了。”
　　“在几个月前，我们就有教众举报，这座城市中有往生教派的蛛丝马迹，所以我们立刻派出了调查员前来调查。”
　　“然而吴子发在本地的能量很大，很多痕迹都被他抹除了，我们的调查员也只能锁定一些可疑人员，却一点证据都没有。”
　　“根据我们调查员的调查，城里面是肯定存在邪教徒的，只是不知道是谁，所以我们开始增派调查员，这引起了吴子发的危机，所以他开始物色替罪羊。”
　　“而他物色的替罪羊就是你，唐辉。”
　　“他故意接近你，摆出一副欣赏你的样子，让你对他放松警惕，然后动用了一个自己布局很久的棋子去购买材料放在你的房间里，为的就是让我们把你当成邪教徒处理，以为这批邪教徒已经全灭，然后他就能逍遥法外。”
　　“但是，他做错了几件事。”
　　“第一，我们这次派出的是整个联邦都有名的传奇调查员詹仁龙，他早就将嫌疑的重点放在了吴子发身上，只是他自己没发现罢了，他的一系列动作，反而让我们确信他就是那个隐藏的邪教徒。”
　　“第二，他猜错了张石的忠诚度，他认为哪怕自己被怀疑，只要没证据，我们就不能拿他怎么样，但是张石却把他供了出来，这下就有了证据。”
　　城主露出一丝微笑，政务事情都是他的参谋长和助手在做，他主要精力都放在修炼上面，领地内出这种大事，能早点解决他也能轻松一点。
　　“不错，早就听说詹仁龙的调查能力乃是一绝，如今一见名不虚传啊，几位年轻人也很不错，联手之下居然能战胜在四级中也算是强者的张石。”
　　“圣女阁下，不知道能否见识一下这位传奇调查员？”


第57章 结束了....吗？
　　“那可不行，传奇调查员被人知道真容之后可就会被惦记了。”
　　艾箫轻笑了一声，拒绝了城主的请求。
　　教会圣女虽然地位高，但是在权利方面其实指挥不了城主府，但是也不需要对城主府谦卑。
　　在联邦还是一个以皇室为权利中心的时候，宗教就暗地里支持改革，最终起义军占领了皇宫，并建立民众选举的联邦制度，宗教作为当时的支持者，自然享受了相当一部分胜利的果实。
　　“好吧好吧，往生教派的事情向来都是交由契约教派处理，后续的我就不参合了。”
　　城主哈哈大笑了一声，邪教的事情在整个联邦任何地方都是交给契约教派处理，这已经是潜规则了。
　　他向艾箫行了一个教会礼，然后微笑着说道：“不过有件事我还要拜托圣女向教会转达，城市的西北地区有兽潮形成的迹象，我需要带着一部分人前去镇守，到时候城市防御薄弱，还请圣女和几位主教在城里待一段时间，如果有意外，请帮忙保护一下这座城市。”
　　教会是不直接参与日常城防的，在兽潮没有确定形成的情况下他们无法直接参加。
　　“我们需要押送这家伙回教会，但是到时候我会让文轩主教留下来以防不测。”
　　艾箫点了点头，她们还有自己的任务，但是她本身就很在乎城里面的那些信徒，如果兽潮真的形成，那么但凭城里面这些人是防守不住的。
　　“你觉得这样的安排可以吗？”
　　“那再好不过了。”
　　城主点了点头，他原本就不抱什么希望，对方能留下一个七级御兽师已经不错了。
　　“还有你们。”
　　城主转身看向周钰三人，和他们一一握了手。
　　“你们的勇敢让我刮目相看，如果不是公事缠身，我都想在全城人面前夸耀代表我们未来的青年。”
　　城主露着一种标准的笑容，周钰在前世很多政客身上看到过。
　　“等我处理完兽潮的事情后回来，在庆功会上会好好嘉奖一下你们的。”
　　说完，和在场的众人一一告别，带着城主府的一班人马离开了这里。
　　“那么，这个人我就带走了？”
　　艾箫见城主离开，特意问了一下周钰的意见。
　　“当然。”
　　周钰耸了耸肩，他并不在乎，但是有件事情必须先做：“在你们带走他之前，让我这个朋友和他独处聊一下可好？”
　　周钰拉过了唐辉，被自己信任的人陷害的感觉很不好，如果他们不说个清楚的话，那将像是留在喉咙的鱼刺一样让人闹心。
　　“没问题，不过我也有事要和你单独聊聊，你们带着吴子发和这位少年单独谈谈吧。”
　　艾箫笑着让人退出去。
　　“圣女大人，这.”几个主教不太放心圣女一个人待在这里，还有什么想说，但是被艾箫打断了。
　　“没问题的，你们在不在这里都是一样的。”
　　那些主教们看了看周钰几人，又看了一眼一脸和煦的微笑，端庄的艾箫，便不再言语，一些三级御兽师罢了，完全不是艾箫的对手，确实有没有他们都一样的。
　　然而艾箫的意思完全不是这样，她指的是有周钰在，七级御兽师根本就不值一提，如果周钰要对她不利，这几个主教也阻止不了。
　　待众人都退出去，艾箫才突然放松，没了那种职业性的假笑。
　　“店长先生，终于有时间单独谈谈了。”
　　周钰有些冒汗，他不知道艾箫心里是怎么想的，当初也是为了唐辉所以才暴露了自己的身份，“怎么了？
　　你想要谈什么？”
　　“当日一别，我便遵从你的吩咐，没有将店里面的事情和任何人说起，不过不知道，我能否再次进店里面买些盲盒？”
　　艾箫知道和周钰绕弯没有用，这些大人物都不喜欢拐弯抹角的。
　　“盲盒店的顾客都是被上天选中才能进入，你能否再次购买那得要看天意。”
　　周钰装作一副高深莫测的表情，他每次接待客人那花里胡哨的操作就是为了唬住他们。
　　“不过我可以透露一下盲盒店的规则。”
　　周钰露出一丝神秘的笑容，说道：“每天晚上，盲盒店的地址就会在世界各地随机地方出现，就像盲盒开出来的东西一样，随机。”
　　“不过.缘分这种东西，说不准的，我不想破坏定下的规矩，但规矩里面没有规定一个顾客不能进店两次。”
　　周钰说的是不想，但是他没有说其实他也不能。
　　“哦？”
　　艾箫眼中突然闪起了光芒，之前在店里面，周钰说一个人只能购买十个盲盒，然后赠送一个，她也想过可能这辈子再也没有再次购买的机会了，现在得到了店长本人的证实，她还有机会再次购买。
　　至于不想这个词，她本能的认为规矩就是周钰定下的，只不过喜欢游戏人间的大佬个人喜好问题。
　　这些前辈无敌太久了，脾气稀奇古怪很正常，那些传说里面都是这样的。
　　店长的这个意思是，自己要多在晚上到处走走，这样再次进入盲盒店的几率就会大很多。
　　“我懂了！”
　　周钰不知道艾箫懂了什么，但是也只能装作满意的点了点头。
　　这时候唐辉已经谈完了，再次走进了教堂。
　　“怎么样？”
　　周钰和艾箫的对话也结束了，他叫住了唐辉。
　　“哎。”
　　唐辉眼眶有些微红，一只手靠着周钰的胳膊，“没事，只是看清了谁才是真正对我好而已。”
　　唐辉说完深吸了一口气，将那该死的吴子发抛在了脑后。
　　“那就好。”
　　周钰没有再追问下去，有的时候男人就是这样，“现在你可以回学校了，欢迎！”
　　说完两个拥抱了一下，好友重新振作起来周钰也为他感到高兴。
　　艾箫看着两人，心里有些羡慕，她从出生的时候就被教会选为圣女，原因是她和契约之神诞生的时间完全一样，又有极强的御兽师天赋。
　　所以从小开始，她就被教导各种礼仪，从来都没有体会过这种朋友的关系，所有的人不是长辈，那就是将她当做精神寄托。
　　她突然有些理解那个实力强大的店长为什么要装作普通人混迹在高中了。
　　如果可以的话，她也想这么做。
　　可是教会内繁琐的各种事物和那些信徒看着她时那种希冀的目光，让她无法抛下一切成为一个普通人，毕竟她从小就被教导，如何做好一位圣女。
　　“那我们就此别过，希望有机会能再去你那儿了。”
　　艾箫向周钰行了一礼，然后对唐辉和庄白点了点头，带着人押送吴子发向教堂外走去。
　　而吴子发被人抓着手臂拖着离开，在他低着的脸庞上，一丝诡异的笑容出现。
　　感谢昨天是雨天的打赏月票，感谢昨天是雨天的月票，感谢曲率公式，紫泪冰魂，caralese，书友362811，书友20171021025758500，神月冰夜，长安，昨天是雨天，浑浑噩噩的我QAQ，群英会娱，，任打工挣钱，杰baby，（木@有），剑指之神，枯-淋漓，千浔.，书友20201122073015428，珊，衍夜，shan，PHANTOM8828，鸭河可乐，仁尚邝，己卯尘空，骑牛上高速，昧红尘，情不知所起一往而深，人无情叶有情，花落&amp;amp;amp;amp;#183:；无痕，书友20210314032458689


第58章 光鲜亮丽的背后，这些无人关注
　　等艾箫离去，周钰拉过唐辉，问道：“现在你可以回学校了，怎么样？
　　要不要参加摸底考试？”
　　唐辉笑着摇了摇头，他现在可能已经彻底放下了，“我回去也已经晚了，不过这段时间一直关在家里，我想明白了自己有哪里不足，而且吴子发不仅是我们小队的队长，还是整个社团的社长，他这被抓，整个社团都要解散。”
　　“社团里面也有一些我放不下的事情，需要处理，不过你放心，高考之前我会回来的。”
　　“行，记得高考前一定过来，我还等着你和我一起参加团队赛呢。”
　　“那是当然，记得给我留个位置。”
　　两人相视一笑。
　　等他们出来的时候，天色已经开始变暗了，只能各自道别往自家走去。
　　契约教派的教堂自然不可能在平民区，所以周钰需要再次穿过隔离墙才能回去。
　　天色渐渐暗下来，游离在“人间”的那些帮派份子又开始活跃了起来。
　　周钰每次来到这里的时候总是感慨万千，特别是看到那些还小的孩子就与帮派混在一起，有的时候他们也无法选择。
　　在这里充斥着黄赌毒等黑色交易。
　　一穿过那从来没有关闭过的大门，形形色色的人就映入了周钰的眼帘，几个孩子正在地上玩弹珠，一个小伙一不小心用力过猛，弹珠在地面上用力弹了几下，从周钰的脚边滚了过去，落在了门的另外一边。
　　“你看你，都说了不要这么用力，这局算你输了。”
　　弹飞这颗弹珠的那个孩子露出了懊恼的表情，这一点弹珠也是他最珍贵的东西。
　　即使弹珠就在不远处，即使门并没有关闭，即使没有人看守，这些孩子对于过界的弹珠也没有了丝毫捡回来的想法，而是重新拿出新的出来玩。
　　周钰弯腰捡起了旁边的弹珠，随手抛了过去。
　　“谢谢！”
　　那孩子看到自己的弹珠被捡了回来，露出了开心的笑容，向周钰道了一个谢。
　　就在这时，一个全身消瘦的年轻男人走了过来，拉了一下这个男孩。
　　“哎，给我来一包。”
　　男人伸出他那满是黑斑的手，手中还拿着几张现在已经很少见到的纸币。
　　男孩对这种情况早就见怪不怪了，收下纸币之后从衣服里面掏出了一袋白色的粉末给了那个男人。
　　这样他明天的饭钱也就有了着落了，想到这里，男孩露出了幸福的微笑。
　　那位瘾君子在拿过塑料袋之后放进兜里，然后转身准备离开。
　　就在这时，一个身上纹满纹身，长得五大三粗的大汉走了过来，一个背摔就把男人放倒。
　　“北海帮的杂碎，自己有面粉生意怎么跑我地盘上来买面粉？”
　　大汉说着就直接一拳砸了上去，将男人的鼻梁直接打断，鲜血流了出来。
　　当他正准备继续挥拳的时候，另外一个男人拿着一把刀冲了上来，直接捅在了大汉的背后，刀刃深深地插了进去。
　　“啊！”
　　大汉的惨叫声吸引了周围人的注意，十几个手持各种武器的男人包了上来，他们都是大汉的同伙。
　　“嘿！
　　我们只是瘾上来了，想要买点货。”
　　看着包围上来的敌人，男人双手举起，讪讪的说道。
　　“狗屎，你们这些北海帮的只不过想要拿我们的货去仿制，我们早就有规定，各自在各自地盘上卖，不能跑别人地盘上来，怎么？
　　要破坏规矩？”
　　人群中，一个领头的人走出来说道。
　　“砰！”
　　这时候，一阵枪声响起，一伙人手持枪械冲了进来，正是两个男人的同伙，他们早就等待多时了，帮会成员被打只不过是一个借口，他们想要的是争夺这块地盘！
　　见对方开枪，顾不上枪声是否会吸引富人区的守卫过来，他们直接掏枪射击，一阵乱战响起。
　　周钰皱着眉看着这一场黑帮火并，枪械对于御兽师来说并不能算啥，但是这附近很多普通平民，特别是还有孩子，也被卷入了枪战之中。
　　然而，之前负责交易的那名男孩此刻带着小伙伴们躲在旁边的绿化中，偷偷看着这场枪战，由于都是小孩子，没有人注意他们。
　　但是他却掏出了一把和他这个年纪完全不相符的手枪，瞄准了北海帮的领头。
　　“砰！”
　　一声枪响，毫无防备的北海帮头目露出了不可思议的表情，鲜血从他后心流下，瞪大了眼睛倒了下去。
　　在这片区域内也算是一方人物的头目就这样在意想不到之下，倒在了一个孩子的手下。
　　他的手下见老大中弹，立刻愤怒的朝绿化中开枪，子弹如同雨点一般倾泻而来。
　　“守如.”周钰施法还没结束，子弹便已命中了目标，不仅是那个男孩，他的无辜玩伴们也都倒在了血泊之中。
　　“哎。”
　　周钰长叹了一口气，原本因为唐辉洗脱嫌疑的喜悦被冲淡了几分，眼色阴翳地看向场上那些帮派份子。
　　然而这时，第三方势力入场了。
　　“都住手！”
　　几十来号人冲了进来，手中长枪短枪对准了场上的所有人。
　　“你们！”
　　为首的人愤怒的看向两边，“人间的规矩可不能利用孩子，你们一方利用孩子作恶，一方对孩子出手，把规矩往哪放？
　　！”
　　此人正是之前为周钰挡住混混跟踪的林可！
　　他们这些人，长年靠着这面隔离墙居住，老婆孩子父母全都住在附近，谁也不想自己的家人被卷入火并，所以几个帮派老大早就一起定下规矩，黑色产业不准涉及孩子。
　　“林可，你不要多管闲事，这是我和他们之间的事情。”
　　“那我只能说一声抱歉了。”
　　林可手中的手枪对准了对方，“你们利用孩子偷东西，卖面粉，完全丧失了底线，我早就想要清理掉你们这些败类了，我也有孩子，我不希望有一天他会受到牵连。”
　　“嘿嘿，想要趁现在把我们一锅端，那你可打错算盘了，出来！”
　　随着他的声音，一个又一个平民走了出来，他们并不是帮派份子，但是此刻手中端着的枪对准了林可，让他慌了神。
　　“怎么会！”
　　他没有想明白，他在这人间一直致力于维护帮派和平民之间的和平，教训那些不守规矩的帮派份子，可到头来却被一群平民用枪指着。
　　甚至，他还能认出有一些受过他的帮助！
　　他希冀的目光看向那些曾经和他谈笑的平民，希望对方能够调转枪头，但是换来的只不过是对方心虚地转过头去，手中的枪口却没有一丝移动。
　　“知道吗？
　　只要给他们钱，他们就会抛弃自己的良知，哪怕你之前帮他们再多，他们也会毫不犹豫地将枪口对准你。”
　　“呵呵。”
　　林可苦笑了一声，被这么多枪指着，他已经没有了退路，没想到他做的一切换来的确是这种结局。
　　“你，想要活下去吗！”
　　这时，周钰的声音在他身边响起。
　　看比赛看得很晚恭喜EDG！


第59章 都在做着准备
　　“是你！”
　　林可一眼就认出了周钰就是当初那个御兽师学员，毕竟经常往返这里的御兽师学员并不多见，两人早就不知道见过多少面了。
　　“你准备帮我？”
　　绝望之下，林可只能抓住最后一根救命的稻草。
　　枪械这种东西发展的初期，正是御兽师职业越来越普及的时候，想要战争工具的人们发现御兽比枪械好用多了，渐渐的也就忽略了对枪械的开发，使之成为了街头帮派争斗的工具。
　　并没有过多开发的枪械对于御兽师来说不过是玩具罢了，甚至都打不破闹闹的那层鳞片。
　　“我可以帮你，但是，你以后必须为我办事。”
　　周钰有他自己的考量，现在唐辉的小队解散了，自己可以将其拉入自己的小队当中，再加上庄白。
　　可是有一个问题，那就是三人都是要参加高考进入大学的，这座小城市可没有大学存在。
　　到时候几人都不在这里，庄白和唐辉的家人怎么办？
　　这个世界的小队，更像是组建一个个大家庭一样，队长就是家庭的家长，需要对队员的方方面面有所考虑。
　　而林可，周钰见过很多面，也听过很多他的事迹，他在这隔离墙地带是一个奇葩，别人都利用黑色产业暴利，他却靠正经生意来维系帮派，甚至经常维护规矩，帮助平民。
　　这样的人，周钰也能更放心一点，能在这种地方抵住诱惑并坚持本心，不用一直担心他因为贪念而威胁到队员的家人。
　　而且林可可是有御兽师资质的，其实大部分人都有御兽师资质，但是能不能契约第一只御兽才是最关键的。
　　林可稍微犹豫了一下，他在这一片也算是一个不小的老大了，本以为被御兽师收编应该会是一个正式的御兽师，没想到最后是一个御兽师学员向他抛出橄榄枝。
　　不过由不得他多考虑，那些拿着枪的人可不会给他犹豫的时间。
　　“好！
　　我林可以后任凭这位大人差使！”
　　林可单膝跪下，向周钰行了一个奇怪的礼节。
　　这个礼节是一种古代传统礼节，在联邦制度建立之前，有那么一群人，他们混迹于街坊之间，靠收取店铺摊子保护费为生。
　　但是他们却自称自己为侠，而这些所谓的侠，最看重的就是讲义气，信奉君子爱财取之以道，在那时候的官府管不到的地方，就由他们来保护百姓的生意。
　　林可行的这个礼，正是当时侠客拜老大的礼节。
　　“喂！
　　我劝你不要多管闲事，不然枪子可不长眼。”
　　帮派头领看见是一个穿着御兽师学员制服的学生，心里也有些虚，不知道他是高几的，如果是高三学生的话他现在立马就跑。
　　“你们的行为我也很不齿，但是帮派的事情由帮派处理。”
　　周钰看了他一眼，然后面向林可。
　　“你必须证明你的价值，这里有一本修炼的功法，你需要尽快成为御兽师。”
　　周钰掏出一本之前抽到过的功法和一个印章一样的东西，交给了林可，然后说道：“等你成为两级御兽师之后，我会让人给你契约御兽，不过现在你要处理他们。”
　　“这枚印章是一件御兽装备，可以释放护盾保护你，这些枪械还破不了护盾，接下来就交给你处理了。”
　　“是！”
　　林可一脸庄重的接过东西，将功法放入了衣服内，手持印章看向帮派头目。
　　那头目被吓了一跳，脸上露出了惊恐的表情，御兽装备居然说给就给，这对于他们来说简直是降维打击！
　　不再理会这里的事情，心情被毁的周钰转身离开，林可不过是他顺手拉拢的，接下来看他自己能成长到哪一步了。
　　见周钰离开，林可没有立刻动手，而是目送着周钰离开视线，然后才重新看向那头目。
　　“接下来，我们的账要好好算算了。”
　　既然决定了要建立属于自己的小队，那么就应该好好准备小队的事情，目前队员目标已经有了庄白和唐辉，庄白的第二只御兽却还没有着落。
　　趁还没有进入下一轮比赛，还有空闲的时间，应该约庄白出来去坊市走走，看看有没有合适的。
　　想到这里，周钰给庄白打去了电话。
　　“嘟~”“喂？
　　周钰？”
　　庄白的声音很快就响起。
　　“你明天有空吗？
　　我想让你陪我去一趟坊市。”
　　“当然有空呀！
　　去坊市要买什么东西吗？”
　　庄白的声音有些欣喜，她还是第一次被人约出去。
　　“是谁打的电话呀！
　　男生还是女生？”
　　周钰隐约听到一个女声在那边响起。
　　“嘘！
　　我们班里的同学，等会再和你说。”
　　庄白捂着终端小声说了一下，只不过听觉灵敏的周钰听了个一清二楚。
　　“好，那我们明天坊市门口见！”
　　庄白说完就挂断了电话，让周钰忍不住摇了摇头，这孩子到现在了面对周钰还有些火急火燎的，明明都相处挺久的了。
　　不过他也需要考虑到要给庄白挑选什么样的御兽比较好，他因为本次的事件小出了点名气，特别是城主府和教会都扯上了关系，他现在似乎有了正当的理由将钱拿出来用了。
　　他现在在那些调查员眼里就是有背景，但是钱不是很多的那种人，是他们最不想惹的。
　　一般调查员都是盯着那些钱多又没背景的人去查，哪怕你有正经来源他都要索取一些钱财。
　　钱的问题解决了，剩下的就是御兽类型，庄白在小队的定位是治愈辅助类的，第一只御兽是雷翅虎这种实力强劲的御兽。
　　第二只御兽那就更偏向于辅助雷翅虎和保护庄白为主要因素。
　　能辅助雷属性的御兽，那应该选取水属性控场型的，能给雷翅虎制造出一个雷雨的环境最好。
　　另外能保护庄白，一般水属性里面龟类御兽比较常出现保护类的天赋。
　　坐在盲盒店的沙发上，周钰开始掏出一本本子写写画画。
　　一处森林上空，艾箫坐在一只巨大的鸟类御兽背上，几名主教在她身后看守着吴子发。
　　所有人都没注意到，吴子发的手指之间有一些灰尘一样的东西，手指轻捻，那奇怪的灰随着风向后飘去。
　　某处神秘的领域内，一只巨大的类人型凶兽抬起了自己的头，不断嗅着空气中的味道。


第60章 答应地太快了
　　第二天一早，周钰就洗漱完毕来到了坊市附近的街区，他和庄白约好了在这里见面。
　　无聊的周钰玩着自己的终端，突然听见有人用轻微的脚步慢慢靠近他。
　　他手一翻，一柄匕首出现在了手上，并将终端调成了镜子模式，反射向自己身后。
　　然而出现在镜子中的是一个留着短发，模样可爱的少女，正在悄悄到他背后。
　　周钰露出了一丝无奈的笑容，匕首消失不见，假装自己还在玩终端。
　　一双白嫩的手盖在了他的眼睛上，一个故意压低的声音响起：“猜猜我是谁？”
　　“嗯，让我想想，还真难猜。”
　　周钰装作沉思的样子，然后说道：“首先排除庄白，难道是.隔壁村子里的翠花？”
　　“讨厌！”
　　庄白松开了自己的手，她听出了周钰在调笑她。
　　“今天约我来坊市要买什么东西？”
　　庄白站在了周钰身边，眼神有些不好意思直视他，有些害羞的问道。
　　周钰听到庄白的话，脸色突然一正，将她拉到了一旁的角落，然后说道：“我们马上就要高中毕业了，到时候可以前往御兽师工会登记小队。”
　　“我想组建自己的小队，并且想要邀请你加入，不知道你是否愿意加入？”
　　这个世界小队的关系十分紧密，同一个小队的人几乎和亲人无异，而且没有特殊情况是不能随意退出小队的，所以这种事情一般要经过深思熟虑。
　　不过庄白听到周钰的话后却是一喜，这样以后不就能一直待在周钰身边了吗？
　　“我愿意！”
　　庄白想都没想就脱口而出。
　　“那我提前欢迎你加入了。”
　　周钰虚抱了一下庄白，作为欢迎的仪式。
　　但是这可让庄白闹了一个大红脸，本来虚抱一下甚至身体都没有接触，但是她脑子里面已经脑补出了大量的剧情了。
　　周钰现在才说起这次的目的，“你现在只有一只雷翅虎，今天我们来坊市就是给你挑选一个合适的御兽蛋或者幼崽的。”
　　“啊？”
　　庄白脑袋还有些懵，“可是，我没有钱哎。”
　　她原本以为周钰让她来是想要买一些御兽装备或者给自己买第二只御兽的，没想到周钰是要自己买。
　　“这个没有关系，钱我有。”
　　周钰拉过她的手腕，带着她走进了坊市街道。
　　顿时吵闹声和叫卖声不绝于耳，上次那个摊主还在老位置摆摊，看见周钰的一瞬间就认出了他，尴尬地笑了一声就扭过头去了。
　　“可是.让你出钱不太好吧，你自己第二只御兽契约了吗？
　　先给你买吧。”
　　周钰回头看向不好意思的庄白，认真的看着她的眼睛，四目相对之下庄白又开始脸红了。
　　“我已经契约了第二只御兽了，不用为我担心，你也不用觉得不好意思，以后都是一个小队的，你也就是我的家人，我为你买一只御兽幼崽算不得什么。”
　　“家人.”看着陷入宕机状态的庄白，周钰直接将她拉进了御兽阁。
　　御兽阁内，一枚枚御兽蛋依旧以各种分类方式放在那里，周钰直接来到了水系御兽蛋的地方。
　　品种：幻兽种·海潜鱼品质：黄金级实力：无天赋：深海水压最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.一枚枚御兽蛋摆在了他面前，但是没有一个符合他的条件，别的甚至根本不适合庄白。
　　“这怎么挑啊！”
　　庄白看见这么多御兽蛋，有些发愁怎么分辨，但是很快敲了一下自己的脑袋，“对了，周钰在，他肯定认识。”
　　她小心偷看了一眼周钰，刚刚她声音很小，应该没有被听见吧。
　　周钰此时手中拿着一枚种子，这也算是御兽蛋。
　　品种：植物类·念珠果树品质：白金级实力：无天赋：坚不可破最佳发育饲料：种在无色净土中，用高山泉水浇灌品质提升方式：.这念珠果树是一种保护类的植物类御兽，效果就是树干极其坚硬，且果子像念珠一样，还能发射出去进行攻击。
　　如果挑选不到原本定下的目标，那么这念珠果树也能作为替代品，同级之内能破开念珠果树防御的还真不多。
　　不过这个价格周钰看向那一百二十万的价格，这钱不算什么，只是买完之后肯定会有调查员上门调查了，也不知道能不能糊弄过去。
　　“先选这个吧。”
　　周钰环视了一下四周，没有别的能引起他注意力的御兽蛋了，这个先买着。
　　“好的，请扫码付款。”
　　一听到周钰准备买，立刻有服务员拿着一个终端过来，与周钰对扫了一下，一百二十万联邦币就扣除出去了。
　　“会不会太贵了呀。”
　　庄白拉了拉周钰的衣袖，这么多钱，对于平民出生的她来说，上一次见到还是在她的生日晚会上，她和周钰共同跳舞之后，周钰花钱给她买礼物，可惜后来天亮了，她醒过来了。
　　“没事，相比于你的安危来说，这点钱算不得什么。”
　　庄白可是治疗型的，最大的特点是还能恢复体力，打团肯定优先保护奶妈，这才是最重要的。
　　在挑选完御兽蛋之后，周钰带着庄白走出了御兽阁，没想到之前那个摊主突然找了上来。
　　“那个.”他有些不好意思，毕竟对方还只是个学生，“能不能请你帮我个忙？”
　　周钰有些不明所以的看向这个摊主，难道这又是什么新型诈骗的开头吗？
　　现在在终端上下一个国家反诈中心APP还来得及吗？
　　见周钰没有转身就走，摊主松了一口气，立马说道：“是这样的，我花10万从别人那里收来了一枚蛋，但是御兽阁的鉴定师却说这只是一枚普通种，不愿意收，然后正好不是看见这位小兄弟对这方面很有研究，想让你掌掌眼。”
　　他有打听过周钰，毕竟上次那随口点破御兽蛋的类型，那速度比鉴定师要快多了，有些惊艳到了他，他也打听到了这可是学校里面公认御兽知识最丰富的学生。
　　那枚蛋可是花了他不少钱收的，他原本就很看好这枚蛋应该能卖个好价钱，结果却让他很不甘心，这不，来找周钰纯粹是死马当活马医，准备试试。
　　感谢逍遥丨天吓，昨天是雨天，不一样的名字，书友20170517172401226，小轩院的月票，感谢樱花漫开，风战V，寻觅，千浔.，歪嘴狗王，和风细雨爱如潮水，群英会娱，杰baby，秋水明阳，任打工挣钱，回到三国分的手，林铮，宠兽导师，用完的灵魂，书友20201122073015428，星痕，LDy，初夏云，挽风低吟.，余生爱浪，VLp丶寂寞式，曲率公式，难栀，阿白，昧红尘的推荐票。


第61章 人类中居然有内鬼
　　“哦？”
　　周钰听后有一些兴趣，对方居然让他这个学生来帮他鉴定，这事情还真是少见。
　　摊主咬了咬牙，伸出了一只手，摆了个五字，“不管研究鉴定之后的结论是怎么样的，我都给你五千联邦币作为辛苦费！”
　　这个价格可不低了，请御兽阁的鉴定师鉴定御兽蛋也不过是这个价格。
　　“行，你先说说这枚蛋的来历吧。”
　　周钰对他说的钱并不感兴趣，他登入论坛上随便回复一个问题都要几十万上百万的，五千联邦币就想让他来鉴定，做梦。
　　但是从之前和摊主的接触，他可以确定摊主是一个喜欢贪便宜，而且有些吝啬的人，现在却愿意出五千请他去鉴定，说明这御兽蛋不简单。
　　摊主见周钰答应，也开始介绍起了这枚蛋的来历：“这枚蛋我是从一个乡下村子收来的，那一户人家是一对母子，丈夫原本是城防军的一员，是一位御兽师。”
　　“但是他们家里有些倒霉，丈夫在一次外出任务中死于凶兽手下，孩子又被检查出了绝症，原本还有些积蓄的家庭，把所有的积蓄和城主府给的抚恤金全给搭进去了。”
　　“这枚蛋是当时他们的御兽师丈夫留给他儿子的，可惜的是他儿子御兽师资质极差，修炼到了成年，却还只是一个一级御兽师，根本契约不了御兽，病情又到了最关键的地方，所以这娘俩商量了一下，把这枚蛋卖了。”
　　“我打听了一下，这家的男人生前那也是五级御兽师，按理来说留给自己孩子的御兽蛋应该不差，所以我就出价收回来了，但是御兽阁却说这蛋不值钱，所以我只能让小兄弟帮我看看。”
　　说话中，摊主带着周钰两人七拐八拐，来到了一个小仓库面前，随着他打开门，一屋子各种乱七八糟的材料出现在了两人眼前。
　　伴随的还有那一丝腐烂发霉的味道。
　　“就是这枚。”
　　摊主拿过一枚大概有半人高的御兽蛋，递给了周钰。
　　“这是.？”
　　周钰假装看蛋，实则联系了小助手。
　　品种：异兽种·旋龟品质：王者级实力：无天赋：灵明法盾（升起一道屏障，能抵挡普通攻击和精神攻击，且在法盾内的人可以缓缓恢复精神力）最佳发育饲料：品质提升方式：.“这”这不是巧了吗！
　　这抵挡攻击和恢复精神力的效果，可不就是为庄白量身打造的吗！
　　可惜的是没有能改变环境的天赋，后天学习的技能肯定不如天赋来的好。
　　不过周钰也不能强求什么，这可是异兽种，这种可遇不可求的御兽，他自然不能放过。
　　“不错，蛋还可以。”
　　周钰看了看摊主，脸色平静的说道。
　　“真的吗？
　　这是什么蛋？
　　！”
　　摊主有些急迫，他想知道是不是自己的眼光出错了。
　　“这是一枚龟类御兽的蛋，而且品质应该在白金以上，但是这种蛋很少见，可能很少能有人能分辨出来。”
　　周钰没有挑明了说。
　　“而我的话，恐怕你说出去也没多少人会相信，所以估计高价也卖不出去吧。”
　　“这小兄弟确定吗？”
　　摊主有些梗塞，但是周钰说的是实话，就算他摆出高价也不会有人买。
　　“不过.我知道他的价值，也愿意买他，至于多少钱，就看摊主你想要多少价了。”
　　周钰没有撒谎，他只是有选择性的透露信息，就是吃定了摊主卖别人是卖不出去的。
　　“我也不能太亏本，要不.五十万？”
　　摊主小心翼翼说出了一个价格。
　　然而周钰脸色依旧平静，没有悲喜，让摊主拿不准注意。
　　过了一会，周钰才开口说道：“五十万吗？
　　也可以，如果你确定的话可以直接交易。”
　　“行！
　　就当交个朋友了！”
　　不知道这枚蛋真正价值的摊主自然没有意见，只要能赚就已经超出了他的预期了。
　　周钰对于联邦币并没有太大的兴趣，但是这个摊主在这里摆摊，大部分都是一些不值钱的玩意，然后在少数几个值钱货的衬托加上他那张嘴，溢价不知道多少卖出去，已经可以说是在骗了，所以周钰对于坑他来说没有任何罪恶感。
　　等交易完，周钰没有给庄白之前那枚种子，而是将这个蛋放在一个背包内，然后交给的庄白。
　　摊主看着逐渐走远的两人，再看看转手一卖就赚40万，心里乐开了花。
　　周钰和庄白已经出了坊市，现在正在回家路上，他突然说道：“这枚蛋给你，你尽快孵化他然后契约吧。”
　　“可是.这是什么蛋啊？”
　　周钰将这枚蛋的信息和孵化，培育方式告诉了庄白。
　　“什么？
　　！这居然是异兽种的御兽！”
　　庄白有些惊讶，她万万没想到周钰捡了这么一个大漏。
　　“要不然，还是给你吧，你留着以后契约。”
　　庄白解下背包，就想还给周钰。
　　周钰却退后了一步，笑着说道：“可别给我，自己背着，你契约我契约不都一样的嘛。”
　　“到时候高考.”周钰话还没说完，突然一阵巨响打断了他的话，在远处，那被称之为城市的守护神，无数次将兽潮拒之门外的钢铁城门，此刻已经完全打开。
　　上百米高的城门砸在城墙两侧，发出的巨响惊动了整个城市，所有人吃惊得看向城门，露出了呆滞的神情。
　　“怎么了？”
　　他看向那边，这城门平常只会开一个小口子供人们进出城，怎么今天完全打开了。
　　周钰还没搞懂发生了什么，突然城市响起了一阵急促的警报声。
　　“这是，”“警告全城所有人，兽潮已经进入城内，请尽快前往安全的地方，警告全城”那喇叭一遍又一遍重复着，解释着发生的事情。
　　“周钰！”
　　庄白愣住了，有些不知所措的看向周钰。
　　而周钰瞬间就明白了发生了什么事情，该死的城里面出现了人奸，居然大开城门把兽潮放了进来！
　　他还没来得及行动，城门哪里又出现了情况，一只几十米高的巨型凶兽，像一座黑褐色的土山在缓慢行动，倒挂蕉叶似的两只大耳朵轻轻扇动，一对又粗又长、向上翘的白牙闪闪发光。
　　他的出现立刻扫平了城门的守军，獠牙随意一动就撞击了大量的御兽飞出。
　　这，是一只S级实力的凶兽，远古种·猛犸。
　　“该死，果然猛犸这种东西就该被老天给ban了！”


第62章 兽潮入城！
　　那猛犸用力一踏，城市中的大地被一道巨大的裂痕分成两部分。
　　靠近城墙的无数人因为突然出现的地裂掉了下去，他们有城防军，也有各地前来的平民，甚至还有御兽师。
　　“结成军阵！”
　　城防军的队长立刻出来主持大局，现在不是找内鬼的时候，首要任务应该是挡住这兽潮进入城内。
　　这些城防军形成了一个整齐无比的阵势，无数御兽被放了出来，他们和御兽的气势汇聚起来，通过军阵凝聚在一起，天空的云朵都被冲破出一个巨大空洞。
　　面对着来势汹汹的兽潮，和那无敌一般的猛犸，这些城防军的脸上还带着不同寻常的严肃与凝重。
　　他们的背后就是城市，就是他们的妻女，就是他们的家园，他们没法后退。
　　此时天色也开始有些暗了下来，乌云开始汇聚，似乎快要下雨一般。
　　乌云之下，无边无际的兽潮轰然地朝着城墙挺进。
　　就算隔着这么远的距离，周钰也能感觉到那地面的震动。
　　光是城防军挡不住！
　　城门大开，让很多凶兽越过了城防军的防线，绕进了城市中“吼——”，“嘶~”兽潮在城市中肆虐起来，周钰的耳边已经被杂乱的嘶吼声填满，还有那无数平民发出的惨叫声。
　　“杀！
　　至少要把那些实力强的凶兽全挡住！”
　　城防军队长大喊了一声，这兽潮来的很不是时候，城主带着一批城内的高手前往查看兽潮形成的进度，但是他们万万没想到的是，兽潮已经到了城市边缘了。
　　这肯定是那该死的内鬼调虎离山的计谋！
　　“起符！”
　　城防军们拿出了军队制式的御兽师装备，一枚枚符篆拿了出来，灌注能量引发的光芒汇聚在一起，爆发出堪比阳光的强度。
　　当光芒熄灭，御兽们都身上冒着光芒，宛如有神助一般，挡在了兽潮的最前方。
　　“轰！”，“铛~”一时之间，爆炸声不断响起，技能的光芒如同天上的繁星般闪烁。
　　然而这都不及猛犸来的震撼。
　　那猛犸每走一步，就有御兽或者人类死亡，城防军的军阵也摇摇晃晃，仿佛随时都会被打破一般。
　　面对如此情景，城防军一方出现了小范围的混乱，不过很快，在队长的指挥之下，他们又重新建立起了防线。
　　而就这短短几分钟，无数凶兽冲入城市，犹如撒欢的野狗一般，在城中到处乱窜。
　　几分钟后，城市上空突然传来一阵强烈的能量波动，一只巨大的怪鸟凭空出现在了城市上空，而怪鸟的背后，是一位穿着契约教派衣服的人，正是当时留在城中的那位主教！
　　那怪鸟张开自己的喙，随着能量的灌入，一颗白色的球渐渐形成，散发着光芒。
　　也不知过了多久，当白球的光芒刺眼的让人忍不住闭上双眼的时候，突然发射了出去，在空中飞快划过。
　　白球在空中不断加速，每飞行一段时间，都震荡的空气出现白色波纹圈，像是空间都被其打破一般。
　　眨眼之间，白球就飞过鸿沟，来到了猛犸的面前。
　　“哞~！”
　　“轰！
　　！！”
　　嘈杂的兽鸣被掩盖。
　　一阵剧烈的爆炸在猛犸的身上响起，火光席卷了附近所有凶兽，猛犸被这一击正面击中，应声而倒。
　　以猛犸为中心，附近一切物质都在高温、高能下蒸发成气体，在一定范围内，兽潮出现了一片空白空间，猛犸本身身体出现了一个大坑，坑的周围全是焦黑的肉质和皮肤，但是它还没有死，身体还在不断挣扎。
　　而拜这一下白球所赐，一直无往不利的兽潮在这一刻出现了明显的迟滞。
　　那些凶兽纷纷露出了一丝犹豫的样子，可是随着兽潮最后方一个吼叫声响起，它们再次向城市发起了冲锋。
　　那些实力强劲的凶兽自然受到了主教的照顾，他专门挑实力强的凶兽下手，可是他毕竟只有一个人，还是有无数凶兽趁机冲入城中。
　　随着城里的凶兽不断增多，那些普通人发出惊恐的嚎叫，许多人在街巷里疯狂逃窜。
　　可是普通人怎么可能逃的过凶兽，很快一个个普通人被凶兽追上，然后死在了凶兽的尖牙利爪下，更多的在兽潮践踏下，成了一地的肉泥。
　　“跑！”
　　周钰此刻也顾不上别的，拉起庄白就想往城中心撤去，那无数的兽群不是他们现在能对付的。
　　“我妈妈还在家！”
　　庄白立刻想起了自己还在家的母亲。
　　“去接她！”
　　周钰第一时间做出了选择，并且发了短信给唐辉，让他带着他父母前来汇合。
　　在路上，周钰看到了无数平民被凶兽击杀，能顺手救的他还会出手，但是他也不敢多做逗留，不然被兽群围在中间，他也脱不了身。
　　“白，发生了什么事了？”
　　来到庄白的家中，一个四五十岁的妇女担忧的看着远方，兽群还没肆虐到这里。
　　“兽潮来了，城门失守，我们快转移！”
　　庄白迅速的回答，没时间多解释了。
　　庄母看到周钰，瞬间就明白了这就是今天和女儿约会的男同学，但是现在不是问这个的时候。
　　“兽潮？
　　！”
　　妇人没有太过慌张，她并不是没经历过兽潮，只是被兽潮攻入城市这还是第一次。
　　“我们应该去哪？”
　　庄白有些没了主意，在这城市中哪里是安全的呢？
　　这时唐辉也带着自己的父母冲了过来，他背着自己的母亲，而唐父跟着他跑了过来，有些气喘吁吁的。
　　向唐辉点了点头，现在不是说闲话的时候，周钰只能快速说道：“去富人区，御兽师基本都聚集在那边，肯定要更安全一些。”
　　“出来吧，闹闹！”
　　敲定了目标，周钰将闹闹放了出来，唐辉和庄白也都放出了自己的御兽，几人将作为普通人的家人扶上了御兽背上，他们这些御兽师体力可就好多了，可以跟上御兽的速度，几人赶忙往隔离墙快速跑去。
　　而一些机智的平民，跟在了这几个御兽师学员的身后。
　　“让我过去！”
　　“别挤！”
　　“凶兽要来了！
　　快点进去，想死啊！”
　　当三人来到隔离墙旁边的时候，这里已经被围了个水泄不通，混乱之下通过门过去的效率慢了好多，而此时凶兽兽群已经逼近了。
　　“关门！
　　兽群来了！”
　　隔离墙上，一个似乎是指挥的人大喊了一声，再不关门，兽群冲过来，他们也守不住平民区通往富人区的防线。
　　“别关门，我还没进去。”
　　“你们不能这样，救救我！”
　　见几个御兽师准备用蛮力将大门关闭，平民们瞬间沸腾了起来，那可是他们生存的希望啊！
　　然而御兽师们没有理会他们的哀求，强行用蛮力将门关闭，甚至有些人死在了关门所带来的拥挤中。
　　这一扇从建成开始，就从来没关闭过的大门，第一次关闭了！
　　同时，也阻隔了“天堂”和“地狱”！


第63章 想作秀，和真的秀
　　“该死！”
　　周钰看着那渐渐关闭的大门，心中也有些无奈，虽然他们可以借助闹闹和雷翅虎飞过去，顶多就是多飞两次就能将庄白和唐辉的家人送进去，但是这外面还有那么多平民！
　　一个人不可能只和自己的家人相识，他们会有朋友，邻居，可现在，和三人关系好的所有平民都被这隔离墙挡在了外面，他们运送根本运送不过来。
　　拥挤的人群当中，有人发现了闹闹和雷翅虎的身躯，从而注意到了周钰。
　　“在这里等我。”
　　他说完便一路挤到了周钰的旁边。
　　“大人，现在应该怎么办？”
　　来者正是林可，他原本就负责帮派和平民之间的矛盾，自然有不少平民聚集在了他的身边，现在都被隔绝在外面，他也毫无办法。
　　“林可，把你的人全都聚集过来，维护秩序，至少要这一小块地方不再混乱。”
　　周钰冷静的开始了指挥，如果能帮忙的话，他自然会选择帮忙，但如果实在不行他决定还是先送他们的家人到隔离墙的另外一边安全的地方去：“庄白，先送伯母们过去！
　　唐辉，指挥你的御兽解决一些落单的凶兽。”
　　“好！”
　　“蜂群，灌灌！”
　　唐辉的御兽与一只追着平民的灰熊迎上，密密麻麻的蜂群立刻包围了它，庄白则是带着小白和闹闹往隔离墙飞去。
　　此时的隔离墙上，一群穿着西装的人扛着摄像器材，对着整个联邦国进行直播：“各位观众，现在插播一条新闻，我国又一城市遭受兽潮攻击，各位现在看到的就是现场情况”“那群该死的记者，谁让他们直播的！”
　　苏家家主也来到了隔离墙上，苏家作为协商关闭大门的几个家族之一，这里不顾平民的景象被直播出去肯定会让他们家族名声受损。
　　“家主，现在已经没法阻止了，不如我们现在去做一做秀，派出一些家族御兽师去假装抵抗兽潮，但是出工不出力，保存自己的力量。”
　　苏敬安走到了苏父旁边，说出了他的想法。
　　“嗯，可行。”
　　苏父点了点头，对于这个从小就跟在他身边的弟弟，他还是很信任的，“就交给你去办吧。”
　　“是！”
　　苏敬安转身看向了几个家族御兽师，喊了一句：“你们几个，跟我来！”
　　“爸爸！”
　　苏竹此刻也来到了这边，兽潮这么大的事情发生，学校自然不可能还要上课。
　　“这里这么危险，你来做什么！”
　　苏父深知自己女儿不过是一个三级御兽师，在这种兽潮下对付一两只凶兽还行，但是既然叫做兽潮，那么那数量不是她能应付的。
　　“我们需要作出支持保护平民的样子，只有叔叔不够，即使我实力弱小，但是也正是这样，才能在全国观众面前留下一个深刻的印象！”
　　苏父皱眉，片刻之后他便想明白了女儿的想法，第一，这种事情会让她在家族内部获得不小的威望，一个不惧兽潮的孩子才是家族未来接班人，畏畏缩缩躲在后面，难以建立威信。
　　第二，如果能借这个机会在全国面前露脸，那么说不定联邦上面在兽潮结束后的一系列安抚政策中，会给苏竹高考加分的嘉奖，这并不是没有先例！
　　“好，你去吧，保护好她！”
　　苏父回头看向自己的保镖，这保镖可是专门保护苏家家主的，而这时，他让他去保护苏竹，也是给家族一些觉得女儿不配继承家业的人一个信号。
　　那长着一张扑克脸的保镖点了点头，保持着一定距离跟在了苏竹的背后，有他在，苏父也能放下心来。
　　苏竹找准了一个角度，这里是电台记者最容易拍到的地方，然后看向由一些富人御兽师自行组建的临时防御小队。
　　“你们.”然而，她还没开口说话，另一个声音先他一步开口了。
　　“你们就是这么对待你们的同胞的吗？
　　！”
　　那有些稚嫩的声音吸引了记者们的注意，他们纷纷调转镜头，面向那个发声的人。
　　那是一个穿着御兽师学员制服的学生，那冷冰冰的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了愤怒，他怒视着关门的御兽师，他怒视着袖手旁观的所有人。
　　此人正是游飞！
　　游飞的父母可是革新派的拥护者，而革新派是右翼进步党中最为激进的那一批，他们原本就仇视富人，和普通的进步党份子倡导的非暴力改革不一样，革新派的信条就是加速平民和富人之间的资源重新分配，倡导人人平等，并且必要时候可以使用暴力手段。
　　“你们睁大你们的眼睛好好看看，那些平民正在被凶兽屠戮！
　　你们却毫无同情怜悯之心，难道你们已经不再是人类，没有了人类那跳动的心脏？”
　　“小子，这里不是你能来的地方，快点滚！”
　　被劈头盖脸骂了一顿，管事的人自然不能看着，走上前去准备驱赶游飞。
　　“来啊！
　　不敢对着兽潮发狠，只会对着同为人类的同胞摆出你那高高在上的架子，我虽然只是一个普通的高中生，但是我还记得我是人，我在契约御兽之前我也只是一个普通人。”
　　“现在，让全国观众来看看你的嘴脸，看看你还是不是人！”
　　管事之人有些挂不住，想要动用武力，但是一只手按住了他的肩膀，让他不能动分毫。
　　他回头一看，那是一个带着帽子的男人，透过一些缝隙，他才看清了对方的样子。
　　“你你是！”
　　“嘘！”
　　男人做出了一个噤声的动作，然后用那沙哑的声音说道：“不要打扰他，让他说完他想说的。”
　　“各位御兽师们，你们看看墙外！
　　那些惨死在凶兽手下的平民，再想想你们平常奢侈的生活，平民们甘愿做最苦最累的工作，拿着难以维持生活的酬劳，为的不过是遇到危险的时候御兽师们能保护他们。”
　　“可是现在，现在就是危机时刻，你们在做什么？
　　！你们为了自保将他们关在门外！”
　　感谢书友2021030110460862的打赏和月票，感谢鲸落.，冻结梓艾的月票，感谢裹着蜜糖，爱飞的金雕，Railgun五河琴里，自由如风，用户01636412140，任打工挣钱，金龙鲤鱼，时光不改旧人心丶，书友20190915084840182，我曾跪求神明，杰baby，，书友20181129171655391，叶生百日，猫与故巷，生要能尽欢丨死要能无憾，你的魏无羡，风驰电掣的推荐票。


第64章 店长的全国亮相！
　　“想想联邦宪法，想想联邦成立之时，我们的祖辈曾经共同宣誓的建国宣言，最重要的一句御兽师和普通人皆是兄弟姐妹，应当平等对待，御兽师有义务保护自己的兄弟姐妹们。”
　　“可你们都做了什么！”
　　“我知道，你们当中有很多人都是好人，只不过被一些权贵命令着做出这种违背宣言的事情，但是我希望你们不要继续错下去了。”
　　“你们有多少人和我一样获得御兽之前只是平民的？
　　你们有多少人的家人，亲朋好友只是普通人的？
　　你们扪心自问一下，你们真的能忍心看着凶兽屠戮同胞吗？
　　！”
　　“为了那些平民，我愿意恳求你们，恳求你们出手救救那些平民，他们没有做错什么，他们不该承受这种伤害。”
　　“虽然我只是高中生，但是我也愿意为这件事努力，哪怕是献出我的生命。”
　　说完，游飞深沉地盯着镜头看了一眼，那原本充满怒火的眼神已经变成了哀伤和决绝。
　　在这个镜头传播给全国各地的电视机之后，他义无反顾地跳下了隔离墙，召唤出了自己的两只御兽，那十几米高的金属雕像出现，立马挡在了几个平民面前，为他们挡住了凶兽的攻击。
　　但是下一秒，更多的凶兽扑了上来，每一次都将金属雕像的身体击破，很快就变得坑坑洼洼起来。
　　记者们适时地拍下了金属雕像被凶兽攻击，大片的金属碎片飞出，虽然吞铁虫毫发无损，但是那惨烈的样子引起了无数人的共情。
　　而站在隔离墙上的刘若昀也被这情绪煽动，看向了自家的保镖。
　　“你们也去吧，柳叔，你去城门那边帮忙。”
　　“可是小姐！”
　　保镖还想说些什么，他们的任务应该是保护刘若昀才对。
　　“不用管我，我自己不下去给你们添乱，在这上面很安全。”
　　刘若昀和游飞等人不同，她虽然实力更强，但是强不过自己的两个保镖，如果她下场对抗凶兽，只会让自己的保镖放不开手脚，得不偿失。
　　、“这”那个被叫做柳叔的人看了一眼刘若昀，还是点了点头，然后转身对另外一人说道：“你就在这里对付凶兽，不要离小姐太远，随时注意小姐的安全！”
　　两人分工明确之后，一人冲天而起飞向城门，另外一人悄悄下墙，一个细小的老鼠御兽在一只只凶兽之间闪动，所到之处，凶兽纷纷倒下。
　　“该死，我不管了。”
　　一个御兽师大喊了一声，然后也跳下隔离墙，他的御兽跟着他一起加入了对抗兽潮的行列中去。
　　“去他娘的，老子本来就也是平民，我成为御兽师的时候就立志要为保护家园战斗，现在正是实现的时候！”
　　“不会吧，你们不会连一个学生都不如吧，他敢面对兽潮，难道你们怂了？
　　哈哈哈！”
　　有了人带头，接下来就是第二个，第三个！
　　游飞说的没错，御兽师中有很多也是从平民中来的，他们只不过一直以来听从那些贵族的话习惯了，现在游飞的一番演讲让他们醒悟过来，他们并不欠贵族什么，虽然不敢反抗，但是没必要跟着贵族们一起袖手旁观！
　　这一幕也让电视机前的很多人都沉默了，他们的心里有些难受，因为游飞说的是现实。
　　虽然建国宣言中，所有人都宣誓人人平等，平民为御兽师创造美好生活的物资，御兽师要保护这些平民，但是实际上，贵族们抛弃平民的事情时有发生，他们根本没有将平民的命当成命。
　　而游飞的一句话，把御兽师和贵族这个群体分开，如果普通人和御兽师走到对立面，那绝对是一边倒的结局，可是给一些御兽师打上平民的标签，才能让这个身份和贵族解绑！
　　隔离墙上，那个带着帽子的男人轻笑了一声，对着旁边的空气说道：“这个小家伙很有趣，也很有政客的天赋，去保护他，可别让他死了，以后说不定是我们革新派的中坚力量呢。”
　　他身边一阵空间扭曲，似乎有什么东西离开。
　　而另一边，有了这些御兽师的加入，周钰那边的压力骤减，时不时有人被凶兽咬死的情况开始有所缓解。
　　“唐辉，接管闹闹指挥，我想办法找些救援前来。”
　　周钰将闹闹的指挥交给了唐辉，然后给他们都上一层增益之后，一个人悄悄潜入了人群中。
　　有些东西，周钰这个身份不好拿出来，但是店长却可以！
　　他来到了一个没人的角落，拿出了一张面具。
　　这正是当初他救吴有志时候戴的面具，戴上之后会类似与盲盒店里面的效果，别人眼中的他将会改变其身型，每个人看他的高矮胖瘦都不同，而且声音也会经过处理。
　　“出来吧，梦梦云！”
　　梦梦云一出来就躲在了周钰的怀里，经过一段时间的休息，她还学会了一个新的技能，只不过依旧是辅助类的。
　　戒尺有人见过，周钰自然不方便拿出来，他现在拿出来的是一口不过巴掌大的钟。
　　做好这些准备之后，他带着梦梦云走了出去。
　　“该死的游飞，抢我风头。”
　　隔离墙上，苏竹看着底下与凶兽战斗的游飞，皱起了眉头，她现在如果再去作秀，无法超越游飞的话，那将会成为一个笑话。
　　但是她又不能不做出苏家和关闭大门无关的表现。
　　就在这时，一股粉色的雾气弥漫了整个场地。
　　“这是什么？
　　！”
　　“凶兽吗？”
　　他们发现，这雾气在不断往御兽师的御兽们身上涌去，吓的不少人命令御兽挣脱。
　　“各位不用惊慌！”
　　苏敬安到底见识比较多，还是认出了这团雾气的来历：“这是御兽梦梦云的技能，应该是友非敌！”
　　见苏家的人都发话了，那些御兽师也就都冷静了下来，可是梦梦云！
　　那可是神级御兽！
　　神级潜力的御兽代表着什么？
　　代表着随便一只都能撑起一个大势力的底蕴！
　　哪怕是梦梦云这种偏向辅助的御兽！
　　“梦梦云？”
　　帽子男有些奇怪的环视四周，这种传说中的御兽，他还没听说过现在有哪个势力契约过。
　　“各位不必惊慌。”
　　一个声音响起，这个声音很空幻，让人听后却完全记不住声音的特点。
　　今天还有一章下午五点


第65章 刚出场就成传说了
　　“什么人！”
　　“这是谁？”
　　所有人的注意力都被周钰吸引，那朦胧的身影，让人无法记住的声音，处处透露着一股神秘。
　　特别是那神级御兽梦梦云，能拥有这种御兽的人物可不一般。
　　但是有些人的反应却不一样。
　　“出出现了！”
　　一个巨大的府邸内，一个身穿华服的男人瞪大眼睛看向电视机内的画面，那神秘的身影，之前他努力回想，却怎么样也会想不起来，可是当他再次看到的时候，却仿佛早就印在了脑海中一样。
　　“那那是哪里？”
　　男人颤抖的手拿着纸巾哆哆嗦嗦的擦着脸上不存在的汗。
　　“老爷，您说什么？”
　　一个女仆走了上来，有些奇怪今天老爷的情绪怎么不太对劲。
　　“我说那是哪！
　　电视里面那个地方！”
　　男人突然大吼大叫了起来，“李运！
　　快给我查，不对，不能查，告诉我那是什么地方！
　　我要亲自去！”
　　一家酒吧内，一个气质十分颓废，醉醺醺的男人正在喝着酒，他的身边还有两位妙龄女郎陪着。
　　“嘿嘿，喝！”
　　他手举起酒杯，向女郎干杯。
　　突然，一个声音传入了他的耳朵。
　　“各位不必惊慌。”
　　男人的手僵在了空中，酒杯不经意间滑落，砸在了地上。
　　“哐！”
　　玻璃酒杯瞬间炸开，变成了碎片。
　　然而男人并没有反应，而是转头看向电视机上的身影，整个人都呆滞住了。
　　“踏踏踏”周钰迈着步子，逐渐走到了人群面前，身上的梦梦云还向镜头挥了挥手问好，那萌萌的样子萌化了无数人的心。
　　“梦梦云，全能增益！”
　　随着周钰的命令，梦梦云立刻站了起来，站在了周钰的肩膀上，小手在空中画着圈圈，云朵做的头发一抖一抖的，样子可爱极了。
　　随着她的动作，那些贴紧御兽们的粉色雾气，纷纷涌入了御兽的体内，御兽们发出了亢奋的叫声。
　　“那是全能增益？
　　！”
　　一个御兽师呆滞了，他有些难以置信的看向梦梦云，手指颤抖着掏出一支烟来冷静。
　　“全能增益？”
　　“全能增益，就是将御兽的速度，力量，精神，诅咒抗性等等全面增益一遍，是无数辅助御兽做梦都想学会的招式。”
　　“这么强！”
　　周钰看着用完技能之后又开始昏昏欲睡的梦梦云，将其抱在了怀里，虽然她的精神力这段时间有所增强，但是也是靠着嗑药才使用了一次这么大范围的全能增益，这也耗尽了她的精神力，需要睡觉来恢复了。
　　这时候再给她喝恢复药剂也可以再次恢复，但是周钰不愿意那样，会影响到梦梦云的正常成长。
　　“厉害啊神秘人！
　　我感觉我现在可以打十个！”
　　一个御兽师感受了一下自己御兽的状态，兴奋了起来，他甚至有信心越级战胜凶兽！
　　不过这还没完，周钰掏出了那口小钟，将自己所有的精神力都灌了进去。
　　他只觉得一阵吸力袭来，精神力瞬间消耗一空，甚至还不够！
　　但是他不能停下，只能在面具底下从盲盒店变出了一瓶药水，直接喝了进去，精神力快速补充，又瞬间消耗一空，不过好消息是，终于够了！
　　只见小钟投影出了一个虚影，散发着温和的光芒，并且逐渐半透明化，笼罩在了大门的门口。
　　“开门让他们进去吧，这口钟人类可以随意出入，但是凶兽会被挡在门外，不用害怕有凶兽趁机冲入墙的另外一边。”
　　周钰那空幻的声音响起，管事的御兽师不敢得罪这种大佬，看向那些家族族长，犹豫了片刻，只能命令人将大门打开。
　　“吱~”一声刺耳的声音响起，大门终于还是再次打开，但是在平民耳中，那声音是那样的悦耳，看向惨死在凶兽手下的亲朋好友，他们再也忍不住泪水。
　　此时的“人间”，到处都是尸体，有被开膛破肚的，有直接被咬成两半的，也有一些焦黑的看不出原本是谁。
　　可是大门的另一边，翠绿的树木，干净的街道，宛如天堂一般。
　　“冲啊！”
　　“快躲进去！”
　　无数平民往大门挤去，凶兽们也紧随其后，可是却一头撞在了钟上，反震将其弹飞。
　　在场的凶兽实力最强不过B级，再高的已经被军队和主教挡在了城门外面，只不过数量极多，又和平民们混在一起，高级御兽师根本不敢用大范围的技能，只能一只一只解决，效率实在太慢。
　　现在有了这口钟的保护，平民渐渐地和凶兽们划分开来，御兽师们处理凶兽的效率立马高了起来。
　　周钰见后也点了点头，整个人带着梦梦云隐身了起来，消失在了众人的视野中。
　　“神秘人呢？”
　　“他不见了！”
　　“还不知道要怎么谢他呢。”
　　在所有人都看不见的地方，周钰摘下了面具，重新变回了那个高中生，守护之钟已经被他收回了盲盒店，那虚影足够撑到平民们都安全撤离了。
　　等他回到队伍中的时候，所有人都还在讨论着刚刚出现的神秘人。
　　“天哪，太强了，我觉得那就是我以后的目标！”
　　唐辉有些兴奋，他感觉他快变成那神秘人的粉丝了。
　　其实大家都没有注意到，梦梦云用一次技能就失去战斗能力，那口钟也不过是占了御兽装备的强势，周钰在做完这一切消失就是他和梦梦云的精神力都消耗一空，再也用不出任何东西了。
　　他们只觉得，这位神秘人是认为他做的一切足够御兽师们应对兽潮了，所以去城外，面对更大的危机去了。
　　“各位请不要拥挤！
　　有序进入！”
　　大门口，一个御兽师用喇叭大喊着，但是没有人理会他。
　　在生命的威胁下，人们有些失去理智。
　　“大人！”
　　林可见周钰归来，向他行了一礼，然后说道：“请大人允许我带领我的人去城门口维护秩序，他们这人挤人的情况效率太慢，而且极容易发生踩踏事件。”
　　在没有周钰发话的情况下，他也不会贸然行动。
　　“去吧。”
　　周钰点了点头，林可本来就在这些平民中间颇有声望，让他来维护秩序再合适不过。
　　精神力耗尽的周钰警惕心有些下降，他没有发现，有一发箭矢正对着他飞射而来。


第66章 仇早就结下了
　　“小心！”
　　周钰背对着箭矢，但是庄白不同，她正好看见一支带着风刃的箭矢向周钰飞快射来。
　　在这一刻，庄白根本来不及思考，下意识的就冲过去挡在了周钰身前。
　　“铛~”一道蓝色的光幕亮起，箭矢击打在光幕上，瞬间弹开，只是泛起了一阵阵涟漪。
　　庄白虽然被那挂坠保护着，但是冲击力还是让她后退了几步，被周钰轻轻扶住。
　　“这是.”周钰看向箭矢来的方向，一个身材丰满圆润，曲线迷人的女子，手持弓箭看向这边。
　　“尹伊.”他眯着眼睛，目光死死盯着对方的弓。
　　这明显是和张石一样的功法，看来对方也是吴子发的属下了。
　　“尹姐.”唐辉有些神色黯然的看向对方，他原本对尹伊的消失抱有一些希冀，现在对周钰出手已经做实了她邪教徒的身份。
　　“没想到能挡下我的偷袭，看来这小姑娘身上有不错的好东西。”
　　尹伊趁着御兽师们将注意力都放在平民进门的混乱，挡在了三人的退路上。
　　“尹姐，告诉我，你是往生教派的教众，还是单纯受吴子发的指使前来偷袭！”
　　唐辉冲到了最前面，他想要搞明白这件事。
　　“辉子.我不想对你出手，怪只怪你坏了往生教派的好事，原本这场兽潮应该更加庞大，可是队长被抓，我们有些控制不住那个家伙了，只能提前启动兽潮。”
　　“而你们，如果你们不死，那么往生教派的声望将一落千丈，区区几个三级御兽师居然能逼得我们不得不提前发动兽潮。”
　　说着，她身边几个光芒亮起，两只御兽出现在她身边。
　　一只白熊冲了过来，身体前端尖锐，双眼长在头的顶部，整个身体呈流线型，宽大的熊掌好像有万钧之势。
　　“闹闹，爆火球，小白，雷霆！”
　　闹闹和小白在接到命令后立刻做出了反应，火球和闪电飞快射向白熊。
　　火焰和雷霆同时打在了白熊的前方，剧烈的爆炸响起，将白熊的冲锋硬生生卡停，但是却分毫没有伤到他，只是毛有一些焦黑。
　　“黄吼兽，吼音！”
　　一只长相奇怪，像是小人，但是却有着狗头的御兽跳了出来，对着周钰三人就是一阵吼叫，那声音仿佛来自地狱，周钰等人听后头疼欲裂，抱着自己的头，身上亮起的光幕在不断抖动。
　　“灌灌，迷音！”
　　随着灌灌的全力输出，两种叫声在双方中间碰撞，仿佛空间都一阵扭曲，这让三人情况好多了。
　　然而这其实是两种干扰心神的声音混在一起，不断交织碰撞，让人听后产生幻觉。
　　“尹伊，不要执迷不悟，这里都是御兽师，你一旦暴露就没办法再跑了。”
　　尹伊偷袭周钰失败，能成功刺杀的几率其实已经小很多了，毕竟这里有这么多的御兽师看着，等他们处理完兽潮之后，尹伊也逃不过被抓的命运。
　　“哈哈哈，为什么要跑？
　　最多不过回归往生之神的怀抱！”
　　尹伊有些疯狂，在说道往生之神的时候眼睛里充满了崇拜。
　　往生之神传说掌管着所有生灵的死亡，但是因为与生命之神起了冲突，因此两位神灵都互相钳制，无法直接影响到这个世界，只能通过信徒来争夺力量。
　　只要这个世界死亡的生灵越多，往生之神的力量就越强，因此他的信徒们都会疯狂制造杀戮和献祭，这也是往生教派被人追杀最终落个过街老鼠的下场。
　　不过这些邪教徒倒是悍不畏死，因为教内宣传往生之神有一神国，别的人死亡后会化为往生之神力量的一部分，但是信徒却可以在神国中继续为他效力。
　　这些都只是传说，没死之人是见不到往生之神的，而已死之人无法描述死后世界。
　　“有些麻烦啊。”
　　周钰看向那些被兽潮缠住的御兽师，似乎没有人可以来救自己这边，那就只能打了。
　　“疾如风！”
　　“动如雷！”
　　“掠如火！”
　　三个增益下去，原本就精神力所剩不多的周钰顿时感到一阵疲惫，“唐辉，让蜂群突袭黄吼兽，闹闹小白对付那头白熊！”
　　“对方应该还有两只御兽才对，小心戒备。”
　　在周钰的加持下，三人的御兽暂时抵挡住了对方的攻势，然而败局也不过是时间的问题了。
　　“咚！”
　　闹闹还在与白熊互相殴打，突然之间，它像是受到了什么重创一般，整个身体倒飞出去，被砸在了地上。
　　“怎么回事！”
　　周钰一惊，他根本没看到刚刚什么东西攻击到了闹闹，整个场地内一片空旷，也没有能藏人的地方。
　　“小心！”
　　他突然像是遭受什么恐怖的事情一般，寒毛炸起，本能地双手交叉挡在身前。
　　“咚！”
　　一声撞击声在他面前响起，蓝色的光幕挡住了这一击，但是冲击引得周钰不断后退，倒坐在地上。
　　“你也有吗？”
　　尹伊皱了皱眉，她没有想到这种御兽装备居然同时出现在了庄白和周钰身上，这可不是运气好能解释的，看来对方不简单。
　　周钰也是一阵心惊，自己身上的挂坠光芒开始有些黯淡，保护的光幕可不是能一直存在的，每次能量耗尽都要消耗大量时间等待其恢复。
　　不过这次在对方撞到光幕的这一刻，他看到了发起攻击的东西，那是一只长着光壳的翠绿翅膀的小虫，头上长着一块美丽的透明的薄壳，透过薄壳还可以看见它红珠子似的小眼睛。
　　就是这和自己小指大小差不多的虫子，居然能直接将闹闹撞飞，其速度和力量都让人不敢相信。
　　“小白，小心！”
　　然而他话音还未落，雷翅虎也被这只小虫子撞飞出去，砸在一旁的树上，直接将其砸断。
　　“洞若观火！”
　　周钰给自己释放了一个技能，终于能看清那虫子的一些行动轨迹。
　　“该死，我还是太弱了。”
　　如果不是他御兽师等级太低，这技能应该能完全捕捉到对方的动作的。
　　“你怎么敢！”
　　周钰突然瞪大了眼睛。
　　感谢吹笛人，书友2021030110460862的月票，感谢鸡年大吉吧，2002csl67，来串烤面筋，千浔.，。
　　，书友20210821213945191，林铮，风战V，贪鬼的耿鬼XX，秋水明阳，挽风低吟.，青空未雨，任打工挣钱，杰baby，吹笛人，箖箊林，术无解，zero闪闪发光，曼施坦因e，想咸鱼的羊，srq1951，书友20201122073015428，群英会娱，洛甫，裹着蜜糖的推荐票。


第67章 兽潮的最大BOSS来了
　　周钰居然看见那虫子在空中调转了一个方向，直接冲向了附近的平民。
　　它在空中不断飞过，瞬间洞穿了一个又一个平民的身体，让他们倒在地上，却又没有死亡，只能痛苦地呻吟。
　　“你想做什么？
　　！”
　　周钰怒视尹伊，这些人和他们没有任何关系，他不知道对方为什么要对普通人出手！
　　“你们躲在那龟壳内，我又破不开，那就杀杀其他人泄愤，这很正常吧，如果你们摘下那御兽装备，我可以保证不对普通人出手。”
　　尹伊有些调笑地看向周钰，明明是逼周钰和自己正面战斗，却非要说成泄愤。
　　她那明亮的眼眸里面对于这些普通人，没有一丝的怜悯，仿佛和她一点关系都没有，甚至还有一丝快感。
　　“飞翅虫，继续！”
　　“住手！”
　　周钰愤怒的一吼，但是要他摘下挂坠等死，这些普通人的下场只会更惨。
　　就在飞翅虫快速冲向慌乱逃命平民的时候，一个巨大的身影挡在了面前。
　　“咚~”一声金属受到重击的声音响起，飞翅虫的攻击被挡了下来，只是在这金属雕像身上留下了一个巨大的凹陷。
　　看着那破破烂烂的金属雕像，周钰有些感触，游飞虽然非常仇视贵族，但是他是真的想为平民争取权益的。
　　“这人是谁？”
　　游飞从金属雕像的背后走了过来，看向尹伊，如果不是尹伊开始屠杀普通人，他根本就不会注意这边。
　　“往生教派信徒，吴子发的手下。”
　　周钰短短一句话，游飞就已经明白了，这些邪教徒做出什么事情出来他都不觉得意外。
　　“联手？”
　　游飞向周钰伸出一只手，他和周钰的关系并不怎么样，但是当前的局势，如果他们不联手，根本就不是尹伊的对手。
　　而游飞也看出周钰才是三人小组中的领头，并没有去找庄白和唐辉，直接找上了周钰。
　　周钰则是看了看庄白和唐辉，见他们都没有意见，握住了游飞的手，“抵挡她一段时间，等别的御兽师注意到这边她就无处可跑了。”
　　在他们说话期间，白熊一巴掌拍在闹闹身上，将闹闹拍飞出去，砸在了旁边一栋高楼的墙上，前面立刻向四处裂开，整栋楼都似乎摇晃了一下。
　　“喂喂喂！”
　　这时又一个声音响起。
　　“你们在和一个成熟的大姐姐玩，怎么能不带上我！”
　　这欠揍的声音，除了周哲文还能有谁？
　　只见周哲文一路小跑过来，还一脸色眯眯得看向尹伊，口水都要流出来了。
　　尹伊看着周哲文的表情，心里一阵恶寒，默默给他判处了死刑。
　　“念想术·治愈！”
　　庄白趁尹伊停止指挥，立刻对闹闹和小白释放了治愈术，伤口在缓缓恢复的闹闹和小白站在了众人的面前。
　　“出来吧，追风豹，铁钻犀牛！”
　　周哲文也放出了自己的御兽。
　　一众御兽挡在了面前，怒视着尹伊的那几只御兽，大战一触即发！
　　城门口，主教和那刘家的保镖联手，终于将生命力旺盛的猛犸彻底杀死，那庞大的尸体躺在那里，就是对那些凶兽最好的震慑，让它们有些不敢再继续进攻。
　　“兽潮应该快要过去了，等会你回去解决城内的那些低阶凶兽吧。”
　　主教对着对方点了点头，感谢他能伸出援手之余也有些疲惫。
　　“等等，不对劲！”
　　他没等对方回答，又突然喊了一声。
　　在那城门外，不知什么时候一股浓浓的灰雾悄然蔓延开来，笼盖了整个兽群，在灰雾中，一个王者一般的气势压迫而来，让原本不敢前进的兽潮沸腾了起来，似乎受到了什么惊吓，疯狂往城门这边逃命而来。
　　这是SS级凶兽！
　　主教也不敢再有半点轻视的心思，他最强的御兽也才S级实力，他立马召唤出了所有的御兽，目光死死盯着那灰雾，随时准备指挥御兽挡住那灰雾中的存在。
　　而在这个过程中，灰雾不断向城门袭来，不断有凶兽被灰雾包裹进去在它蔓延的过程中，一切接触的生灵，包括那些凶兽，都仿佛被吸干了一般，只剩下皮包骨倒在地上，脸上表情狰狞，样子极其恐怖。
　　甚至主教在放出的探查技能中，灰雾就是一大片极致的黑暗，在不断的扩散，任何被沾染上的生命力，都会被瞬间吸收、同化。
　　这种黑暗不断弥漫接近的感觉，让城防军们心中紧张到了极点，他们从来没见过这种阵仗。
　　在这一刻，他们心中有了一丝畏惧，这和他们以往经历过的兽潮都不同。
　　“准备战斗！”
　　主教喊了一声，目光在灰雾中不断寻找，寻找着那凶兽的本体位置，他不知道自己能不能战胜，但他没有后退。
　　他作为契约教派的信徒，还是一名狂信徒，早就将自己的生命置之度外了，如果能死在保护城中信众的战斗中，也算是死得其所了。
　　如果不在这里阻挡灰雾的弥漫，那城中的所有人都逃不过死亡的命运！
　　况且，城里还有一个刘家的保镖，他们三人联手起来，即使不能战胜那灰雾中的凶兽，抵挡一段时间还是做得到的。
　　他早就向城主发去了城市遭到袭击的信息，城主可是八级御兽师，他有着两只SS级和四只S级御兽，这只凶兽根本算不上什么。
　　灰雾蔓延的速度很快，仅仅十几秒之后就到了城墙边上，下一秒就要吞噬一直坚守在第一线的城防军们！
　　“你攻击，我来保护他们！”
　　主教对着身后大喊了一声，然后一只全身白色的小狗冲到了城墙上，吼叫一声，一个巨大的白色光幕展开，挡在了灰雾面前。
　　主教惊骇地看着光幕在与灰雾接触的瞬间就开始不断抖动，忽明忽暗的，普通的SS级御兽可无法做到这种程度的攻击！
　　仅仅几秒钟的时间，白色小狗御兽的精神力就在飞快消耗，抵挡对方的攻击对于它来说似乎非常吃力。
　　“契约·精神力链接！”
　　随着他的技能用出，他与白色小狗之间建立了一道常人看不见的联系，这能让他与御兽的精神力连接在一起，起到一加一大于二的作用！
　　这才堪堪保证光幕稳定下来。
　　然而这时，灰雾中一柄十几米长的大刀划过灰雾，狠狠地砍在了光幕上面。
　　不得不说有的人的名字太生僻了，我感谢的时候还要查字典，有的时候输入法都没输入，我太难了


第68章 真心想要保护大家的主教
　　“轰——”一股强大的力量从刀刃传来，光幕开始摇摇欲坠，刀尖与光幕接触的点开始慢慢裂开，裂痕正在向四周扩散。
　　灰雾如同闻到腥味的鲨鱼一般疯狂地往缝隙里面钻，挣扎着想要突破这道防线。
　　然而比较尴尬的是，主教根本没来得及补充精神力，他现在抵挡灰雾的进入都十分吃力。
　　又是一股强大的冲击力传来，刀刃再次砍在了光幕上，这次光幕再也撑不下去了，整个轰然破碎，一块块碎片如同破碎的镜子一般落下，在掉落在地上之前消散在天地间。
　　主教的精神力也受到了冲击，他跌坐在地面上，脑袋有些晕乎乎的，这精神力的反噬让他差点晕过去。
　　意识到现在的情况，他不能停下防守的招式，否则全城的百姓都的要遭殃！
　　“契约·精神力链接！”
　　他再次使用出了精神力链接，但是这一次，他将一只全身雪白，散发着圣光的蝴蝶连接在了一起。
　　这只蝴蝶一出场就将光芒笼罩在了主教和白色小狗身上，他们的精神力在圣光的作用下，竟然在缓缓恢复！
　　“继续使用圣光屏障！”
　　随着主教的指挥，白色小狗叫了一声，刚刚那保护城墙的光幕再次亮起，这次甚至比之前更加的耀眼。
　　这时候，刘家的保镖也有了动作，一只沼泽巨鲵挥舞着自己的尾巴，一大团泥沼砸中了灰雾中那柄大刀的位置，泥沼接触大刀后开始不断发出“滋滋”的声音，开始腐蚀着所有接触到的物体。
　　“暴风狼，用风炮吹散这灰雾！”
　　一只三四米高，全身灰白色毛发的狼冲了过来，趁着对方被泥沼缠身无法控制灰雾，它张开嘴，风压不断汇聚，瞄准灰雾就是一记风炮射出。
　　巨大的风压卷着灰雾将四周扩散，竟形成了一处真空地带！
　　这时所有人都看到了引起这场兽潮的元凶，不少人都惊讶的有些难以置信。
　　那居然是一个巨大的骷髅，这骷髅有着人类的头颅和胸腔，但是却有着野兽的四肢，一只爪子还握着那柄巨大的大刀，身上有着一些腐肉正挂在骨头上，仿佛随时都可能脱离。
　　“这是.什么怪物！”
　　城防军们第一次看到这种怪物，在他们的认知内，应该没有这种样子的凶兽才对。
　　“该死，这是往生教派那群混蛋故意培养的。”
　　主教暗骂了一声，培养这只凶兽，不知道得要残害多少生灵才能做到。
　　“吼！”
　　看到自己的灰雾被吹散，骷髅怒吼了一声，胸腔内那团散发着绿光的火团在不断跳动，没有灰雾的包裹让他感觉有一些没有安全感。
　　这只骷髅的本体，其实就是就是那团火，和吞铁虫类似，骷髅不过是他的衍生躯体罢了。
　　愤怒的骷髅举起自己手中的大刀，刀上一股寒气弥漫而出，泥沼也全被清除出去。
　　这愤怒的一击击打在光幕上，寒气顺着刀身扩散到光幕上，那仿佛能冻结一切的寒气在不断腐蚀着光幕上附着的精神力。
　　“啪！”
　　道道裂痕开始出现，光幕再次碎成了碎片。
　　这时候刘家保镖和主教那些攻击类的御兽齐刷刷的将技能丢了过去，一时之间火焰，寒气，泥沼等等乱飞，打的骷髅节节败退。
　　少了灰雾的威胁，主教也不用再维持屏障，可以安心攻击骷髅了。
　　然而那骷髅的绿色火团闪过一丝灵性的光芒，看向了站在城墙上的主教。
　　他冒着骨头正面接触攻击而被打碎的风险，举刀再次攻击，然而这次他攻击的目标正是主教本人！
　　“砰！”
　　城墙瞬间炸裂开来，主教在危机关头，一只鼠类的御兽叼着他躲过了这一击，他身侧的钢铁城墙被大刀轰出一个巨坑，那些飞溅的碎片在空中的时候就飞舞，无数人和凶兽被这碎片划过，一团团血雾炸开。
　　城防军队长看向主教点了点头，这只鼠类御兽正是他放出来的。
　　下一刻，骷髅调整方向，再次朝着主教冲过去。
　　主教眼睛凝重，感受着几乎要散架的身体和所剩不多的精神力，白色小狗冲到了他面前，再次凝聚出一面屏障挡在身前。
　　那骷髅为了先攻击主教，面对众多御兽的围攻，并没有选择躲避或者防御，所以主教现在在赌，赌他先扛不住攻击，还是这骷髅先扛不住攻击。
　　这次的攻击并没有将屏障击碎，不需要笼罩整个城墙使得屏障的硬度有了一个不小的提升，但是攻击的冲击力却将他扫飞出去。
　　他在半空中快速掏出了一本灰色封面的书，快速翻开，每翻一页就有一道光芒飞入他的御兽体内，每一道光芒就是一次增益。
　　城墙外，骷髅似乎有些气急败坏，用力一踏，地面立刻龟裂开来。
　　“该我了！”
　　主教恶狠狠的看着那骷髅，调动自己最后的精神力。
　　“契约·链接增幅！”
　　他所有的御兽身上都亮起了光芒，其中五只御兽的能量被链接注入了一只尾巴冒着火焰的狐狸身上。
　　“圣焰天狐，最大功率的圣炎斩击！”
　　这一击是他最强的一击，曾经的他以这一击击败了另一只SS级凶兽，因此才坐上的主教的位置，他对这一击有自信！
　　没有任何犹豫，圣焰天狐尾巴挥动，一道刺目明亮的火焰斩击朝着骷髅飞快射去，这一击包含着巨大的能量，似乎要融化一切一般。
　　然而，当火焰距离骷髅只有数米的时候，地上那些已经干枯的尸体突然全都动了起来，纷纷飞了过来在骷髅的前方形成了一道牢不可破的骨墙。
　　火焰刚一接触，炙热的高温立刻融化了一部分骨墙，但是却不断有新的骨头涌过来补上，极高的温度烤干了枯骨上的腐肉，哪怕是城墙上的城防军都受到高温的影响，脸上不断冒出汗水。
　　双方一直在僵持，每一秒都不断有枯骨被火焰融化，但是每一秒都有新的骨头前来填补空缺，在僵持了几分钟后，那火焰斩击最终还是消散了，只留下徐徐燃烧的痕迹。
　　主教脸色有些难看，他没想到这凶兽身上的衍生躯体是通过灰雾吞噬过的生灵组成的，那这一地的枯骨岂不是给了它源源不断的修复手段？
　　要知道游飞的吞铁虫分泌衍生躯体极其缓慢，和这团绿色的火团完全没法比。
　　他有些不甘心，刚刚那已经是他最强的一击了，就在他准备嗑药准备再来一次常识的时候，一个洪亮的声音在他耳边响起。
　　“感谢你为了城中百姓而战，接下来就交给我吧。”
　　晋级失败了，接下来要断推荐了，明天到周日重回一天两更，说实话，白天要上班，晚上要三更，基本占据了我一天的时间，人是要休息的，没了娱乐时间的我也感觉状态越来越差，写文的时候脑子也有些不清晰，希望重回两更之后能恢复最开始的状态吧。


第69章 一个VS一群，优势在我
　　城主的归来极大鼓舞了所有人的士气，特别是那造型。
　　黑色的披风随风飘动，一柄长剑在城主的身边环绕着他，脚下是一只全身被金黄鳞片包裹，一看就充满威严的亚龙种飞龙。
　　“是城主！
　　城主回来了，我们胜利了！”
　　“城主回来就好，哈哈哈，这区区兽潮。”
　　“这波城主回来全杀了。”
　　在另一边的战场，周钰等一众御兽师学员正在艰苦的抵挡着尹伊的攻击，若不是周钰几次在关键时候抵挡住尹伊的攻击，他们早就出现减员了。
　　但是现在他们的惨状也让人不忍直视。
　　闹闹身上鳞片缺了一块又一块，有些地方已经血肉模糊了，雷翅虎的翅膀受损，似乎有些骨折，已经飞不起来了。
　　毒蜂蜂群此时减员大半，蜂后可能需要生一段时间才能恢复之前的蜂群规模，灌灌此时再也吼不动了，无力地落在地上。
　　吞铁虫已经没有了衍生躯体，已经被收回了御兽空间内，五彩黑斑蝶翅膀被洞穿了几个洞，只能趴在地上发挥一点点作用。
　　追风豹和铁钻犀牛也到处都是伤口，挡在众人面前抵挡着依旧袭来的攻击。
　　周钰已经不知道他喝了几瓶药了，连续的喝药恢复有些透支他的精神力，现在他一用技能脑袋就会有一阵刺痛感，之后如果不好好修养的话，可能会影响到他以后的修炼。
　　然而就在这时，天空中却响起了一个声音。
　　“百姓们，我回来了！”
　　我回来了。
　　仅仅四个字，却让全城所有人都欢呼了起来，即使还有那么多凶兽，即使城外那最强的凶兽还没解决，但是只要城主回来，那意味着兽潮不再能对他们造成威胁！
　　这就是城主给他们带来的信心！
　　要知道，他们的城主，实力可以与那些中型城市的城主相比！
　　“终于回来了吗？”
　　周钰意识有些模糊，眼前的一切似乎都在旋转，但是他坚持看向对面的尹伊，因为他知道，如果他倒下，尹伊绝对会留下来以击杀他们为目标。
　　“该死。”
　　尹伊暗叫不好，她有些错误的估计了这些人的顽强，导致城主回来她还没完成自己的目标。
　　不过不能再待下去了，想到城主的恐怖，她不敢再逗留，死死盯着周钰等人，想要将这些人深深映入自己脑海中，以后再找机会报仇。
　　随后她突然向后奔去，潜入了平民区那一座座高楼中，她的御兽也紧随其后，消失在了众人的视野里。
　　“终于走了吗？”
　　周钰这时已经不知道自己睁着眼还是闭着眼，严重透支精神力的他就这样倒了下去。
　　同样倒下的，还有游飞和唐辉，他们也都失去了意识。
　　庄白还好一点，还能保持意识清醒，抱住了周钰，想要带他去安全的地方，但是体力耗尽的她怎么也搬不动周钰。
　　周哲文也只能勉强拖着唐辉和游飞到一起，随后瘫坐在地上喘气，他刚刚甚至一度以为自己要交代在这里了。
　　他们的御兽也都躺在地上，失去了战斗能力，由于三人陷入昏迷，无法将还在场上的御兽收回御兽空间。
　　可是现在依旧有小股的兽潮在附近游荡，他们现在可是没有了战斗力，随便来一只C级御兽都能团灭他们。
　　就在庄白他们不知道怎么办的时候，一群穿着夹克，身上还有纹身的男人走了过来。
　　“你们想做什么？
　　！”
　　庄白有些警惕，虽然刚刚看到周钰指挥林可等人，但是此刻他们已经没有战斗力了，面对不认识的人还是需要问清楚“大姐头！”
　　或许是之前看到庄白为周钰挡技能，或者是看到两人的动作比较亲密，林可直接弯腰，叫了庄白一声大姐头。
　　“你是？”
　　庄白有些没搞明白，这些人叫自己什么？
　　她也不混帮派啊。
　　“周钰大人是我们的新大哥，您自然就是大姐头。”
　　“哦哦！”
　　庄白也没有反驳，甚至心里有些小高兴，周钰之前既然能面不改色的指挥这些人，说明他所言非虚。
　　“来啊，把他们扶进门内！”
　　一种帮派小弟开始忙活了起来，特别是那些个御兽，几个人都抬不动，最后是有人开来一辆卡车才能放得下的。
　　“那些御兽师也是，居然没有一个人注意这边的。”
　　周哲文靠在一个小弟身上，艰难地走路，但是还是不忘吐槽一句。
　　然而并不是没有人注意这边，在某一个角落，一个身穿牛仔衣的男人，扛着摄像机，将这几个学生的战斗全程播放给了全国。
　　城外，城主在飞龙的头上，看着那骷髅凶兽，他一眼就认出了骷髅不过是衍生躯体，真正的凶兽应该是胸腔内的那一团绿火。
　　至于他怎么知道的.那是因为他身边悬浮着的这柄剑也是类似的御兽！
　　他契约的是这柄剑内部的剑灵，而外面的剑身则是衍生躯体。
　　同时，这柄剑和脚下的飞龙，正是他最强的御兽，两只为他打下赫赫威名的SS级御兽。
　　此刻城墙上的主教和一众城防军全都撤走了，只剩下了城主一个人，站在飞龙头上，面对着城墙外密密麻麻数不尽的凶兽，还有那庞大无比的骷髅。
　　“我一个人加两只御兽对无数兽潮，优势在我！”
　　城主说出了一句逼格很高的话，然后举起了大剑。
　　那大剑瞬间绽放出了明亮的光芒，但是这光芒十分柔和，似乎像是柔软的手掌一般，抚摸着城中每一个百姓。
　　百姓们都抬头看向空中那道伟岸的身影，像是信徒朝拜神灵一般，眼中尽是狂热。
　　“八荒归元！”
　　城主狠狠地将长剑向下挥去，一道巨大的剑气挥出，沿途似乎要撕裂空间一般，直直地射向那具骷髅！
　　“轰！”
　　剑气在地上留下一条长长的痕迹，斩在了骷髅制造的骨墙上，没有像之前一样给它修补骨墙的机会，剑气如同砍在豆腐上一般，没有一丝阻碍地穿了过去，同时穿过的，还有骷髅那巨大的身躯，随后射入了地面。
　　昨天我给自己放了个假，只写了一章，我想找回一些状态，今天还有一章今天写完下午更。
　　感谢Lucifergui，群英会娱，陈词ac的月票，感谢竹青——，樱花漫开，任打工挣钱，纸鸢零落带情殇，群英会娱，赤焰丶角殇，千浔.，苍宇凌风，昧红尘，汪晋赓，求教原理，幻心梓宁，VLP丶寂寞式，万恶的龙冰，zero闪闪发光，书友539034，初夏云，真心的不懂，没谱青年B，老妞的嫩草，老羊玩奥恩的推荐票。


第70章 这次是真的结束了...吗？
　　巨大的骷髅瞬间被分成了两边倒了下去，其中的绿色火团一阵剧烈抖动，似乎在害怕什么，果断脱离了骷髅躯体。
　　随后一阵灰雾涌起，遮蔽了整个天空，让城主看不清前方情况。
　　“小龙，暴风！”
　　他脚下飞龙煽动翅膀，引起了一场剧烈的暴风，将灰雾速速吹散，然而那团绿色火团却依旧消失地无影无踪。
　　城主立刻手指结印，精神力扩散出去，却没有发现火团的身影，显然已经远遁。
　　“该死，逃跑的功夫倒是一绝。”
　　见一切都平息下来，城主看向了属于自己的城市，城墙已经破破烂烂，到处都挂着人类或者凶兽的尸体，银白色的钢铁城墙被染成了血色，腥味吸引了一些苍蝇飞来飞去。
　　而城内也不好过，以隔离墙为界，富人区还是那般美好，不染一丝尘埃，但是平民区到处都是火焰，一些高楼被破坏倒塌，虽然兽潮已经过去，但是有些人趁着混乱返回了平民区，洗劫各种商店，一时之间造成的骚乱甚至不亚于兽潮。
　　“该结束了。”
　　城主落在城墙上，看向了城防军的队长。
　　“你还能动吗？”
　　城主那和煦的笑容让队长有些感触，立马低下头：“愿为城主效力。”
　　“嗯。”
　　城主点了点头，然后说道：“全城启动战时状态，罢免治安队队长职务，城防军进驻平民区控制局势，我带走的那些御兽师们应该已经清理完了城中的凶兽了。”
　　他虽然在笑着，但是熟悉城主的人都知道，他生气了。
　　治安队的负责范围是整个城市，而现在兽潮进城，他们居然直接放弃了平民区退守隔离墙，这是他不能忍受的。
　　“可是城主，治安队队长他”城防军队长有些欲言又止，他算是城主的直系属下，但是城内的那些职务和他不是同一套系统。
　　“怎么了？
　　有话直说吧。”
　　城主看出了他的犹豫，追问道。
　　队长咬了咬牙，虽然可能会得罪人，但是他的靠山是城主：“治安队队长是您参谋长提拔上来的，这次的决策恐怕有参谋长的示意。”
　　城主的大部分时间都要花在修炼上，政务基本除大事外都是参谋长和助手负责，但是他明白，他的参谋长是左派。
　　左派都是一些保守主义者，他们打着冠冕堂皇的旗号，表面上十分仁慈又绅士，但是实际上他们才是最不重视平民的人，他们恨不得把那些不能给他们创造财富的人统统清除。
　　参谋长能够当选完全是因为他是城主与城中贵族世家沟通的桥梁，不得不选这位当自己的副手。
　　他现在不能动参谋长，但是他们这次做的实在过火，可以借机打压一波贵族的势力，剪除他们的党羽。
　　想明白这些后，城主手拍了拍队长的肩膀，“不用在意他们，这个城市的城主是我，带着你的军队去吧。”
　　有城主的这句话，城防军队长瞬间感觉腰杆子都直了，向城主行了一礼，随后一路小跑去指挥自己的人去了。
　　当周钰再次醒来的时候已经是在病房了。
　　精神力透支最严重的他，也是最晚醒过来的。
　　庄白正守在他身边，在他睁眼的时候她正在睡觉，明明旁边有陪护床，她却硬是趴在了周钰病床旁睡。
　　看着对方的睡颜，周钰有些不敢乱动，怕惊醒对方。
　　但是一个声音从隔壁床上传了过来：“你最好还是叫醒她，把你醒来的消息告诉她。”
　　周钰转头看去，那是游飞，他此刻身上包裹着绷带，周钰是精神力透支，而游飞是身体受到了重伤，两人都躺在了同一个病房。
　　“这几天来都是她在照顾你，就算睡着也睡不好，甚至经常被噩梦惊醒，如果你把你醒来的消息告诉她，让她在床上好好睡一觉，比你不打扰她更好。”
　　周钰看着游飞，突然笑了起来，不知道游飞这段时间是经历了什么，居然能说出这种话，这可不像他。
　　这个叛逆的孩子居然成熟起来了。
　　周钰感受了一下自己有些晕的脑袋，不过已经可以自己行动了。
　　他缓缓掀开了被子，看向游飞：“谢谢了，谢谢你当时过来帮忙，也谢谢你把她的情况告诉我。”
　　“哼！
　　少自作多情。”
　　游飞皱起了眉头，似乎有些不高兴，“我当时早就注意到你们被人偷袭，要不是她开始屠杀平民，我才不会对她出手。”
　　“哈哈，那我也要谢谢你这么照顾平民了。”
　　周钰露出了微笑，他可以看得出游飞表面上不高兴，其实那嘴角微微的上翘暴露了他其实心情很好。
　　两人的对话将庄白吵醒了，她抬头看向周钰，却发现对方也正在看着自己。
　　“周钰，你醒啦。”
　　庄白有些腼腆的一笑，但是那黑眼圈却让周钰不能忽视。
　　庄白此时头发乱糟糟的，明显很久没打理了，精神状态也不是很好。
　　“当然，我现在感觉已经完全恢复了！”
　　周钰摆出了一副我很好的姿势，并且从病床上下来。
　　“但是，快看看小花猫。”
　　周钰拿过旁边的镜子，放在了庄白面前。
　　庄白看着镜子里面自己那糟糕的样子，不敢相信她刚刚就这么出现在了周钰眼前。
　　“我！”
　　庄白想要说些什么，周钰却打断了她。
　　“听说这些天来都是你在照顾我，现在轮到我照顾你了。”
　　周钰不由非说地将庄白按在了陪护床上，然后往厕所走去，打了一盆水过来。
　　“我可以自己来的！”
　　庄白想要接过水盆，但是被周钰拒绝了，他给庄白洗好毛巾，擦了擦脸。
　　“洗漱一下就睡吧。”
　　周钰露出了一丝微笑，别人真诚待他，他也会予以回报。
　　“我已经完全恢复了，接下来交给我就行了。”
　　在得到周钰的回复后，庄白沉默着看向周钰，她悬着的心这下放了下来，眼皮子开始打架起来，手抓住了周钰的手，缓缓睡了下去。
　　旁边的游飞看着直撇嘴，他突然感觉心情没有那么好了，后悔为什么要和他们在同一个病房里，虽然很久没有吃东西了，但是却感觉一阵饱腹感，这两个该死的居然直接在他肚子里面种狗粮。
　　某处原始森林，艾箫的御兽们都在她身边，四周全都是尸体，其中甚至包括了一具主教的尸体。
　　“吴子发，虽然你的潜伏失败了，但是这次兽潮让主获得了不小的力量，所以教派才放你一命，希望不要再有第二次了。”
　　一位全身笼罩在袍子内的男子抓着吴子发，完全不顾自己的教众正在不断阵亡，拖着他渐渐消失在了灰雾中。


第71章 出院了
　　过了一晚上，周钰这些人基本上都恢复了，游飞虽然没有完全愈合，但是已经不影响他的行动，几人来到了医院门口。
　　但是他们没想到，一出医院大门，立刻一群手持长枪短炮的记者围住了他们。
　　“你好，请问一下你们当初对付的那位邪教徒和你们有什么过节？”
　　“请问一下你们迎战邪教徒的时候心里在想什么？”
　　“.”一个又一个问题让他们有些措手不及，一直待在医院的众人不知道他们的事迹早就被全国播放。
　　“这”唐辉哪里见过这种情况，人有些懵。
　　不过周哲文发挥了他话痨的作用，向记者们滔滔不绝起他们的义无反顾，游飞则是冷静地回答问题。
　　周钰拍了拍他们的肩膀，示意对付媒体这种事情就交给他们了，然后带着另外两人准备离开。
　　“请等一等，周钰同学，之前的战斗我们可以看到你是指挥，请问一下你觉得你哪一方面比较擅长？”
　　见周钰想走，周哲文立刻挡在了他的身后，接过了那个记者的话筒。
　　“这个我可以回答你们，周钰他在平常.”见周哲文开始不停讲话，甚至时不时爆出一两个小笑话，记者们开始对着他拍了起来，周钰也顺利逃过了记者的围堵。
　　三人逃到了一处公园，面对这些记者无尽的问题，还不如面对凶兽打一架来的痛快。
　　“怎么样？
　　你们的御兽都恢复了吗？
　　快要到高考了。”
　　周钰问向他们，他的治疗药水可不一般，闹闹早就恢复了，但是不知道他们两人的情况。
　　“已经基本痊愈了，不会影响高考的。”
　　庄白点了点头，她的雷翅虎已经治愈的七七八八了，然后开口说道：“我想先回一趟家，看一下我妈妈。”
　　“你呢？”
　　周钰看向唐辉，他们在医院这么久，家里人肯定很担心，自己等人醒来也没第一时间告诉他们。
　　“我也要回家和父母报平安。”
　　唐辉点了点头，虽然家人会经常来看望他们，但是还不知道他们已经出院的消息。
　　“那行。”
　　周钰点了点头，看向两人，“庄白，这段时间你就待在家里，给你一个任务，尽快孵化那枚蛋，加速孵化的方法我之前给过给你，材料都不是什么稀有的，如果有哪个药材之类的找不到告诉我。”
　　“唐辉，好好提升自己的实力，如果我没感受错的话，你快突破了吧。”
　　周钰对唐辉笑了一下，之前在战斗的时候他就感觉到了，唐辉原本就三级巅峰的实力在战斗中不断的冲击四级，只是最终失败了，不过现在就像一层纱一样，随时都有可能突破。
　　“如果你能突破到四级，到时候就要你作为主力了。”
　　他本来就是整个高三最强的那一批人，不然也不会被吴子发选中带出去执行任务，现在有不少学生都到三级巅峰了，唐辉快要突破到四级很正常。
　　特别是他经常出生入死，在战斗中更能快速将平常修炼的一些心得等融汇贯通，和尹伊的战斗更是刺激了他的身体，他很有希望在高考前突破。
　　在全国范围内，参加高考时突破到四级才能被称为天才，在考试过程中，多一个御兽那可就是多一分力量！
　　可以说，只要你高考时突破到了四级，那就是各名校争取的对象。
　　待两人都回去后，周钰也回到了自己的家中，这几天一直没进盲盒店，可能店里面的御兽们全都饥饿难耐了。
　　他是这么想的。
　　但是他没想到的是，当他进入盲盒店时，店里面的御兽居然都喂过了。
　　“小助手，这是你喂的？”
　　周钰有些惊奇，这盲盒店除了他之外就只有一个人工智障小助手在，不是他喂的是谁喂的。
　　“是的，店长不在的时间里都是我喂的。”
　　小助手那毫无波动的声音响起。
　　“等等，等等。”
　　周钰感觉自己发现了盲点，“第一，你不是没有实体吗？
　　而且你也没有控制店铺改变环境的权限，你怎么喂的，第二，你能投喂御兽为什么没有早告诉我，害我一直以来这么辛苦？”
　　“回答店长的话，第一点，我虽然没有实体，但是我还有声音，这店内很多设备都是声控的，我虽然没有改变环境的权限，但是我有使用设备的权限，通过声音操控设备制作饲料，然后控制智能机器人运送到御兽房间内就行。”
　　“第二，店长一直没有问，我的使用说明上面写着知无不言，但是店长没有问的问题我不会回答。”
　　“所以原本我可以躺平的，结果害我这一年多以来这么辛苦？”
　　周钰说着，突然感觉到不对：“你刚刚说什么？
　　智能机器人？
　　我怎么没看到过？”
　　“智能机器人一直存在，在仓储区45号仓库内。”
　　根据小助手的数据程序规则，只要周钰提问，他不能隐瞒。
　　“所以这机器人有什么用？”
　　周钰听到后立刻前往仓储区。
　　这仓储区周钰并没有全是逛完，因为实在是太大太大了，里面的东西多到数不尽，反正他平常要什么东西只要默念就会出现在他那小推车里面，但是他一直以为仓储区里面只有那些材料和御兽装备啊！
　　哪知道在后面的仓库里面居然还有智能机器人这种东西？
　　打开45号仓库，一台台也不对，一具具？
　　反正就是一些和人几乎一样的躯体躺在其中，有男有女。
　　“这些都是机器人？”
　　周钰有些惊奇，如果不认真看的话，根本看不出这些不是真的人类，这技术外界可还达不到。
　　“是的，请问是否需要激活？”
　　周钰看着这一屋子的机器人，所以之前他都可以把杂活都给他们做的？
　　他捂着脑袋蹲了下去。
　　“先激活两台吧。”
　　他话音刚落，离得最近的一男一女的身体动了起来，眼睛一睁，但是毫无感情，只是呆呆地看着周钰。
　　“我还以为多高科技，他们没有感情吗？”
　　周钰研究了一下，似乎他们只是外表贴近人类，其实并没有人工智能那样的感情，甚至比不上小助手。
　　小助手感觉到周钰在想不好的东西。
　　“是的，他们没有搭载感情模块，设定中的工作只有清理，烹饪，制作饲料，喂养御兽等。”
　　“好，以后喂御兽就交给他们了。”
　　“收到，还请店长前往前台，有客人到来。”
　　感谢归凡尘，书友160311211535303，酿酒，书友20171009194550408的月票，感谢2002csl67，只给差评，西蒙卍，归凡尘，我曾跪求神明，wyazn，酿酒，书友2021030110401575666，明千缘，任打工挣钱，VLP丶寂寞式，学疏才浅，曼施坦因e，莫说天晴只道心安，没谱青年B，真心的不懂，，初夏云，阴阳阴阳，赤焰丶角殇，书友20201122073015428，千伡谪，昧红尘的推荐票


第72章 第一个进入两次店铺的客人
　　当周钰来到前台的时候，他看到了一个全身有些破破烂烂，精神十分不好的男人。
　　“我我终于找到了！”
　　周钰看向男子，暗自嘀咕了一句，这人是不是有精神疾病。
　　“哈哈哈哈，我重新再起的资本来了。”
　　男子大笑起来，他看向店里面的一切，似乎是那么熟悉，他来过一次，在这里他获得了稀有的御兽，获得了不少天材地宝，让他成为了一方巨佬。
　　可是“可是.为什么现在才找到啊！”
　　他笑着笑着，突然跪倒在地上，痛苦了起来。
　　“我的妻子，女儿，都没了，都没了啊！”
　　这人原本只是某座城池中的一个普通的御兽师，但是在一次机缘巧合之下，来到了盲盒店，成为了客人，并且抽出了一个王者级的御兽幼崽。
　　他借着这只御兽快速成为了队里的新星，社团的社长都亲自带着他做任务，获取的修炼资源也远超他人，一时之间风头无两。
　　可惜，实力越来越强，他也越来越膨胀了，开始和自己的队长，社长意见不合，并且产生了争吵，最终一气之下脱离小队。
　　可是这个世界的小队，一旦进入，再退出的话可是遭人唾弃的。
　　离开小队的他没有别的队伍愿意收他，毕竟一个自傲又不合群的人，即使他潜力再大，招入小队中也只能拖后腿。
　　被逼无奈，他只能自己单打独斗，一个人出任务。
　　所幸他借着自己的御兽屡次化险为夷，还能够维持自己家里与自己的奢侈生活。
　　可问题就来了，之前他在的社团里面，有人眼红了，人们都是不患寡而患不均的，大家同样的实力，你不过潜力高一点就能获得更好的资源，自然有人看不过去。
　　他向贵族打小报告，说出了他的实力是突然暴涨的，不仅契约了一只王者级御兽，还有很多天材地宝。
　　两种情况结合在一起，不可能是运气好能解释的，那么只有一种可能，他找到了一个没人探索过的秘境！
　　最终，贵族派人抓到了他的妻女，用来威胁他，逼他说出了盲盒店的存在，但是为了这个消息更少人知道，贵族选择了灭口。
　　他的王者级御兽为了保护他而死亡，从那以后，他就四处流浪，虽然他还有别的御兽，但是他已经失去了前进的心。
　　看着痛哭流涕的男人，周钰问了一句小助手：“听他的意思，他来过？”
　　“是的，此人在十个月前来过一次，开出了一只王者级的御兽，和.的材料。”
　　周钰点了点头，看来这个人获得这些东西之后不太低调，受到了无妄之灾，不过周钰不同情他。
　　毕竟他店里面的御兽基本上都是些幼崽，你得到之后并不是你直接提升实力，这么多天才死在了没成长起来之前，不缺你这一个，你自己做下孽得要自己承担。
　　“太迟了，太迟了。”
　　男人还在痛苦，周钰却没有给他时间缓过神，直接一挥手，场地来到了货架面前。
　　“这三个区域，红色的这边是普通区域，其中的盲盒有御兽，也有材料和御兽装备，价格为一百五十金币一个。”
　　“蓝色的区域为御兽UP区域，出现御兽的几率提升，但是出现的材料品质会下降，没有御兽装备，价格为三百八十九金币一个。”
　　“绿色的区域为御兽装备UP区域，出现御兽装备的几率有所提升，但是不会出现御兽，价格为两百金币一个。”
　　“在同一个区域一次性购买10个盲盒，会免费赠送一个，也就是10个的钱可以买11个，请你做出决定吧。”
　　“但是你是第二次来到盲盒店，我需要提醒你一句，第二次购买盲盒，中大奖的几率会比第一次低很多。”
　　“我！
　　我选蓝色！”
　　男人有些疯狂，之前他没有把握好机会，这次，他花光自己身上的积蓄来购买盲盒，他想要走上巅峰！
　　“那请去选择吧。”
　　周钰放开了蓝色区域的屏障，让男人走进去挑选盲盒，自己反而坐在了沙发上看戏，当店长最大的乐趣就是能看人间百态。
　　只见男子非常小心的挑选着盲盒，每挑一个都要犹豫半天。
　　这时两个机器人已经做完了他们的工作，来到了周钰旁边。
　　“嗯”周钰盯着那台女性外表的机器人沉思了一下，然后尝试着下令：“来为我按摩。”
　　他只是试一试，没想到那机器人走到了他身边，真的给他按摩起肩膀来。
　　“好家伙，我直呼好家伙，既然这样的话。”
　　“啪！”
　　一个响指响起，两个机器人身上的衣服都换了，变成了女仆装和执事装。
　　“这样才顺眼嘛。”
　　不过幸好这机器人不会说话，不然的话哪天冒出一句方言出来可就没那味了。
　　在周钰享受按摩的时候，男人已经挑选好了自己的盲盒，他抱着十一个盲盒来到了周钰身前，见周钰正在享受，他也没意外，毕竟这样的强者有人伺候再正常不过了。
　　“店长，我已经选好了。”
　　“那就开吧。”
　　反正他能拿这么多，说明他有这么多钱，店里会自动扣除他的钱的。
　　他眼中充满了希望，小心翼翼地打开第一个盲盒，那是一个水溶性药粉，作用是增强体质的，不过并不贵。
　　周钰看了直摇头，这个男人是第一个进来第二次的人，然而开出的东西却是真的垃圾。
　　果然这个中大奖几率下降，还是大幅度下降。
　　“这”男人有些愣住了，他费劲苦心想要进来的盲盒店，第一个居然开到这种垃圾玩意。
　　但是他没有灰心，将希望放在了下一个盲盒中。
　　然而第二个只是一个稍微稀有一点的矿石，或许能打造一个还行的御兽装备。
　　“怎么可能！”
　　他心中开始有些不详的预感。
　　然后开始快速的拆盲盒，第三个，第四个.很快他就开到了第十个，都是一些算不上好，也算不上坏的材料。
　　他瞪大了眼睛，手不停抓着自己的头发，扯下了一把又一把，但是他一点也不在乎，他现在就像一个将身价全都压出去的赌徒，如果不能赚，那么要面临的就是万丈深渊。
　　而这最后的一个盲盒，应该是保底的御兽了！


第73章 我与赌D不共戴天
　　“一定要是好的御兽啊！”
　　男人忍不住吼了出来。
　　然而一道白光闪出，周钰摇了摇头，看来不能如他所愿了。
　　待白光散去，一只相貌丑陋，全身带着鳞片的御兽出现在了面前。
　　“这只啊。”
　　周钰撇了撇嘴，不知道这个男人是运气好还是运气差。
　　这只可是店里面实力最强的那几只御兽了，达到了A级的等级没办法，别的都是幼崽，总不可能一出生就能有那么强的实力。
　　可问题是，它只是黄金级的御兽，S级已经是他潜力的巅峰了，还从白银进化过一次，再想进化条件极其苛刻。
　　也就是说对于这个男人来说，他如果契约了这只御兽，那么以后的上限就是S级了，如果去那些势力中能成为中坚力量，可是几乎无望成为核心。
　　这没有达到他的心理预期。
　　虽然他的所有御兽中没有达到S级的，这只御兽一来就能成为他的主宠，可是这不是他想要的啊，他可没有资源去再次进化御兽，事实上他也不知道要如何才能使这只御兽再次进化！
　　“该死，继续，我还要抽！”
　　男人有些激动，跑到了周钰面前。
　　“我还有钱，让我继续抽！”
　　他的眼睛充满了血丝，死死盯着周钰，这次抽奖的奖品远低于上一次，他心里非常不平衡。
　　“抱歉了，这位客人，本店的规矩，每次只能购买十个，然后赠送一个。”
　　周钰躺在沙发上，没有看他，客人开出什么与他无关，又不是他开出来的。
　　“不行！
　　你必须卖给我不然不然我就砸了这家店。”
　　男人现在已经完全是赌光自己家产的赌鬼样子，脑袋已经不正常了，居然说出这种话。
　　要是他清醒的时候，给他一万个胆子他也不敢说这句话啊！
　　“你确定？”
　　周钰看向男人，要是他说出确定，下一秒周钰就要同情他了。
　　也不看看这是什么地方，能给他这么强的御兽，那么就不怕他乱来，果然赌博这种东西危害太大，卡池一旦开始抽起来了人就会变得不理智，氪着氪着就超过了自己的预算。
　　就和那些DP一样，会给人的脑袋带来很大的冲击，使人做出一些匪夷所思的举止，并且还有成瘾性，一旦染上就很难戒掉。
　　对此周钰只想强调一句：我与赌毒不共戴天！
　　而周钰冷冰冰的三个字让男人冒出了一身冷汗，脑袋有些清醒过来，看着躺在沙发上丝毫不慌的周钰，双腿一软，跪了下去。
　　“求求你了，再给我一次机会吧，我想报仇！”
　　男人痛哭了起来，哀求着周钰。
　　“契约吧，规矩就是规矩，你不会是例外。”
　　周钰对于这种自己不珍惜机会的人并不喜欢，所以不会对他有什么好脸色。
　　男人低垂的眼神里面透露着一丝不甘，和一丝愤恨，但是抬起头的那一刻都消失了。
　　他拿出了准备好的契约卷轴，契约了毫不反抗的御兽，随后看了看周钰。
　　他发现周钰正在沉迷女仆的按摩，并没有注意他，眼睛不断转动，一个想法涌上心头。
　　就在他快要走出店门的时候，突然转身往货架冲去，他想要抢盲盒！
　　然而，周钰冷眼看着他的动作，并没有行动，店里面的规矩就是规矩，即使是他也无法破坏。
　　男人就在快要碰到货架上的盲盒之时，突然一阵斥力袭来，击打在他的胸口，他只觉得一阵胸闷，似乎被车撞了一般，整个人都飞了起来，摔在了店门口，一口鲜血吐了出来。
　　“如果你再想有小动作，就不止是受点伤这么简单了。”
　　周钰已经大致看到了一个赌徒的疯狂，对他已经失去了兴趣。
　　“我”男人有些害怕，疼痛让他的理智重新涌上脑门，他知道周钰不是他可以得罪的，看着周钰那没有任何变化的动作，只能不甘地默默退了出去。
　　送走了男人，周钰打了个哈欠，时间差不多了，他也该出去睡觉了。
　　虽然他可以在店里面睡觉，但是习惯还是让他选择了回家里面睡觉。
　　一夜过去了，第二天周钰的房门被敲响了。
　　“来了！”
　　周钰匆匆洗漱了一番然后打开了门，门口站着的是一个身穿城防军制服的男人，他面无表情，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，显得十分严肃。
　　“你好，我是城防军队长孙杰，现在暂时接管城中治安，城主派我请你去参加嘉奖，不过由于重建事务繁忙，他不能亲自到场。”
　　现在全城乱成一团，虽然孙杰接手了城内治安，但是手下人手严重不足，城主也只能接手一部分城防的事务。
　　因为在整个联邦，治安这一块向来都是城主府指派高级官员，然后下面的治安官和城主府是雇佣关系，由治安官工会来协调职务和工资。
　　而这个治安官工会属于民间组织，其背后是一个个贵族世家，由他们来出钱维系治安官的工资。
　　现在城主罢免了原本的治安队队长，那是贵族们推出的人，可是城主还要将这一块权力收在自己手上，派他的亲信担任新的治安队队长，贵族们自然不乐意。
　　于是他们断了给治安官工会的资金提供，城主府要花钱的地方实在太多，加上最近的重建计划，这时候停止赞助无异于背后捅刀子。
　　所以他们只能削减治安官的工资。
　　而由于治安官和城主府只是雇佣关系，你削减工资立刻就大量的治安官辞职不干了，既然他们随便能找到工资更高的工作，那么为什么还要留在这里呢？
　　所以就造成了城防军队长手底下没人可用，城主内定的新治安队大队长迟迟无法上任的局面，世家这是在逼城主妥协。
　　然而，他们显然低估了城主的决心，要知道这个世界，有钱不一定就代表着你能掌控一切，实力才是硬道理！
　　平民们虽然看不出来，但是在整座城市中，暗流不断涌动着，一场城主和世家之间的博弈即将展开。
　　EDG牛批！
　　！！
　　我们是冠军！
　　感谢ArmourZone，俺也一样的月票，感谢书友20191213225717394，Railgun五河琴里，忘忧情醉，风驰电掣，内裤外穿，小说迷，xyz，千浔.，书友20201122073015428，借北风，赤焰丶角殇，任打工挣钱，雾，杰baby，阴阳阴阳，初夏云，尼特蛋九，酿酒，zero闪闪发光，书友20170929012247982，山舞银蛇1，昧红尘，XingChen0724的推荐票


第74章 嘉奖仪式
　　周钰此时正在嘉奖仪式的后台。
　　他拒绝了出镜，他并不想要那种被人处处注意的感觉，名气再大，实力不够那也是白搭。
　　“你们说等会会奖励一些什么东西？”
　　唐辉站在周钰旁边，周钰说不想出镜，他和庄白自然也跟着周钰一起。
　　只有周哲文，游飞，苏竹作为在兽潮中挺身而出的学生代表站在台前接受聚光灯的洗礼。
　　在这种巨大的灾难之后，他们需要这么一场嘉奖仪式来提升士气，提升民众对于城主府领导的信心。
　　“奖励？
　　虚一点无非就是荣耀，勋章，如果实际一点就是高考加分，然后给我们御兽或者御兽装备，和钱。”
　　周钰前世这种作秀已经看得够多了，对套路自然熟悉无比。
　　“那你觉得我们要怎么选比较好。”
　　在决定了上大学之后加入周钰的小队后，唐辉对周钰的意见就十分重视。
　　“奖励肯定不会全给我们，而是让我们选择。”
　　周钰手中一只毛笔在不断转动，这是他最近刚抽到的御兽装备。
　　“城主府，说有钱，那是真的有钱，但是要说没钱的话，那也是事实。”
　　“特别是城中不少人的关注点在这边，如果给我们太多的话，某些人会心里不平衡的。”
　　“所以最大的可能就是，给一定数量的钱，然后让我们在御兽和御兽装备中选一个，再在高考上加一点点微不足道的分。”
　　“唐辉，你快要四级了，所以到时候你最好是选择御兽，城主府隶属下能获得御兽的渠道那应该就是培育基地了，到时候我陪你去挑选，那地方我熟。”
　　他原本就是培育基地里面的临时工作人员，只不过快要高考了所以请假了一段时间，要是唐辉去那里挑选御兽的话，周钰能快速找到最适合他的。
　　“好，那我听你的。”
　　唐辉点了点头，至于到时候周钰会不会猜错，他没想过。
　　“庄白，你的精神力很重要，所以你选择御兽装备，到时候找精神力相关的御兽装备，知道了吗？”
　　“好！”
　　庄白点了点头，她自然是相信周钰的。
　　而周钰，他也想要挑选御兽装备，即使他自己用不上，也可以给自己的队员使用。
　　他能给别人的御兽装备实在有限，他开到的基本上都是适合他自己的那种。
　　聊着聊着，仪式已经到了对学生的嘉奖上了。
　　一个穿着西装的男人站在台上，宣读着手中的本子：“对于在本次兽潮中，挺身而出且表现良好的几名高中御兽师学员，游飞、苏竹、周钰、周哲文在此做出表彰。”
　　“城主向联邦政府申请了奖励，上面提到的几人，在高考团队赛中每人加五分！”
　　此言一出，下面一阵哗然，毕竟教育就是未来这点是大家的共识，五分有的时候非常关键。
　　特别是还是团体赛的分数，要知道高考分数是团体赛占50%，个人赛和1V1赛各25%。
　　然而这还没完。
　　“接下来是城主府的奖励，每人奖励助学金20W联邦币，助其在大学中的学费和生活费，并且城主府赞助，可以在珍藏室的御兽装备和培育基地的御兽中选择一项作为奖励。”
　　“还真的哎。”
　　庄白眼中闪过了小星星，居然全被周钰给猜中了。
　　再接下来就是那些政客们说着一些重建希望的话，大致上都是在画大饼。
　　接下来就是本次仪式的重中之重了，那就是新任治安队队长的竞选演讲。
　　联邦有规定，治安队队长在任期间临时解雇未到任期，新的队长应该接受公众的投票来选出。
　　而投票之前，候选人能进行演讲来拉票。
　　事实上大致就是说一说自己原本做过什么事，如果选上之后会做什么事情。
　　第一个上台的是一个左派，他是贵族出生，同时也是契约教派忠实的信徒，先是说了一下他在这场兽潮中的表现，然后才到了关键地方。
　　“各位可以看到，在这次的兽潮中，隔离墙起到了重要的作用，以这堵墙为界限，另外一边的人民完全不受影响，所以如果我成功竞选，我将建立更多的钢铁城墙来作为人民生命的保障。”
　　“我计划将整个城市分城不同的区域，每个区域之间建立新的隔离墙，这些墙就是除了城墙之外的新防线。”
　　“并且，我将承诺，尽量将一切战斗放在城市之外，我会和城防军进行沟通商量，让军队在城外驻扎巡逻，如果有凶兽靠近，那么就在城外就将其斩杀！”
　　这人在台上滔滔不绝一大段，台下的听众和电视机前的观众们眼睛却越来越亮，平民想要的是和贵族平等，他准备不论平民还是贵族，都划分不同的区域来建墙，给大家都有保障，只要不是自己所在的区域沦陷，那么他们都还有屏障可依。
　　“他说的好像不错哎。”
　　庄白眼前一亮，似乎对他说的颇为赞同。
　　然而周钰却摇了摇头，手放在了庄白的头上：“看事情要看深入一点。”
　　“他所说的措施，表面上来说是让平民和贵族对等，但是实际上不然。”
　　“你仔细思考一下，如果只是隔离墙，而没有御兽师防守，能给凶兽造成多大的阻碍？”
　　“其次，平民的选票远多于贵族，所以如果平民团结起来，那才是对贵族最大的威胁，他这一计比较毒。”
　　“将平民区分化成一个个区域，减少这些区域之间的往来，可是你想想，如果再有凶兽入城的事情发生，最先遭殃的是不是外围的那些区域？”
　　“然后他们再在不同区域建立不同的管理机构，让基础设施，教育福利，治安等不对等，久而久之，那些生活待遇极差的平民会不满，同是平民的一些人凭什么能获得更好的生活。”
　　“然后大部分的人不会将矛头指向贵族们，而是会指向那些生活条件比他们好的其他平民们，而那些平民为了保证自己的利益，能一直活的比底层好，则会与他们对立。”
　　“不同区域就给原本是一个整体的平民分出了不同的标签，不同标签的人之间再创造对立，那么他们就无法再团结起来。”
　　“平民相对于贵族本来就是弱势方，若再不团结起来，那么永远只能当贵族的玩物。”
　　“这”庄白听完之后大受震撼，她还真没想过这么深。
　　“所以说，这些人的心都脏。”
　　周钰拍了拍她的小脑袋，剩下的让她自己思考吧。
　　接下来是另一个候选人上场演讲了。


第75章 宁当棍勇，不当盾勇啊！
　　“大家好，我是.”新上台的这位是右派份子，但是较为温和，一来也是一堆吹嘘自己的话，然后才到演讲的重点。
　　“我觉得刚刚那位说的，就是一坨田米共！”
　　“我们现在处于灾后重建状态，财政有限，应该拿出钱来修缮被破坏的建筑和基础设施，并且成立专门的基金会来慰问在灾难中死去的人的家人，如果城门真的被破，请问一下连我们的城墙都守不住，隔离墙怎么能守住？”
　　“有那个钱不如用来提升全城的基础设施上面”两人的唇枪舌剑开始了，但是原本那位穿着西装的男人却带着游飞几人来到了后台。
　　“走吧，我带你们去领取你们的奖励。”
　　此人正是城主的助手，负责城主府的一些类似于嘉奖仪式等形式的事情。
　　或许是因为觉得这些学生不需要参合政治，或许是他自己都觉得这两人的争吵没有意义，他没有留下来继续主持，而是带着这些孩子前往城主府的珍藏室。
　　他的身边还跟着一个很小的有着透明翅膀的御兽，那御兽煽动着翅膀绕着他转圈，一圈一圈地绕着，似乎这样很好玩一样。
　　“那么我们现在先去珍藏室吧。”
　　他手中突然闪烁着白色的光芒，那御兽转的圈越来越大，将所有人都包围了进去，然后“啪”的一声，所有人都消失在了原地。
　　“空间属性的御兽？”
　　周钰有些震惊，空间属性可是非常非常稀有的属性，没想到这小城市中也能见到。
　　然后他的眼前白光一闪，来到了一个宫殿一样的地方，这宫殿有一个纯白色的长廊，在长廊的两侧，有着一个又一个的小台子，每一个台子上都放着一个御兽装备。
　　长廊的尽头是一处房间，房间内也是摆放了大大小小的各色装备。
　　这里正是城主用来奖赏给其他人的御兽装备珍藏室，除了城主和城主驻守，没有人知道这是哪里，每次进来都需要城主驻守用空间御兽转移人进来。
　　“这条长廊到房间，你们能任选一个御兽装备带走，装备的作用在台子上的牌子写了，如果选择御兽，那就先在此处等候。”
　　城主助手向众人做了一个请的动作，然后站在了原地不动，显然是不会跟着几人一起进去。
　　周钰看了一眼众人，没有一个先有动作的，只能耸了耸肩：“走吧！”
　　他带头向房间内走去，其他人互相看了一眼，跟了上来。
　　唐辉选择了御兽，但是他也跟上来参观一下，其他人则都清一色选择了御兽装备。
　　对于周钰来说，他是到达四级还不知道要多久，而且他自信能找到更好的御兽。
　　而其他人则是考虑到快要高考了，与其选择一个暂时不能契约的御兽，不如选择御兽装备来提升一下自己。
　　他一路上看着两边的装备，感觉每一个都差不多，但是又没啥用，就像鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。
　　这是看惯了高级装备的他，其他人可就不一样了。
　　“哇，这是五级装备？
　　战斗向的？”
　　周哲文一副没见过世面的样子，看着一个个台子眼中直冒金光，每一个他都很想要。
　　“哎，这个可是六级防御装备哎！”
　　他拿起了一块小的白色金属盾牌，仔细查看，甚至还放在手上想要试试。
　　“哇，快看这个介绍，它居然可以吞噬材料，根据材料来取得不同的进化！
　　这也太强了吧！”
　　周哲文那样子仿佛就要选这个了一样。
　　周钰看着牌子上的介绍一阵汗颜，一只手搭在周哲文的肩膀上，一脸郑重地说道：“不要选这个，不然会变得不幸的，答应我，宁愿做棍勇也不要当盾勇好吗？”
　　“什么？”
　　周哲文有点没听懂周钰最后一句话是什么意思。
　　“不要在意细节，记住我说的话就行了。”
　　“哼！”
　　游飞这时候发话了，“真没见识，这走廊上估计就这盾牌是最好的了，但是房间里面还有那么多御兽装备没看，又没给我们限制时间，不如看完再做决定。”
　　“哦？”
　　周哲文这时候像是提起什么兴趣了一样，看向游飞：“你居然会提醒我们这种事情，虽然我们肯定有考虑，不过这也是个奇迹哎。”
　　“难道说你居然在关心我们的选择？”
　　周哲文一副我懂你的样子，靠近了游飞，作势想要搭在游飞肩膀上。
　　“不要靠近我！”
　　游飞有些恼怒的躲开周哲文的手，然后远离了他，愤愤地说道：“谁会关心你们啊，我只是看不惯你这没见识的样子，别自作多情。”
　　说完一个人快步走进去了。
　　“哎！”
　　周哲文还想说什么，但是游飞已经进去了，他只能看向了大家：“你们说，这是不是就是传说中的那个！”
　　“？”
　　见众人不明白他的意思，他只能直说了，“就是那个，傲娇啊！”
　　“这么一说，好像还真是。”
　　唐辉若有所思地看向游飞的背影，没想到真的能看到傲娇。
　　“不过这个属性不应该出现在妹子身上吗？
　　出现在男的身上会很奇怪吧。”
　　周钰也加入了他们的讨论。
　　而庄白和苏竹两个女生看着三个男人在讨论一些听不懂的话，或许这就是男人的快乐吧。
　　特别是苏竹，整个团体没有人向她搭话，虽然她和他们是同学，走在一起，但是她就像是个局外人一样，特别是看到庄白和周钰在一起有说有笑的样子，她心里很不好受。
　　她甚至想要说一句，明明是我先来的。
　　然而她只能在心里不断提醒自己，她和周钰不是同一个世界的人，她是贵族，而周钰是平民，他不选择放下自己的尊严，那么他们是没有结果的。
　　“好了，我们都进去看看吧。”
　　周钰见长廊上没有想要的装备，带着众人走入了房间内。
　　一进门，他们就被那些豪华的装备惊到了，最低级的都是五级，而七级装备在这里面居然也能看到好几个。
　　不过周钰的目光却被一个御兽装备吸引了，他没有想到，自己在这珍藏室内居然能看到让他心动的装备！
　　感谢的名单，有些生僻字我还能查，但是有些符号我是真的打不出来啊！
　　感谢书友20201122073015428的月票，感谢任打工挣钱，你的世界我没来过，独辉，隐，MANG521，书友20171227122026285，正在缓冲99%，修魏宁葫芦，也曾人间惊鸿，昧红尘，阴阳阴阳，天生郭嘉字奉孝，杰baby，雾，wghazlw，初夏云，一个小小的小法师，赤焰丶角殇，苍宇凌风，用完的灵魂的推荐票。


第76章 一人一个不要抢
　　周钰此刻的目光被一个墨竹筒给吸引了，那是一个质地就像玉一般的墨竹筒，握在手里有些光滑，在灯光的照射下亮晶晶的。
　　“这是.”周钰拿着竹筒，看向了牌子上的介绍。
　　这是一件五级御兽装备，作用就是源源不断吸收天地之间的能量，然后转化为由能量浓缩的墨水，可用于符篆等地方。
　　这不是正好配合他新抽到的毛笔吗！
　　周钰有些欣喜，还以为自己这毛笔要凭空写字了，没想到在这珍藏室内还能拿到一个配套的。
　　粗略地环视了一眼，没有别的御兽装备能吸引他的了，周钰将竹筒挂在了自己腰间。
　　“周钰，这只是一个五级装备啊！
　　拿这个是不是太亏了啊！”
　　周哲文看到周钰的动作，有些不解，你就算不拿七级装备，好歹也在六级里面挑啊！
　　“装备呢，不是等级越高越好，而是适合的才是最好的，这个墨竹筒正好适合我，所以我才挑他。”
　　周钰嘿嘿一笑，这竹筒不是关键，关键的是他手中的毛笔。
　　“那行吧，那我不管你了，我得要选一个好一点的。”
　　周哲文在一堆装备里面挑来挑去，最终拿起了一个护臂。
　　“这个怎么样？
　　六级防护类装备，能保护我们这些柔弱的御兽师。”
　　是的，柔弱，虽然对于普通人来说，御兽师就像不可战胜的大山一样，但是在御兽之间的战斗上，御兽师是非常脆弱的。
　　功法能增强自己体质，还能给御兽打打支援什么的，但是大部分的御兽师只能躲在后面给御兽上增益，然后只要自己不被对方抓到就算最大的帮助了。
　　所以很多御兽师都偏爱一些防护类的御兽装备，这样子的话在战斗中就不用御兽分心保护自己，不用拖后腿。
　　如果是团队作战的话，一般还是会分出一两只御兽专门用来保护御兽师们，但是单人的话会很亏，不如御兽师自己保护自己。
　　“不要选防护类的装备。”
　　周钰拍了拍周哲文的肩膀，然后说道：“我这边有你能用的防护装备。”
　　周钰之前有过思考，要不要把吊坠给周哲文一个，因为他不能完全的信任周哲文，但是在兽潮中他没有犹豫，看见周钰在对上邪教徒的时候义无反顾地冲了过来，这让周钰在心里给他加了几分。
　　虽然没确定要不要邀请他加入小队，但是他之前的举动让周钰决定还是先给他一个吊坠，反正正好可以增强一下他们在高考中的实力。
　　“你给我？
　　比这个还好吗！”
　　周哲文眼中亮起了光，意思是他还能白嫖一个装备？
　　“之前的战斗你看到了，就是我们身上那层护盾。”
　　那场战斗中，这吊坠的护盾给他们挡了不少攻击，虽然周钰的那根吊坠能量耗尽，需要自然恢复补充，不知道什么时候才能再次使用。
　　不过他可是还有七根一样的，换一根挂脖子上就行了，他顺便还给庄白和唐辉换了一根。
　　“那个盾？
　　！你还有吗！”
　　周哲文激动地抓住了周钰的手，他之前也看到了，能抵挡对方这么多次攻击还不破碎的护盾，他非常眼热，而且每次挡住攻击的时候互相之间还会有一道符文，显然是一套的！
　　“嗯，等出去以后再给你。”
　　周钰有些小声的说道。
　　“行，那你说我现在应该挑哪个，我就用哪个！”
　　周哲文激动之余，自然是询问周钰的意见。
　　“嗯”周钰看向这一圈的装备，一个个审视过去，他不仅需要帮周哲文挑，还需要为庄白选择一个合适的。
　　“哦？”
　　周钰眼睛突然看到了一个戒指，引起了他的注意。
　　“快速恢复精神力？”
　　他将这枚戒指拿在手上，看着那一圈花纹包裹着的银色戒指，感觉很适合庄白。
　　不仅戴在手上的时候可以不断吸取周围能量输送给宿主，还能自动调节大小，不用担心不合手。
　　虽然除了这一个主要功能之外没别的作用了，但是非常适合庄白啊。
　　只要庄白的精神力足够，她就能不断给其他队员和御兽释放念想术了。
　　“哇，这枚戒指是不是有点不太适合我，是女款的哎。”
　　周哲文看向这枚戒指，用比较夸张的语气抱怨着。
　　周钰白了他一眼，“谁说这是给你的了，你又不是自己看不到作用，肯定是给庄白的啊！”
　　“也不是，哪个御兽师还不缺精神力了。”
　　周哲文想起了他们这里面最需要这戒指的应该是庄白，但是还是小声嘀咕了一声。
　　周钰拿着戒指走到了庄白的面前，拉过她的手，并且将戒指放在了她的手心。
　　“周钰.”庄白红着脸看向周钰，虽然她知道这枚戒指只是御兽装备，但是她总是忍不住浮想联翩。
　　“这枚戒指挺适合你的，直接戴上吧。”
　　“这”周钰注意到了庄白有些欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“我”庄白低着自己的小脑袋，有些不好意思的说道：“能不能帮我戴上。”
　　周钰嘴角抽了一下，这孩子这种时候在想些什么啊！
　　“好吧。”
　　他摇了摇头，将戒指拿在手上，拉过庄白的左手，将戒指套在了她的左手中指上。
　　“嘿嘿。”
　　庄白看着周钰傻笑了起来。
　　“等等，那我的装备呢？
　　！”
　　周哲文催促着周钰赶紧给自己挑选装备，那样子，仿佛被抛弃的小媳妇一样。
　　“好了，你急什么，又没有时间限制。”
　　周钰开始再次看向了那一个个台子。
　　周哲文的御兽功法也是辅助类的，本身战斗力就不强，所以他才一直把目光放在防御类的装备上。
　　而最适合他的，首先是增幅类，增幅他的辅助技能，其次就是和庄白一样，增强精神力或者恢复精神力的。
　　在这件房间内的装备，剩下符合要求的不多。
　　“就这个了！”
　　周钰拿起了一个玉符，递给了周哲文。
　　“六级，增幅辅助类的技能，正好适合你。”
　　“也行！”
　　周哲文拿着玉符爱不释手，反复观看。
　　这时，大家都没注意，游飞眼神呆滞，脚步缓缓靠近着房间的一角。


第77章 城主和革新的博弈
　　城主府，城主正在接待一位全身都被衣服包裹着的男子。
　　“你怎么就这么确定他会选那件东西？”
　　城主端起一杯茶，轻抿了一口，旁边一位侍女在为男子倒茶，而男子手指轻敲着桌子。
　　“没有什么原因，这孩子我能看得出他和我们的理念是一致的。”
　　男子知道城主不是说游飞会不会选那件御兽装备，而是问他怎么确定游飞会加入他们。
　　他顿了顿，然后继续说道：“你也是平民出生，你看看这城里，御兽师上升的渠道，功法，御兽装备，御兽培育，几乎都被贵族垄断，而你平常政令也处处被他们钳制，甚至.”他笑着看了眼城主，露出会心的笑容，说道：“甚至你自己的参谋长你都不能随便罢免。”
　　“所以你来这里是特意说这个的吗？”
　　城主也是个人精，明白他这种政客过来不会简单的嘲笑他一番，“有什么可以摆明面上来说，这里都是我的人。”
　　“那我就直白的说了。”
　　男子掏出了一份文件，放在了桌子上。
　　“我想让你签下这贸易协议。”
　　城主拿起文件看了起来，这只是一份由五座城市发起的一份贸易协议。
　　因为城市之间交通运输不便，到处凶兽横行，联邦组建的军队会分别驻扎在城市交通的两个点，然后轮换着沿道路巡逻清理凶兽，只能保证一条路线畅通，所以互相贸易往来不多。
　　这个国家又实行的是联邦制度，由一个个城组成，在不违背联邦宪法的情况下，各个城市可以自己制定法律和相关贸易等，自主权很大。
　　而这份协议内的城市将各自出御兽师组成贸易护卫队，开辟一条新的贸易线路，互相之间的货物交易将大大减小成本，可贸易的货物种类也会变多。
　　看起来是有百利而无一害的，但是城主能坐上这个位置，可不仅仅是因为他实力强大，还有就是他对政治的嗅觉。
　　“这份协议，我只要一签订，可能就要绑上你们革新派的战船，再也下不来了吧。”
　　城主笑着将文件放下，看向男子，这份协议本身是没有问题的，可是这些城市却大有问题。
　　“这五个城市都是你们革新派的铁票仓，属于你们的大本营，然后贸易的内容包括药材，食物，矿石等。”
　　“然后我这城市最为特色的，应该是我们的能源了吧，看起来是互通有无，但是你不太老实，在协议里面动了手脚。”
　　“签署该协议的城市必须尊重市场，不得随意制定额外税收和政策干扰市场。”
　　在这短短的时间内，城主已经计算出了这份协议签署之后的得失。
　　“例如粮食，墨江城作为出名的产粮大城，即使除去护卫队的维护费用和运输费用，他们的粮食到我这里成本应该才本地粮价的一半，就算本地粮商以成本价出售，那么依旧无法低于墨江城的粮价。”
　　“如果粮商不降价，那么他们就会粮食堆积在仓库里面卖不出去，最终破产被你们收购，可降价亏本卖出去，结局也是一样的，而他们在破产之前为了做最后一搏，肯定会压榨从农户那里收购粮食的价格。”
　　“收粮价格下降会导致农户不愿意种植粮食产物，如果农户放弃种植粮食产物而转去种植经济作物，那么从今以后我整个城市的粮食命脉都会被你们革新派把握，无法再脱身了。”
　　“我说的对吧，刘文议员！”
　　“哈哈哈！”
　　刘文大笑了起来，“不愧是当初政坛上的一颗明珠，你如果不是平民出身，或许联邦总统也有机会竞争一下。”
　　“不过，你看看这次兽潮，那些贵族世家都做了什么？
　　将治安队全都调集去富人区守卫，完全放弃平民。”
　　“他们缺那些人手来防卫吗？”
　　“他们把各自家族里面那些御兽师拿出来，比治安队实力都强多少？
　　都可以和城防军比一比了吧。”
　　“可是结果呢？
　　所有贵族都藏着掖着，不愿意自家御兽师出来冒险，利用职务违规操控治安队，最后不过是让前治安队队长当了替罪羊罢了。”
　　“你签了这份协议，那些贵族的产业由我们来打击，你并不是贵族的走狗，你心系的是全城的百姓，这和我们革新派的理念并不冲突，我们打压你城内贵族之后，权利依旧是你的，相信你也知道我们从不坑自己人，而签完这份协议，你，就是我们的自己人！”
　　城主这下皱眉了，刘文说的不错，城中的贵族势力确实让他束手束脚的，他虽然实力很强，但是人是群居动物，特别是他其实是想要城中百姓过更好的生活的，所以有些事情身不由己。
　　就比如他的参谋长，他敢罢免，明天全城的物价，除了由城主府控制的能源等产业外，全都要上涨，平民的苦日子就来了，他作为城主总不能直接杀上世家要求他们缓和物价。
　　要知道有一些左派可死死盯着他，那些人的实力可一点都不比他弱。
　　而且正如他所说，革新派内部非常团结，也从来没有派系内互相争斗的丑闻，让他加入革新派，似乎也不是一件坏事。
　　“我可以签这份协议，但是有一个前提，你们不能对外宣称我加入革新派，一直到你们能掌控城内大部分产业。”
　　“这是自然！”
　　刘文露出了会心的笑容，“那么欢迎你加入革新派这个大家庭了。”
　　“还有，对于你的下一任参谋长的人选，除了你的助手之外，那个叫游飞的孩子也能多注意一下，我觉得他很有潜力。”
　　“我会的。”
　　城主点了点头，他知道他身上有着温和派的标签，如果自己加入革新派，他们自然要在自己的团队中安排一个革新派，或者说思想和革新派一样的人，那么本地出身的游飞是很好的选择。
　　另外一边，游飞目光呆滞地走到了一柄长戟的面前，手牢牢地握住了戟把！
　　顺便一提，感谢名单是以每天0点来感谢前一天的票票的。
　　感谢群英会娱的月票，感谢zero闪闪发光，独辉，书友20200913220450379，忘忧情醉，任打工挣钱，为什么要改名字，HermonShi，书友20201122073015428，酿酒，群英会娱，弓长彳亍，书友20200808160319026，xp，苍宇凌风，小说迷，啦啦啦，蓝修，sos78799，初夏云，自锦，赤焰丶角殇，书友160827141525488的推荐票。


第78章 培育基地那我可太熟了
　　“游飞？”
　　周钰先发现了游飞的不对劲，他手中握着长戟不动了。
　　“你怎么了？”
　　周哲文准备伸手去碰他，但是手伸到一半被另一只手给抓住了。
　　“等等！”
　　周钰皱着眉头看向游飞，他这个状态应该是中了什么幻术之类的，他不确定自己等人过去会不会触发什么别的东西。
　　但是这里这么多人，单单游飞中了，而且这里是什么地方？
　　是城主府的珍藏室！
　　这明显就是有人专门针对游飞设置的一个幻术，只对他一个人有效，周钰看向那没有说明牌子的长戟。
　　如果没有城主的允许，谁能在这里设置幻术？
　　除非对方是九级御兽师，可九级御兽师不会对游飞这种学生感兴趣的。
　　“小助手，扫描一下那柄长戟。”
　　自己看不出，小助手肯定是能看得出的。
　　“唤风戟，七级御兽装备，御兽师将精神力灌注进去之后会产生风刃伴随戟刃，风刃锋利无比，并且使用者可以控制风刃爆射出去。”
　　“不错啊。”
　　周钰摸了摸自己的下巴，这长戟在攻击对方的时候被招架住，然后突然间一堆风刃射出，可以打对方一个措手不及，而且游飞是属于战斗型的御兽师，这个挺合适的。
　　“不对！
　　小助手，我想让你扫描幻术的。”
　　“答：前方没有任何幻术，名叫游飞的个体在很早就被人种下了暗示，只要遇到这长戟便会陷入催眠状态。”
　　“这？”
　　周钰有些没明白城主这样做的意义在哪里，可能不是城主做的，但是他肯定是知情的，“那对他是否有害？”
　　“无害，该暗示是一次性的，等唤风戟被他收起后将结束。”
　　听到这里周钰也算放心，既然对方没有恶意，那么他也就没那么在意。
　　另外一个原因就是游飞虽然这次和他们并肩作战，但毕竟不是他的队员。
　　“你们都看着我做什么？”
　　这时游飞已经将长戟放在了自己背后，清醒了过来，看着一群人围着他，有些蒙蔽。
　　“这要不要告诉他？”
　　周哲文小声问着周钰，他搞不懂到底发生了什么事清。
　　“没什么，就是你被催眠了，然后选了一个御兽装备。”
　　周钰没那么多顾忌，直接把事情说出来了，游飞也不是什么小孩子了，有事情该自己承担。
　　“什么？”
　　游飞不知道什么表情，刚想说些什么。
　　“你们都已经选好了就出来吧，该送你们出去了。”
　　不等游飞开口，城主的助手就打断了他们，空灵的声音从外面传了进来，催促着他们离开。
　　“你自己好好想想最近有接触过谁吧，”周钰拍了拍他的肩膀，给了他一个意味深长的眼神，然后朝长廊走去。
　　而庄白等人自然跟着他出去。
　　游飞听完周钰的话，呆呆地看着手上的长戟，突然像是明白了什么似的，追了上去。
　　“选完了？”
　　助手看向众人，每个人都选了一个最适合自己的，众人的一举一动其实一直都在他的监视中，没有人自不量力地多拿。
　　众人点了点头，周钰也没有多问什么。
　　“选完了的话该去下一站了。”
　　城主助手的御兽又开始了绕着众人转圈，光芒笼罩了一行人，渐渐消失在了原地。
　　等他们恢复视野，已经来到了培育基地的门口，但是，游飞却不见了！
　　“大人，游飞他？”
　　周哲文忍不住问了一句。
　　然而，城主助手只是摆了摆手，摆出了一脸神秘的表情：“他去了他该去的地方。”
　　周钰这下彻底明白了，看来是上面有人看上了游飞了。
　　“好了，接下来是要给这孩子挑选一只御兽。”
　　他似乎不愿意多说，将话题转移到了唐辉身上。
　　“这块牌子你拿着，可以凭它领取一只御兽，你是自己去挑选，还是我带你去呢？”
　　城主助手将一块特殊材料制作的金属牌子给了唐辉，这牌子有防伪工艺，培育基地能分辨真假。
　　“领导！”
　　唐辉还没说话，一个声音打断了他们。
　　今天他们被人打断对话的次数有点多！
　　原来是培育基地的基地长刚刚从监控看到了一众人的出现，现在匆匆赶了过来，虽然理论上城主助手没有行政等级，不是他的上属，但是他可是代表着城主啊！
　　谁敢怠慢？
　　这个有些肥头大耳的基地长周钰见过，毕竟之前他在这里兼职过一段时间，只不过因为马上就要高考了，所以辞去了工作。
　　“请问这里几位是要领取御兽的？”
　　他看向一众学生，他自然知道今天他们到来的原因。
　　“就一位，既然你来了，那么接下来就交给你了，我还有事情需要处理。”
　　城主助手向基地长点了点头，然后就开启了传送。
　　光芒笼罩了他的身躯，让基地长无法靠近。
　　“哎”基地长还想要套近乎，但是城主助手已经消失在了原地，只能心里想着也太无情了吧。
　　“算了，你们就是这次在兽潮中挺身而出的小英雄吧，我在电视上看过你们！
　　是哪位选择了御兽啊？”
　　基地长那胖胖的身体加上一副笑眯眯的表情，看起来很和善，但是周钰知道，这个和善的胖子不仅是五级的培育师，还是一位六级御兽师，本身实力就不弱的。
　　培育基地位于城市的边缘，距离野外也不远，有的时候会有飞行凶兽越过城墙闯入，曾经有一次一只凶兽闯入了基地内，结果基地长没召唤御兽，肉身与凶兽搏斗并且将其击杀，那凶残的实力可是给基地内的众人留下了深刻的印象。
　　“我！
　　我准备挑选一只御兽！”
　　唐辉站了出来，手上举着自己的牌子，他也有些兴奋，毕竟培育基地里面的幼崽可是整个联邦统一调配的，繁育出来后互相运输到不同城市以确保御兽的多样性。
　　可不会出现不同地区只有三只固定的御兽幼崽，你迟到了还会给你一只淘汰品的情况。
　　当然这只淘汰品可能暗地里其实是一只神兽。
　　“哦？
　　马上突破四级了？”
　　基地长一眼就看出了唐辉的御兽师等级，他的功法对于能量波动非常敏感，这也是他能做到这个位置的原因，不然以他的御兽师等级可能还无法服众。
　　他能敏锐地察觉到御兽们是否有不正常的地方，第一时间知道其是否生病等。
　　“我带你去挑选，还是你自己逛一逛？
　　放心，在我们基地，只要你不特意去惊吓他们，这些孩子绝对温顺，不会攻击人类！”
　　基地长对这一点有些自豪，培育基地内的御兽幼崽那可都是十分亲人的。
　　“这”唐辉把握不住，看向了周钰。
　　“基地长，我们想要在基地内逛一逛再做决定可以吗？”
　　周钰明白基地内的规则，一般来说是不能自己乱跑的，但是有一些人总是有特权的，可以仔细挑选自己想要的。
　　“当然可以，你们”他话还没说完，一个身影跑了过来。
　　“基地长，又出现了！”
　　各位读者们，明天下午两点上架更新VIP章节，将会爆更一下，主角的高考也马上就要开始了，顺便一提，前面登场的所有有名字的角色，那都不是龙套，都会有戏份。


第79章 上架感言
　　没写过上架感言，不知道怎么写，就说说我自己的生活吧，我去年毕业的，学的专业是设计类，但是并不想当一个设计师，而且设计师市场非常饱和，在没有名气之前工资极低。
　　于是我去外面找工作，可是我发现，虽然我本科毕业，但是在找工作的时候满满的都是专业限制，让我实在没办法选择。
　　特别是由于疫情原因，我有一段时间是在家里没有上班工资的，几乎花光了自己的积蓄。
　　最后只能开始做行政文员这一块，拿的是死工资，每个月到手三千，这破地方房租一个月一千二，加上水电费，一个月工资去掉了一半，又刚开始工作，各种东西要买，锅碗瓢盆杂七杂八买下来，工资连吃饭都不够，而且买的都是从PDD买的便宜货。
　　我自己做饭，可是油盐等东西都要钱，我相当一段时间天天吃炒蛋和白菜，两个菜吃一天，后来是在看视频中看到了有人评测PDD2块钱一包的料理包，开始有了一些别的选择。
　　但是实话说，贵一点的料理包我不知道好不好吃，没有吃过，但是2块钱的料理包是真的难吃，酸味特别的重，而且食材不新鲜，他们就是用这股调料的酸味去掩盖不新鲜的味道。
　　一开始的时候我还为找到了新的菜品高兴，但是吃了一段时间后，我看到料理包的包装就想吐，想要丢掉又想了想自己的余额，还是忍着恶心感吃完了买的料理包。
　　这段时间真的是我最黑暗的时间了，以至于现在即使不是料理包的狮子头，鱼香肉丝等菜（当时的料理包就是这些菜），我看到就条件反射的生理不适，这也成为了我想要改善生活的动力。
　　可是基本上不是要本金，就是需要一定的技能，让我有些迷茫。
　　这时候我想起我大学时候写过一本小说，读者反应也还可以，于是我想能不能靠写小说来有一些收入来改善一下生活，于是开始了白天上班，下班写小说，几乎没什么娱乐时间的日子。
　　现在终于要上架了，求求各位读者们给我一些订阅。
　　实话说，我是个肥宅，原因就是我很喜欢吃美食，但是毕业开始到现在，我在吃的方面已经是勉强果腹的程度了，可体重没减，每天的精神状态倒是越来越差，不知道是因为没有休息时间，还是吃的东西太过单一的原因。
　　虽然现在日用品都买了，不需要每天吃廉价料理包了，可是天天都是生菜，空心菜，搭配荤的就是炒蛋，只有偶尔犒劳自己买点速冻的鸡胸肉，我想吃点别的东西啊！
　　今天下午会更新VIP章节，求求各位点点订阅吧，这个对我真的很重要！


第80章 培育基地内最秘密的地方（求订阅）
　　那人过来在基地长的耳边轻声不知道说了什么，只见基地长的脸色突然一变，然后对几人笑道：“既然你们自己逛的话我就不打扰了，我还有一些私事要处理，你们记得不要主动惊扰它们就行。”
　　基地长说完之后跟着工作人员匆匆离开了。
　　“我们现在应该去哪？
　　你以前在这里工作的，肯定很了解吧。”
　　作为周钰的好友，唐辉自然知道周钰在这里兼职的事情。
　　“那是当然，我知道一个如果没人带，外人觉得想不到的地方，带你们去见见世面？”
　　周钰笑了，虽然他负责的是枫叶林，但是这基地内他可熟悉的很。
　　也就基地长基本上不在乎这些临时工所以不认识他，不然各个区域的负责人哪个不认得他？
　　不过刚刚基地长的表情来看，他绝对不是因为什么私事离开的，应该就是基地内出现了什么无法掌控的事情。
　　暂时不去想那么多，周钰带着他们就往一处走，苏竹看着远去的几人身影，咬了咬牙，还是选择了转身离去。
　　“坐这个吧。”
　　周钰将他们带到了一处停车场，这里能直接坐观光车前往深处。
　　“哟，这不是周钰吗？
　　来挑御兽吗？”
　　观光车的司机是一个五十多岁的大叔，他是认得周钰的，也从电视上看到了周钰的战斗。
　　“在这里这么久我都没想到你竟然是一个实力那么强的御兽师，不错啊，话说你有女朋友了吗？
　　我孙女比你小几岁，要不要认识认识？”
　　“嚯，大叔，你那孙女才几岁，带我们去古森林区。”
　　“那有什么关系。”
　　见一众人都坐稳了，大叔发动了车子，带着几人往基地深处驶去。
　　“先认识认识而已，到时候做个朋友也不错啊，你这小子我们都认识，知道你是个好孩子。”
　　这司机不过是个普通人，见周钰成为实力强大的御兽师自然有了心思，要是能认识一下，说不定以后自己的孙女有了御兽师资质，还能帮忙弄一只御兽。
　　虽然希望毕竟渺茫，但是套套近乎又没有成本。
　　“还是算了，我这没几天就要高考了，考完之后就要去外地上大学了，实在没空。”
　　周钰委婉地拒绝了，也是这大叔和他认识，不然的话这种想攀关系的他都不想搭话。
　　“话说你们去古森林区？
　　看来你们已经想好了要换什么御兽了吗？”
　　大叔轻笑，以周钰对这里的熟悉程度，自然不会只是随便逛逛，既然去古森林去那自然是有目标的。
　　“那当然，到时候在门口把我们放下就行。”
　　一路上，他们还看到不少其他区域的负责人或者工作人员，他们看到周钰纷纷向他打招呼。
　　毕竟这原本是他们的同事，现在却成了颇有名气的年轻御兽师，他们自然更热情了几分。
　　没过多久，他们就抵达了古森林区，周钰第一个跳下了车，其他人也跟着走了下来。
　　他们看着阳光照射在大片绿色草原上，微风轻拂吹来了青草花香。
　　近处有几只恐龙样子的御兽安静地晒着太阳，远方的巨大树林传来阵阵鸟鸣。
　　四周一片祥和之意。
　　“哇！
　　这里就像原始森林一样唉。”
　　庄白发出了惊叹，虽然之前有去过空全山，但是二者的景象完全不是一个等级的。
　　“好了，可不止是这里，跟我走吧！”
　　周钰笑了一下他们的表情，然后带领他们走上了一条小路。
　　“在这古森林区，大多数的御兽都是古代种的，这些古代种的御兽基本上都是身躯庞大，近战格斗能力异常强大的，不过也有意外。”
　　“唐辉，你现在是一只灌灌和一只毒蜂蜂后，攻击方式都比较特殊，所以可以继续发扬光大，我知道在这古森林区内，有一处常人都不知道的地方，可能有你想要的东西。”
　　“跟我来吧！”
　　一路上，他们穿过了一处满是藤蔓的森林，从独木桥上走过了一条小溪，绕过了一颗棵树之后，眼前的一幕让所有人都惊呆了。
　　只见一棵巨大的古树出现在了众人面前，树叶有着人的巴掌那么大，层层叠叠、密密匝岈地笼盖了一切，时而平铺直叙，时而起伏高耸，伸展出数千米！
　　“这是.什么啊！”
　　唐辉呆滞住了。
　　这古树光是树干就有上百米粗，而树枝不断延伸出去，“搭”在了其他树的树冠上，就像是那些树托举起古树的树枝一样，在外面看起来没那么震撼，看起来是一棵棵大树组成的这古森林区，顶多会惊奇这些大树的高度都差不多。
　　可凑近了才发现，哪里是什么高度都一样，整个古森林区的天空，都被这一棵古树给笼盖了！
　　“怎么？
　　就惊讶地说不出话来了？
　　你们不会以为古森林区的这个古，是指之前看到的那些树吧。”
　　周钰笑呵呵地，恨不得把他们的表情拍下来之后给他们看。
　　“难怪你说没人带绝对发现不了，这拐过了这么多小路和弯弯绕绕，要不是有你带着，我们还真发现不了这地方。”
　　“来吧，还有更隐蔽的地方。”
　　周钰靠近了古树，对几人摆了摆手，示意他们跟上。
　　他绕着古树走了几步，然后找到了一处大腿粗的藤蔓，上面还被人做了一个隐蔽的记号。
　　“就是这里了。”
　　周钰抓着藤蔓一用力，整个人爬了上去，然而没爬几米，就发现一处由一根根粗大的藤蔓组成，可以勉强站人的斜坡。
　　如果只是在底下向上看的话，是发现不了这个地方的。
　　“上来吧！”
　　他回头拉住了庄白的手，将其拉了上来，窄小的藤蔓没什么地方站脚，两人几乎贴在了一起。
　　“小心一点，我先往前走。”
　　为了腾出空间给后面上来的周哲文和唐辉，周钰拉着庄白小心翼翼地向藤蔓上面走去。
　　而随着他们越来越往上，不断有藤蔓汇聚在一起，他们脚下的“路”也越来越宽敞。
　　“这居然可以直接走上树顶的？”
　　周哲文发出了惊讶的声音，他没有想到居然可以直接往上走的，而且看这个高度，他们可要走不少的路。
　　“这是什么？”
　　他看到了旁边一个奇怪的东西，准备拿起来看看。
　　感谢酿酒，囧少，桃小妖谦的月票，感谢为了02，赤焰丶角殇，梦幻巧克力闪烁之光新马版，忘忧情醉，蒙乐蒙，酿酒，纯洁男，xp，wghazlw，书友20210721181733664，初夏云，鎏鶭籦，任打工挣钱，昧红尘，MANG521，山舞银蛇1，桃小妖谦，逍遥一梦，亚斯特拉的奥斯卡，风驰电掣的推荐票


第81章 这棵古树可不是普通的树
　　“不要碰！”
　　周钰立刻发出了警告。
　　周哲文面前的是一个红色的拱起，就那样吸附在树干上一动不动，似乎只是一个死物。
　　他被周钰吓了一跳，不过还是停下了自己的动作，疑问的看向周钰。
　　“在这古树上，所有东西都不能乱碰知道了吗？
　　这东西可不是什么植物之类的，而是一只御兽，名字叫做圆拟虫，你只要一碰到他的壳就会释放出强烈的毒素。”
　　“什么？
　　！”
　　周哲文被吓了一跳，赶紧收回了自己的手，并且赶紧往前走两步，他差点就要摸上去了。
　　“记住，这古树上面的各种东西千奇百怪，不要随便碰，不然即使你是御兽师也可能会中招。”
　　周钰警告了一番众人，特别是周哲文。
　　“好嘛好嘛，我知道了。”
　　周哲文嘀咕了两句，手脚倒是老实了，默默跟在周钰身后，甚至特意看着周钰落脚的地方去走。
　　“哇，好好看的风景。”
　　庄白拉着周钰的衣袖，站在树冠最高处，看向远方。
　　她看见了古树树冠和别的树树顶之间，有一段距离的间隔，而这间隔之间，完全就是一个小天地！
　　无数奇怪的鸟类在其中飞来飞去，仿佛就像是受到保护一般，不用在乎上空的袭击。
　　而他们的近处，一只只巨大的怪鸟站在树枝上，还好奇地看向他们，一点都不怕人的。
　　“周钰，难道你想让我契约这些鸟吗？”
　　唐辉看向树冠上的一只只怪鸟，也不知道这些都有什么能力。
　　“不！
　　这次的目标不是他们。”
　　周钰笑了一声，自顾自地从背包里面掏出了一些肉块，丢了出去。
　　那些怪鸟见到周钰抛在空中的肉，一个俯冲下去叼在了嘴里，然后落在了另一处树枝上慢慢享受。
　　“好了，路有了。”
　　他走到了原本这些怪鸟站着的地方，开始寻找着什么。
　　“这里还有什么其他的门道吗？”
　　周哲文凑了过来，仔细观察附近，似乎也没找到什么。
　　“要你随便就能看到的话，那就不叫隐蔽的地方了。”
　　周钰寻找了半天，终于看到了他要找的地方。
　　他摸到了一处被藤蔓覆盖的地方，用力将这些藤蔓往旁边一拨，露出了一个勉强能过一个人的洞口。
　　“树洞？”
　　唐辉从外面往洞内看，却没看到什么特别的东西。
　　“当然，不过从外面看没用的，进来吧。”
　　周钰带头钻进了那窄小的洞口，来到了一处平台。
　　“这是！”
　　其他几人都惊讶了，他们今天不知道惊讶了几次，每次看到的场景都比之前要让人震惊。
　　这古树的中间居然是空心的，往下一看，一块巨大的绿色挡住了视线，不知道那是什么东西。
　　“我们要下去吗？
　　怎么下去？”
　　周哲文找了半天，也没找到哪里有什么下去的路啊。
　　“跳下去。”
　　“哦，原来是跳.你说什么？”
　　周哲文看着这上百米的距离，转头看向周钰，“你疯了吗？
　　跳下去！
　　即使我们是御兽师也顶不住吧，你是不是想说让御兽带我们飞下去说错了？”
　　“当然没说错，相信我。”
　　周钰露出了一丝微笑，拉过庄白，站在了边缘。
　　这块地方可是一个前辈带他来的，那位前辈是上一任古森林区的负责人，只不过他最终契约了御兽，去了别的城市打拼，临走前将这里的秘密告诉了周钰。
　　“你相信我吗？”
　　周钰看向庄白，笑着说出了这个问题。
　　“嗯！”
　　庄白用力点了点头，然后一副随便你怎么做的样子。
　　“你们两记得跟上！”
　　周钰回头对着两个胆小的男人说了一句，然后抱住了庄白，整个身体向下倒去。
　　“周钰！”
　　唐辉惊呼了一声，然后趴在了边缘向下看去。
　　然而他想象中两人快速落下的场景没有出现，反而是看到周钰以一种比较缓慢的速度不断下降。
　　“这是？”
　　庄白在空中感觉到两人拥抱在一起缓缓下落，原本闭着的双眼也睁了开来。
　　树干内，缺少阳光的照射，光线有些昏暗，但是他们的身边一只只小小的虫子，正散发着黄色的光芒到处飞舞，微弱的光芒照亮了彼此的脸，他们就这样相拥下落。
　　有那么一瞬间，庄白想要把时间停止在这一刻。
　　然而时间不是那么好操控的，他们最终还是稳稳地落在了之前那绿色的一大块上，这是一个软软的奇怪物质，似乎还有一些蠕动，并且一根根类似于藤蔓一样的东西延伸出去，连接在了树干上。
　　“这是什么？”
　　庄白蹲下来，摸了摸地面，一种奇怪的质感袭来，让她有些不适。
　　这时候，周哲文和唐辉落了下来，由于没什么经验，直接摔在了地上。
　　“这是什么啊。”
　　周哲文的脸贴在了这奇怪的东西上，还有些温热，顿时感觉有些恶心。
　　“这个啊！”
　　周钰意味深长的看了他一眼，然后说道：“古森林区是整个培育基地的正中心，而这棵古树则是古森林的正中心，可以说整个培育基地都是围绕着这棵古树来建立的。”
　　“而这棵古树，是一只植物类的御兽，我们脚下的东西，就是这只御兽的心脏！”
　　“心脏？
　　！”
　　周哲文听后赶紧从地上爬了起来，说话都有些结巴了，“这这是一只御兽？
　　！那他会不会攻击我们啊！”
　　要知道这庞大的体型，明显是S级或者以上的御兽啊！
　　“放心吧，他现在正在沉睡，我们这点动静对于他来说算不上什么的。”
　　那位前辈只是告诉他这么一个地方，这地方的秘密还是小助手告诉他的，不然打死他也想不到，这个从城市创立之初就在这里，从来都没有动过的古树，居然是活的，而且还是一只御兽！
　　这个秘密可能基地长都不知道，城主肯定是知道的，因为培育基地的选址就是初代城主确定的，城主府肯定有关于这棵古树的记载。
　　“难不成你带我们来是想要唐辉契约这古树？
　　你胆子也太大了吧！
　　不可能成功的！”
　　周哲文用比较夸张的语气说道，还拍了拍唐辉的肩膀。
　　周钰白了他一眼，没好气的说道：“你觉得可能吗？
　　我要找的东西就在下面，跟我来吧！”
　　打赏单独感谢：感谢純潔男的舵主


第82章 目标出现了！
　　“继续跟着我走吧，别打扰他了。”
　　周钰从古树的心脏上往旁边一跳，跳到了一处平台，这里的树干开始复杂了起来，就像是骨架一般。
　　在这里，到处都是发光的虫子。
　　“唐辉，你的目标，就是这些虫子。”
　　周钰转身看向唐辉，然后说道：“在这些虫子中，有一只母虫，她会隐藏在虫群中，等会我会引起他们的骚乱，然后你要找到其中一只尾部特别肥大的白色虫子，知道了吗？”
　　唐辉有些明白了，点了头：“就是类似于蜂群一样的群体御兽？
　　它是什么品阶的御兽？”
　　“没错，至于是什么品阶的嘛，王者级，幼生期，并且可以再进化一次！
　　至于能力，我先卖个关子。”
　　“你说什么？
　　王者级？
　　？”
　　周哲文突然心里不平衡了，“这基地内还有没有别的可以契约的王者级御兽？
　　我豁出去还是可以弄到一次领取资格的。”
　　要知道王者级可没那么常见，他自己两只御兽一直黄金级，一只白银级，比王者级可差多了。
　　他突然很后悔，为什么在契约活动的时候不直接跟着周钰混，不说王者级，弄两只白金级的御兽都行啊！
　　“好了，你也不要灰心，你那两只御兽也不是不能进化的，这培育基地里面的别的王者级御兽，你觉得会给我们契约吗？”
　　“那些御兽幼崽都是被城主府或者顶尖贵族所预定了的，也就这里没有人知道，所以还能有一只遗落的。”
　　事实上如果他没有小助手的话，他也不能发现，因为这些虫子平常就安安静静的趴在那里，或者发着光飞来飞去，完全没有一点凶样，看到人还就会跑，甚至让人怀疑是不是普通的动物。
　　“好了，我要引他们出来了，唐辉你拿着这个。”
　　周钰递过去一个小小的颗粒，像是饲料一样，“做好准备，记得，不要攻击它，你找到他之后直接上手把它抓在手里，然后把这个喂给它，知道了吗？”
　　这里的御兽们都不怕人，虽然这只母虫好像没怎么见过人，但是不知道为什么，它也完全不怕人，周钰第一次看见它的时候它就直直地从周钰脚边爬过，如果不是小助手扫描到了，他完全不会知道有这么一只御兽在。
　　“好，我明白了。”
　　唐辉聚精会神地在那些虫子里面看来看去，想要找到周钰所说的母虫，那可是王者级的御兽哎，他自然是非常重视。
　　周钰打开了自己的背包，拿出了一份他调制过的药粉，慢慢打开包裹着的塑料袋。
　　在塑料袋打开的一瞬间，周钰猛地将其丢了出去，在空中划过了一道弧线，药粉被撒在空中到处都是，一股特殊的气味散发出去。
　　“这什么味道啊。”
　　周哲文捂住了自己的鼻子，这味道满是中药的味道，一闻他都感觉嘴巴发苦。
　　“沙沙沙”“你们有没有听到什么声音？”
　　周哲文捏着自己的鼻子，但是他听到了什么奇怪的声音。
　　“沙沙沙”“好像是从我们脚下传来的。”
　　他听到后想走到边缘去往下看。
　　但是，他还没到边缘，突然一大团黑色的东西出现在了他的面前，吓的他退后了好几步，跌坐在了地上。
　　“这是什么东西.?”
　　周哲文震惊地看着这一团黑色的东西。
　　在这团黑色之间，有无数长着翅膀的虫子，快速煽动着自己的翅膀，唧唧地叫唤着，一只只长着光壳的翠绿翅膀的小虫，在空中疯狂吸食着散落的药粉。
　　时不时会有一两只虫子飞到众人身边，让他们能看清这些虫子的容貌，这些虫子的头上，长着一块美丽的透明的薄壳，像薄薄的蝉翼般的纱巾，透过薄壳还可以看见它红珠子似的小眼睛。
　　“这么多我怀疑你在坑我，这么密集我要怎么找母虫啊？
　　！”
　　唐辉看着那一团黑雾一样的虫群，呆滞住了，他就算视力再好也没办法找到吧，这些虫子的飞行速度还不慢。
　　“母虫是不会飞的，而且这虫群并不是它自己的，所以必定有强壮的虫子在保护它，照这个条件找！”
　　因为虫子的声音太多了，周钰只能大声提醒唐辉。
　　听到周钰的话，唐辉开始有目的的去寻找，而不是之前那样无头苍蝇一般迷茫。
　　他聚精会神地看着空中的虫群，特别是扎堆的地方，因为周钰描述的母虫肯定会有一群虫子拥护着它！
　　突然，他发现了一群有着黑色的，微微突出的圆眼睛，翅膀煽动地带起了残影，带有肢节的长腿上，一根一根钩状的毛显得十分狰狞。
　　而这群虫子中间，正是一条肥大的，白色的虫子，正被其他虫子托举着吸收药粉。
　　“找到了！”
　　唐辉死死盯着这群虫子，生怕一转眼他们就消失了，并且大叫了起来。
　　周钰顺着他的目光看了过去，也看到了那虫群。
　　品种：古代种·贪食母虫品质：王者级实力：D级天赋：群体之首，吞食繁衍（贪食母虫几乎可以吞食任何物体，可以根据最近吞食的食物来繁衍不同的虫群）最佳发育饲料：各类兽核（贪食母虫不挑食，只要给他吃的，他就会成长。
　　）品质提升方式：找到别的贪食母虫，同类吞食，吞食越多同类，品质越高。
　　天赋提升方式：.“就是他！”
　　周钰大喊了一声，“快靠近他！”
　　唐辉听到周钰的话，看了看漫天的虫子，咬了咬牙，冲了进去。
　　庄白看到这一幕忍不住闭上眼睛，躲在了周钰身后，冲进这么多虫子的虫群，真的需要很大的勇气。
　　“woc，神人啊。”
　　周哲文惊讶地看着唐辉，为了契约一只御兽冲进这虫群怎么是人能做到的，哦，那只御兽是王者级的啊，那没事了。
　　“噼啪~”唐辉盯着母虫不断前进，不断有虫子打在他身上，发出一阵声音，但是他不能反抗，不能动手，否则就会引起虫群的攻击。
　　一只虫子从他脸旁边飞过，锋利的翅膀在他脸上划出了一条血痕。


第83章 看似平静，实则惊险
　　“嘶~”唐辉疼得倒吸一口凉气，但是他不能有太多的动作，否则会惊动虫群，还是缓缓靠近着母虫，哪怕再多的虫子打在他身上也只能忍着。
　　“唐辉，药粉还有十分钟的时间！”
　　周钰见唐辉动作迟缓，忍不住喊了一声。
　　事实上唐辉也是因为未知害怕所以动作那么慢，只要不主动攻击，这些虫子就不会攻击人类，他们在培育基地那么久，特别是经常飞到相邻的枫叶林，周钰要了解的多，他们并不怕人。
　　而且这个药粉一旦接触空气，就开始不断挥发，时间是有限的。
　　听到周钰的话后，唐辉也急了，照这个接近速度来看，十分钟肯定是没办法抓到母虫的，只能兵行险招了。
　　他看了看一些落在地上的药粉，咬了咬牙，他想到了自己被陷害，想到了在兽潮中的那种无力感，为了提升实力他豁出去了！
　　只见他快步上前，蹲在了地上，手掌在不断将散落的药粉扫在一起，堆成了一个小堆。
　　“他这是要干嘛，用这个吸引虫子吗？
　　可是那些虫子不会飞这么低啊。”
　　周哲文问了一句。
　　这些虫子里面是有着几个不同的虫群的，现在看起来相安无事，但是其实他们都紧绷着神经，互相提防着，不愿意落在地上，落在地上将会十分危险。
　　唐辉将药粉抓在了手里，深吸了一口气，像是做了什么艰难的决定一样，然后猛的一撒，竟然将药粉撒在了自己身上！
　　“唐辉！”
　　周钰大喊了一声，他没有想到唐辉为了吸引母虫竟然这样做，那些被药粉吸引的虫子纷纷往唐辉身上飞去。
　　而他并没有害怕，只是屏住呼吸，一只拳头握紧，死死盯着母虫，缓缓靠近。
　　无数的虫子飞过来啃咬一口，然后向其他地方飞走。
　　不一会儿，即使有精神力覆盖全身抵挡的唐辉也依旧被啃得到处是伤口，虽然伤口都不深，但是密密麻麻的就像是血人一样。
　　这一切是有作用的，此刻贪食母虫正被别的虫子托举着向唐辉飞来。
　　这时，他才打开了那一直紧握着的拳头，那上面居然还有一把药粉！
　　贪食母虫哪受得了这种诱惑，两只小眼睛盯着那些药粉指挥着身下的虫子往唐辉手上飞去。
　　就在众人的注视下，那虫子带着母虫落在了唐辉手上，第一时间就是一口咬下。
　　“哼嗯！”
　　唐辉闷哼一声，鲜血从他的手掌流下，但是他的手却依旧稳如泰山。
　　母虫左右看了看，见没有什么危险了，才从那只虫子身上爬了下来，凑近了药粉，先是闻了闻，然后开始大口大口的吃了起来。
　　它感觉这就是美味，吃完一口还想吃的那种，嘴上的动作根本停不下来，别的虫子想吃都被它赶走了，幸好它的牙口并不锋利，不然唐辉还要继续遭罪。
　　然而母虫吃着吃着，突然混进了一个和它头差不多大的颗粒物体，香味没有药粉那么浓。
　　但是它是谁？
　　它可是贪食母虫！
　　号称什么东西都吃的贪食母虫！
　　既然有吃的送上门，那么就不能拒绝！
　　它顺嘴开始啃起了颗粒。
　　可是当它吃下第一口的时候，肥大的身体愣住了，两只短小的前足抱着饲料颗粒，表情呆滞，它从没有吃过这么好吃的东西！
　　仅仅一口，就能让它不断回味，这一刻的时间就像是它虫生最美好的时光，这种感觉简直是欲仙欲死。
　　它呆呆的看了一眼唐辉，然后快速的将整个颗粒吞了下去，不过并不是吞进肚子里，而是储藏在了自己的嗉囊内，可以时不时地拿出来品尝。
　　做完这些动作后，它昂起了自己的头发出了一声非常尖锐的叫声。
　　“嘶~”周钰等人听到着叫声后忍不住将精神力覆盖在了耳朵上，这有点太刺耳了。
　　奇怪的是，随着它的叫声，周围那些胡乱飞舞的虫群渐渐安静了下来，像是遇到什么天敌一般开始害怕的逃跑，连那药粉的气味都没法吸引他们了。
　　“嘿嘿，周钰，我成功了！”
　　唐辉全身渗血地走过来，手中举着那母虫，傻笑起来。
　　“庄白，给他治疗吧。”
　　周钰没好气的白了他一眼，他直接将药粉撒在空中就就是因为在人身上太过危险了，唐辉刚刚没忍住攻击了哪只虫子，接下来就是要面临整个虫群的攻击。
　　“念想术·治愈。”
　　庄白将光芒笼罩在了唐辉身上，而母虫看着白光一点都不害怕，还主动去碰了碰，像是在好奇一样。
　　“我现在还没突破，没法契约，就这样拿在手上没关系吗？”
　　唐辉的伤口在不断愈合，但是他更关心的还是这母虫会不会吃完之后就跑。
　　“他性格比较温和，现在被那饲料吸引，只要你不虐待他，他就不会乱跑，至少短时间内他会一直跟着你。”
　　“好！”
　　唐辉听后点了点头，小心地将母虫放进了自己的兜里，虽然衣服已经破破烂烂了，这个兜却还勉强能装东西。
　　落入口袋的母虫从里面探出了自己白白的脑袋，黑色的小眼睛打量着一切，它的几只手下围绕着唐辉飞舞着。
　　“好了，御兽到手了，我们该走了。”
　　周钰点了点头，然后向边缘走去。
　　“我们要怎么出去，用御兽飞出去吗？”
　　周哲文问道，他看了眼四周，也没有往上爬的东西啊。
　　“不，我们还是往下跳。”
　　“往下跳？”
　　周哲文惊讶了一声，然后向下看去，底下一片黑暗，根本没有光源，就像是黑洞一样吞噬着一切。
　　“你确定吗？”
　　“拿着！”
　　周钰从自己的背包里面拿出了几枚蓝色珠子抛给了他们。
　　“避水珠？”
　　“没错，这底下是一个地下河，一直流通到外界，我们游出去。”
　　避水珠只是一种一级御兽装备的大路货，作用是撑起一道屏障隔绝水，但是除此之外没有任何用处，其屏障的硬度对于凶兽来说可是一碰就碎。
　　“地下河吗？”
　　众人看着下面无尽的黑暗，默默嘀咕。
　　“该走了，跟着我跳的位置往下跳。”
　　周钰说完第一个跳了下去。


第84章 被跟踪却不知
　　周钰在下落的空中展开了避水珠的屏障，只听见“噗通”一声，他落入了水里。
　　随后就是连续三声的落水声，几个圆球出现在了水中。
　　“跟着我来！”
　　周钰大声喊了一句。
　　然而声音通过水传出去只剩下了几声翁翁的声音，特别是地下河流动的声音盖过了他的声音，让其他几人听不见，只能通过屏障散发的微弱光芒冲周钰摇摇头表示不知道他说什么。
　　周钰也无奈，他又不会什么传音技能，只能手指指了指自己前方，表示往这个方向走。
　　他们现在屏障浮在水中，水很深，但是由于浮在水里，河水不过刚刚漫过屏障顶部，人是踩在屏障上的，移动的方式则是通过精神力控制屏障向前。
　　实话说这种使用精神力的方式非常的原始和浪费，大量的精神力平白无故消耗了，不过他们没得选，只能快速在水中移动，尽量减少消耗。
　　唐辉等人虽然不认识路，但是能看到前面一个发光的圆球正在移动，他们跟着周钰走就行，沿途不断有小鱼等东西从他们旁边游过，形成一道美丽的风景线。
　　就像在海洋馆里面走海底隧道一般，可以感受到蓝蓝.这里好像是黑色的，水底和各种各样的鱼儿。
　　所幸的是这地下河内是没有御兽的，因为培育基地基本上都是人工放入的御兽，这地下河不连通水系御兽的区域，其他区域也没有放过。
　　因此没有水系御兽能有机会进入到这条地下河。
　　不然的话这时候要是有一只御兽跑过来戳破了他们的避水珠屏障，那就危险了。
　　几人在这漆黑的地下河道中不断前进，最终看到了前方有一丝昏暗的光亮，周钰知道地方到了。
　　他朝光亮的地方游去，河水深度在不断减小，最终屏障触到水底，让周钰能直接用走的上岸。
　　在不断的前进中，水深渐渐只能到他的脚踝处，于是他解除了屏障，踩在了一堆小石子上。
　　他身后几人也有样学样，解除了屏障。
　　“这里是哪啊？”
　　周哲文看向四周，这是一处自然开辟出来的山洞，仅仅是尽头的光亮给这里带来了一丝光线，得以看清周围的环境。
　　“这里应该算是一处地下溶洞，是由地下河常年冲刷形成的，但是随着河水不断减少，水位不断下降，形成了可以让人步行的路。”
　　“从这里出去，就会到枫叶林，也就是我之前负责的区域。”
　　周钰在前面带路，他们就在这昏暗的环境下不断前进。
　　他们正沿着洞壁走着，突然，一个黑影袭来。
　　“什么东西？”
　　周钰是第一个发现黑影的，然而他来不及反应，那黑影已经到了众人面前，一道蓝色的护盾突然亮起。
　　收到攻击，他们的吊坠自动生效亮了起来。
　　“这是.”唐辉瞪大了眼睛看向袭击他们的东西。
　　这堆黑乎乎的身影原来是一条蛇，竖起的蛇头就像一支支蜡烛头，不住晃动，目光看向他们，在这湿冷的环境内，这几人的体温就像大灯泡一样吸引着它。
　　“该死，怎么这里会有凶兽？”
　　凶兽和御兽是同样的东西，但是唯一的区别就是会不会主动攻击人类，这条蛇对人类有很大的敌意，不可能是培育基地里面养大的御兽。
　　那么只有一种可能，那就是这是一只凶兽！
　　应该是这地下河连通了外界森林，这条蛇不知道从什么地方进入地下河，然后一路被冲刷到这里的。
　　“出来吧，闹闹。”
　　“小白！”
　　“灌灌，蜂后！”
　　“追风豹！”
　　由于铁钻犀牛的体积太大，周哲文没有放出来，只放出了自己的追风豹。
　　几人神色紧张地看向这条巨蛇，只要对方一有动静他们就立刻出手攻击。
　　场面上一瞬间就是一打五不对，加上三个御兽师，那就是一打八，这让这条蛇有些懵逼。
　　周钰皱着眉让小助手扫描一下这条蛇，然而得到的结果却是C级凶兽。
　　“是我们太紧张了吗？”
　　周钰的心放下了一半，一只C级的凶兽，对他们而言还造不成什么太大的威胁，就是在这狭小的空间内，他们没办法让御兽放开手来使用一些大范围的攻击。
　　“小白，雷霆！”
　　庄白首先下达了命令，雷翅虎翅膀打出了一道雷霆射向巨蛇，巨蛇扭动着身躯躲避，但是还是被击中了身体边缘，疼的他在地上打滚。
　　然而这一击雷霆不仅击中了蛇身，还击中了旁边的石壁，碎石四处飞溅，似乎有些开裂。
　　虽然庄白已经很小心的用威力比较小的技能了，但是依旧毁坏了旁边的石壁，天然形成的洞穴没有人工的加固，显得有些脆弱。
　　“换攻击方式吧，用近身格斗，不要一个一个上，直接全部冲上去，用最快的速度解决它！”
　　周钰看到了这一幕，他可不想被活埋在这里，让闹闹，小白，追风豹冲上去肉搏。
　　灌灌不适合在这里使用技能，在这种洞穴内他要是一叫，遭罪的可能是周钰几人。
　　在接收到主人的命令，三只御兽快速冲上去，那巨蛇嘴里露着寒气，准备使用技能反击，然而小白已经到了它身边，一爪子按住了它的头，将他的嘴给闭上，硬生生中止了它的技能。
　　而就在它准备用身体缠住小白来个死亡缠绕的时候，闹闹一口咬住了它的尾巴，用力往旁边扯去。
　　而追风豹则是不断攻击着这条巨蛇的身体。
　　被三只御兽轮流攻击，这巨蛇有技能放不出，想反击又总是被另一只御兽给牵制，打的十分憋屈，要是它能说话的话肯定脏话不断。
　　它现在肯定特别想喊一句：“河岸在1V1男人大战，你们两个人干嘛啊！”
　　但是喜欢群殴的正义人士自然不会在乎什么单挑的准则，没过一会这条巨蛇就没了声息。
　　“好了，收回来吧，经过一个兽潮我们都有些过于紧张了。”
　　周钰将闹闹收了回去，转身就往洞口走去。
　　其他人也都点了点头，第一次经历兽潮之后他们多少受到了一些影响，确实有些神经崩太紧了，跟着周钰往光亮的洞口走去。
　　然而他们没有注意的是，在他们背后，一只团子一样的东西跑了出来，张开大口咬在了巨蛇身上，贪婪的吸吮着。


第85章 培育师工会？不加不加
　　“基地长，我们选好了御兽了，就它了。”
　　众人找到了基地长，将牌子交给了他，表示要带走母虫。
　　“哦，好的，你们就要”基地长那宽大的身体一愣，他感受到了这只母虫身上的波动。
　　“这是.”他惊讶地打量着母虫，这品质好像好像是王者级啊！
　　不对啊！
　　基地内的王者级他不是都藏起来了吗？
　　这些人从哪弄来的？
　　由于基地长对于御兽的能量非常敏感，想要偷偷带出去几乎不可能，所以一直以来他都是亲自过问兑换御兽的人的。
　　可是今天却让他犯了难，规矩规定他不能阻拦别人挑选任何御兽幼崽，可是潜规则却不一样，所有的王者级御兽幼崽都是要留给特殊名单的。
　　“怎么了基地长？”
　　周钰见他迟疑，知道他心里在顾忌着什么，于是开口说道：“你看这只小虫子，它多喜欢他的新主人。”
　　按照规定，只要御兽幼崽认可了前来领取的人，那么其他人无权干涉，否则就是违背了联邦法律。
　　“哦！
　　没什么！”
　　基地长到底是领导，明知道事情不可逆转了，立刻换上了一副笑脸，“既然你们已经挑选好了，那兑换牌我就收走了，最近事情有点多，不能多招待几位小英雄了。”
　　他刚准备走，一位皮肤略黑的女性走了过来，对着基地长就直接开口：“基地长！
　　我们在枫叶林区找到了那家伙！”
　　周钰定睛一看，嚯，熟人，这不赵淇吗？
　　“抓到了？
　　！”
　　基地长一听心中一喜，最近一直都把基地内闹的人心惶惶的凶手终于抓到了，这让他原本郁闷的心情都好了不少。
　　“嗯？
　　老师！”
　　赵淇注意到了站在一旁的周钰，立刻身体一正，鞠了一躬。
　　“老师？
　　怎么回事？”
　　基地长有些好奇，这赵淇是别的城市来他这里交换意见一段时间的培育师，怎么会和周钰认识。
　　“是这样的，之前我调配的一套药粉出现了错误，险些酿成大祸，是他指出并教导我的，达者为师。”
　　赵淇将当时发生的事情对基地长说明，然后一脸高兴地看向周钰，往前走了两步。
　　“也就是说他原本是基地内的工作人员？”
　　基地长心中突然更郁闷了，这只王者级虫系御兽大概率是枫叶林中的御兽幼崽，而周钰原本是枫叶林的负责人，那一切就说得通了。
　　“上次分别的匆忙，没来的急加一个好友，我再回头时却再也没找到您，这次居然能在看到老师，能否让我加一下终端的好友，我还有很多疑惑想要请教，当然，如果老师有什么事情需要我去做，我将尽心尽力！”
　　赵淇扶了扶自己的眼镜，她为了知识可以把命都豁出去，现在她有很多问题，就连基地长都回答不上来，但是不知道为什么，她感觉周钰会知道。
　　“额”周钰刚想拒绝，但是突然想到了什么，这赵淇似乎还真有点作用。
　　“行，不过我也不过略懂一些皮毛和偏门办法，你可不要抱太大的希望。”
　　周钰将终端打开，调到了加好友的页面。
　　庄白看了看赵淇那硕大的，再看了看自己，一股挫败感袭来，嘟起了嘴，但是她想了一下，对方连终端好友都没有，威胁度肯定没有那么大。
　　但是为了以防万一，她贴近了周钰，将他的手臂抱在了怀里。
　　“？
　　？？”
　　周钰疑惑地看向庄白，之前他们可能会有一些牵手之类的举动，但是这种动作还是第一次。
　　他还没出口问，基地长却笑呵呵的开口了。
　　“哦？
　　也就是说周钰同学还是一个不错的培育师咯？”
　　“不敢。”
　　周钰谦虚地说道：“还没高中毕业，不能注册成培育师，而且我也不过懂一些偏方办法，野路子的办法毕竟比较新奇，所以赵小姐才会想看看我这里有没有不一样的解答。”
　　“不用谦虚。”
　　基地长眼中闪过一丝光芒，手中拿起了一张小卡片。
　　“赵淇这孩子的水平我还是知道的，虽然她喜欢叫别人老师，但是也不是什么人都能获得这个称呼的，这是我的名片。”
　　“我在培育师工会中也算有一点名声，如果你要注册成为培育师，这个名片可以帮你省去不少麻烦。”
　　基地长也有自己的打算，虽然他本身实力和培育师等级都不算很高，但是凭借着功法的特殊，在培育御兽这一块，还是有不小的名声，而且他也有自己的团队。
　　也正是因为他的团队能培育出那么多优秀的御兽幼崽，所以他才能获得别人的投资，获得更多的资源。
　　不然你御兽蛋哪里来？
　　靠买？
　　钱又从哪里来？
　　无数人对他们团队的投资才造就了他现在的位置，只不过他当上基地长之后就没有什么时间再管理团队的研究项目。
　　但是他利用职务之便，给自己的培育团队倾斜了不少资源，而且不少有潜力的年轻培育师也加入了他的队伍，才能发展的越来越好。
　　别看他才五级培育师，那是因为他的理论知识还不够，不然以实际经验的话，他早就能晋级了，他现在在工会里面的地位可是和七级培育师一样的。
　　“多谢基地长的好意了，不过我立志做一名强大的御兽师，没有那么多的经历放在培育师这一方面。”
　　周钰拒绝了他的名片，如果自己拿了，那就是欠了基地长一份人情，人情好欠不好还呐。
　　而且培育师这一行，需要大量的时间去研究，研究这份药材对某一种御兽会有什么不一样的效果等等，这都是靠实验数量堆出来的。
　　“那行吧，如果有需要的话报我的名字就行了，我还得去处理事情了。”
　　基地长也不强求，一个潜力种子而已，还没成长起来，尝试着拉拢就行了，相比之下，处理基地内发生的事情更加重要。
　　说完他先一步朝枫叶林走去。
　　“发生了什么吗？”
　　周钰最终没忍住问了赵淇一句，枫叶林之前是他负责的，他还是有一些感情的。
　　感谢贪鬼的耿鬼XX的打赏　　感谢书友20171009194550408，純潔男的月票　　感谢忘忧情醉，不如归去啊，一个小小的小法师，抚琴仙人，一个不会打的表情，任打工挣钱，XP，穿青衫不带伞，MANG521，渐渐地习惯孤独，明千缘，书友20210721181733664，瘾，书友20210301106486609678，wghazlw，小说迷，庸行，純潔男，归海姬玄月的推荐票


第86章 考试临近！
　　赵淇想了一下，反正周钰原本就知道这件事，于是还是说了出来：“就是之前那只到处咬御兽幼崽，还每一只都咬一口的神秘凶兽，不知道为什么明目张胆的出现在了枫叶林，现在被抓起来了。”
　　“哦！”
　　周钰点了点头，他想起之前那只大牙鼠，凶手现在才被抓住吗？
　　他以为这事早就解决了。
　　没想到这只神秘的凶兽能在基地内躲这么久的时间，还挺能藏啊。
　　“我也要跟去处理了，之后终端上联系！”
　　赵淇见周钰没有继续问，又鞠了一躬，然后转身追上了基地长。
　　“哎，哎。”
　　周哲文手肘碰了碰周钰，“你什么时候认识的，要不好友推给我？”
　　没有理会耍宝的周哲文，周钰看向唐辉，高考没几天了，他能不能突破四级很关键。
　　“好了，我们接下来要准备高考了。”
　　由于兽潮的原因，摸底考试取消了，学校干脆直接放假了，并且对所有高三学生开放学校的图书馆和设施。
　　不过周钰等人昏迷了一段时间，兽潮后杂七杂八的事情又耽误了一段时间，现在距离高考只有一个礼拜的时间了，而唐辉依旧还差那临门一脚。
　　看来周钰需要给他们提提速了。
　　“唐辉，这个你拿着。”
　　周钰假装在背包里面掏东西，其实是从盲盒店内拿出了一枚药丸。
　　“你回去后把这个给毒蜂蜂后吃，能帮它突破到C级，然后利用这个契机来突破四级。”
　　御兽师和御兽之间是高度绑定的，像这种就差临门一脚就能突破的情况，可以利用御兽突破时反哺给御兽师的能量来助力，大大提高突破效率。
　　“这”唐辉看着手中的药丸，他能看出这枚药丸珍贵无比，帮御兽突破的药丸，只在那些贵族中才有流传，外面坊市等地方都没有卖。
　　不过他也不矫情，他和周钰之间的关系不是用价值能衡量的，现在周钰需要他突破来参加高考的团队赛，那就应该将精力放在提升实力上。
　　见唐辉收下药丸，周钰将注意力放在了庄白身上。
　　“我之前跟你说的孵化方法用了吗？
　　多久能孵化出来？”
　　和唐辉突破同理，多一只御兽就多一分力量，庄白能不能在高考前契约也很重要。
　　“蛋壳上已经出现裂痕了，这一两天应该就要出壳了！”
　　得到庄白的回答，周钰点了点头，看来庄白没有问题，虽然刚出生不久，实力肯定有限，但是有没有是两种区别。
　　“那我呢？
　　那我呢？”
　　周哲文一脸希冀地看向周钰，希望他能给自己也安排任务。
　　“你？
　　.”他想了一下，好像还真没有什么事情要周哲文去做的，由于他是中途加入的，而且实力也就一般，所以并没有什么事情需要他去做。
　　但是这样子说好像有点打击他，周钰思考了一下。
　　“对了，还真有事要交给你。”
　　周钰先是将吊坠给了他，然后说道：“听说你家在城中各种人脉不错？”
　　“那是当然，我家里做的可是人来人往的生意，认识的人可是五花八门。”
　　周哲文有些自豪。
　　这也和他自来熟和话痨的性格有一定关系，让他能结交更多的人。
　　“我们现在一共有四个人，高考的团队赛还有两人，你去整理一份适合我们的名单，我挑人邀请，省的到时候临时找人麻烦。”
　　“都了解各自要做的事情了的话，现在先各自回家吧，这几天在家里多准备准备，到时候在高考地点集合。”
　　御兽师的高考可不是在本地考试，而是在一个叫做黎阳城的地方，黎阳，也就是黎明中的太阳，寓意这些御兽师给联邦带来光芒和希望。
　　联邦对于御兽师这一职业极其看中，毕竟是生存之本，因此专门打造了一整座城市，专门用于御兽师平常的大型比赛，重要的考试，还有平时的娱乐，交流会。
　　而每年高考的时候，各地考生都要靠自己的能力自行赶往黎阳城，这便是三大科目中的个人赛。
　　所有考生将会携带几个个便携摄像头和信号弹和在身上，考官会根据你在路途上的表现进行打分。
　　虽然联邦所有的城市与黎阳城之间都有官道，也就是军队会定期清理凶兽的道路，这种连接所有城市的待遇，除了黎阳之外就只有联邦首都所在地能拥有了，不过这并不代表着就安全，每年依旧有一些考生来不及发出信号弹就死于凶兽手下，军队清理完之后总会有一两只漏网之鱼或者后来涌入的高级凶兽。
　　要是你刚出城不就，就被一只S级以上的凶兽袭击，那对于高三的学生来说简直是九死一生。
　　而且根据城市和黎阳之间的距离还有凶险情况，联邦会定下时限，时限外到达黎阳的考生将会直接判做零分，发射信号弹让考官救援的，根据情况减分。
　　他们学校的王老师曾经说过，在高中，他们还能当温室中的花朵，但是一旦高中毕业，也就是成年了，他们立马就要快速适应这个世界不断和凶兽斗争的节奏与压力。
　　而在到达黎阳之前，考生就算在路上遇见，也不能互相帮助，不然就是违反规则，将会视情况减分。
　　所以周钰才会说出黎阳见的话，在那之前他们可能没有机会能够再见面了，需要做最后的闭关冲刺。
　　“明白了，这事情就交给我吧。”
　　周哲文拍着自己胸口答应了，和他们同阶的毕业生，他不能说略知一二，只能说了如指掌。
　　至于怎么弄到这些同学的资料，只能说他自有办法。
　　甚至附近城市的考生资料，也不是不能弄到，或许可以弄来表现表现？
　　就这样，确定了各自要做的事情，他们开始分开回家，做好高考的准备去了。
　　至于周钰的任务，他开始在城内的一家家杂货店和药材铺逛了起来，或许在高考中有很多消耗品可以用的到。
　　刚刚小出名一把的周钰可以不用担心联邦调查员会来查他资金来源，这几天不少贵族来拉拢他，这些欺软怕硬的调查员向来不敢得罪贵族。
　　还有一章晚上更


第87章 高考开始了！
　　这一个礼拜，陆续有高考考生上路，前往黎阳的时间是由招考办决定的，他们会指定你什么时候出发，在到达黎阳之前，考生之间不能互相帮助。
　　当然，你可以找一个商会，跟着他们一起安全的到达黎阳，也不是没有人这么做，但是你身上的摄像头会拍下你的一切，考官可能会因为你这一举动打低分。
　　想要获得高分，那就必须自己一个人到达黎阳，顶多可以中途购买补给物资。
　　周钰背上了自己的背包，看了眼头顶的太阳，阳光照射在他身上，让后面看热闹的百姓们一阵惊叹。
　　这小伙确实帅啊。
　　周钰最后看了一眼这个城市，这次离开，不知道什么时候才能回来。
　　这时，一群身上纹着纹身，穿着西装的男人从远处走了过来，包围了周钰，一个个看着他，神情有些复杂。
　　周围的人一阵惊呼，难道这孩子得罪了什么人，在高考前有人肆意报复破坏他的考试？
　　然而这群人却迟迟没有动作，只是低下了自己的头。
　　“老大！”
　　林可弯下了自己的腰，他这次是来给周钰送行的。
　　“林可，你成为御兽师了吧。”
　　周钰感受着他身上的气势，御兽师和普通人之间差距还是很大的，他能感受出来。
　　“是！
　　但是我给老大丢脸了，现在只是一级御兽。”
　　林可有些羞愧，一级到二级非常容易，可是他现在还卡在一级。
　　“现在才过了多久，你能成为御兽师已经不错了。”
　　周钰摆了摆手，除非是天才，才能在这么短的时间突破到二级。
　　说着，他打开了背包，拿出了一个袋子。
　　“林可，抬起头，拿好这个。”
　　周钰将袋子放在了他的身前，而林可则是抬起头，双手接过了袋子。
　　“这里面有一颗种子和一些净土，将种子种在土里，用山泉水浇灌，等你突破二级，他也就差不多发芽了，然后契约他！”
　　这袋子里的正是无色净土和当初那一颗念珠果树种子！
　　他这次前去高考并没有告诉林可，虽然当初是林可将他们带到医院并且打点的一切，但是他出院的时候并没有看到他来接。
　　可能是在修炼的关键时候，但是他的忠心是需要考验的，毕竟周钰和他虽然见过很多面，却并没有过多交流。
　　如果林可对于他出发的时间毫不关心，那么这颗念珠果树种子就轮不到他来了。
　　“是！
　　定不负此！”
　　林可有些欣喜，行礼感谢，没有推脱。
　　他现在作为周钰的下属，有些事情并不需要那么见外，特别是增强自己实力方面，如果这种赏赐不接受，不能提升实力，那还怎么为周钰办事，他要的可不是一个废人。
　　至于他们的这一系列动作，并没有人看见，林可的手下将他们围在了中间，形成了人墙，外面根本看不清里面的情况。
　　“记得，你的首要任务是保护好我给你的名单上的人，其次就是壮大自己，有情况通过终端向我上报。”
　　周钰最后叮嘱了一句，然后看了看自己的终端，时间快要超了，他再不上路将会被判迟到扣分。
　　“我得要走了。”
　　周钰打开了自己胸前的摄像头，昂首挺胸走出了破旧的城门，上次兽潮被破坏的地方还没完全修好。
　　“祝老大旗开得胜！”
　　在他的背后，是一群帮派份子集体弯腰行礼。
　　一出城门，周钰没有急着赶路，而是拐入了旁边的森林中。
　　一进森林，他立刻开始了自己的准备，首先是将一些驱赶虫蛇的药粉涂在了身上，然后打开了终端，上面有着他前往黎阳的路线。
　　随后他拿出了一张纸质地图，上面标出了前往黎阳的路线，将其与终端上对比确认无误后，检查了一遍自己携带的物资，才沿着大路开始往前走。
　　黎阳，一处监控室内，一个老师看着周钰的动作点了点头，终端在野外很多地方都容易失效，不能迷信电子地图，准备一个纸质地图是一个加分项。
　　他在本子上画了几笔，做了一个记号，他们想要的是能在野外与凶兽作战的御兽师，而不是没有一点生存经验拖后腿的娃娃。
　　周钰的第一站，是城外的一处驿站，在那里，可以租用用于长途跋涉的一种马，叫做行远马，顾名思义，特点就是耐力。
　　整个联邦幅员辽阔，城市之间相距很远，野外设立加油站极容易被凶兽攻击，但若每个加油站都设立大量人手驻守，那样人手绝对不够。
　　所以除非是大型商队，会专门带着一辆油罐车之外，其他要来回城市的人只有两种办法，一是找最近的城市，一直绕路进城补给，避免没油困在野外的情况，但是这不适合周钰，绕那么多远路无法再时限内到达目的地。
　　那就只剩下第二个办法了，那就是利用兽类前进。
　　这行远马可是D级御兽，但是经过这么多年的驯化，他们已经可以做到脱离御主还不会暴躁了。
　　要是别的御兽，长时间远离御主，脾气就会变得极其暴躁，甚至没接收到命令的情况下攻击他人。
　　一路上的风景周钰没空欣赏，由于还未出城市郊区范围，凶兽不多，所以他还没有放出闹闹，之后的路程需要闹闹跟上行远马进行保护，因此现在要保留一些体力。
　　随着他的步子，远处出现了一个建筑，白色的高墙上写着一个大大的驿字，正是他的目标，这让他加快了步伐。
　　“等等，小伙子！”
　　这时，一个声音叫住了他，一群人出现在了他的面前。
　　周钰定睛一看，那是一个满脸胡茬的大叔，长相挺帅的，还有一股颓废的气质，他的身边跟着两个穿着暴露的女子，一左一右拥在他身边。
　　“你有什么事？”
　　周钰本来想要直接离开的，但是无奈他们挡在了自己面前，他只能停下。
　　他感受不到对方是几级的御兽师，但是那两个女人肯定是普通人。
　　而他们身后的行远马和他们那巨大的背包告诉周钰，他们是从别的城市来的。
　　能带着两个普通人一路过来，这人实力绝对不弱！
　　感谢会飞的陆鲨群，纯洁男，忘忧情醉的打赏　　感谢借北风，会飞的陆鲨群的月票　　感谢书友20200212195809099，昧红尘，飞天魔12，忘忧情醉，真心的不懂，不如归去啊，带logo很酷，，zero闪闪发光，不问余期，不知所谓Z，初夏云，MANG521，低调，本尊肥胖天尊体重二百斤，书友20210708172635967，仁尚邝，Sunshine，裁决丶小御，筑梦机械师的推荐票


第88章 奥斯卡欠我一个奖杯
　　“我想请问一下，你们之前在兽潮中那位有梦梦云的神秘人，你有印象吗？”
　　男人露出了一丝微笑，尽量摆出一副和善的表情。
　　他是认出了周钰就是之前电视中对抗邪教徒的学生，所以才特意过来搭话的，他觉得周钰就在现场，会不会有什么线索。
　　“神秘人？”
　　周钰心中警觉起来，这才发现越看这人越是眼熟。
　　他.是之前店里面的客人！
　　没想到居然找到这里来了，不过他确信对方没有认出自己出来。
　　“就是那个用梦梦云给我们上了全能增益的前辈？”
　　周钰开始了装傻充愣，特意用上了给我们这三个字，增强对方对于店长和周钰是同时出现在一个空间的认知。
　　“对！
　　你之前在城中有没有见过他或者听过他的传闻？”
　　男人手中拿出了一个袋子，打开来，里面满满的都是兽核。
　　“如果你能告诉我一些有用的，那么这些兽核就都是你的了。”
　　他用诱惑的语气说道，想要周钰能说出一些有用的线索。
　　“让我想想.”周钰做思考状，其实他在思考着怎么将关注度引开，他知道自己用店长的形象出现在视野中的时候，肯定会有大量的客人找过来，只是他马上要离开这城市所以才肆无忌惮。
　　没想到的是居然会有人这么快！
　　而且自己现在身上还有摄像头，两人的对话被考官听个一清二楚。
　　在考官的眼中，一个有着梦梦云的强者自然是各方势力争抢的对象，这并不奇怪，但是这男人和周钰很明白，关键是店长。
　　“虽然我很想要这一代兽核，但是我也不能因此说谎，之前在城中从来没有听闻过这位前辈的传闻。”
　　周钰摆出了一副想要却坚持自己底线的样子，让男人一阵失望，但是他还是拿出了一颗A级火属性兽核，递给了周钰。
　　虽然没问道店长的消息，但是能结交一下一位充满潜力的后辈也不错。
　　周钰捧着手中的兽核，咬了咬嘴唇，一副欲言又止的样子。
　　男人注意到了周钰的表情，奇怪地问道：“怎么了？
　　你有什么想说的可以说，没关系。”
　　周钰这才摆出一副为难的表情说道：“我不知道我有没有看错，在那位前辈出现之前，城外就有淡淡的粉色雾气，然后等粉色雾气笼罩我们的时候，那位前辈就出现了。”
　　这个消息让男人一喜，随后又是失望，照周钰这个说法，那很可能店长根本就不在这个城内，当时他只是路过，顺手救了一下在场的平民。
　　也有可能对方是在城外隐居，所以接下来寻找的重点应该要放在城外了。
　　“这个消息很有用，来，这个算是我购买你的情报的费用。”
　　男人说着，又拿出了一枚A级兽核，仿佛这些兽核不要钱一般，放在了周钰手上。
　　“没想到还是个狗大户。”
　　周钰在心中想着，但是表面上并没有显露出来。
　　“这是我的终端好友，要是之后还有什么有用的消息可以随时找我，我会出钱购买你的消息的。”
　　男人说完对周钰做了一个再见的姿势，然后说道：“我就不打扰你的考试了，祝你有个好成绩。”
　　说完，他带着两个女人转身走了，而等他消失在了视野内，周钰在摄像头拍不到的地方，嘴角露出了一丝轻蔑的笑容，随手将两枚兽核丢进了背包，并不在意。
　　不过也好，就让这些假消息牵着他们的鼻子走吧。
　　周钰转身朝驿站走去，还是他的考试重要一点。
　　一推开驿站大门，里面已经挤满了人，还要一群人在窗口前排队，这些人都是来办理租借行远马的，可能周钰正好遇上了商会出发。
　　他皱起了眉头，这样的话岂不是很拖慢他的速度？
　　而且一个驿站中的行远马是有限的，所以商会们会互相协商错开时间出发，要是全被租借走了，难道他要步行去黎阳？
　　！“哦？
　　遇见第一个困难了吗？
　　你是选择加入商会一起走呢，还是等他们租完之后再碰碰运气看有没有剩余的呢？
　　或者别的应对方式？”
　　监控室内，一个考官无聊的转着自己的笔，他正是负责周钰的打分的，此时他负责的其他考生要么还没出发，要么就是孤独地赶路，没有值得关注的地方，目光自然放在了周钰身上。
　　他们就是靠考生遇见一个个困难，并且考核他们应对的方案来进行打分的。
　　然而周钰的动作却让他有些意想不到。
　　只见他环视了一眼四周，看到了一个身材瘦弱，裹着一个毯子躺在地上的男人。
　　驿站作为交通的枢纽，不少人都在这里休息整顿，这个人自然一直都没引起别人的注意。
　　但周钰在观察一阵子之后，选择了走到他面前，然后说道：“你好，我想租一匹行远马。”
　　那瘦小的男子抬起头，好奇的打量了一下周钰，突然笑了起来，然后问道：“你怎么知道我有行远马的？”
　　周钰指了指他的毯子，说道：“一般在驿站休息的人只有两种，一种是路过这里进行补给，并且休息一天的，一种是驿站本地的工作人员。”
　　“而你身上的毯子，有最近刚刚清洗过的痕迹，远行的人可没有时间洗毯子并且晒干，所以我猜测你是这里的工作人员。”
　　“哈哈，不错的观察力，但是就这也不能说我就有行远马吧。”
　　男子饶有兴趣地看着周钰，还是第一次有人向他租借行远马的。
　　“因为你身上有很浓的紫璜草的味道，紫璜草最多用于行远马日常训练过程中的奖励，因为这种草会让行远马有一丝上瘾的感觉，这让我注意到了你。”
　　“在仔细观察后，我看见你身上确实有紫璜草的残渣，而且你身上有明显不止一匹马的毛发，所以你的身份就能脱口而出了，你是这里的驯马师。”
　　“而行远马是一种群居动物，驯服的时候需要有几匹马对他们进行引导，所以一般驯马师自己会契约两匹行远马作为驯服的助手。”
　　“没错，没错，没想到你一个小娃娃能懂这么多！”
　　男子笑了起来，然后说道：“不过，想要租借我的领头马，可有条件！”
　　昨天本来有人打赏要加更的，但是因为这两天工作很忙，所以欠一章周末补上


第89章 渺小的凶兽，极危
　　“什么条件？”
　　如果他的条件太过分，周钰宁愿等一两天来正常租行远马。
　　“很简单。”
　　瘦小的男子看着周钰嘿嘿一笑，然后说道：“你能观察这么仔细，而且看样子对药理方面很有研究，想必培育师的知识也很好。”
　　“我这里有一匹病马，一直不吃东西，城内除了培育基地之外没有什么好的培育师，都对它束手无策，只要你能治好它，我就把我的行远马租一匹给你。”
　　男子露着笑容看着周钰，其实他心里也没什么底，对方只是一个高考生，能不能治好很难说。
　　可是那些一二级的培育师都没有办法，自己又请不到高级一点的培育师，只能让他试试了。
　　周钰听后皱起了眉，治疗对于他来说当然没有任何问题，小助手本身就是负责御兽的培养，没有什么病能难得倒他，但是现在他身前可是有着一个摄像头。
　　他的一举一动都在考官的眼里看着，总不能这时候关了吧，除了换衣服上厕所等时间之外关摄像头，很容易引起注意的。
　　“让我先看看吧。”
　　周钰决定还是先去看一眼，如果治疗并不复杂的话，他可以给出自己的治疗方案，早一两天到达，分就会更高一点。
　　他有不得不考上那个大学的理由。
　　“行！
　　我这就带你去马厩。”
　　瘦小的男子起身往驿站后门走去，周钰跟在他身后，一路上没有人敢来拦着他们，看来这男子在这驿站中地位可不低。
　　“到了！”
　　一出后门，就直接到了马厩，马厩两边用栅栏围着，这些用于交通的御兽平常都没有放在御兽空间内。
　　“就是这匹了。”
　　男子走到了一匹全身通红，鬃毛有些杂乱的行远马面前，拍了拍它的脖子，然后对周钰说道：“它最近不知道为什么，不吃东西，身上的毛也被弄的很乱。”
　　周钰也发现了这只行远马的异常，走到了它身前假装仔细观察。
　　“小助手，扫描一下这匹马的情况。”
　　“该御兽体内有另一个生命体，经扫描为午蛭虫，该虫寄生在宿主身上后不会有太多症状，只会食欲不佳以及精神不振，常出现在沼泽地区。”
　　“午蛭虫寄生方式为通过分泌物含有神经毒素麻痹宿主感官，用口器切割出一道小口子，然后直接钻入皮下，随后他们的分泌物还能使伤口快速愈合，他们在宿主体内时可以压缩至扁平状来隐藏自己。”
　　“该御兽身上的午蛭虫位于右边后腿大腿侧伸肌，膝盖上方，午蛭虫怕高温，在其大腿上划开一条口子，然后用火焰灼烧大腿，可将其逼出。”
　　周钰看向了这匹马的后腿，真的完全一点都看不出来，这种虫子是真的可怕，虽然已经得到了答案，然而他必须先演一演。
　　“这匹马出现症状之前去过什么地方？”
　　他转头看向男子，这是很正常的治疗需要问的问题。
　　“它最近就进行了一次任务，从楠花城走了一个来回，走的是H31号小路。”
　　H31是终端的电子地图上标注的路线编号。
　　“楠花城”周钰打开了终端的地图，立刻了然，楠花城到这边的小路上确实有一片沼泽，看来就是在这里中的招，除非比较赶，一般不会有人走这条路的。
　　“那他回来的时候身上有没有伤口？”
　　“没有。”
　　男子回忆了一下，然后摇了摇头，每匹完成任务的马他都要亲自查看，他确定当时没有伤口。
　　“愈合的这么快？”
　　周钰在心里暗自想到，这东西甚至能当不错的外科药材，既能麻痹，又能加快伤口愈合。
　　随后周钰妆模作样的在这匹马身上摸了几下，查看了一下舌苔，样子就装完了。
　　“我大概知道了。”
　　周钰看向男子，然后说道：“应该是被寄生虫给寄生了，而且最大的概率就是被午蛭虫给寄生了。”
　　“我之前在城中看到过有人也是这个情况，而且当时他也是走了H31号小路。”
　　“这”男子皱眉，他从来没听过城里有什么人得过这种病啊，不过他也不能确定，只能看向周钰，“你能确信吗？”
　　周钰点了点头，然后来到了马的后腿旁边，手指指在了大腿上。
　　“你看这里是不是有一道愈合的痕迹？”
　　这匹马的大腿上有一条五厘米长的痕迹，和别的地方皮肤颜色都不一样，是那种长出来的新肉，只不过不仔细看是看不到的。
　　“你确定这里之前是有伤口的？”
　　男子皱起了眉头，他有些相信周钰所说的话了，这匹马大腿的这个位置应该没受过伤才对。
　　“那要怎么治疗？”
　　“很简单，你们要按住这匹马，或者将他麻醉了，我身上没有麻醉药。”
　　男子见周钰准备亲自动手，点了点头，既然他提出的病因，又懂得治疗，那就让他来吧。
　　“去拿麻醉药来！”
　　男子向旁边的工作人员大喊了一声，这可是群养行远马的地方，相对应的药物肯定准备了很多，其中就有合适剂量的麻醉剂。
　　这麻醉剂可是用凶兽的材料提炼的，给普通人用的麻醉剂用再多也麻醉不了御兽。
　　看着麻醉剂慢慢推入，行远马渐渐倒在了地上失去了知觉，周钰这才掏出了一柄长剑，对着大腿比划着，找好角度和位置。
　　“我需要火，拿个火盆来。”
　　周钰向旁边喊了一声，不一会儿就有人端着一个火盆走了过来。
　　他先是将长剑在火盆上烤了一下，然后快速得对着马腿一划！
　　一道鲜血喷出，溅在了地上，然后开始缓缓的流血。
　　周钰顾不上正在流血的部位，抱起马腿就放在了火盆上方。
　　火焰炙烤着马腿的伤口下方，伤口不断滴血，滴在了火盆的边缘，然后被火焰烤干。
　　“这”男子看到这一幕有话想说，但是还是止住了，静静观察着情况。
　　“该死！”
　　周钰此时却暗骂了一声，神情有些复杂，这让男人心中一紧。
　　这是猜错原因了？
　　还是说情况比较复杂？
　　然而他猜错了，周钰心里想的是，这味道太香了，勾起了他的食欲，他想吃烤肉了！
　　下午还有两章　　感谢放肆的笑仅存的打赏　　感谢群英会娱，帝娜的月票　　感谢书友20200404002559371，忘忧情醉，书友20190125125244228，昧红尘，MANG521，杰baby，书友20201122073015428，群英会娱，帝娜，我不会写只会挑刺啊，溺亡鱼，灰，Railgun五河琴里，零壹零，穿青衫不带伞，低调，lht1972，闪电猫的推荐票


第90章 被虫子袭击
　　“这有没有用啊。”
　　男子看着正在烤马腿的周钰一阵汗颜，他也闻到了一股喷香的味道。
　　然而他话刚说出口，就立马愣住了。
　　因为他看到在马腿上突然有一个地方鼓了起来，并且在不断挣扎，就像是活的一样。
　　然而这本来就是活的，午蛭虫在高温的灼烧下变得异常暴躁，想要找一个阴凉的地方，在马腿的皮下不断蠕动。
　　最终，他来到了周钰划开的伤口旁边，挣扎着想要探出头来。
　　只见原本流着鲜血的伤口不再流血，而是流出了一些粘稠的粘液，边往外冒还形成了泡泡，十分恶心。
　　随后就是一个棕灰色的，软体的脑袋钻了出来，头上还有两根触角在不断抖动。
　　“就是这东西？
　　！”
　　男子看到午蛭虫从马腿皮下钻出，心里松了一口气，看来这个学生没有判断错误。
　　“好恶心。”
　　旁边的工作人员看到午蛭虫的样子，忍不住别过头去，这种黏糊糊还会往你身体里面钻的东西是真的恶心。
　　“他要出来了，你们离远点！”
　　周钰看午蛭虫的身体已经出来大半了，立刻叫周围的人远离。
　　“为什么？”
　　男子不懂，但是还是让其他人后退了。
　　“你也退后！
　　这只午蛭虫怎么说也是D级凶兽，你们这些只契约了行远马的御兽师可不是它的对手，不想被他寄生就远离。”
　　周钰也没有说错，这些契约行远马的基本上都是契约不起御兽，只能和资本签署不平等的协议，将他们契约位置空出来只契约行远马，为贵族赚钱。
　　而贵族们掌控着行远马的繁殖场，为他们提供御兽的同时会根据他们的行远马完成的单子给他们小部分收益。
　　所以他们是没有任何攻击御兽的，面对午蛭虫可能显得非常脆弱，毕竟它的宿主可不只是马。
　　听完周钰的话，男子反应过来，快速向后退去。
　　然而已经晚了，那午蛭虫看到外面的情况后快速将自己的身体拔了出来，一落地一个弹射，像是离弦的箭一般冲向瘦小男子。
　　“别想！”
　　周钰见状立刻丢下了马腿，一脚侧踢在了火盆上。
　　顿时里面的柴火和妹砸化作漫天飞星飞了出去，挡在了午蛭虫和男子的中间。
　　火焰烫在午蛭虫身上，让它疼的不断扭动身躯，哪里还能把控身体的平衡，落在了旁边的草地上。
　　男子也被些许炭火砸中，发出了一声惨叫，但是他没有因此停下，而是快速爬离这里。
　　“闹闹，出来！”
　　周钰将闹闹放了出来，他一出现就喷出了一口火焰，朝午蛭虫飞去。
　　那午蛭虫除了神奇的粘液外，就只有一个特点，弹射速度特别快，他见出来了一个会喷火的家伙，立刻就转移了目标，一个弹射朝周钰射来。
　　“来的正好！”
　　周钰没有慌张，而是拔出了长剑，挡在了自己身前。
　　“洞若观火！”
　　一个增益加持在自己身上，那午蛭虫的动作在他眼里看的一清二楚。
　　长剑舞动，雪白亮光闪过，剑刃和午蛭虫接触，像是要将这个软软的东西切开似的。
　　然而，午蛭虫身上的那些粘液起了作用，剑刃在接触的那一刻向旁边滑了一点，从它的身体旁边滑了过去，但是这一击也让午蛭虫偏离了原本的轨迹，落在了一旁。
　　“闹闹，火龙卷！”
　　见砍不中它，周钰立刻让闹闹喷出了一道不断旋转的火焰，向午蛭虫包围去。
　　“疾如风，侵略如火！”
　　给自己又上了两个增益后，他也不用剑刃了，而是将剑身对着午蛭虫，挡在了它想要弹射逃出火龙卷的路线上。
　　周钰摆出了一个打棒球的动作，对着午蛭虫狠狠一挥，剑身打在它身上，惯性让他倒退回去，落入了火龙卷中间。
　　在这一刻，闹闹加大了火龙卷的输出，火焰突然猛烈跳动，不断旋转着，旋转着，将中间的物体焚尽。
　　过了一会儿，等一切平息下来，一个小小的焦黑的东西掉了下来，落在了草地上。
　　“解决！”
　　周钰没有收回闹闹，因为等过了驿站，就到了凶兽经常出没的野外了。
　　“好啊！”
　　这时候瘦小男子走了过来，虽然刚刚他被烫到了一点，但是只是一些小伤，不碍事。
　　“没想到小伙子实力也这么强！”
　　他看了一眼行远马被烧伤的大腿，嘴角一抽，不过比起被午蛭虫吸干，这点烧伤修养一段时间就行了。
　　周钰不知道的是，在黎阳的监控室内，一群考官聚集在一个屏幕前，屏幕上放着的正是周钰救治行远马的一幕。
　　“你们觉得怎么样？”
　　他们负责的考生都在无聊的赶路，没有看的必要，有热闹看他们自然就聚集在了一起。
　　“不错，观察仔细，对御兽非常熟悉，那只红眼火龙培养的也不错，这孩子有培育大师的潜力。”
　　“什么培育师，我看他的培育只是为了辅助，那只是为了提升自己的战斗力，他在战斗中比较冷静，且和自己的御兽配合默契，以后能投入到与凶兽的对抗中去。”
　　“要是他为更多的御兽师培育出优秀的御兽，岂不是比一个人对抗凶兽更好？”
　　“好了，都别吵了，他未来的路得要他自己选择，你们吓操什么心，不过这次的高考我觉得这孩子应该会大放异彩。”
　　负责周钰的考官发话了，然后在自己的本子上添了几笔。
　　“我这边进入战斗了！”
　　一个考官注意到自己负责的屏幕上有学生遇到了凶兽。
　　随后没事的考官们又转移了阵地，去围观去了。
　　“病，我已经治好了，接下来是不是要给我租借行远马了。”
　　周钰最关心的还是他能不能顺利租借到交通工具。
　　“那是当然！
　　我的行远马就租给你了，费用也免了！”
　　从这里到黎阳的租借价格是八千联邦币，看起来似乎不多，但是在联邦内，一个平民家庭一个月的收入也才五千联邦币左右。
　　说完，瘦小男子大手一挥，一匹行远马被召唤了出来。
　　上面领导检查文件，太忙了，今天只能两更了，我还在加班


第91章 钢网蛛群挡路
　　这马全身赤红，没有一根杂毛，和熟透的枣一样颜色，马背比周钰的身高还高，眼睛透着一股子灵性，一点都不怕人。
　　“好马！”
　　周钰惊叹了一声，这匹马不愧是驿站的驯马师的御兽，培养的非常不错，四肢强劲有力，鬃毛发亮且顺滑，一看就是得到了很好的培养。
　　“小伙子，我这行远马就租借给你了，你可得好好待他。”
　　男子摸了摸自己的马，似乎有些不舍。
　　周钰却是高兴，有这马，他能更快的到达黎阳，忍不住直接翻身上马，抓住了缰绳。
　　这缰绳、马镫和马鞍可都是批量生产的御兽装备，能辅助人控制马身。
　　“放心吧，我不会让你的马没了的。”
　　周钰笑着，他迫不及待想要赶路了。
　　“这句话我怎么听着这么奇怪？”
　　男子皱着眉思考了一下，然后说道：“算了，我不耽搁你的考试了，从这里出去就能到达官道，去吧，祝你考个好成绩。”
　　“行，那我走了，再见了！”
　　周钰手上缰绳一抖，这行远马立刻就开始加速，四足不断在地上敲击着，速度越来越快。
　　闹闹见状张开了翅膀，低空飞行了起来，跟在周钰的后方。
　　周钰看了看天色，由于他是下午出发的，耽搁到现在已经快要黄昏了，闹闹的体力有限，不适合长途跋涉，等入夜可能得要找地方休息了。
　　从这里到黎阳骑马有七天的路程，而考录办给的是十二天的时间，所以他必须节省时间，比如在安全的地方可以不用放出闹闹，让他休息恢复体力，在凶兽多发地就让它跟着，以此来提高自己的速度。
　　他没发现的是，在他从官道上走过后，一个身影从路旁边树上跳了下来，看着周钰的方向跟了上去。
　　赶路是十分枯燥的，路边的树在不断的后退，周钰在心里不断的思考着事情，想着团队赛的队友，天色渐渐暗了下来，前方却有一群人堵在了那里。
　　这些人身上的穿着各异，应该不是同一伙人，但是此刻他们都聚集在这里，应该是出了什么事情。
　　他策马缓缓走到了一位大叔的旁边，开口问道：“大叔，前面发生了什么事情？”
　　那大叔回头看到周钰，特别是他身上的制服，立刻明白了他的身份，说道：“小伙子，前面有一群钢网蛛，正在筑巢繁衍，挡住了去路。”
　　“这整块地方全被他们占了，我们也过不去，已经有人通知了军队了，明天白天应该就能通路了，你可能要被耽误些时间了。”
　　周钰听后看向前方，只见大片大片的树林中，偶尔能看到一些露在外面的蛛丝，虽然官道上被人群遮挡，但是多半路也被蛛网阻挡。
　　钢网蛛的蛛丝特别结实，因此得名，寻常人连破坏也做不到，蜘蛛群虽然基本上都是C级和D级，但是数量极多，特别是你如果不小心碰到了蛛网，那么整个蜘蛛群立刻就会群起而攻之。
　　如果绕路，走森林里面太危险了，军队清理官道不会深入森林内去，从这里绕很有可能碰见C级以上的御兽，就算周钰能脱身，身下的行远马可没办法。
　　还有一条路，那就是小路，也会定期清理凶兽，可是走小路的话平白多出两天的路程，不如在这里等明天军队过来清理蜘蛛群。
　　“多谢解答了。”
　　周钰向大叔点了点头，然后也不留下来看热闹，往两边树林走去。
　　他要提前找好今晚休息的地方。
　　野外的夜晚是极其危险的，所以人们基本上都是扎堆休息，各自的队伍中肯定会有御兽师保护，这些御兽师成为了他们生存的依靠。
　　一般来说，商队的队长和管理层都会是御兽师，然后他们还会额外雇佣御兽师工会的人前来保护队伍，队伍中负责押运物资等工作的人就是普通人了，他们是非常脆弱的。
　　不过周钰却不能和他们在一起扎营，至少不能在他们御兽师的保护圈内，只能在一段距离之外，虽然还是会因为这些御兽师而安全一些，但是这是在规则允许内的，不会因此扣分。
　　挑来选去，周钰最终看到了一块比较空旷的地方，距离那些商队不会太远，但是也不会进入到他们的保护圈内。
　　在这种空旷的地方，视野比较开阔，如果有情况能第一时间看到，相比于睡在树上，虫蛇的威胁要小很多，但是也容易被凶兽发现。
　　这也是因为有商队的存在，他才敢挑这种地方休息。
　　将行远马停在了原地后，他往四处看了看，确定没有人在旁边，然后手伸入背包内，实则是从盲盒店里面拿出了一个睡袋，摊开放在地上，然后拿出了一包药粉。
　　周钰抓了一把撒在了睡袋周围，这药粉是用来掩盖自己气味的，然后还有驱虫的效果。
　　随后他又拿出了一份已经做好的烤肉，还有肥宅快乐水。
　　这哪里是在野外生存，简直就是来野营的。
　　随手从树林里找了一些干柴，堆在了一起，还没等周钰下令，闹闹就很自觉的喷出了一口火焰，点燃了柴堆。
　　“你这小家伙。”
　　周钰拍了拍闹闹的头，而闹闹则是用头蹭着周钰的肚子。
　　这时，旁边的树林里传出了一阵响声，周钰立刻警觉了起来，闹闹也摆好了战斗姿态。
　　“沙沙沙~”一阵树叶摇晃的声音响起，一个身影从树林里钻了出来。
　　四目相对，两边都松了一口气。
　　对方是周钰学校内的其他学生，估计出发时间和他相差不多，也被钢网蛛群给挡住了，准备在这里休息一晚上。
　　周钰也一眼看出这人是贵族出生，因为他胯下的行远马根本就不是从驿站租借的，驿站的马都是从一个马场出来的，清一色的红色，而他这匹马是匹白马，应该是家族自己培养的。
　　两人见面后很有默契的没有互相交流，但是对方也没有离开，而是在周钰的不远处开始摆弄自己的临时营地。
　　感谢秋蝶恋歌，初夏云的月票　　感谢秋蝶恋歌，书友20201122073015428，远航，杰baby，开心，忘忧情醉，初夏云，我不会写只会挑刺啊，一叶之秋，借北风，灰，rma猫，MANG521，孤独成瘾，昧红尘的推荐票


第92章 夜袭！冲突！
　　随着时间的推移，又有几个考生来到了这里，有他们城市的，也有旁边城市的，他们都不约而同的选择了在这片开阔地扎营。
　　只是碍于考试的规则，他们的营地之间都隔着一段距离，互相之间不说话。
　　由于周钰最早到来，挑走了最中间的位置，其他的考生现在在他的四周，将他的营地包围在中间。
　　这有好处也有坏处吧，好处是如果有凶兽出现，他绝对不会是第一个被攻击的，坏处就是他的一举一动都在别人的视野内。
　　不过幸好他的东西早就拿出来了，不需要再从盲盒店里面拿东西了。
　　他坐在地上啃着烤肉，一边还喝着快乐水，十分快活。
　　而那位贵族学生，终于将他的营地弄好了，他居然还搭了一个两层的帐篷。
　　选在这种地方本来就是为了视野开阔，你人睡在帐篷里面，能看到什么东西？
　　你以为你是祖国人能透视？
　　不过那都不关周钰的事情，今天晚上情况比较特殊，所以这么多考生都在这里，他应该不会出事，但是如果他一个人在外面，这很容易出事，帐篷能抵挡虫蛇，但是抵挡不了凶兽。
　　吃完饭后，周钰将睡袋整理了一下就躺进去了，行远马和闹闹一左一右趴在他身边，其他人的御兽们也都在保护着自己的御主，有他们在，至少实力弱的凶兽不敢来打扰他们。
　　深蓝色的天空里悬着无数半明半昧的星，周钰在星光下渐渐睡去。
　　半夜，在商队的前方，一只只蓝色的眼睛在不断靠近，在火光的映照下显得格外渗人。
　　“你小子，是不是又在偷懒！”
　　商队护卫的队长一脚踢在一个队员的身上。
　　“哪有啊，我只是闭了一下眼，人还是醒着的。”
　　“你小子什么德行我们还能不知道？
　　那不远处就是钢网蛛群，这种时候不能偷懒你知道了吗？
　　！”
　　“知道啦，队长，我们”那名队员话没说完，突然瞳孔放大，呆滞在了原地。
　　“你这是什么表情！”
　　队长看不对劲，顺着他的视线转身看去。
　　“那是.！”
　　在他的视野内，树林不断抖动，透过微弱的光芒，隐约能看到无数黑色的蜘蛛在森林中爬行。
　　“钢网蛛！
　　他们怎么晚上过来了！”
　　队长心中一惊，这些钢网蛛行进的方向正是朝商队来的！
　　“学舌鹦鹉！”
　　他手一招，一只五彩的鹦鹉飞到了他的手上。
　　“钢网蛛来袭，所有御兽师前来御敌，其余人带着物资有序后撤！
　　不要慌乱！”
　　等队长说完之后，那学舌鹦鹉张开了自己的嘴：“钢网蛛来袭，所有御兽师前来御敌，其余人带着物资有序后撤！
　　不要慌乱！”
　　它的声音洪亮无比，传出去很远，连周钰这里都听到了，原本就没睡死的他立刻睁眼，看向了商队方向。
　　然而商队护卫本身野外生存经验丰富，此刻也没有乱，而是将自己的所有御兽都放了出来，不同商队的护卫队站在了不同的地方，看向钢网蛛群，一个个脸上凝重无比，如临大敌。
　　他们一个个就是吃这碗饭的，在晚上睡觉时候当然不敢睡的多沉，衣服也没有脱，一个个听见警报之后立刻冲了过来。
　　最开始说话的那位队长，他们的商队可是大商会的商队，他的实力又是最强，乃是五级御兽师，自然成为了暂时的指挥。
　　五级御兽师放在整个联邦算不上什么，但是大部分高级御兽师都被编入了军队，负责清理野外凶兽，抵抗兽巢，或者被贵族拉拢，成为他们的座上宾，在这种小城市的商队，能有五级御兽师已经是不错的了。
　　他见钢网蛛“所有火系御兽，朝我们前方80米处喷火！”
　　随着学舌鹦鹉将他的话传播出去，一只只形态各异的御兽开始了他们的火焰秀。
　　无数火球，火龙卷等等技能丢出，砸在了他们前方80米处，在接触的一瞬间，火焰突然猛涨，往两边延伸出去！
　　既然知道钢网蛛群就在前方，他们怎么能不做准备？
　　在天还没黑的时候，他们就已经用枯叶，干柴堆成了一条易燃物的保护带，并且撒上了油，此刻被火焰一点燃，立刻形成了熊熊燃烧的火墙，隔绝了钢网蛛和商队。
　　那些钢网蛛本来就怕火，这下全都停在了火墙的另外一边，但是它们并没有就此作罢，而是纷纷吐起了蛛丝，坚硬的蛛丝不断打在柴火上，然后被烧融化，随后又有新的蛛丝喷来。
　　蛛群的数量太多了，同时朝一个点喷射着蛛丝，火焰都来不及融化，就被扑灭了，在这一小块的地方形成了一片空窗地。
　　一只硕大的钢网蛛见这片火焰被灭，立刻撞了上去，用自己的身躯撞在柴火上，将那些木头撞飞出去，没有办法再从旁边燃烧过来。
　　蛛群看到了这一个缺口，全都沸腾了起来，纷纷往这边挤过来，有一些弱小的蜘蛛被挤到了一边，掉入了火焰中，立刻被烧的身体扭动，几只腿全都蜷缩在腹部，逐渐失去了动静。
　　然而蛛群的动作不会因为这些弱小的个体而停下，他们的目标是前方的那些人类！
　　“所有人，除水系冰系外，其他人朝缺口攻击！”
　　一时之间，各色技能全都飞出，火焰，雷电，风刃漫天飞舞，将一只只蜘蛛斩杀，然而对面的数量太多了，特别是那些实力达到C级，身体硕大的钢网蛛。
　　他们的屁股一抬，一条条蛛丝喷出，在前方编织成了一张大网，那些技能打在网上，除了火焰能融化一部分蛛丝外，其他的技能居然都无法破除蛛网！
　　“好硬的蛛丝！”
　　周钰此刻已经来到了商队的旁边，他站在一棵树上，看着商队护卫队对抗蛛群。
　　他早就通过小助手了解了一下这些钢网蛛，没别的特点，就是速度快，群居，蛛丝十分结实，应该说韧性非常好，只是最开始的人类并不知道蛛丝的特点，以为是因为硬度特别高，所以才取名钢网蛛。
　　如果这些商队护卫失守了，那么以钢网蛛的速度，在场的人类很难活下来。
　　这时，蛛群中，一只十米高的巨型蜘蛛走了出来，俯视在场的所有人！


第93章 蛛后之威！
　　这只钢网蛛那庞大的身躯俯视着商队的阵型，那一众眼睛中透露出了一丝不屑。
　　周钰看着密密麻麻的蜘蛛心里一阵恶心，他最讨厌这种脚和眼睛都很多，还有一些绒毛的东西了。
　　要不是闹闹等级还低，他肯定要让它一把火把这里都烧了。
　　然而他做不了的，有人想做。
　　商队护卫的队长看着出现的明显比别的巨大的蜘蛛，立刻明白了这就是这蛛群的蛛后，擒贼先擒王的道理大家都懂。
　　“大家集中起来，对着最大的那只蜘蛛输出！”
　　话音落下，那漫天的技能纷纷调转方向，朝蛛后的方向射去。
　　“火绒鼠！”
　　护卫队队长召唤出了自己的主宠，盯着那无数蛛丝形成的大网。
　　“赤焰冲锋！”
　　一只全身都是燃烧长毛的老鼠冲了出去，速度极快，火焰在空中拉出了一条长长的尾焰，火绒鼠如同彗星一般，砸在了蛛网上。
　　之前结实无比的蛛网在火绒鼠面前似乎并不奏效，它身上的火焰灼烧着蛛网，那由千百根细丝组成的蛛网开始根根断裂，出现了一个缺口，一条通道显露在了众人面前，而另外一边，就是蛛后！
　　“就是现在！
　　全力输出！”
　　刹那间，不止是御兽，一个个御兽师的身上开始亮起了光芒，纷纷开始对自己的御兽上起了增益。
　　无数的技能如同雨点一般往蛛后袭去，瞬间就淹没了它，雷电与火焰，飓风与石柱，各种元素汇聚在一起，形成了一个能量聚集地，队长看着那里突然有了想法。
　　“绿头蛇鹰！
　　用龙卷把那里包裹起来！”
　　头上一片绿毛，就像戴了一顶帽子的蛇鹰飞了过去，绕着蛛后不断转圈，每次翅膀煽动之下都会带起气流，形成了一个龙卷。
　　而龙卷中间，各种元素开始不断碰撞，爆炸，甚至能闻到一股难闻的气味。
　　“成功了吗？”
　　队长希冀地看着那边，周围的蜘蛛也都停止不前，就像是蛛后阵亡了一样。
　　“咔嚓~”一个声音从那边传了过来。
　　“什么声音？”
　　所有人的眼睛都看向了原本应该消停的地方，那里是蛛后的位置。
　　“咔嚓~”声音再次传来，元素这时候也散去了，露出了里面的情况。
　　“什么！”
　　队长瞪大了眼睛看向那边，只见一个巨大的茧一般的东西出现在了他们眼前，原本白色的茧此时到处都是焦黑，还不断在开裂着，刚刚听到的声音就是这个茧开裂的声音。
　　“难道还没死？”
　　他们震惊的看着这一幕，经历了他们一轮全力输出，居然还没事？
　　队长心里也是忐忑，这只蛛后可是A级的凶兽，他虽然是五级御兽师，可是作为平民出生的他，没有关系没有资源，现在只有一只B级的火绒鼠，更别说队伍里面的其他人了。
　　毕竟谁也没想到，军队定期清理的道路上居然会出现这么庞大的蛛群。
　　刚刚的那一轮集火消耗了他们大量的体力和精神力，要是这都杀不死蛛后，那么他们真是束手无策了。
　　随着茧的裂纹越来越多，“啪”的一声，一片片碎壳开始脱落，露出了里面并无大碍的蛛后。
　　周钰皱了皱眉，刚刚的攻击应该是有效的，那些茧的碎片内部也全都是焦黑的，说明攻击还是影响到了蛛后。
　　而蛛后似乎也是被激怒了，抬起了自己的臀部，一根根蛛丝被射出。
　　“住手啊！”
　　一名御兽师大叫了一声，他的御兽由于位置比较靠前，直接被蛛丝命中，而蛛丝在命中那只犬类御兽的时候，一阵“滋滋”声响起，那只犬类御兽的皮肤和肉在不断的被腐蚀，直到化为了一滩血水。
　　而它旁边的那只御兽则是灵活地避过了蛛丝的袭击。
　　“我的.”他话还没说完，契约的反噬袭来，他的脑袋就像受到了重创一般，猛地意识一黑，跪倒在地上，虽然没有昏迷，但是显然是无法再战斗了。
　　然后就是第二个，第三个.不断有实力弱小的御兽死于蛛后的蛛丝之下。
　　看着一个个倒地的御兽师，队长有些无奈，这些人御兽实力弱小还要派那么前面，简直是作死！
　　然而这些人带来的连锁反应没有结束，随着一个个御兽师的倒地，他们的同伴只能扶着他们退到后面去，他们这一退可不得了，原本组成的防线瞬间崩塌，不断有小蜘蛛突破防线冲了过来。
　　而它们的目标，正是没什么攻击手段的御兽师们！
　　“该死！”
　　队长看到了有些人偷偷逃开了原本的站位，向身后跑去。
　　人总是会从众的，有了第一个，就再也堵不住了。
　　要知道他们只是商队的护卫，和商队是雇佣关系，他们没有必要为了那点钱卖命。
　　只有效忠于商会的御兽师留了下来，脸色发苦地看着不断靠近的蛛群。
　　他们可以退，但是能退去哪？
　　他们的亲朋好友都是在商会中，这种情况一旦后退，将货物和普通人暴露在凶兽面前，他们回去之后将会受到严厉的惩罚，除非从此抛弃所有的好友。
　　周钰在一旁看着，心里也有些纠结要不要帮忙，他就算上去帮忙也只能上上增益，放出闹闹那纯属多一个不多的尴尬局面。
　　他的考试或许会因为他的帮忙而加分，但是面对这种蛛群，就算他选择就此离开也不会扣分，因为明知不可为可不为，这是考试的其中一条标准。
　　“你们这些人，只会逃跑，不羞耻吗？
　　！”
　　之前的那位贵族学生突然挡在了逃跑的御兽师们的面前，展开双臂挡在路上。
　　“你们是御兽师，御兽师的职责在哪？
　　在对抗凶兽，保护人类！
　　而你们还没有到绝路就开始逃跑，难道忘记了身为御兽师的底线了吗！”
　　他的语气铿锵有力，然而没有一个人在意他。
　　“哪来的毛小子，少教育你爷爷！”
　　一个御兽师快步冲上前，一拳将其打倒在地，然后从他身上跨了过去。
　　其他的御兽师纷纷逃跑，看都没看他一眼。
　　感谢Kainan88的月票　　感谢幻听，琼爱一生，严渡魂，忘忧情醉，MANG521，书友20200423131824844，书友20200906083936464，空，啥也不会的取名废，灰，电量不足，明千缘，Kainan88，五行都缺，长安当意的推荐票


第94章 毛笔与墨筒的首次亮相！
　　那名贵族学生用手支撑着自己的身体爬起来，摸了摸自己的脸。
　　“嘶~”剧痛让他身体一抽，他没想到自己考试中的第一次受伤居然是在人类同胞手上。
　　他轻轻擦拭掉自己脸上的血迹，然后看向了还在奋战的御兽师们，眼神有些复杂。
　　“我从小就被教育，作为光荣的御兽师，迟早都是要上战场，面对凶兽的，我们是整个人类生存的希望，所以当我们背后有普通人时，我们不能后退，因为我们能后退，身后的人们却没有退路！”
　　“而你们，告诉我，那只蛛后你们是已经挡不住了吗？
　　不是！
　　只是一些弱小的御兽死亡就让你们落荒而逃，简直是懦夫！
　　我羞于和你们为伍！”
　　“呵呵。”
　　一个男人从他旁边经过，故意用身体撞了一下他，将他撞倒在地。
　　“又是一个被教育洗脑的学生，所以说我最讨厌的就是你们这些科班出生的。”
　　“用着那么多资源，但是如同温室的花朵一样，将世界看的太美好了，我告诉你，这个世界的黑暗面你没见过的多了去了，这些普通人今天死在这里，但是我们这些御兽师能活，我们的价值比他们高多了。”
　　“一个被洗脑的可怜虫罢了，别管他了。”
　　另一个男人用怜悯的眼神看着贵族学生，快速的撤离了。
　　“洗脑？
　　什么是洗脑？
　　我们的思想不就是后天形成的吗？
　　说我被洗脑，那么你们谁不是在被环境和社会洗脑呢？”
　　“将世界看的太美好？
　　我从来都不觉得这个世界美好，我也知道这个世界是黑暗的，但是我会这么说是我希望这个世界变得美好！”
　　“反倒是你们！”
　　“怪这个世界太黑暗的是你们！
　　出了事情第一个逃避的也是你们！
　　怪政府不作为的是你们！
　　在政府改革的时候第一个唱衰的也是你们！”
　　“你们从来都不是什么疾世愤俗的人，只是一个个极端的利己主义者罢了！”
　　“你们不出手帮忙，我去！
　　哪怕我的力量并不重要！”
　　他的一番话让在场的少数人感觉到了一丝羞愧，逃离的动作也缓慢了起来。
　　而看着那还穿着学校制服的孩子转身朝蛛群而去的背影，他们渐渐停下了脚步。
　　“唉~”另一个考生走了出来，看了眼逃跑的那些御兽师们，叹了一口气，不知道是因为这些人懦弱的表现，还是因为贵族学生的话。
　　他没有多说，只是默默朝蛛群方向走去，作为学生，从小老师就教导他们要树立正确的观念，而在他的思想里，每一个御兽师都是联邦军队的预备役，作为预备役，保护国家，保护百姓是他们的职责。
　　最后，超过半数的学生从黑暗中走了出来，加入了对抗蛛群的队伍。
　　而部分学生，还是选择了躲在暗处观望。
　　“你们！”
　　队长看着越来越多的学生加入进来，他有些欣喜的同时又有些担忧，这些学生完全没必要在这里拼命，他们可是联邦的未来。
　　一个御兽师看着这些学生，咬了咬牙，转身往回走去。
　　“该死，他们说得对，要是我在这里跑，那下次呢？
　　是不是每次遇到稍微强一点的凶兽都逃跑？
　　！那我还当什么御兽师！”
　　“就是，要是被逼上绝路了我肯定还是会选择逃跑的，但是现在才哪到哪啊！”
　　一个个御兽师们被他的话打动，转身向蛛群冲去，顶上了原本的位置，御兽纷纷倾泻着技能，将防线重新拉了回来，甚至将蛛群逼退了一段距离！
　　周钰在树上沉默着看着这一幕，有些感慨。
　　正如那位同学所说的，倘若想让世界更加美好，那么自己就要抱有美好的思想观念，如果人人都只考虑自己，抱着最大的恶意去揣测他人的想法，那么嘴上再怎么说着要让世界更美好，也是空话罢了。
　　他们想的只是别人为善，而他们来吃那个善良结下来的果实。
　　叹了一口气，周钰将手伸向腰间，那里挂着一个竹制的墨筒，和一根毛笔。
　　这一套御兽装备，作用可比他的戒尺还强！
　　周钰从树上跳了下来，缓步走到了那抵挡蛛群的队伍后方，看着前面的所有人，默默开了一瓶药水，喝了下去。
　　瞬间，他感觉到了大脑一片清明，精神力在不断恢复，甚至撑得他脑袋涨涨的，像是要发泄出来一样。
　　这时他将毛笔放入墨筒里面卷了两下，随后抽出，墨水在空中洒出了一道弧线，落在了地上，在黑夜中没有人看清。
　　然而下一刻，毛笔开始散发着柔和的光芒，笼罩了周钰的整只手。
　　他的精神力在不断涌入毛笔当中，脑海中无数文字显现，灵动的组成了文章。
　　这种时候，他们最需要的，那就是互相之间的配合和凝聚。
　　“凡治众如治寡，分数是也；斗众如斗寡，形名是也；三军之众，可使必受敌而无败者，奇正是也”一个个发光的字体出现在了空中，形成了一片文章，而在场的所有人，突然脑海中出现了一片奇怪的文章。
　　他们虽然看不懂，但是却能让他们无形中提升默契，他们也知道这是这学生给他们的增益技能，所以没有用精神力隔绝出来。
　　“这是.”队长惊讶的看向周钰。
　　大部分御兽师功法的增益都是仅限于自己御兽的，只有少数可以影响到对自己完全信任的队友。
　　而这个学生，他的技能居然可以影响到那么多和他完全不认识的御兽师身上！
　　虽然他感觉自己随时可以屏蔽掉这增益技能，但是这已经是极其稀有了。
　　看来这学生也不简单啊。
　　“纷纷纭纭，斗乱而不可乱；浑浑沌沌，形圆而不可败。”
　　写到这里，周钰的毛笔停住了，毛笔的末端墨水已经干枯，无法再继续书写，同样干枯的还有他的精神力！
　　在场的御兽师实在太多了，全都加持一遍，他的精神力根本不够，他只能写到这里了。
　　不过幸好，哪怕没写完，增益依旧生效，只是不完全的文章会让增益也弱上几分。
　　这下，众人的状态都调整到了最佳状态，空中悬挂的墨水字给了他们莫大的信心，一个个眼神坚定地看向蛛群。
　　大战一触即发！


第95章 你让开，让我指挥！
　　“真是代有人才出啊。”
　　队长看了一眼周钰的墨水字，不仅感慨了一声，这种范围的增益实属少见，而且作用居然是凝聚人心的，要知道在军队作战中，最关键的就是战心！
　　要是未战先怯，战斗力就得要下降几分，而且那些凶兽可不会因为你们投降而停手的，上了战场，要不然就是获胜，要不然就是死！
　　周钰此刻的精神力已经耗尽，头有些痛，但是他这次没有继续强撑下去，而是趴在了闹闹的背上休息，毕竟他就算继续强撑着也没法再来一次这么大范围的增益了。
　　其他的考生们看着周钰的眼神也有些变化，在考试中，他们互相之间可都是对手。
　　但是这么一个对手，这场考试才有趣不是吗？
　　而那些选择躲在暗处旁观的考生则是忌惮地看向周钰，这种技能非常适合团队赛，如果不能邀请进自己的队伍中，那将是一个大敌！
　　战场那边，蛛后见对面人类阵营中再次挡住了自己的蛛群，再也坐不住了，迈开自己的那大长腿，一步步靠近战线，同时开始四处喷射蛛丝，将这里打造成一片适合蛛群移动的环境。
　　“别想再继续靠近，爆火球！”
　　火绒鼠在接到命令之后，整个身体站了起来，两条腿支撑着向后仰，嘴巴用力张大，一个明晃晃的火球在它嘴前形成。
　　在火球凝聚的比它自己还大的时候，火绒鼠猛地一点头，火球飞射出去，在空中旋转着，目标直指钢网蛛蛛后！
　　蛛后那一堆眼睛注意到了这发火球，也不敢小觑，立刻喷出了蛛丝在自己身前形成了蛛网。
　　火球在接触蛛网的一瞬间，剧烈的能量迸发出来，火焰席卷了一切，周围的树木纷纷被飞舞的火星点燃，将这黑夜照亮了起来。
　　“这威力。”
　　周钰看着这一幕，这威力可比闹闹的强多了，不过对方的御兽等级比闹闹高，不用急。
　　队长自然知道这一发爆火球不可能能解决蛛后，目光死死盯着前方，随时做好继续攻击的准备。
　　“绿头蛇鹰！
　　助火风！”
　　那绿头蛇鹰飞在空中，不断煽动着自己的翅膀，形成了一股不算太烈的风，将那些已经点燃的火焰往蛛群中吹去。
　　火焰在接触到风的一瞬间，突然猛涨起来，并且开始加快蔓延到其他树木中。
　　这队长，想要引起森林大火来隔绝蛛群！
　　“蛛后已经被队长拖住了，全力输出！”
　　在场的御兽师们不断指挥着自己的御兽，这种时刻，他们已经将自己所有的御兽召唤了出来，没有人敢藏私。
　　那些蛛群被这猛烈的攻势打的节节败退，那些巨大一点的蜘蛛则是被一群人围攻，一时之间脱不开身。
　　“圣枪投射！”
　　那位贵族学生，此刻也在对蛛群进行着攻击，他的御兽和城主的是同一类，都是灵魂类的，而他御兽的衍生体则是一柄骑士长枪。
　　此刻的他双手握着骑士枪，身上穿着一件铠甲，那是他的御兽装备，枪尖对着蛛群，每次甩动，就会有一根明黄色的骑士枪虚影飞射出去，砸在蛛群中，收割一些弱小蜘蛛的生命。
　　就在众人不断逼退蛛群的时候，蛛后那边却有一些不太对劲。
　　“啪叽~”“啪叽~”“什么声音？”
　　队长皱着眉头看向蛛后的位置，他听见了一阵阵异响。
　　“啪叽~”一丝液体飞溅出来，掉在地上，腐蚀出了一个小坑。
　　“那是什么？
　　！”
　　队长有些警惕，他不知道蛛后是使用了什么技能，还是怎么样，但是这都让他应该警惕！
　　火焰的光芒照在他脸上，将他的脸照的通红，同时也照亮了蛛后现在的情况。
　　只见它全身开始不断肿大，一个个水泡一样的东西肿起来，当膨胀到极限的时候，猛地爆炸开来。
　　“啪叽~”剧毒的粘液被这爆炸引得四溅开来，落在地上，腐蚀出了一阵白烟。
　　“什么情况？
　　！”
　　众人还没搞清楚什么情况的时候，周钰却让闹闹来到了队长的身边。
　　“小心，它在突破！”
　　周钰的话重重打在了队长的心头上，这蛛后已经这么强了，现在居然还在突破？
　　！突破之后品质会提升，不改变种类，如果是从普通种变成幻兽种这种，那就是进化。
　　“所有人！
　　将你们的火力集中攻击蛛后，快！”
　　他知道，不能让蛛后突破成功，等它突破成功了，实力再强上几分，他连拖延时间都做不到！
　　他话音一落，大量的技能朝蛛后射去，绿头蛇鹰再次围绕着蛛后旋转了起来，他们想要复刻一波之前的那个攻击！
　　然而这次，蛛后没有吐出蛛丝抵挡，但是无数的钢网蛛像是敢死队一般，不断的涌了进来，吐着蛛丝，并且用自己的身体挡在了蛛后身前。
　　死亡了一只，就立马有下一只补上，那原本数量庞大的蛛群，在不断减少着，可是蛛后身上的水泡却也越来越少。
　　“啪叽~”最后一个水泡破裂，钢网蛛的壳就像一层软化的衣服一样，开始向两边脱落，原本被烧得焦黑的壳被褪下，露出了里面完好无损的身躯。
　　而这时，蛛群已经少了一半，大多数都倒在了为蛛后抵挡攻击上。
　　随着软壳越来越下落，蛛后的头已经露了出来，众人可以看见，它的嘴在不断的吐出毒液，不知道这是突破了什么，难道是毒囊？
　　“小心，将你们的御兽叫回来！”
　　队长惊呼了一声，有一些人的御兽为了能攻击到蛛后，此时和蛛后的位置并不远。
　　而蛛后的壳中，毒液漫了出来，开始向外流淌着，所到之处，树木融化，火焰被熄灭，即将靠近那些御兽。
　　周钰看着那流淌出的毒液，叹了一口气，已经过了阻止蛛后的最佳时机，突破已经完成，再这么下去，在场的各位没有一个能活下来的，他只能看向了商队队长。
　　“可否将学舌鹦鹉借给我使用，暂时听我安排？”
　　感谢As before对错别字的指正　　感谢忘忧情醉，夜刀（日语我不会打），MANG521，一只嵩鼠a，举个鬼栗子，Sunshine文，逗比兮兮的顺，逆天而行，人贱不解释，天月星辰，巴别塔起烟，低调，空，初夏云，昧红尘的推荐票


第96章 谁能猜到其中原理？
　　“这”护卫队队长楞了一下，他没想到这个学生居然有这种要求，刚想拒绝，但是想到了之前那个大范围的增益似乎就是这孩子用的。
　　每个人都有自己合适的功法，不同的性格功法适配也不同，而这孩子能拥有这种技能的功法，虽然不知道是什么等级的，但是已经可以看出指挥能力应该不弱。
　　“行，希望你能带领大家活下去。”
　　他咬了咬牙，将学舌鹦鹉放在了周钰的肩膀上，然后转身回去，做好战斗准备。
　　“下令吧！”
　　周钰点了点头，然后看向了战场，特别是蛛后。
　　这蛛后突破的方向应该就是增强了自己的毒囊毒液产量，那毒液就跟不要钱似的，一路向众人流淌过来。
　　但是这样生产毒液是有代价的，代价就是它现在的体力在不断下降，虽然不明白它要做什么，但是先阻止比较好。
　　“所有火属性御兽暂停攻击，有恢复体力的药水先喂，恢复型御兽师停止使用技能，能操控植物的御兽建起一道道木墙起来，全力将毒液挡在外面！”
　　周钰知道普通的木墙没办法挡住毒液太久，但是他只是拖延一下时间罢了。
　　现在场上的御兽们全都体力即将耗空，但是高强度的战斗让他们没时间喂食恢复药剂，再这样下去等他们体力都耗空的时候，就是他们死亡的时候。
　　“这孩子”众御兽师们纷纷扭头看向周钰，让他成为了全场的焦点，那坐在红眼火龙背上的学生，居然成为了这场战斗的指挥者。
　　但是学舌鹦鹉现在站在他的肩膀上，说明护卫队队长已经认可了他，而周钰之前使用的增益现在还在生效，他们也就默默接受了，按照他说的去做。
　　周钰看着火焰不断蔓延，似乎被自然风带向远方，下达了第二个命令。
　　“风属性御兽，用风刃切割树木，将其堆叠在我们面前！”
　　“这是要做什么？
　　！”
　　人群中有人发出了疑问，现在大家的体力都很宝贵，为什么要浪费体力去砍树？
　　他们有些不懂周钰的命令。
　　“先照做，我不会用大家的生命开玩笑。”
　　毒液不断腐蚀着御兽制造出来的木墙，但是没有了之前那势如破竹的气势，渐渐减缓了速度。
　　而蛛后此时整个身体都从壳中褪了出来，停止了继续吐出毒液，随便喷出了一根蛛丝，将一层层木墙击的粉碎。
　　“好强！”
　　队长看着突破后的蛛后，心中一阵绝望，这种实力不是他能抵挡得了的，更何况还有那么一大群蜘蛛在，其他御兽师根本没办法帮他一起抵挡蛛后。
　　“火系御兽，现在点燃我们面前的木头，然后所有人后退五十米，风属性御兽做好准备！”
　　这时周钰下达了下一条命令。
　　“这”“这是要让我们逃跑吗？”
　　“让出防线？
　　这新堆起的木头燃烧能挡多久？”
　　“我们现在是有驻扎前建立的防御设施保护，少了地形的优势，我们能挡住吗？”
　　一时之间众人的疑问纷纷传来，他们希望周钰能给个回答。
　　周钰见状没有说话，他只能尽力，这些人如果不相信他，那他只能选择自己逃离这里。
　　他要做的事情，如果向这些人解释，并且让他们能听懂，会非常麻烦，到时候就会错失机会。
　　“都照他说的做！”
　　队长大吼了一声，他也不知道周钰想做什么，他也不能理解周钰的命令，但是他心里明确一点，蛛后已经突破完成，他没有办法，这些人也没有解决办法，那么就只能相信唯一一个有信心的人了。
　　见队长发话，御兽师们即使有疑问也只能先放在肚子里，照周钰所说的，让火属性御兽点燃了面前堆成一排的树木，然后开始后撤。
　　周钰坐在闹闹背上，飞了起来，在半空中观看着全局的情况，他让小助手扫描了全场，随时监控情况。
　　“嗯？”
　　他察觉到了有些不对劲，但是现在不是管那个的时候。
　　在蛛后的带领下，他们渐渐突破了第一道防线，那些火焰不再能威胁到他们，然后来到了他们刚刚才建立的火线之下。
　　那蛛后的脸上像是露出了一丝嘲笑的表情，嘲笑着周钰，之前那参杂着特殊燃烧材料的防线都挡不住他们，这单纯的火焰怎么可能挡得住蛛群？
　　蛛后屁股喷出一根蛛丝，这根蛛丝和之前的不同，仔细看的话就能看到一根根细小的蛛丝上有着密密麻麻的锯齿，如同一把刀一样划过木墙，让剩下的木墙全都倒地，切口处极其平整光滑。
　　而那些钢网蛛们纷纷喷出了蛛丝，打在了燃烧的木头上，盖住了火焰，数量庞大的蛛群同时喷出蛛丝，那是一个壮观的场面，火焰没过多久就被完全盖在了蛛丝下，只能引起阵阵白烟。
　　“该死！
　　果然不行！”
　　御兽师们看着没多久就被扑灭的火焰有些沮丧，也有些绝望，看着半空中的周钰，有的愤愤不平，觉得周钰这时在害他们，有的不断祈祷，祈祷周钰真的有办法能抵挡蛛群，只有少部分坚定相信周钰是有自己的打算的。
　　然而周钰看着那冒出的浓烟，点了点头，和他想的是一样的，对方的毒囊在突破的时候不是强化了，而是彻底失去了毒囊，将重心全放在了蛛丝上。
　　刚刚是在排干自己体内的毒液，以免造成突破失败的场面。
　　所以它没有选择继续用毒液腐蚀这道新建立的防线，而是让自己的蛛群来解决，这也就在周钰的计划之中了。
　　此时蛛群和御兽师们之间再也没有了可依仗的屏障，他们只要一个冲锋就能进入人群中收割人类的生命，要知道人类在凶兽面前，那可是不可多得的美味。
　　要是没尝过人类味道的凶兽可能还不在意，但是只要尝过，那就像吸了粉一样，很难再戒掉了，这也是为什么古时候会有凶兽建立人类养殖场的原因。
　　然而周钰在聚精会神的看着蛛群与人类的距离，如果能成功，那么将直接解决大部分的蛛群！
　　二十米十米五米随着蛛群不断翻越冒着浓烟的木头，周钰眼睛一亮，声音传了出去。
　　“就是现在！”


第97章 最后的争斗了
　　“所有风属性御兽，往蛛群用技能！”
　　“闹闹，爆火球！”
　　那些御兽师此刻不管多么绝望，他们都没的选择，只能照做，命令自己的御兽刮起了大风，将白烟吹向蛛群。
　　而闹闹的火球，从空中飞了过去，只不过它的目标不是蛛群，也不是蛛后，而是那无尽的浓烟！
　　当火球卷入浓烟中时，一丝丝火焰顺着白烟向下游去，潜入了那被蛛丝包裹着的没燃尽的木头里。
　　随后就是不断的火星飞溅，那烟雾像是在吸收火焰一般，将爆火球中的火焰分离进入地下。
　　“这是什么情况？
　　！”
　　众人当然也看到了这一幕，他们不明白为什么火焰会自己往蛛丝底下钻的。
　　然而没等他们开口问周钰，场上异变突起。
　　“咚咚咚！”
　　爆火球下方的蛛丝底下开始传来了沉闷的爆炸声，将其炸得鼓包，随后全线都响起了同样的声音。
　　“成功了！”
　　周钰露出了欣慰的笑容，他的布置没有出错。
　　蛛群还在不断前进，他们已经有三分之一跨过了第二道防线，就在这时。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的爆炸声响起，那蛛丝再也无法压制住底下爆燃的火焰，冲天的火柱将蛛群炸个正着，无数烧焦的蜘蛛尸体被炸到天上，然后砸了下来。
　　这爆炸的威力，居然比刚刚火属性御兽齐射还要猛烈！
　　爆燃，这是一个山火中特别要注意的事情，当燃烧物被扑灭时，并不是完全熄灭，他们的内部还有着很多火星，冒着白烟就是基本的表现。
　　而这个时候只要风向突然改变，然后再有那么一点点火星，那么火星就会顺着烟雾点燃下方还在燃烧的物体，形成爆燃。
　　此刻的蛛群就是被这爆燃阴了一手，身后的火焰没灭，前方又突然爆发出猛烈的大火，他们被困在了里面。
　　特别是这一次的爆炸，让蛛群损失惨重，数量锐减。
　　“好！”
　　队长忍不住叫了出来，面对蛛后，比蛛后和蛛群一起要好多了。
　　此刻的蛛群被困在中间，四处都是火焰，燃烧引起的浓烟以及氧气的缺少开始让他们开始出现缺氧的状态，一只只都趴在了地上没了精神，渐渐没了生息。
　　然而蛛后坐不住了，这蛛群是她的心血，此刻几乎全部阵亡，悲愤的她怒吼了一声，尾部突然膨胀了起来。
　　周钰看着火焰中，其实他也只是尽力而为，他能做的也只是解决蛛群，蛛后他就不知道该怎么解决了。
　　“这位队长，蛛群已经清理完了，接下来只剩蛛后了，还需要你来接过指挥，协调他们合力抵挡蛛后。”
　　“你已经做的很不错了，我们的第一道防线就是用来抵挡蛛群的，没想到你能将蛛群全部清理掉，接下来我们只要抵挡到军队赶到就行。”
　　队长露出了久违的笑容，只要对付蛛后，他的把握就大了很多，虽然御兽们体力都不多了，但是那蛛后也只是强弩之末。
　　将学舌鹦鹉还给队长，周钰趴在闹闹背上，飞了起来。
　　然而他却察觉到有些不对劲，按理来说这爆炸还不至于炸死蛛后，但是此刻火中却没有任何动静，蛛后这时候不应该冲出来拼命吗？
　　“不好！”
　　周钰突然反应过来，朝下方大吼了一声：“都准备防御！”
　　他话音刚落，无数蛛丝从火中射了出来，一根根银白色的蛛丝就像刀子一般，穿透了经过之处的所有物体。
　　包括御兽和人类。
　　闹闹自然也被攻击了，只不过在空中有优势的他扭了两下，躲了过去。
　　待闹闹稳定下来，周钰看到了地上那如同人间炼狱一般的景象。
　　大量的御兽被蛛丝贯穿，整个身体被串在蛛丝上，包括人类，那些直接刺穿了心脏和脑袋的还算比较好的，最恐怖的是那些肚子等地方被贯穿的人们。
　　他们还没有死亡，而是在不断挣扎着想要挣脱，疼痛已经让他们麻木了，从伤口的边缘有一些内脏和肠子的碎片掉了出来都没有感觉，整个人已经疯狂。
　　有两个考生也很不幸，被串在了蛛丝上，已经没了生息。
　　还有一些躲过了蛛丝的攻击，但是由于御兽的死亡，精神力受到创伤，显然已经没法再战斗了。
　　剩下的人也被这惨状吓到瘫坐在地上，心中失去了战斗的信心。
　　周钰看到这一幕也是心中极度不适，胃中有些翻滚，但是已经经历过邪教献祭场面和兽潮的他，对这些场景有了一些抵抗力，强忍着还是没有吐出来。
　　之前的那名贵族学生很幸运，两根蛛丝从他旁边刺过，但是并没有伤害到他，只是他此刻也坐在地上不断喘着粗气，受到了不小的惊吓。
　　“振作起来！”
　　队长看到了其他人的不堪，深知这时候不能让士气消散，立刻大喊了起来。
　　“我们现在要想的是怎么活下去！
　　丧失斗志只能让那畜生找到机会逐个击破！
　　他本来就是强弩之末，现在使用这种威力的技能，肯定已经耗尽了体力！
　　我们要抓住这个机会，否则等她恢复体力我们都得要死！”
　　他透过蛛丝的间隙，看到了里面的情况，全身焦黑的蛛后站在那里一动不动，显然是这一招消耗了她全部的体力，此刻连动一下都费劲了。
　　“火绒鼠！”
　　队长看了一眼自己的御兽，对方已经趴在地上，长时间的战斗让他已经精疲力尽了。
　　“喝下吧。”
　　他拿出了一瓶恢复药剂，虽然药剂的价格不菲，但是对比自己的生命来说，钱已经不重要了。
　　“队长说的对！
　　趁她病，要她命，为兄弟们报仇！”
　　缓过神的御兽师们纷纷指挥起了自己还能动起来的御兽，朝蛛后的方向释放起了技能，而蛛后见状也是强撑着吐起了蛛丝，她虽然等级比火绒鼠还高了一级，但是面对上百御兽的围攻，还是有些吃力。
　　这是一场不是你死就是我亡的战斗，两边都在用自己的意志在支撑着自己行动，谁先撑不下去了，谁就会死！
　　感谢Star笔墨，落叶飞羽的月票　　感谢余书，zero闪闪发光，忘忧情醉，一醉红颜，纯洁男，低调，初夏云，Alawn，MANG521，珸彘嘂哶，只给差评，夜刀，，过雪无痕，隐.星辰，K的推荐票


第98章 救援到来！
　　晨光透过黎明的天空，唤醒了沉睡的大地，黎明驱散了黑夜，给人们带来了希望。
　　在场的御兽师们已经麻木了，他们只会机械般释放技能，然后让御兽攻击蛛后，而蛛后则是一直站在原地死死盯着这群人，时不时用蛛丝抵挡攻击。
　　然而她的体力却在不断恢复，当她有把握之时，就会将这伙人类全都消灭，然后填饱她的肚子，好生产更多的蛛群。
　　“唉唉唉，看那是什么！”
　　突然，一个御兽师指着空中大喊了起来。
　　“什么？
　　！”
　　众人纷纷打起精神向那个方向看去，只见天边有一个小黑点在不断靠近。
　　周钰也抬头看去，闹闹此刻躺在他身边，体力也所剩不多。
　　“那是.”他的视野中，黑点在不断放大。
　　那居然是一朵黑色的云上站着两个身穿军装的人！
　　“是军队的人！
　　我们有救了！”
　　一个御兽师突然大喊了起来，他也看清了来人是谁。
　　“军队的人？
　　真的？”
　　有一些人还有些难以置信，他们终于撑下来了？
　　他们有些难以置信，甚至觉得是自己太累了形成了幻觉。
　　蛛后看着突然欢呼起来的人类有些警惕，同时也感觉到了一股危机感，立刻开始喷出大股的蛛丝，想要将这群人类直接解决掉。
　　“孽畜，你敢！”
　　一声洪亮的声音传来，随后就是一道闪电，紫色的雷蛇劈下，正好劈在了射向人群的蛛丝上。
　　那韧性十足的蛛丝，周钰他们都没有办法弄断的蛛丝，在这雷霆之下居然被从中间劈断，高温瞬间融化了蛛丝，断口处一片焦黑。
　　那乌云已经来到了众人头顶，他们这才看到了来人，两个三，四十岁的男人，其中一位看向底下的御兽师们，突然纵身一跃！
　　他在空中虚画着别人看不懂的纹路，整个人都散发出了光芒。
　　“治愈波！”
　　一圈又一圈的波动以他为中心扩散开来，还活着的御兽师们都感觉身上一暖，疲惫都缓和了不少，轻伤的病员伤口开始愈合，那些重伤的伤口也不再恶化，保住了一条命。
　　“就是这个东西吗？”
　　还在乌云上的那位看向蛛后，眼中露出了怒火。
　　军队需要定期清理官道上的凶兽，不论这些凶兽是否有攻击倾向，这也就形成了军队中一股仇视凶兽的风气，认为要保护人类就必须将有威胁的凶兽全都清理掉，只有被人类从小养大的幼崽才是真的无害的。
　　而军官们则是默认这股风气的发展，因为他们需要这样的战士，确保他们能在面对凶兽时不手软，完美的完成任务。
　　“雷鸣之云！
　　雷引！”
　　那朵有着五官的乌云接到了主人的命令，全身闪起了电光，与空中的电子开始不断反应。
　　“轰隆！”
　　一声雷鸣，水桶粗的雷霆从空中打向蛛后，蛛后躲闪不及，只能喷出蛛丝在自己面前形成护盾。
　　然而，一直无往不利的蛛丝这次没有了作用，这位战士含怒出手的一击，感受到主人愤怒的雷鸣之云全力输出，雷霆瞬间摧毁了蛛丝盾牌，结结实实打在了蛛后身上。
　　夺取那么多人生命的蛛后，此刻已经没有体力再抵抗，她在这一击面前显得是那么弱小，电光席卷了她全身，最终还是倒在了地上，再也没有机会喷出蛛丝了。
　　“长官！”
　　队长来到这名军人旁边，行了一礼，刚准备汇报他们的情况。
　　然而那名军人阻止了他。
　　“我知道你很累了，好好休息吧，这里的情况我们早就通过这些考生身上的摄像头看到了，所以我们两个决定先走一步，来支援你们。”
　　这位军衔上挂着少校标志的军官，是一名七级御兽师，因为考生们都戴着摄像头，招考办的人知道了他们被蛛群袭击的事情，就让他们两个先行一步，保护人类的生命。
　　七级是一个临界点，很多人终其一生都被卡在七级不能突破，但是这个等级也是各个队伍中的顶梁柱。
　　而他的同伴，则是一名六级的御兽师，只不过他的能力是治愈，只要你没咽气，他就能给你吊着一条命等到医疗团队的到来。
　　“是！”
　　面对军中的人，队长不敢怠慢，行了一个礼之后就退到了一旁，他知道现在的事情已经不是他能插手的了。
　　无论是是否继续运送物资，还是那些逃跑的御兽师的处罚，那都不是他这个级别能决定的。
　　然后那名军官看向了周钰：“你很不错，你的功法特别适合军旅生活，等你大四实习的时候来军队吧，我们能给你的资源倾斜不是你的想象的。”
　　周钰对此虽然有些意动，但是还是摇了摇头，因为军队生活十分严格，进了军部，你从此以后不得私自加入社团或者小队。
　　如果他加入了军队，那庄白呢？
　　唐辉呢？
　　甚至周哲文.他们是因为周钰才聚在一起的，周钰走了，他们就会散做散沙。
　　“谢谢阁下的好意了，我暂时没有考虑毕业后的方向。”
　　他这属于婉拒了，军部，那绝对是一个惹不起的大家伙。
　　“没关系，还有在场的考生们！”
　　军官点了点，他虽然很欣赏周钰，但是大学期间是不能参军的，只有完成了学业才能进行申请。
　　他看向了在场的所有考生，然后说道：“我还要帮招考办带来一句话，作为御兽师为了保护普通人与凶兽而战，这种行为我们应当鼓励，所以参与战斗的所有考生，个人赛成绩加十分！
　　并且到达黎阳的时间宽限三天！”
　　“十分！”
　　考生们纷纷露出了笑容，虽然这十分要乘百分之二十五，也就是二点五分，但是现在竞争这么激烈，二点五分都可能决定了你能不能考上自己心仪的大学！
　　而且时限宽松三天，完全弥补了自己被蛛群困住浪费的时间。
　　两位军士已经完全接管了现场，将商队的普通人都呼唤了过来，安排起了照顾伤员的工作。
　　见一切都安全了，周钰这才放下心来，这一松懈，困意立刻袭来，他再也撑不下去了，靠在了闹闹身上沉沉的睡去。


第99章 名叫关伶的同学
　　当周钰醒来的时候，军队和商队都已经走了，他在官道旁，闹闹忠心的守在他身边，而在他的四周，则是那些考生们。
　　这些考生以周钰为中心，分散在了四周，隐隐有将在战斗中受伤的学生们保护在中间的趋势。
　　虽然规则规定考生之间不能互相帮助，但是由于情况特殊，招考办的考官们都默许了他们的这种行为。
　　“你醒过来了。”
　　那名贵族学生走了过来，他和周钰是同城的，所以优先上来关心一下。
　　“大家都停留在这里吗？”
　　周钰看了眼四周，之前躲在暗处的学生不知是心有愧疚还是什么原因，也没有立刻前往黎阳，而是守在了附近。
　　“是的，毕竟多出三天时间，我们在战斗中消耗太大，所以就在这里整顿一下。”
　　那名贵族学生露出了一个十分阳光的微笑，然后说道：“我之前在兽潮的时候就关注你了！
　　那个.能不能一起合个影？”
　　“额不好意思。”
　　周钰自然没有答应，他们之间又不熟。
　　“理解！
　　我知道你比较低调，毕竟连嘉奖仪式都不愿意露面，但是你知道吗！
　　我之前会站出来帮助商队，很大程度上就是受你的影响！”
　　“当日我躲在了墙后，亲眼看着兽潮屠杀平民，但是我不敢出去救他们，一开始我看着大家都站在墙后，心里还没什么感觉。”
　　“直到游飞同学站出来，他的一番话警醒了我，后来又有你带人对抗邪教徒，我当时看着你们的背影真的好羡慕，羡慕你们能够做自己想做的，羡慕你们有那个勇气对抗比自己强大那么多的对手。”
　　“而我，只能躲在墙后，即使想要上前，家里人也会阻止我。”
　　“所以这一次，我没有选择逃避，我将你们作为我的偶像，不断告诉自己，御兽师的职责是什么！
　　所以，真的很谢谢你！”
　　贵族学生说着，向周钰鞠了一躬。
　　“无妨，不过你可能要失望了。”
　　周钰摆了摆手，他对这名同学的话并不感冒。
　　“你这把我说成一个英雄，让我有些受之有愧了，我从来都不是一个好人，只是我是个有底线的人。”
　　“已经很不错了，在这个世界上，有多少人能坚持自己的底线的，你的意思是做人要从一而终吗？
　　我明白了！”
　　“对了，不知道你有没有团体赛的队伍，我这里还有两个空位，如果你能来，我可以把队长的位置让给你。”
　　这名贵族学生对于周钰和游飞的崇拜都能让人甘心让出队长的位置，这可不是一个说说的事情，因为作为队长，在团队赛中绝对是关注的焦点，所有的优缺点都会无限放大，也是最容易拿分的。
　　“不了，我已经有了自己的队伍了。”
　　周钰拒绝了他，要是他只有一个人，看在他在抵抗蛛群的表现不错的份上，他还可能邀请一下，但是一般贵族学生可不会没有队伍，一个家族，有很多依附他们的家庭，他们参加高考自然不会是一个人。
　　“也是，应该就是当初对抗邪教徒的队伍吧，希望能在这次的团队赛中看到你们再次聚集，我绝对是你们队伍的铁杆粉丝！”
　　“对了，我不能和你说太久的话，不然会被考官警告的，我的名字叫做翁先明，等到了黎阳我们再聊！”
　　说完，他露出了自己招牌的阳光笑容，拿起了自己的行李，退到了一边。
　　周钰摸了摸闹闹，感觉了一下自己的精神力，睡了一觉醒来已经恢复的七七八八，再有半天应该能恢复完全，但是那就已经到下午了，可以赶路一段时间再休息。
　　商队先走了一步，他们人多，可以互相照应不拖慢行程，但是现在最安全的方法就是吊在商队后面，这样遇到凶兽的几率会小很多，又不算在商队的保护中。
　　这时候一个有些稚嫩的声音响起：“所以你拒绝了军队的邀请？”
　　周钰回头看去，但是一个人都没看到。
　　“混蛋，低头！”
　　周钰低下头，看到了一个只有一米四几，脸庞似乎有些年幼的女孩，她留着短发，身上穿着绿色的制服，头上还带着一顶贝雷帽。
　　“你是哪来的孩子？
　　怎么在野外？”
　　按理来说，未成年的孩子是严禁出城的，但是这个孩子是怎么会出现在这里的？
　　“你才是孩子，老娘比你还大！
　　我和你同岁！
　　你三月份出生的，我一月出生的！”
　　“哈？”
　　周钰看着这个奶凶奶凶的女孩，她居然和自己同岁？
　　不过下一刻，他的脸却冷了下来。
　　“你和我不是一个城市的吧，你怎么会知道我的生日？”
　　自己城市的考生就算没认识也多半见过，根本没有这个人，因为这个女孩的辨识度很高，如果见过肯定会记住的。
　　“哼！”
　　那女孩站直了，说道：“出生日期而已，我是联邦军部少战队成员，名叫关伶，自然有你的信息。”
　　周钰眯着眼看向她，她应该是自己等人度过蛛群威胁之后才赶到的，那段时间正好是半夜，半夜很少有人赶路，一路上能安全扎营的地方也就那么些个，天亮后从上一个扎营赶到这里应该还要一段时间。
　　也就是说很可能有军部的人故意让她加速过来，只为了追上自己。
　　而联邦少战队，那是一个直属于联邦军部的特别部队，不必向城主府负责，里面的人都是各城的天才，被军部看中然后招收进去的，数量极少，像他的城市一个都没有。
　　“所以你来找我，有什么事？”
　　周钰开门见山的说了，既然对方是特意加速赶来找他的，那么肯定是有任务的。
　　“之后的团队赛，让我加入你的队伍！”
　　想了一下，她补充了一句：“或者你想加入少战队的队伍？”
　　“为什么？”
　　周钰不明白，少战队个个都是天才，哪里需要加入自己的队伍，他们互相之间组队就已经是夺冠热门了。
　　“这还要从一个叫做吴有志的孩子说起。”
　　还有一章三点之前更新　　感谢落日幽梦对错别字的指出　　感谢幻听，阿福.的月票　　感谢阿福.，忘忧情醉，冰语天空，侠客星尘，天空中，初夏云，zero闪闪发光，幻听，归梦，MANG521，深夜总会想起ta，隐.星辰，珸彘嘂哶，昧红尘，：-D的推荐票


第100章 人影现身！
　　“原本我们少战队有一个预备役成员会参加这次的考试，但是他原本是从一个佣兵团脱离出来破例参加高考的。”
　　“他原本所在的冒险团涉及人口买卖，器官买卖的黑产，而且已经有好几年了，他们一直接抵抗小股兽群保护村子的任务，然后偶尔会营造没抵抗住兽群的假象，然后实行屠村和黑市买卖。”
　　“但是最近的一次他们放跑了一名叫做吴有志的孩子，那孩子还是你那城市的，他不敢回自己城市，所以跑到我这边的御兽师工会来举报那个冒险团，现在他们全都被抓住调查了。”
　　“那个预备役的成员不清楚有没有涉及屠杀普通人和地下交易，所以被取消了预备役资格和高考资格，这样一来我们的队伍就缺少了一人。”
　　“上面的指示是，我们这些人分开来加入不同的小队，或者能邀请你加入我们的队伍。”
　　“相比，你也不愿意加入别人的队伍吧，所以我希望你能同意我加入你的队伍。”
　　周钰有些犹豫，军部的意思已经很明显了，那就是看上了周钰那兵法总则对于全军加持增益的技能，这种技能确实在军队中简直就是利器。
　　但是问题是，联邦的军部是一个脱离于城市之外的部门，他们直接对联邦领袖负责，领导人经国会投票后才能制定新的规则。
　　而军队内部规矩十分严格，限制特别多，一旦进入军部，他和庄白等人都要分开，而且在那边他不会有机会进入盲盒店的，这两点对于他来说是最关键的。
　　他现在所拥有的，功法，装备等都来自盲盒店的抽奖，如果进入军部，时时刻刻都要和战友在一起，随时要待命，他根本照顾不了盲盒店。
　　至于要不要同意关伶加入自己的队伍，这个倒是没有太大的问题，他本身就还有两个队员的空位，只不过他还在等周哲文的情报，关伶不会是自己的最优选择。
　　想通了这些，周钰低着头看向她，这么小的样子却一副严肃的表情，还真是奶凶奶凶的。
　　“我的队伍确实还有位置，但是我并不准备在这个人赛中挑选人员，之后在黎阳的1V1比赛中，我会看实际情况在组队期向没有队伍的学生发出邀请，所以，就看你到时候表现了。”
　　“你！”
　　关伶有些生气，她可是少战队的天才，多少队伍求着自己都不想去，这个周钰居然还说要考验一下她！
　　要不是上面要求她必须加入周钰的队伍，她连看都不会看这种人。
　　由于之前并没有赶到这里，她没有亲眼看到周钰在对抗蛛群的表现，所以对上面的重视不以为意。
　　不过他的话却激发了关伶的斗志，她就是要让周钰看看，她比周钰团队内任何一个人都强，还要让周钰心服口服的把队长的位置让出来！
　　“行！
　　那到时候记得来看我的比赛，我会让你看看我够不够参加你的队伍的！”
　　说完她转身就走了，就算是她也无法长时间和周钰接触，否则考官可不会管你是不是军部的人。
　　“对了！”
　　她走到一半，突然回头看向周钰，抛过来一个东西。
　　周钰一只手接住了，拿起来一看，那是一枚兽核。
　　“这是蛛后的兽核，他们说这应该是你的，蛛群的兽核他们用来安抚御兽师了。”
　　丢下这一句话，她气鼓鼓的走开了。
　　周钰看着她的背影，感觉挺像一个生闷气的小孩子的，他不和小孩子一般计较。
　　看了看自己背包里面的东西，这一场战斗他没有用什么道具，不过是少了些药水。
　　而随着周钰醒来，考生们开始陆续离开原地，有部分的人要赶路了，毕竟不是所有人延期了三天。
　　休息了半天，周钰背上了自己的背包，打开了地图。
　　下一个扎营点距离这里还有一段时间，赶路过去可能要到晚上八点钟，也就是要走一段时间夜路。
　　夜路可要危险很多，现在属于这个世界的夏天，天色暗的比较晚，如果速度快一点能争取在天黑前赶到。
　　他摸了摸自己那匹行远马，他的自信就来源于这匹体魄强劲的马。
　　“走了闹闹！”
　　周钰翻身上马，抓紧了缰绳，马儿立刻就明白了他的意思，快速飞奔了起来。
　　闹闹张开自己的翅膀，在后方低空飞行跟着，为他保驾护航。
　　然而在营地旁，一个人影召唤出了一只鸟类御兽，一路跟在了周钰身后。
　　这个人影从城外一路跟踪周钰跟到了这里，一开始离城市不远，他不好下手，后来又碰见了商队，人多眼杂，经历过蛛群后那些考生又将周钰保护在了中间，一直没找到机会。
　　而现在，就是最好的机会！
　　商队已经离开，其他考生还在原地休息，周钰此刻是落单的，他必须在到达下一个营地前动手。
　　周钰在前方不断赶路，边赶路边在撒着什么奇怪的药粉，每隔一段时间他就捏一点药粉撒在空中，他身后的人影虽然有些奇怪，但是没有太理会。
　　最终，他来到了一处较为开阔的地方，停下了脚步。
　　“跟了我一路了，该出来了吧。”
　　他跳下了马，行远马战斗力不强，对方不会刻意去攻击，让它离开战场就行。
　　“不出来？
　　以为我在诈你吗？
　　之前在对抗蛛群的时候我就发现了，在那群考生当中，多出了一个人影，而且自从我出城就感受到了，我身后的鸟群不太正常。”
　　“我注意到路过惊动了鸟群之后，他们却迟迟不敢回飞，似乎后方有什么他们害怕的东西，我就感觉到了有人跟踪我，你还不选择出来吗？”
　　周钰话音落下，后方的树林里传出了一阵笑声。
　　“哈哈哈哈，好啊，不愧是你。”
　　一个人影走了出来，他的手臂上有着一些奇怪的纹路，像一个法阵一样，而且这个纹路，周钰还见过。
　　周钰皱着眉看着他，手中已经出现了毛笔，稍微退后了一步躲在了闹闹身后，这一次，他要送这个人离开这个世界。
　　“吴千，看来你加入了往生教派了吗？”


第101章 以自我为中心的人
　　很明显了，吴千想要报复自己，但是没有实力，往生教派也想要报复自己，但是怕被联邦发现，所以两边一拍即合，凑到了一起去了。
　　吴千作为契约教派的信徒，同时是圣女的粉丝，居然会加入往生教派，简直是笑话。
　　嘴上说着仰慕圣女，实际上不过是想要以这种理由多接近圣女，最根本的原因不过是下面的头控制了上面的头，所以之前才会做出挑衅周钰的事情。
　　而且他并不觉得自己做错了，甚至觉得理所应当的圣女应该会为自己做的事情感动，觉得自己堕落到加入往生教派都是周钰的原因。
　　这种人，就是孩子叛逆期以自我为中心的典型，治疗的方法就是挨一顿社会的毒打，上次毁了他前程，这药方还不够猛烈，作为主治医生的周钰决定再来一剂猛药，让他永远没机会犯病。
　　上次放他走不是因为自己手软心善，而是他不愿意杀了吴千被学校问责影响到自己的计划，这次吴千当着摄像头出现，身上还刻上了往生教派的刺身，那么自己了结了他也是理所应当的！
　　“这一切还不就是你害的！”
　　吴千怒吼道：“你坏了我接近圣女的机会，差点剥夺了我参加高考的权利，如果我不加入往生教派，我现在连御兽都没有！
　　这一切都是因为你！”
　　“果然。”
　　周钰已经猜到了吴千的性格。
　　这就是他一直融不进这些高中生的原因，想想自己前世高中时候做的傻事，都恨不得穿越回去扇自己两巴掌，特别是世界之大无奇不有，在网络上这种以自我为中心的人太多太多了。
　　偶尔在现实遇到一两例，也算正常。
　　“但是你一路走来，就没有感觉到有什么不对劲的地方吗？”
　　周钰微笑着，看向吴千，他既然早就知道后面有人跟踪，又怎么会不动点手段？
　　“不对劲的地方？
　　你做了什么！”
　　吴千此时也有点慌张，要知道周钰在学校里理论课成绩可是第一名，特别是各种药物的配比，难道对方给自己下毒了！
　　作为同学，他第一时间就猜到了一种可能性！
　　“你似乎已经猜出来了，我给你下毒了，就通过空气传播，我一直在等你说话就是在观察你的症状，而现在，你已经毒发了！”
　　周钰之前在路上撒的药粉是一种挥发很快的毒药，作用就是一旦毒发就快速侵蚀御兽师的精神力，但是发作时间比较长，所以他现在才停下来。
　　“你！”
　　吴千也感觉到了自己的不对劲，猛地看向周钰，他知道自己不能在拖时间。
　　“杀了他！”
　　他的身边，一只身上冒着电光的鸟冲了过来，目标直指周钰。
　　而另外一只有着加壳的长虫形状御兽，正待在吴千身边保护他。
　　“可惜。”
　　周钰暗叹了一声，这毒药无法直接毒死吴千，一是他材料不够，二是那种能在空气中毒死御兽师的毒药，一般都需要配合强大的精神力才能做到。
　　看着吴千渐渐倒下，周钰将目光放在了那两只御兽身上。
　　“小助手，扫描一下那两只御兽。”
　　品种：普通种·雷晶鸟品质：黄金级实力：C级中级品种：普通种·爆刺虫品质：黄金级实力：C级初级两只C级御兽，不过都是普通种的，明显是往生教派的中坚炮灰，那么吴千和往生教派的关系，就没那么紧密，他们也没想着能杀死周钰，只不过是试探一下罢了。
　　试探的不是周钰，而是联邦的反应，如果联邦反应强烈并且彻查此事，他们就会潜伏一段时间，如果联邦没什么动静，那么他们就会进行下一步的试探。
　　不过现在闹闹才D级巅峰，要对上这两只C级的御兽可不容易，那就只能靠着装备来碾压。
　　吴千已经昏迷过去，根本使用不了什么装备，而且爆刺虫要保护自己的主人，周钰和闹闹联手先解决雷晶鸟再对付爆刺虫就行。
　　“唳！”
　　雷晶鸟见吴千倒下，只能执行他的最后一个命令，先一步发出一声刺耳的声音，身上冒着电光，目标直指周钰。
　　周钰见状也不敢马虎，毛笔飞舞起来，在空中写下了疾如风和动如雷几个字。
　　这几个字在空中闪着光芒，冲进了闹闹的身体里，经过毛笔和墨筒的加成，增益要比之前来的更强。
　　“闹闹，赤焰冲锋！”
　　在高考前的一段时间，周钰让闹闹练习了一些火属性常用的技能，这赤焰冲锋就是其中之一，威力可能不及那护卫队队长的火绒鼠，但是对付面前这只雷晶鸟却是够了！
　　只见闹闹煽动着翅膀，加速自己的速度，全身包裹在火焰之中，加上动如雷的技能效果，丝丝雷光闪动，雷光和火焰交织着，在空中划过一道优美的线条，与雷晶鸟狠狠撞在了一起。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声响起，爆炸产生的冲击波将地上的灰尘扬起，挡住了中间的视野，周钰也看不清现在的情况。
　　周围的树叶一阵摇晃，一些不怎么粗壮的树木被冲击撞弯，差点断开。
　　虽然周钰看不见场上的情况，不过他对闹闹有信心。
　　“闹闹，近距离的爆火球！”
　　爆火球的爆炸威力是不分敌我的，一般用于远程作战，可是闹闹不同，他有着火焰之王的天赋，这种程度的火焰根本伤不了他。
　　“轰！”
　　又是一声爆炸声响起，但是这一次是爆火球爆炸的声音，这也就说明闹闹在刚刚的撞击中没有落于下风。
　　爆炸声过后，一只白色的身影冲天而起，正是雷晶鸟，只不过它现在身上一块块焦黑，显然受了些伤。
　　而闹闹也飞出了战场，相比于雷晶鸟，他算是比较好的，只是头顶的鳞片有些裂痕，受了些外伤罢了。
　　监控室内，一众考官围在了周钰的屏幕前讨论着。
　　“怎么办？
　　要派人介入吗？
　　那可是往生教派。”
　　一个身上挂着工作牌，长得五大三粗，大概五十多岁的男人走了过来，工作牌上还写着总考官三个字。
　　还一章今天之内会更，最近工作太忙了　　感谢他不让我用书友做昵称的月票　　感谢宿觞，LDy，忘忧情醉，书友20210830171937155127235，无敌的神农，阿福.，一鑫一翼，潜行的青衣，幻听，夜刀，Dylan 狄兰，zero闪闪发光，隐.，凡灵，冰语天空的推荐票


第102章 难知如阴
　　“不用，让现场组一队的人去搜索暗处还有没有存在的邪教徒，把这件事告诉契约教派。”
　　“之前军部的人是不是接触过他？
　　将他被邪教徒袭击的事情告诉少战队的那名考生，让她去支援，在他没有发出求援的信号弹之前，考官不能主动干预。”
　　他的气场压制了全场，那些考官们也不敢多说话，只能按照他所说的去做。
　　“看来这孩子因为之前的事情被往生教派盯上了吗？”
　　总考官看着屏幕上周钰的画面，心里不知道在想些什么。
　　“闹闹，跟他近身战！”
　　这雷晶鸟的近战能力虽然不算很弱，但是相比于他那雷系的远程技能，周钰还是宁愿让闹闹和他进行近身战。
　　“唳！”
　　雷晶鸟大叫了一声，一道雷霆朝周钰飞来，他的目标一直都是周钰！
　　“砰！”
　　雷霆打在了一个蓝色的屏障上，泛起一阵阵涟漪。
　　见雷霆不奏效，雷晶鸟煽动翅膀快速向周钰冲了过来。
　　周钰手腕微动，毛笔在空中飞舞，几个字开始浮现。
　　“掠如火！”
　　“疾如风，动如雷！”
　　给闹闹加持了一个掠如火，再给自己加了两个增益，他将笔和墨筒收了起来，握住了戒尺。
　　在雷晶鸟飞快冲向自己的时候，周钰戒尺带着电光狠狠抽向雷晶鸟！
　　“咚！”
　　雷晶鸟的脑袋重重的撞在了屏障上，发出了沉闷的声音，但是同时周钰那戒尺也从侧面抽在了雷晶鸟的脸上，将其抽的侧倒下去。
　　受到这一击的雷晶鸟扇着翅膀在空中不稳定的飞行着，像是受到什么痛苦一般表情扭曲，这是戒尺的效果生效了。
　　“闹闹，就是这个机会，赤焰冲锋！”
　　见雷晶鸟连飞行都不稳定了，周钰立马让闹闹抓住这个机会攻击，虽然戒尺的攻击会让雷晶鸟痛苦，但是造成不了什么伤害。
　　闹闹全身冒着火焰冲了过来，这一击如果击中，那么毫无防备的雷晶鸟至少也得要重伤。
　　然而闹闹还在半空中，一根白色的标枪一般的东西飞快射来，目标正是闹闹！
　　“闹闹，躲开！”
　　周钰注意到了这个攻击，但是他没有办法，在这种高速移动之下守如山也无法生效。
　　那骨刺速度非常快，到了近处，闹闹这才突然转向，想要躲开这一击，但是已经晚了。
　　那白色的骨刺从闹闹的后足穿过，留下了一个圆形的洞，鲜血在不断流出，他再也控制不住飞行，落在了地上。
　　“该死。”
　　周钰现在是没有任何回复的技能的，只能冲到了闹闹身边，将一些药粉撒在伤口上，然后从背包里面拿出了一卷纱布开始包扎。
　　然而这段时间对方这么可能会不继续攻击？
　　那射出白色骨刺的爆刺虫对着正在包扎伤口的周钰连续发射数次，一根根白色的骨刺飞射而来。
　　周钰没有理会这个攻击，他挡在了闹闹身前，还在为他处理着伤口。
　　“守如山！”
　　幽蓝色的屏障挡在外面，内部山岳的虚影出现，将周钰脚下的地面压得凹陷，帮他稳住了身型，不会因为冲力而打乱包扎的动作。
　　“咚咚咚！”
　　撞击声不断响起，屏障一阵摇晃，最终还是稳定下来，周钰也包扎好了闹闹的伤口，让他能踉跄着站起来。
　　那药粉可是他从盲盒店抽到的，不是自己配的，效果很好，这么点时间，鲜血已经止住了，只要不再次受到攻击，不会裂开。
　　只不过这两只御兽周钰看向那两只御兽，雷晶鸟已经缓过神来，重新看向了周钰，只是刚刚的疼痛让他一时不敢再冲上来近身战，而爆刺虫还在远处虎视眈眈。
　　身上的屏障是有能量限制的，不可能一直帮他挡住攻击，他和闹闹联手能越级战胜一只C级御兽，可是现在面对的是两只。
　　要说走的话，他肯定是可以走的，但是看向倒在地上的吴千，他的杀心有些掩盖不住，要是再放走他，还不知道会出什么乱子。
　　和往生教派那些黑户不一样，吴千只是低级御兽师，联邦对这种人不会费太大的力气去防备，反倒是那些高级御兽师一旦出现就会立马引起关注。
　　他看着爆刺虫和吴千思考着，要想伤到吴千就会受到爆刺虫的攻击，而且雷晶鸟的速度非常快，能随时支援过来，相比于吴千下达的杀死周钰的命令，他们肯定会优先保护主人。
　　但是爆刺虫有什么弱点？
　　移动速度缓慢？
　　但是他本身防御力很高，很难将其重伤。
　　不过移动速度慢的话，是不是代表着如果用大范围的“闹闹，催动熔岩结晶，然后对着那边使用炼狱！”
　　既然对方有一个移动缓慢的缺点，那就先逼雷晶鸟去保护吴千！
　　闹闹催动着熔岩结晶，然后张开自己的大嘴，凝聚着火焰，然后猛地喷出。
　　超高温的火焰不断接近吴千，雷晶鸟哀嚎了一声，飞快冲了过去，抓起吴千就往后爆退。
　　但是爆刺虫却退不了，只能蜷缩着身体，形成一个圆球，将壳露在外面抵挡攻击。
　　这招炼狱可是火属性的大招，就算闹闹本身实力没那么强，那也不是能小觑的。
　　几乎凝成实质的火焰喷洒在爆刺虫的周围，熔岩结晶增幅着这一招的威力，高温灼烧着土地，融化了地面，形成了一滩流动的熔岩。
　　爆刺虫不仅要抵挡来自火焰的高温，还需要抵抗熔岩不断涌来直接黏着在他外壳上的侵蚀。
　　那热量通过外壳传导进入内部让他一阵疼痛，但是他知道不能乱动，一旦展开外壳，那迎接他的就是无尽的火焰。
　　雷晶鸟看着有些着急，但是他的爪子下面就是吴千，而周钰在旁边盯着他，他只要敢放下吴千去支援爆刺虫，那吴千就暴露在周钰的攻击下了。
　　这就是在战斗中，御兽师能不能自保的区别！
　　如果周钰没有那屏障保护，闹闹也会陷入需要保护周钰不被雷晶鸟攻击的窘境，而现在，吴千成为了那个累赘，两只御兽必定被牵制住一只。
　　见闹闹的火焰快要喷完，周钰将戒尺换成了毛笔和墨筒，在空中飞舞起来。
　　“守如山！”
　　“难知如阴！”


第103章 鳞衣之御
　　周钰给闹闹上了一个守如山，然后给自己用了一个难知如阴，在那雷晶鸟和爆刺虫眼里，周钰像是隐身了一般消失不见，而这个技能的效果，只限于敌人，队友依旧可以知道周钰的位置。
　　爆刺虫见火焰逐渐平复下来，缓缓伸展开了自己的身体，露出了腹部的软肉，虽然没有直接接触火焰，此时也已经被烫地通红，外壳更是满是焦黑，毕竟结结实实吃了一发大招。
　　他的身边，那些滚烫的岩浆逐渐平复，形成了一种灰白色的状态，只是温度还没有降下。
　　被烫伤的爆刺虫有些愤怒，对着闹闹就来了几发骨刺，那白色的骨刺势不可挡地冲向闹闹，似乎要将他钉死在这里。
　　然而被周钰上了守如山的闹闹也明白自己要做的事情，四肢爬在地上，身上鳞片亮起了光芒，似乎每一个鳞片面前都有一个小小的小盾，层层叠成了一个由鳞片组成的屏障！
　　自从上次被张石打破了守如山，周钰就特意从学校的图书馆里面找到了这个技能，鳞衣，只要有鳞片的御兽都可以学习的一个普通技能。
　　除了御兽本身随着成长能学会的那些技能外，额外的技能是需要通过书籍由御兽师引导学习的。
　　本身学会的技能基本上都是本属性的，属于刻在他们DNA里面的遗传记忆，只要长大到了一定程度就会。
　　而除此之外，有先人尝试出了怎么引导御兽将自身的能量按照特定的方式运转来使用出新技能，然后就会记载下来，传给后人，只不过不同的技能都有不同的条件，不是所有御兽都能学得会的，而且技能越是强劲，学习就越是困难。
　　闹闹就是周钰特意引导其学会的鳞衣这个技能，像这种需要持续使用能量维持的防御性技能，同时只能使用一个，再使用另外的就会打乱能量运转轨迹。
　　但是御兽师却可以再施加一个防御性技能，比如守如山这种属于增益，而不是屏障，守如山的效果是增强某人或者某物的防御，在闹闹使用出鳞衣之后，守如山自动施加在了鳞衣上面，达到了叠加效果。
　　被两层防御技能保护的闹闹现在信心大增，趴在地上毫不畏惧的看着射来的几根骨刺。
　　“叮，叮叮~”几声清脆的声音响起，骨刺的尖刺击打在鳞衣上面，迸发出大量火花，然后被弹开，落在了地上。
　　雷晶鸟此时也将吴千放下了，它找到了一个相对比较安全的地方，由于爆刺虫的不便移动，只能由他来保护主人，和爆刺虫进行了一个攻防交换。
　　场上，爆刺虫还在疯狂攻击着闹闹，而那鳞衣就像是铜墙铁壁一般，根本不是他能打破的。
　　被守如山加持的鳞衣可没那么容易被击破，爆刺虫唯一的办法就是用自己的体力去耗闹闹的体力，毕竟维持鳞衣需要消耗体力的。
　　而雷晶鸟在放好吴千之后，悬浮在他上方，看着无法破防的闹闹，嘴一张，一个电球在它嘴前凝聚起来，然后快速射向了闹闹。
　　这雷球威力也不小，特别是会持续攻击，消耗闹闹的体力。
　　看着电球飞驰，闹闹也无法躲避，只能硬扛下这一击，当电球和鳞衣接触的那一刻，一条条雷蛇扩散出去，在整个鳞衣上面爬着，腐蚀着，引得鳞衣一阵摇晃。
　　而下一秒，骨刺又射到了，几发骨刺打在鳞衣上，让闹闹身体差点后退，再这样下去他就抵挡不了多久了。
　　雷晶鸟也明白这个道理，不会给闹闹喘息的机会，嘴张开准备再来一次狠的，只要保持这个攻势，先撑不下去的绝对是闹闹！
　　然而就在它准备发射雷球的时候，突然像是受到了什么威胁似的，头一偏转，电球丢歪了，从闹闹旁边飞了过去，砸在了身后的树林里面。
　　爆刺虫如果能打字的话，现在肯定已经发了一堆问号，然而他只能扭头看了一眼雷晶鸟。
　　原本盯着闹闹的雷晶鸟此刻也是有些急，本来悬浮在半空的他哀鸣了一声，直直下落冲向吴千。
　　吴千的身边，周钰已经站定，手中长剑已经举起，目标心脏狠狠插下。
　　“唳！”
　　一声鸣叫接近，周钰只能加快速度，但是到底他的速度还是没有雷晶鸟快，在快要斩杀吴千的时候，他突然感觉身体被什么东西猛烈撞击，屏障已经自动撑开，但是冲力让他飞了出去。
　　“该死，差一点。”
　　周钰皱着眉，实力还是差太多了，不然吴千死之前，雷晶鸟都无法察觉到周钰的接近，难知如阴的效果可不是那么好被破的。
　　不过这只是计划一，还有备用计划。
　　雷晶鸟此刻也是有些被惊吓到了，挡在吴千面前不断叫喊着，周钰在被击飞之后又隐去了身形，距离一远起来，雷晶鸟也无法发现。
　　如果刚刚是闹闹过来的话，吴千应该已经死了，但是闹闹体型太大，容易被发现，自己攻击手段不够多。
　　少了雷晶鸟的输出，闹闹那边的压力瞬间就小很多，光是爆刺虫根本消耗不过闹闹，两边使用技能的消耗不是一个等级的。
　　周钰此刻将手伸向背包，拿出了一张符篆，这张符篆足够解决掉吴千的，但是是一次性的用品，他也只有一张，用了就没有了。
　　这可是他的底牌之一，即使之前面对张石和尹伊他都没拿出来，这次要是用在吴千身上，真的算是杀鸡用牛刀了。
　　刚刚他只是尝试一下能不能剩下这一张道具，既然失败了，现在也就不能再省了。
　　他的手指开始不断结印，这是使用符篆的方式，那张符篆自动悬浮在了面前，开始散发着光芒。
　　就在他快要结完印的时候，他突然停住了，将符篆又收了回去。
　　周钰将难知如阴的效果散去，显露出了自己的身形，然后站在一边，而雷晶鸟见状立刻朝他嘶吼起来，警告他不能再靠近。
　　而周钰则是一身轻松，像是放弃了一般，靠在一边，手插在裤兜里面，能省下自己一张底牌还是不错的。
　　“既然来了，那就出手吧。”
　　VIP章节超过时间不能修改，正在申请权限，错别字指出的我之后有权限了再改　　感谢忘忧情醉，想睡睡不着，冰语天空，昧红尘，书友2017020601606947，海，Meloetta，zero闪闪发光的推荐票


第104章 又一只异兽种！
　　周钰话音落下，一根满是锯齿的铁鞭飞了出来，目标直指雷晶鸟！
　　“唳！”
　　雷晶鸟发出怒吼，爪子散发着光芒，使用技能抓在了铁鞭上，然后用力一扯。
　　没扯动！
　　然后它铁鞭突然一动，那锯齿勾住了它的爪子，它反而被铁鞭带着砸在了地上。
　　“能用一只D级的御兽将两只C级御兽逼到这份上，你确实实力很强。”
　　来者正是关伶，她此刻站在一只白毛猿猴御兽肩膀上，刚刚就是它将雷晶鸟拉下来的。
　　关伶收起铁鞭，跳了下来，走到了周钰身边。
　　“我看你刚刚都要用道具结束战斗了，怎么还要我来？”
　　难知如阴的目标只有敌方，关伶并没有被判定成敌方，所以她在树林里将周钰的动作看的一清二楚。
　　“你看了这么久，想必对我的技能有一些了解了，既然你想加入我的队伍，了解应该是互相的，现在应该让我看看你的战斗方式了。”
　　周钰虽然是和她说话，但是眼睛一直看着她的那只御兽。
　　这只白毛猿猴可不简单，和唐辉的灌灌，庄白的旋龟一样，也是异兽种的，异兽种的这些御兽一个个可都不简单。
　　特别是灌灌属于特殊攻击型的，旋龟偏保护型的，而她这只异兽种，是完完全全为了战斗而生的！
　　品种：异兽种·朱厌品质：王者级实力：C级中级天赋：战争之王（全方面增强自身战斗能力，极擅长近身战。
　　）最佳发育饲料：品质提升方式：品质随实力提升而提升，当实力达到A级，自动突破成圣级品质周钰微眯着眼，小助手的信息告诉他，他的猜测没有错，这果然是朱厌。
　　有一些异兽种，不知道是怎么出生的，但是整个世界只会同时出现这么一只，例如这个朱厌就是，或许是两只其他猴类凶兽生下来，或许是从石头里蹦出来的？
　　反正这种只会存在一只的异兽种，实力在同阶里面直逼神兽种，要知道神兽种极其稀有，哪怕是在盲盒店里面，那也只有一只！
　　看来关伶能加入少战队的原因，朱厌能占很大一部分。
　　“说的也是，既然要当队友，那就要互相了解。”
　　关伶点了点头，看向朱厌，随口说了一句：“这两只御兽都已经受了不小的伤了，就算我不出来，你迟早也能战胜他们的。”
　　周钰听后耸了耸肩，像这种少战队的成员，周哲文肯定是查不到任何资料的，他让关伶来解决这两只御兽，就是想要多了解一下关伶的实力。
　　团队赛队友，又不是登记在御兽师工会的小队队友，团队赛队友自然是越强越好，不需要考虑什么身份背景，只要确定对方不会在团队赛中背叛自己就行了。
　　“朱厌，解决这两只强弩之末的御兽吧。”
　　那朱厌接到命令，立刻怒吼了一声，然后不知道从哪里掏出了一根巨大的铁棍，显然是御兽装备。
　　它四足行走着，快速冲向雷晶鸟，而雷晶鸟不敢硬拼，抓起了吴千就往高处飞去，它想抛弃爆刺虫逃跑！
　　然而这时一根铁鞭追上了它，死死勾住了它的身体。
　　地面上，关伶双手抓着铁鞭，下盘稳住，看向了朱厌。
　　“力量复制！
　　重量复制！”
　　她的技能，居然是可以将御兽的各项能力复制在自己身上！
　　这种技能也有些强，御兽师本身就算是在战斗中的一个短板，而她的这个技能却能让自己和自己最强的那只御兽的能力一样，这应该是少战队教的功法，普通人根本接触不到。
　　朱厌看着自己主人对上了雷晶鸟，饶了一下头，看向了爆刺虫。
　　“吼！”
　　它怒吼了一声，它似乎随时都在愤怒状态，手中铁棍似乎有火焰冒出，重重挥向了爆刺虫。
　　爆刺虫移动速度极慢，根本躲不开，只能吐出两根骨刺，打在了铁棒上。
　　然而除了引起一些火花之外就没有了别的效果。
　　那布满花纹的铁棒落下，爆刺虫赶紧将身体蜷缩起来，用外壳去抵挡。
　　它没注意到的是，被火焰灼烧过的外壳内部，一丝丝细小的裂纹遍布，外表看起来还是完整的一块，实际上已经处于崩溃的边缘了。
　　在铁棒砸在外壳上的那一刻，裂纹开始越来越大，直至完全脱落，露出了里面柔弱的身躯。
　　“嘶嘶嘶~”爆刺虫发出了哀嚎的声音，鲜血挥洒而出，它被砸的飞出去，砸在一棵大树上，让整个树干凹陷下去。
　　它的身躯缓缓从树上滑落，留下一道血痕，倒在了地上，已经失去了气息。
　　“还有一只，朱厌！”
　　关伶大喊了一声，手用力一拉，将雷晶鸟从空中直接拉了下来！
　　她现在用的可是朱厌的力量，雷晶鸟哪里能抵挡，更何况它现在爪子上还有一个吴千，为了保护主人，它也无法施展开来，就这样被拉下来落在了地上。
　　然而迎接它的是朱厌那又粗又大，可惜不能伸缩自如的棒子。
　　“唳！”
　　雷晶鸟叫了一声，全身冒着电光，将自己所有的体力都转成了雷电，使用出了自己最强的一招，雷引！
　　这么近的距离，朱厌根本躲闪不及，所有的雷电都疯狂通过铁棒涌入朱厌身体，让它的动作停住了。
　　雷光不断窜动着，将朱厌电的有些麻痹，移动一下就是一阵电弧弹出，刺激着它的肌肉。
　　关伶皱眉，她有些莽撞了，她觉得雷晶鸟不过是强弩之末了，之前周钰都已经将其消耗了这么多体力，自己应该能轻松取胜，但是没有考虑到雷晶鸟的最后殊死一搏。
　　不过这也算正常，作为一个少战队的战士，她学习最多的就是服从命令，军士不需要考虑那么多，而对里面的指挥也不是她，所以当她在自己战斗的时候，总是习惯无脑莽过去，靠实力碾压。
　　“好了朱厌，解决它！”
　　听见关伶下令，朱厌忍着全身麻痹的感觉，举起了手中的铁棒，狠狠砸下，随着他的动作，在他身上的电流迸发了刺目的光芒，电击着他全身，然而这都没有让它再次停下手，直到铁棒落地，雷晶鸟躺了下去。
　　“那么接下来，就只剩下他了。”
　　周钰看向躺在地上的吴千。


第105章 旋龟出生了！
　　周钰蹲在地上看向吴千，这家伙现在就如同待宰的羔羊一样躺在地上，从开打开始他就没了意识。
　　“这家伙你准备怎么处理，直接杀了，还是？”
　　关伶收起了自己的铁鞭，看向地上的吴千，特别是他身上的纹身，眼中满是厌恶。
　　要说这个世界上最讨厌往生教派的势力，除了契约教派之外就是军部了，军部中盛行敌视凶兽之风，特别是兽潮，在军部，骂兽潮已经成为了一种政治正确。
　　而往生教派最经常做的事情，就是利用一些强大的凶兽来掀起兽潮，进攻人类城市制造战斗，而这种人类与兽潮之间的战斗必定造成大量的死亡，无论是人类还是凶兽，死亡都能取悦往生之神，他们就能获得更强大的力量。
　　周钰不想让吴千痛快的去世，那样太便宜他了，而且这次袭击的罪魁祸首可是往生教派，不给他们添点麻烦怎么能行？
　　他看向了关伶，露出了一个阳光的微笑：“相比军部的人应该也很痛恨往生教派这种反人类的组织吧。”
　　“当然，怎么？
　　你要将他交给军部？”
　　关伶明白了周钰的意思，让军部来拷问吴千关于他所知道的往生教派的事情，然后看看能不能获取有用的情报。
　　对此她自然是欢迎，要知道每活捉一个往生教派的人，军部都会给出不小的奖励。
　　“你们一般审问一个人要多久时间？”
　　周钰思索着，提出了自己的问题。
　　“看人。”
　　关伶踢了踢地上的吴千，看他只是昏了过去。
　　“每个人的意志力是不一样的，审问的时间自然不一样，不过这个人并不是那种疯狂的邪教徒，而是为了自己的私欲加入的，这种意志力是最弱的，估计一天时间就什么东西都招了。”
　　“好。”
　　周钰明白了，手中拿出了一瓶瓷瓶，瓶口封的十分严实。
　　他没想到还有一天能用到这个东西。
　　只见他拔出瓶塞，一只手拿着瓷瓶，另一只手用力捏着吴千的脸颊强行张开了他的嘴，瓶口微倾，一股液体流了出来，顺着吴千的喉咙流下。
　　这是他抽奖抽到的药品大礼包里面的毒药，这种有刺鼻味道的口服毒药，很难下毒成功，他都一直丢在仓库里面堆灰的，这下却用上了。
　　倒了一定量之后周钰收回了瓶子，将瓶塞再次塞牢了，然后站起身来。
　　“这个家伙七天之后就会毒发身亡，这七天时间他的命就交给你们了，要是你们想提前弄死他也行。”
　　对抗往生教派这种事情，周钰自己来做自然不方便，而军部本身就有对付邪教徒的责任，周钰是联邦的公民，将邪教徒交给军部是一件很正常的事情。
　　“行！”
　　关伶毫不在乎周钰是否给吴千下毒，像这种邪教徒要不是需要拷问情报，见一个杀一个那都是天经地义的。
　　就是周钰的毒那味道太大了，正常情况下这种毒真的能下成功吗？
　　一闻就知道不对劲好吧，基本没机会骗别人服下。
　　其实这毒最大的作用是他几乎无解，解药配置极其困难，哪怕是动用一个国家的力量要配成功也不是一件简单的事情，所以周钰一直都小心翼翼的。
　　这时候周钰的终端发出了声音，那是考官发来的通知。
　　“邪教徒已经失去战斗能力，军部的人正在赶来的路上，两位考生不要做过多的交流，尽快恢复到考试中去。”
　　之前因为遇到蛛群，也算一个小兽潮，所以考官没有太严格的管他们交流和互相帮助，这次是因为出现邪教徒，因此才让关伶前来支援。
　　然而他们也无奈，怎么周钰就净遇到一些意外事件，还是赶紧催促他们继续上路吧。
　　“那就这么说吧，考官已经警告我们了，黎阳再见。”
　　周钰最后看了一眼关伶身边的朱厌，然后互相点了点头，他重新跨上了行远马，开始了赶路。
　　闹闹虽然腿部受伤，但是还是能煽动翅膀飞行追上的，他们需要赶到下一个扎营点，否则在野外扎营危险程度要高太多了。
　　关伶却没那么着急，她和周钰不同，本身就做好了在野外扎营的准备，站在原地等待着军部的人到来。
　　庄白的出发时间比周钰晚了一天，一路上十分安全。
　　这些之后出发的学生们其实都沾了前人一点光，因为军部来解决蛛群的时候，顺手将沿路高级一点的凶兽顺手清理了一下，他们自然要安全很多。
　　然而高级一点的凶兽是清理了，还有一些低级的凶兽，特别是低级凶兽抱起团来，依旧能威胁到考生的生命安全。
　　比如现在庄白的面前，密密麻麻的蚁群包围了她。
　　虽然这些蚂蚁大多数不过是E级的实力，但是架不住数量太多了啊！
　　此刻雷翅虎正飞在半空中，雷霆每次落下就有一块蚁群被清除，出现一块空缺，随后很快就被补上。
　　而庄白此时正坐在行远马背上，旁边是一只形状怪异的龟。
　　这龟的背甲和鳄龟的类似，一片片突起的尖刺向后而去，头部像鸟，尾巴和蛇一般长，通体红黑色，正是之前的那枚旋龟的蛋孵化的御兽！
　　此时旋龟身上亮起一个椭圆形的屏障，将庄白笼罩在里面，保护其不受蚁群的攻击。
　　然而旋龟的这片屏障是需要消耗精神力的，实力不强的旋龟精神力不足，支撑不了多久，明晃晃的屏障在黑压压一片的蚁群中不断抖动，似乎随时都可能破碎。
　　庄白自然也是知道的，她可以撑起吊坠的屏障，可是吊坠只能保护一个人大小，根本护不住行远马，这行远马又不能收入御兽空间，只能让旋龟强撑着。
　　雷翅虎也注意到了这一幕，全身冒着电光俯冲下来，绕着这灵明法盾飞了一圈，它身上的雷电将蚁群们纷纷变成黑炭。
　　然而旋龟此时有些没有精神，它已经支撑屏障有一段时间了，那些蚂蚁不停啃噬着屏障，让它消耗巨大。
　　这时庄白双手合十，身上散发出了光芒。
　　“念想术·精神力恢复！”
　　感谢羽的月票　　感谢无聊的少年人，忘忧情醉，羽，MANG521，老卖年糕，冰语天空，虹尊，高兽决的推荐票


第106章 赶到小镇
　　随着庄白的技能，旋龟的屏障再次明亮了起来，这些普遍是E级的蚂蚁对于旋龟来说还是能抵挡的，只要精神力够。
　　而庄白在消耗了精神力后，那旋龟的屏障开始有丝丝蓝色的能量线条涌入庄白的体内，加速她恢复精神力。
　　而她手中的戒指也在吸引着天地间的能量汇聚过来，然后通过戒指转化为精神力补充给庄白。
　　虽然速度不算太快，但是在下一次使用念想术给旋龟补充精神力之前，是可以将精神力补充满的。
　　也就达成了旋龟使用灵明法盾抵挡攻击，加快庄白精神力恢复，戒指帮助庄白精神力恢复，然后庄白用念想术给旋龟恢复精神力维持灵明法盾，永动机形成！
　　这就是周钰给庄白这样搭配的原因，她最关键的就是精神力，只要旋龟的灵明法盾够结实坚硬，理论上庄白就是安全的，而且这法盾的范围大小是可以控制的，也就是说还可以保护其他的御兽师。
　　其实这永动机也只是理论上的永动，因为精神力不是凭空出现的，而是灵明法盾和戒指汇聚天地能量转化的，如果天地能量都枯竭了，那也无法再补充。
　　“小白，还没找到蚁后吗？
　　!”像这种大规模迁徙的蚁群，一般都会带着蚁后的，只要找到蚁后并且杀死，那么整个蚁群就会崩溃。
　　虽然这蚁群奈何不了自己，但是一直这么拖下去，浪费了她大量赶路的时间。
　　“吼！”
　　不知道过了多久，一直在空中搜索着的雷翅虎吼了一声，看向一个方向，那里有着一只屁股肥大，白白的虫子。
　　这就是蚁群的蚁后了！
　　蚁后作为蚁群的领袖，本身战斗力非常弱，却等级很高好吧也不是很高，才是D级而已。
　　庄白顺着雷翅虎的方向看去，也看到了这只蚁后，这就是她的目标！
　　“小白，雷引！”
　　雷翅虎在接受到命令之后，身上冒出了一阵剧烈的雷电，天空中开始发出了轰隆隆的雷声，在酝酿着一段时间之后，一道雷电从空中劈下，然后被雷翅虎引导着往蚁后的方向射去。
　　“噼啪！”
　　一阵爆炸声响起，雷光让庄白短暂的闭起了眼睛，幸好行远马本身就是御兽，不然这下雷声都可能惊动着逃跑。
　　待一切平静下来，蚁后早就成为了一块黑炭，蚁群们失去了蚁后，开始慌乱起来，四散而逃，让庄白能从蚁群的包围中解脱出来。
　　“干得好，小白。”
　　屏障消失，庄白摸了摸落在她旁边的雷翅虎，这下她可以继续赶路了。
　　时间飞逝，周钰终于还是在天完全暗下去之前赶到了扎营点，度过了平静的一晚，第二天背上背包就要开始继续赶路。
　　他骑着行远马在路上飞奔着，突然一阵粉色的烟雾在他身上冒了出来，吓的他赶紧将烟雾按回身体内。
　　这是梦梦云醒了！
　　梦梦云本身就大部分时间都在睡觉，上次精神力消耗过大之后又是进入了长时间的睡眠，周钰都差点忘记了梦梦云由于自身的空间特性，是可以自己从御兽空间出来的。
　　然而现在正在考试期间，他胸前可是还有着一个摄像头的存在，幸好摄像头拍的位置是前方，拍不到自己身上，不然这粉色的雾气很招人怀疑。
　　只见一团粉色的雾气从周钰背后的衣服里面伸了出来，揉着他的脸颊，他却不能有太多的动作。
　　没有办法，他只能通过精神力沟通梦梦云，让她回到御兽空间去，等到了黎阳再放她出来。
　　虽然梦梦云很想出来待在周钰身边，但是对于主人的命令她不得不听，最后雾气在周钰身上游走了一圈，消失不见了。
　　安抚了梦梦云之后，周钰开始了继续赶路，今天他要赶到下一个地方是一座小镇，并且在那里休息一晚上。
　　虽然不能寻求他人帮助，但是规则中是有写着可以进城或者找商队补给休整的，所以在小镇中休息一晚上，理论上是在规则之内的。
　　他现在走的这条路线，在哪里休息，路上能做什么不能做什么，早就被之前的考生尝试的差不多了，并且将这些经验传了下来，由高中学校整理，每一届考生都会有一本册子，上面写了学校总结出来的经验。
　　一路上行远马很少停下来，作为御兽的行远马，耐力简直是惊人，除了周钰停下来吃饭之外，它就一直埋头奔跑着，而且遇到凹凸不平的地方跑起来也和平地无疑，难怪各地都专门驯化繁殖这种御兽用于驿站赶路。
　　到了大概傍晚的时候，周钰就已经来到了地图上标注的小镇。
　　这是一处不大不小的小镇，镇子外面用石头城墙围着，城墙也不高，面对高级凶兽肯定没有作用，只能说求个心安。
　　这小镇距离城市很远，属于城市能保护范围内最远的距离，能一直建立至今完全是因为处于官道旁边。
　　来往的商队过客都会选择在这里休息一晚，交易货物等等，这为小镇带来了巨大的经济收益，同时也为小镇所属的城市带来了贸易资源。
　　因此这城市才会派御兽师保护这里，不然这么远的小镇，早就废除不用了。
　　一进小镇，各种叫卖声传来，小镇本地人推着小推车，上面放满了小吃以及一些本地特色物品贩卖，而外来的商队都纷纷在找一个最好有院子能放货物的地方休息。
　　一些商队头目还互相交谈着，有交流贸易情报的，也有互换货物的，整个小镇商业气息很重。
　　“这位客人！
　　是这届考生来这里休整的吧！”
　　这时候一个声音响起，一个身穿短褂，有些瘦小，皮肤有些黑的男人出现在了周钰旁边。
　　见周钰看过来，他立刻接着说道：“每年的这个时候都会有大量的考生路过这里，看你的装扮又是一个人进来，相比也是考生，我可以根据你的需求给你介绍合适的旅店，放心，绝对不违反规矩，我做这行已经快十年了。”


第107章 风暴魔熊幼崽
　　“你看你要的旅馆是要安全一点的，还是要豪华一点的？
　　或者离官道近一点的？
　　我对这小镇可是熟悉的很。”
　　“离官道近一点的吧。”
　　这种基本上就是属于拉客的，只要带人去他们推荐的店里面，店家就会给他们一些分成。
　　“好咧，离官道近一些的有两家，一家便宜一些，但是没有马厩，需要将行远马放养在空地，另外一家价格贵一些，但是环境要更好，而且每一个客房都有对应的马厩位置，您看？”
　　“贵一点的吧。”
　　他这么说，基本上就是引导人去他想要的那家了，如果周钰不选择这家贵一些的，可能接下来就是指个路然后让周钰自己去了。
　　不过他确实更中意环境好一点的旅馆，让他赚一点费用也无妨，与人方便而已。
　　“还请跟我来，镇子里面不能骑着御兽进去，还请客人下马步行。”
　　听到周钰的选择，这个男人立刻笑的跟花似的，脸上也更恭敬了起来，做成一单他都能有不少的钱。
　　“行。”
　　周钰看了看城墙上那穿着制服的城防军，他还是选择了下马，将闹闹收了起来。
　　一路上，他看着周围的商贩，由于这里是几条官道的交汇处，各种货物和往来的人都有，卖的东西也是琳琅满目。
　　“我向你打听一个事。”
　　周钰顺口了解起了情报。
　　“你说你在这里做了近十年了，那知不知道去黎阳一路上有没有什么需要注意的地方。”
　　打听情报也是在个人赛的考核范围内的，御兽师独自在野外出行，对于各地的实际情况需要非常了解，否则一不小心走到什么危险的地方，怎么死的都不知道，而这经常是刚出校门的学生所忽视的。
　　即使是在官道上，也有危险和安全之分，有些地方距离凶兽密集地比较近，经常会有中级或者低级凶兽被高级凶兽驱赶出来，游荡到官道，对官道的安全造成威胁。
　　至于那些凶兽密集区，就连军队都不敢惹，里面的凶兽各自有各自的地盘并且互相争斗，但是如果军队进去围剿的话，高级凶兽们就会抱起团来共同抵挡军队。
　　想要清理凶兽密集区，除非将抵挡兽巢的人全都调回来，然而那样的话，人类的前线会在一瞬间崩溃。
　　这种情况也形成了一种诡异的平衡，凶兽密集区不敢进攻人类城市，人类军队也不敢清理密集区，两边就在拼发育，谁的实力能先一步打破平衡。
　　听到周钰的话，男人自然来了精神。
　　“那是当然，这里到黎阳一路上要与三个凶兽密集区擦身而过，其中有一个经常会有凶兽游荡到官道来，距离这里，大概还要两天的路程。”
　　“这一段路也是最危险的，地形又比较复杂，视线受阻，凶兽到了近处都不一定能发现。”
　　“不过嘛”男人卖了一个关子，然后看向周钰，那意思很明显了。
　　周钰耸了耸肩，他明白情报总是要收费的。
　　打开终端，调出了一个一千块的付款信息，那男人立刻收了起来，对着周钰嘿嘿一笑。
　　这一千块抵得上他一个月的收入的四分之一了，也就是这些没有自己情报来源的学生会买他的情报，那些商会哪个不是用着商会内部的情报？
　　“那我可直说了，明天临近中午的时候会有一家大商会的队伍要出发，他们的目标就是黎阳！
　　只要稍微等个半天，吊在他们后面，那么就能安全度过凶兽密集区边缘。”
　　“对了，特别是在一处乱石林，是事故高发的地方，路过那里格外要小心，特别是身上的气息要掩盖住，那里的凶兽对气味特别的敏感。”
　　“如果没有掩盖气味的方式，小镇里面离这儿几百米处有一个杂货店，你和店里的人说要过乱石林他们就明白了。”
　　周钰点了点头，这情报还算有些价值，要是不知道的话，他明天绝对一大早就直接开始赶路了，但是既然有商队要去黎阳，自己只要一直跟在他们身后就行了。
　　说话间，他们已经到了地方，这是一个装修比较豪华的旅馆，刚到门口，那迎接的门童一看到男人就明白了，立马迎了上来。
　　“您好，请问是需要住宿吗？
　　请问几个人入住，需要几间房间，住多久？”
　　那门童大概十五六岁，长得眉清目秀的，能被选出来当门面的自然颜值不能太差。
　　“对，一个人，一间房，明天就走。”
　　“好咧！
　　这是您马厩的牌子，我帮您牵过去，进门会有别人带您去房间。”
　　门童牵着行远马的绳子往马厩去了，留给了周钰一块写了编号的牌子，看来是按照这个牌子来分配的编号。
　　“好了，你已经到旅馆了，我先走了，在这个镇子上有什么事情都可以通过终端找我。”
　　男人将周钰带到旅馆，他的任务就完成了，向周钰道了个别就去找下一单生意去了。
　　而周钰一进旅馆大门，两边就有服务员欢迎，并且开始办理入住手续了。
　　入住手续非常简单，只要刷一下终端就行。
　　开好房间之后周钰就出门了，此时天色已晚，他需要找个地方吃饭。
　　走在大街上，这满满的商业气息让他一阵感慨，就像是走进了什么旅游景点一样。
　　“快来看看，御兽蛋，御兽装备，能让你在高考中拿一个好成绩了！”
　　两边的商贩们明显抓住了最近正是考生路过的时间，连叫卖的喊话都特意改了。
　　不过周钰也没太在意，毕竟这个小镇能有什么好东.西？
　　他心中都还没想完，眼角的余光就看到了一个卖御兽的摊子，一个染着蓝色头发，一身痞子气息的人坐在一个笼子上面，笼子里面是一只.风暴魔熊幼崽？
　　这可是王者级的御兽幼崽啊！
　　居然能在一个小镇上看见？
　　不过这也是周钰有点经验主义了，这里虽然只是一个小镇，但是位置处于几条官道的交汇处，其经济价值完全不下于城市。
　　还有一章下午发　　感谢低调，懒牵，忘忧情醉，吥啻，失落，无谓，良人，幻听，八神姚，知晓，昧红尘，书友151027084328141，的推荐票


第108章 兵法
　　看到这只风暴魔熊幼崽被这样随意关在一个破烂的笼子里的时候，周钰还以为能捡漏，然而看了一眼价格。
　　七千万联邦币！
　　好吧买不起，黄金级以上的御兽幼崽价格都是飞跃式上涨的，而且还供不应求。
　　“嗷！”
　　那风暴魔熊看见周钰靠近，低吼了一声，对周钰发出了警告，拍打着笼子。
　　“安静点！”
　　坐在笼子上的蓝毛男人用自己的靴子敲了敲笼子，风暴魔熊立刻像是害怕一般缩了回去，躲在了笼子角落。
　　“你想要什么自己看看，明码标价，不讲价。”
　　男人一副爱答不理的样子，无聊的玩着自己的终端，完全不在乎有没有人对他摊位上的东西感兴趣。
　　可是他的摊位上好东西是真的不少，不仅是那只幼崽，还有着很多五级以上的御兽装备，和一些少见的材料。
　　只是这些东西都有一个特点，那就是贵！
　　非常的贵！
　　说起来也算是物有所值，但是周钰基本上都买不起，这些玩意有些的他的私人仓库里面还有，在外面卖的这么贵了都。
　　看了一圈他都没看到自己想要的，正准备离开，却看到了一个让他无法拒绝的东西。
　　那是一本书。
　　这本书有些旧，上面用潦草的字迹写着“随军心得”四个字，像是一本笔记本。
　　“这是.”见没有标价，周钰正想拿起这本书，一根棍子挡在了他面前。
　　“你对这本笔记感兴趣？”
　　男人见周钰将手伸向笔记，从笼子上跳了下来，走到了周钰面前。
　　“怎么？
　　摆出来但是不卖？”
　　周钰对对方阻止自己的动作有些不解，既然摆出来当货物，哪有不让客人买的道理？
　　“这本笔记，是联邦建国时期的传奇名将李玉波写的，记载了他在普通军官时期对于军队和兵法的看法，甚至一些他还没来得及验证的猜想，价值非常高，所以没有标出。”
　　“你如果要买的话，需要两亿联邦币。”
　　“两亿？”
　　周钰瞪大了眼睛，要知道李玉波成名后写的一片军略原稿在拍卖会上面也才几百万，这笔记居然要两亿？
　　“我c，你这笔记本是金子做的还是墨水是金子做的？”
　　那男人将棍子收回，“这上面记载的可不止是他已经试验出的兵法，那些你花些价格就能买到复印本，这上面还写了很多他的猜想，这些才是值钱的。”
　　这里指的兵法，是类似于周钰功法技能那样的可以影响到其他人的一种道具，特别是这些传奇名将写的兵法，经过他们精神力长期蕴养，已经形成一种特别的道具。
　　有些锻造师就专门复印这些兵法下来，然后在通过打造御兽装备的方式打造成量产的，可以加持在御兽身上的御兽装备。
　　但是有一个前提，就是这个锻造师有着兵法的原稿，而这些没有验证过的猜想，也有着无限的可能，甚至可能直接打造出七级以上的御兽装备，那可不是能用金钱来衡量的。
　　男人后退了两步，“当然，没有标价还有另一个意思，那就是只要有缘，分文不取。”
　　“分文不取？”
　　周钰皱眉，一般有人说免费，送东西什么的时候，那么就需要警惕了，那多半是诈骗的开始。
　　“对！
　　我东家早有准备，李家有一只兵戈梦魇，擅长制造关于战争的幻境，只要你能通过那只梦魇的幻境，然后加入李家，那么就直接送予你，分文不取！”
　　好家伙，这人不仅是要诈骗，还想把周钰这个人给骗走！
　　“那算了，我还只是个学生，就不去尝试了。”
　　周钰顿时对这笔记没了兴趣，刚刚这男人说两亿价格的时候目光闪躲，似乎有什么话没有说出口，就算有钱应该也不会卖的。
　　见周钰要走，那人立马说了一句：“如果可以的话，可以麻烦你将这个消息传播到这一届考生当中去，李家欢迎各城考生前去尝试！”
　　周钰听到他的话脚步一顿，礼貌性点了点头，然后快步走开了，至于帮他们传播消息？
　　非亲非故的又得不到什么好处。
　　走在街上的他随着看到的商贩越来越多，对于这个小镇内的情况有了一个大致的了解。
　　这些人大部分人其实目的地都是黎阳，只是暂时在这里休整一番，但是他们哪里是为了卖东西去黎阳的，一个个的最终目的其实都是为了吸纳有潜力的考生进入各方势力。
　　这场高考更像是一场选秀，考生们在考试中展现着自己的价值和潜力，那些一个个贵族所在的势力则是挑选自己中意的目标然后摆出自己的条件吸引他们。
　　考试结束的那段时间，就是各大势力笼络未来人才的盛宴！
　　在联邦，有个很奇怪的思想，大部分的人认为高中毕业之前的学生是需要受保护的，是一个个什么都不懂的孩子，但是一旦高中毕业，那就是一个完全的个体，需要自己承受所有的社会压力。
　　他们带来的货物，基本上都不是为了卖的，也很少有学生能买得起这些昂贵的东西，他们更多的是在展现商会背后家族的实力，炫耀自己的资源。
　　同时如果有哪个考生看上了某件货物，而这家族也看上了这位考生，那么私底下就会接触进行一些协议之类的。
　　这也是长久以来平民一直无法受到平等对待的原因之一。
　　御兽师才是这个世界话语权所在，而御兽师相关的资源全被贵族们掌控着，平民御兽师怎么和那些家族培养的御兽师相比？
　　他们只能为了实力加入一方势力，但是一旦加入了贵族势力，那思想总是会发生改变的。
　　这就是屁股决定脑袋！
　　周钰摇了摇头，他从没有想过要改变这个世界，先提升自己的实力再说吧。
　　小镇上的饭菜十分普通，但是对于那些需要长途跋涉的人来说一口新鲜的热菜已经算不多得的了，因此餐馆在饭点十分热闹。
　　他找了一家不需要排队的餐馆，随便吃了一顿饭之后走在了返回旅店的路上。
　　在经过一条小巷子的时候，一个人叫住了他。


第109章 兵法总则的共鸣
　　察觉到有人从背后靠近，周钰立刻转身戒备，随时准备召唤闹闹。
　　“你是什么人？”
　　周钰看着对方，那是一个长相非常普通的男人，属于那种在人群里面看一眼下一秒就没印象的那种，他背上还背着一个背包，里面鼓鼓当当的似乎有很多东西。
　　“不要激动。”
　　他的手上拿着一个仪器，晃了晃，然后放松了下来。
　　远处的监控室内，一名考官奇怪的看着周钰的显示器，在周钰进入这小巷子的时候，画面的就停住了。
　　这是信号出现问题的症状，如果是摄像头被关闭火损坏，屏幕应该会直接黑掉。
　　“喂！
　　技术人员，联系一下那边的人，怎么信号不稳定？”
　　他说完之后，立马有人开始用终端联系了起来。
　　“我刚刚屏蔽了你摄像头的信号，他们很快就会来查看，所以我们要快点。”
　　他从包里面翻找着，找出了一本本子。
　　“我刚刚看你似乎对兵法很感兴趣？”
　　他晃了晃手中的本子，那上面写着剑指瑕疵。
　　“李玉波将军的成名兵法之一，原稿，来历不干净，你随便搜一下就能知道李家正在追查这本原稿的下落，所以可以便宜一点卖给你，两百万联邦币。”
　　他嘴角露着笑容，这生意做成他能拿不少奖励。
　　周钰仔细观察了一下那本兵法，确实是原稿，自己的兵法总则似乎有些共鸣。
　　他先不露声色，对方莫名其妙上来说要卖自己一本兵法，给出的价格还是市面上的一半，他当然警惕。
　　要知道剑指瑕疵这兵法复印出来制作的御兽装备都要五十万联邦币，原稿只要两百万？
　　“怎么？
　　不信？”
　　那男人见周钰不说话，知道他在想什么，于是打开了自己的终端。
　　和周钰的一样，一个终端两套系统，用特定的方法可以进入另一套系统中，那套系统的背景上有着一个蓝色的手套标志。
　　他将这个标志亮了出来，略带自豪的说：“蓝手套的成员遍布联邦所有地方，相信没有人敢冒充我们吧，卖这么便宜是因为买家如果大规模生存兵法的复制品装备，或者直接用原稿出来使用，都会引起李家的注意，给个准信吧，不要我得要走了。”
　　看到这个蓝色的手套标志，周钰立刻就了解了。
　　蓝手套是一个由一群盗贼组成的组织，他们内部管理严格，有专门偷盗的，有专门卖货的，做这些工作的人黑话叫做外爷，他们互相之间都不能联系，而是由中间人进行沟通。
　　偷盗的偷到了货物，交给自己的中间人，然后中间人再交给货郎去卖货，中间人会抽取一定的费用。
　　但是任何一个人被抓或者供出买家、雇主的事情，他的中间人就会直接被组织处死，组织也会派人追杀透露信息的人，并且连同其家人一起解决，保证了交易的安全。
　　这人的身份应该是真的，没人敢冒充蓝手套的身份，白道的人听到后会想办法抓住你拷问信息，地下的人会将你的信息透露给蓝手套的人，你将面对无尽的暗杀。
　　正常来说按照他的性格，他会拒绝，但是这兵法原稿对于他来说，吸引力太大了！
　　“交易吧！”
　　当这句话从周钰口中说出的时候，对方嘿嘿一笑，调出了收款信息发给了周钰。
　　周钰付完钱后对方看到付款那不明来源的款项，给了周钰一个你懂得的表情，他没想到这个学生居然还有这种不记名的付款终端。
　　和蓝手套交易毕竟见不得光，虽然周钰可以用自己的终端付款，但是这种交易还是用自己的黑户系统比较好。
　　男人收到款后，缓缓将这篇原稿放在了地上，示意自己没有动什么手脚，面向周钰向后退去。
　　周钰往前两步，将原稿拿了起来，体内精神力开始活跃了起来，兵法总则和这原稿的共鸣越来越强烈，没有问题。
　　“买家验货完毕，摄像头信号即将恢复，注意隐藏货物，交易完成我也要告辞了。”
　　说完，他鞠了一躬，但是却没起身，随后他的身体开始像残影一样模糊了起来，渐渐消失在了小巷。
　　周钰皱着眉将兵法原稿放入背包中，实际上是放进了盲盒店，以防对方在这原稿中动什么手脚。
　　做完这一切，他快步走出了巷子，穿梭在人来人往的大街上，尽量让自己的表情自然，像是什么事情都没发生过。
　　和蓝手套这种地下势力交易是很危险的，地下势力那些人都不是好相处的，相比于其他的势力，蓝手套算是最有原则的了，至少没听说过他们出卖买家和雇主。
　　如果你和别的地下势力扯上了关系，那就如同陷入了泥潭，想要明哲保身都不是一件简单的事情了。
　　而远处的监控室内，考官看着屏幕上的画面又动了起来，周钰此刻正走在大街上，看着来往的人群，考官点了点头，看来没有错过什么事件。
　　在野外，很多地方信号都覆盖不到，像这种画面卡住的情况并不少见，只不过一般小镇里面也有信号塔才对，在这种地方信号不行有些奇怪。
　　他也没深究，毕竟他只是考官，负责的是给考生打分，哪怕考生故意关闭摄像头做什么事情也不是他能管的，他能使用的最大权力不过是扣几分罢了。
　　周钰一路回到了自己的房间，关上了房门，将摄像头放在了桌子上就开始脱衣服，脱到一半，然后装作才想起来一样，将摄像头关闭了，然后镜头朝下放好。
　　按照规定，在考生上厕所，洗澡，睡觉的时候是可以关闭摄像头的。
　　确保摄像头关闭且镜头没有对着自己，他从盲盒店里面拿出了这本兵法翻阅了起来。
　　里面记载了李玉波将军研究的如何寻找对方弱点的方法，讲究攻击对方要攻击其短板，不能正面硬拼，才能减少自己的损失。
　　而经过这位将军精神力的长期蕴养，形成的效果就是可以让御兽师的精神力隐蔽的探查对方御兽弱点所在，是一个很不错的效果。
　　感谢樱神GOS的月票　　感谢书尽半生全是酸，MANG521，忘忧情醉，对方正在输入，划破星空的夜，汐，Meloetta ，阿福.，Railgun五河琴里，穿青衫不带伞，懒牵，旦旦，Y的推荐票


第110章 梦梦云醒来
　　周钰盘腿坐在了床上，将这本原稿放在自己面前，精神力突然沸腾了起来，托举着兵法悬浮在自己面前。
　　周钰闭着眼，心里在默念着刚刚看过的内容，精神力扫过兵法的每一页，似乎是要将其吞噬一般。
　　一阵金色的光芒亮了起来，脑海中兵法总则中突然冒出了一篇游离在外的文章，上面正是剑指瑕疵的内容！
　　随着这篇文章的形成，外界，那原本保存完好的原稿开始干枯起来，渐渐变成了一点点灰尘，散落在了床前。
　　他的兵法总则，吸收了那篇兵法的原稿！
　　周钰手一扬，堆积在床前的灰尘扬在了空中，然后他打开了窗户，将其吹了出去。
　　做完这一切，他环视了一下四周确定没有什么地方留下痕迹，才放心的躺了下去，感受床的美妙。
　　睡过野外的人才能感受，天为被地为床的感觉，是真的没有柔软的床来的舒服。
　　“噫呀~”一个牙牙学语一般的声音响起，一只粉嘟嘟的孩子出现在了床上。
　　这粉嘟嘟就是字面上的意思，因为真的全身都是粉色的。
　　将梦梦云放了出来，她见到周钰立刻扑了上来，抓着周钰的衣服不放。
　　这段时间她一直在沉睡，虽然在梦中她可以感受到外界的情况，但是很久都没见到自己的御主，她有些想念。
　　“说起来闹闹都有名字，你还没有，总不能一直梦梦云的叫你吧。”
　　周钰将梦梦云抱在怀里，捏了捏她那云雾形成的脸蛋，思考着应该取什么名字。
　　梦梦云像是听懂了周钰的话一般，双手高举起来，嘴里发出了不明意义的叫声，像是很高兴一样。
　　“嗯”周钰看到他这个样子，有了想法，“既然闹闹是因为很闹腾所以取的名字，你的话，就叫萌萌好了。”
　　“本体又是一朵云，就姓云好了，云萌萌！”
　　“呀~”梦梦哦不，萌萌听到周钰的话，两只肉嘟嘟的小手互相摩擦起来，露出了一个笑容，似乎是在赞同一样。
　　为了感谢御主给自己取名，她站了起来，脸贴在周钰脸上摩擦着，表示亲昵。
　　周钰逗了一会这孩子，她就开始打起了哈欠，毕竟梦梦云这个种族是特别嗜睡的。
　　“睡吧！”
　　周钰看着强行变成六岁孩子样子的萌萌，或许是因为这人类的模样，他有的时候真的把她当成一个人类孩子。
　　抱着这团云朵，周钰进入了梦乡。
　　在他睡着的时候，丝丝粉色的雾气不断进入他的身体里面，悄悄的发生着变化。
　　第二天早晨，阳光照入房间，周钰也醒了过来，萌萌此刻还趴在他身上，没有特定的事情她是醒不过来的。
　　他醒来后发现自己莫名其妙突破到了三级中级，按理来说应该还要一段时间的。
　　不过突破了就是好事。
　　周钰将她送回了御兽空间，洗漱一番后就出了房间。
　　今天要等到中午再出发，尾随商队赶往黎阳，所以还需要逗留一个上午。
　　闲来没事，他在街上逛着，今天到达小镇的考生明显就多了起来，而且来自各个不同的城市，他们大部分都背着大包小包，准备出发开始赶路。
　　只有少部分考生悠闲的体验本地风情，明显是有着自己的考量。
　　他看着准备出城的人群，突然和一双眼睛接触对视起来，对方也是楞了一下，有些疑惑的看向周钰。
　　正是追上来的庄白！
　　她虽然比周钰晚一天出发，但是周钰路上被蛛群挡路，再加上逗留的时间，庄白反而是追了上来。
　　此时的她正背着自己的背包准备出城赶路，但是看到了周钰，停在了原地。
　　两个人没有交流，或者说用眼神在交流，周钰看了一眼她的背包，然后眼睛飘向了自己背后。
　　庄白注意到了，周钰没有背着自己的背包，她停下了脚步，要赶路肯定是要带着背包的，她注意到了这一点，她了解周钰是不会平白无故逗留的，肯定有自己的考量。
　　既然他不准备现在走，那么庄白也放弃了现在出发的想法，思索了一下，转身往回走来，在周钰的附近停住了，两个人保持一定的距离互相用余光看着对方。
　　周钰见庄白明白了自己的意思，点了点头，在看到对方的时候，两人都有一种心安的感觉。
　　待到中午，周钰发现有一支大概三百人的队伍从小镇门口出发，看商会标志应该就是这支队伍了。
　　“咳咳！”
　　周钰咳嗽了两声，引起了庄白的注意，然后他回房间拿起了自己的背包，此时商队已经全部出城，正好他出发能吊在他们身后一段距离。
　　有了商队在前面开路，两人的行程都要安全很多，一路上都没见到凶兽，为了照顾庄白的行远马没自己的好，他还故意放慢了一点速度，让两人始终保持着随时能支援到的距离。
　　白天赶路，晚上扎营，就这样过了两天，他们来到了一片乱石林。
　　这乱石林的尖石高达数十米，每一根石竹都有三人合抱那么粗，一眼看过去视线全被阻挡，如果有什么东西躲在里面完全发现不了。
　　难怪说这片乱石林是事故最常发生的地方，要是方向感差一点的人在这里面都能直接迷路了。
　　不过这点周钰倒是不用愁，他蹲在地上，看了看新鲜的脚步，这些脚步虽然很杂，一个地方不知道多少人踩过去，脚印都踩乱了，但是隐约还是能看到方向的。
　　庄白在后方赶到，看到周钰蹲着看地上的脚印，也明白了他的意思，这是要跟着脚印走。
　　周钰拿出自己调配的消除气味的药粉，撒在了自己身上，庄白也有样学样起来。
　　在这乱石林中，视线被阻挡的不止是自己，还有隐藏在其中的凶兽，他们只能通过气味和声音进行判断。
　　步入乱石林中不久，两人立刻就看见了一些骨头残骸，被不知名的东西啃的看不出是动物的还是人类的。
　　这里不愧是整条路最危险的地方，也是最多人丧生的地方，那商队那么多人，发出的声响肯定会引起注意的，每过一段时间就能看到地上一具凶兽的尸体，有价值的材料都被解剖了，一看就是刚死不久。
　　这就是情报带来的好处，如果他们自己贸然闯入，那这些凶兽袭击的很有可能就是他们了。


第111章 人类？兽类？
　　两人在乱石林中一前一后的前进着，格外的小心，虽然也可以直接让闹闹和小白带他们飞过乱石林，但是行远马却不能一起携带。
　　闹闹和小白本身就不是那种长途飞行的御兽，耐力有限，更别说背上背了一个人，这片乱石林的面积可不小，就算是闹闹也只能背着周钰一个人飞出去就得要休息，更别说小白。
　　再加上行远马，基本上就断绝了他们飞行的可能性了。
　　在这乱石林中，声音会被特殊的地形放大，这是唯一一个能判断他人位置的方法，同样也会将自己暴露在别人的感知中。
　　而御兽师是一种非常脆弱的存在，面对凶兽时，如果不能提前利用御兽或者装备进行防御，被偷袭成功的话存活几率很小。
　　他们跟着地上的脚印，慢慢前进着，但是他们没有发现，旁边一个身影悄悄在一根根石柱上移动，每一步跳跃都轻盈无比，落地更是毫无生息，那双眼睛死死盯着走在前面的周钰，在寻找着破绽。
　　时间过的很快，太阳渐渐落下，正值夏天，天色暗的晚，但是两人已经感觉到了饥饿，周钰预估了一下出乱石林的时间，大概能在完全天黑之前出去，而出了乱石林不远便是扎营点，到时候到那里度过夜晚便行。
　　他停下了脚步，闹闹也饿了，在饥饿状态无法保持最大的实力发挥，需要先垫一垫肚子再继续赶路。
　　他从背包里面拿出了一大块肉干，丢在了闹闹面前，然后自己啃起了干粮。
　　御兽的食量都是很大的，所以一般都是在野外狩猎一些普通野兽或者低级凶兽做成食物给他们吃，但是在这乱石林没有机会能生火，只能先消耗一点库存，之后再狩猎补充。
　　闹闹饿着肚子，自然迫不及待用爪子按着肉块就开吃了起来，警惕心自然也就松懈了。
　　他们上方，一个身影冒着寒光，他终于等到了最佳的机会。
　　一个只有巴掌大的鸟类御兽出现在他身边，煽动着翅膀发出了嗡嗡的声音，一瞬间消失在了原地。
　　原本正准备吃东西的周钰突然听见了什么奇怪的声音，警惕起来，但是还没等他做出动作，就受到了一阵剧烈的撞击。
　　幽蓝色的护盾自动弹出，但是巨大的冲击力将周钰击飞出去，撞在了一根石柱上，然后滑落了下来。
　　周钰只感觉自己的五脏六腑都移位了一般难受，虽然护盾抵挡了攻击，但是这冲击力是结结实实的。
　　“吼！”
　　闹闹见主人被攻击，立刻发出了怒吼，全身冒出了愤怒的火焰，狠狠一爪子拍出，但是对方速度极快，他这一爪子拍在了地上，形成了一个小坑。
　　而那人却将目标放在了倒在地上的周钰，一个纵身跳了下来，右手握紧了一把匕首，直直下落下来，匕首的目标俨然是周钰的头部！
　　躺在地上的周钰忍着疼痛，想看看是什么东西袭击了自己，却看见天上一个人影落下，手中还有一把闪着寒光的武器，瞳孔微缩，立刻脱口而出。
　　“守如山！”
　　来不及拿笔和墨筒，他利用最原始的方法用出了守如山，山岳虚影形成，加强着护盾的效果。
　　“滋~”匕首和护盾接触，发出的攻击却不是碰撞声，而是阵阵刺耳的声音，就像指甲在地上摩擦的那种声音，二者接触的地方火花四溅，护盾隐隐有被切开的迹象。
　　“这是.专门用来切割护盾的武器？
　　！”
　　周钰有些吃惊，这种装备非常稀有，很少有势力能打造的起这种特殊装备。
　　庄白也看到了周钰被袭击，她第一反应并没有考虑自己的考试成绩和不能互相帮助的规则，一个箭步就冲了过来想要帮助周钰。
　　而在她冲过来的途中，她身上的吊坠和周钰身上的吊坠形成了共鸣，周钰面前的护盾突然凝实起来，将对方弹开。
　　这时周钰才能看到对方的样子。
　　那是一个身上穿着野兽皮做成衣服的男人，鞋子底下还有着类似于猫的肉球，这也是一种装备，才能让他在石柱间来回穿梭而不发出声音的。
　　但是这打扮可不一般，周钰眯着眼睛，想引诱对方开口说话：“你是谁？
　　你想要什么？”
　　男人干脆没有回答，旁边一只鸟飞速撞在了周钰的护盾上，幸好这次加上了守如山，而且他本身就靠在石柱旁边，这一下并没有将他撞飞。
　　但是冲力通过护盾传导到石柱上，将石柱击的凹陷了下去，并且向四周龟裂开来，可见其冲击力之大。
　　见不奏效，对方张嘴发出了一阵奇怪的声音，不是五大国任何一个国家的语言。
　　听到这语言，周钰有些了然了，对方不是五大国的人，甚至不是人类阵营的人！
　　之前有说过，这个世界的人类有一段特别黑暗的历史，那时候的人类虽然也能修炼功法，但是和御兽师一样，本身实力就不强，凶兽们到处捕猎人类，甚至出现过高级凶兽专门圈养人类以供自己吃食。
　　后来契约之神横空出世，创造了与凶兽幼崽签订契约的方式，这才解决了人类的生存问题，人类的修炼功法越来越偏向于辅助自己的御兽，而非自身战斗，不用每天为了生存担惊受怕，也让一些人类解放出来研究起了各种事物，形成了科技。
　　然而当初被圈养的那部分人类，并没有完全解救出来，而是有一部分人被留在了兽巢，被凶兽们继续圈养着，除了繁衍之外不用担心别的任何事情，直到被选中成为凶兽果腹的食物。
　　闲的无聊的这些人，渐渐形成了一种畸形的思想，那就是崇拜那些强大的凶兽，并且成立了教会，还主动找到了高级凶兽们表示自己的忠心，愿意为他们管理兽巢中的人类。
　　在他们的管理下，人类自然不再像之前那样各种暴毙，数量越来越少，而是合理分配对象，提高生活品质，生更多的孩子，等到繁衍能力开始减弱的时候，他们的作用就只剩下上餐桌了。
　　感谢来串烤面筋，书友20210411001402337的月票　　感谢二东，忘忧情醉，来串烤面筋，神爵白麟，MANG521，八月，阿福.，知晓，昧红尘，Neo的推荐票


第112章 剑指瑕疵的首战！
　　在这些人的管理下，兽巢中的人类数量越来越多，高级凶兽们自然是高兴的，他们开始给予了这些人越来越大的权力，甚至自由出入兽巢。
　　而他们对此感到十分荣幸，开始在前线充当内应，搞起了破坏，一开始对军队造成了沉重的打击。
　　后来五国联合对边境进行了一次大清洗，一切身份可疑之人不得靠近军队，这才挡住了他们的卧底攻势。
　　这伙人之后开始处心积虑想虚弱人类实力，帮助凶兽进攻人类地盘，被很多人类唾弃，并且仇视。
　　有的时候，相比于凶兽，人类更痛恨这些二鬼子。
　　他们后来将自己的教会翻译成了人类语言，取名兽神教，传播入人类社会。
　　而眼前这个人，明显也是兽神教的一员！
　　他的目的十分简单，那就是袭击前往黎阳的考生，消耗人类的新生力量！
　　监控室，考官们各个如临大敌，盯着眼前的屏幕。
　　“总考官，35号考生遭遇兽神教袭击！”
　　“总考官，529号考生”一个个警报报了出来，在全国各地的官道路上，各种适合埋伏的地方，都有兽神教信徒伏击这一届的考生，他们手段残忍，完全以击杀为目的出手。
　　很明显，这是一场有预谋的袭击，而袭击者普遍都是4级职业者。
　　之所以说是职业者，是因为他们还是保留着契约之神出现之前的修炼方式，他们身边带着的，多半都是体型不大的B级凶兽，他们根本无法契约凶兽！
　　他们和凶兽之间的关系，和御兽师完全颠倒了过来，御兽师是御主，御兽是宠兽，而他们是仆，凶兽才是主！
　　3级和4级是数量最多的御兽师群体，边境每天要检查那么多来往的御兽师，自然无法一一核查，而有这些伪装成御兽师的职业者，身边带着一只不起眼的B级御兽完全不会引起军队的注意。
　　而绝大多数的考生，都被卡在了3级这个等级，突破非常艰难，4级正好是能稳定刺杀考生的等级，在面对同为人类的刺客，考生们多半都会放松警惕，这是致命的！
　　总考官看着一个个屏幕上正在战斗的考生，眼神有些阴翳，他没想到今年的高考居然被兽神教给盯上了。
　　“通知下去，个人赛取消，在此之前个人赛表演亮眼的考生能在1V1比赛中加分，调整1V1赛和团队赛的分数比重为3比7，所有现场考官立刻出动，解决这些该死的人奸，能救一个是一个！”
　　他双手握拳，狠狠砸在了桌子上，可以看出他现在的愤怒。
　　“可是，这种重要的事情应该召开会议讨论并请示议会，由议会决定，至少也要国会下令吧。”
　　一个考官皱了皱眉，这根本不符合规矩流程，要是联邦政府怪罪下来，谁来担责？
　　“没有可是，等议会讨论出结果，我们的考生就要死的不剩多少，你怎么向民众交代！
　　那些孩子是联邦的未来，谁要是反对，那就是联邦的叛徒，如果议会怪罪下来，所有责任我一人承担！”
　　他一用力，手下的桌子轰然倒塌，碎片落了一地，目光盯着那名出声的考官，那桌子仿佛是在警告他一般。
　　“所有监考考官，终端定位自己负责的考生，全体出动，清理这些人奸！”
　　见总考官发怒，似乎谁反对就要立马将谁拿下，没有人敢说话了，以总考官的份量，他够资格说出他来承担责任这句话，没有人敢在这个时候触他的眉头，一个个考官纷纷起身，召唤出了自己的御兽，坐了上去，或在地上快速奔走，或冲天而起，向着官道飞去。
　　而总考官，目光看向远方，叹了一口气，走向了不远处大楼的会议室，他需要和议会的议员进行一番唇枪口舌，否则今天此举绝对会有人出来阻拦。
　　周钰认出了对方的身份，也是如临大敌，庄白也来到了他身边，小白和旋龟被召唤了出来，站在她身边。
　　两匹行远马非常自觉的走到了远处，在它们的训练课程中就有御兽师在战斗时它们要怎么保护自己。
　　那只巴掌大的鸟悬在了男人旁边，头上无毛，而是有着一种骨质的突起，长相有些难看。
　　“庄白，让小白攻击那人，怪鸟交给我和闹闹。”
　　他没有认出那只怪鸟的身份，这凶兽可不是在人类地盘上能常见到的，他只能询问小助手。
　　品种：远古种·骨锤鸟品质：白金级实力：B级中级天赋：坚硬头骨最佳发育饲料：周钰皱着眉看向骨锤鸟，对方不仅头骨十分坚硬，速度也是极快，他有些捕捉不到它的动作。
　　他手一翻，毛笔出现在手中，沾着墨筒中的墨水就开始在空中挥舞着。
　　“疾如风！”
　　“掠如火！”
　　“守如山！”
　　给小白和闹闹施加了两个增益之后，他又给旋龟放了一个守如山，虽然他第一次见到旋龟，但是这枚蛋当初还是他挑的，自然知道旋龟的特性。
　　做完这一切，小白已经一道雷霆打向男人，随后爪子闪着寒光冲了上去。
　　骨锤鸟突然消失在了原地，只听见空中有着一些嗡嗡的声音，猛地撞向了周钰。
　　“洞若观火！”
　　见对方消失在原地，周钰立马给自己来了一个增益，强化了自己的视力，捕捉着对方的飞行轨迹。
　　“咚！”
　　沉闷的声音再次响起，山岳虚影一阵晃动，最终还是平静了下来，对方并没有破除有守如山加持过的护盾。
　　但是守久必失的道理周钰自然懂得吗，不管是守如山先撑不住还是吊坠的能量先撑不住，他都将暴露在对方的威胁之下。
　　“剑指瑕疵！”
　　周钰使用出了自己刚获得不就的技能，由于没有拿出原稿，也没有使用道具的痕迹，就算是李家的人亲自来，也只能判断是类似于他们家那个兵法的技能。
　　在强化视力下，周钰看骨锤鸟的身体发生了一些变化，在他视线中，骨锤鸟身上开始散发着不用颜色的光，这光也就是寻找弱点的重要信息！


第113章 庄白危！
　　这颜色的深浅代表着这一块部位的防御力和能量深浅。
　　御兽凶兽平常会有能量在自己的身体里面流转，而能量驻留时间长的地方自然就会达到一种蕴养的效果，比如雷翅虎的翅膀，就是因为能量长期停留而强化的效果，因此平常雷翅虎在释放技能的时候都是通过翅膀来发出。
　　而对面的这只骨锤鸟，头部和翅膀都呈红色，说明能量长期停留，而其他地方都是浅绿色，也就是说这只凶兽除了头部之外，其他所有地方都是弱点，其实这也是最难办的。
　　都是弱点的话，凶兽想要存活下来，自然要有规避手段，而骨锤鸟的规避手段就是那如同闪电一般的速度！
　　反倒是那些看起来防御力很高的凶兽，会疏于对弱点的保护，那才是剑指瑕疵最合适的发挥场景。
　　不过现在至少确认了这只骨锤鸟没有底牌，它的依仗就是速度和头骨。
　　“庄白！”
　　周钰大喊了一声，庄白立刻明白了他的意思，雷翅虎挡在了那兽神教徒面前，一道雷霆打了过去。
　　对方虽然不是御兽师，但是实力要比一般的御兽师还强，看着一道雷蛇向他袭来，身体一蹲，用力跃起，竟站在了石柱上！
　　他就像是脚底下有吸盘一般，站在几乎垂直的石柱上躲避了这道雷霆，手中匕首翻转，快速冲到了庄白旁边，想要利用匕首破盾的效果来先一步击杀庄白这个御主！
　　“吼！”
　　小白见庄白遇险，立刻怒吼一声，爪子泛起了寒光，翅膀煽动飞速接近，最终在对方之前赶到庄白面前，那粗大的爪子似有万钧一般拍向对面。
　　人类在身体素质上哪里是御兽的对手，自从有了御兽师之后人类才有了生存空间，就是因为同级之中，人类单挑基本不可能打的赢御兽。
　　那教徒想要扭动身体躲开，但是惯性让他的动作慢了半拍，小白的爪子已经到了面前，无奈之下他只能拿起匕首去格挡爪子的袭击。
　　“砰！”
　　一个人影飞快后退，脚步不断挪动来卸力，他被小白一巴掌扇飞出去。
　　另外一边，周钰又一次结结实实挨了骨锤鸟一记撞击，护盾和山岳虚影不断摇晃，他差点就没站稳被破，对方的速度让他有些没招。
　　他现在能做的其实只是缠住骨锤鸟，然后等庄白解决完兽神教徒再回头来一起对骨锤鸟进行正义的群殴。
　　“徐如林！”
　　周钰给自己施加了一个增益，有洞若观火在，他可以看到对方飞来的轨迹，只要把握住用戒尺攻击到，给闹闹争取到攻击的机会！
　　“咚！”
　　又是一声撞击声，骨锤鸟再次撞在了周钰的护盾上，这还是庄白在旁边，两个吊坠组成了链接，不然冲击力早就让周钰飞出去了。
　　他没有击中骨锤鸟，他看得到对方过来的轨迹，但是身体跟不上。
　　而且闹闹不管是火焰还是爪击，都无法击中骨锤鸟，对方的速度很是烦人。
　　“有没有什么办法可以限制它的速度。”
　　周钰皱着眉想着办法，对方体型很小，比较灵活，想要靠石柱来躲避是不行的，那还能用什么来限制呢？
　　“两位考生，有考官正在往你们那里赶去，请以自身安全为首要目标，不要再冒着危险进攻。”
　　这时候摄像头里面发出了一阵声音，考官不知道周钰身上护盾的强度，看着他冒险攻击骨锤鸟也是被吓了一跳，一般来说护盾在自身攻击外界时会张开一个临时的缺口，要是凶兽抓住这个时机突破屏障，那周钰就凶多吉少了。
　　现在他正在赶来的路上，只要周钰利用那护盾再撑一段时间就行了。
　　“明白了。”
　　周钰没有放松警惕，虽然知道考官要过来，但是在骨锤鸟源源不断的攻击下，只要守如山一破，那撞击带来的冲击力恐怕要将他的内脏震碎。
　　然而那兽神教徒也听到了周钰摄像头里面考官的声音，他立刻大叫了起来，用周钰他们听不懂的话和骨锤鸟交流着。
　　骨锤鸟不知道是听到了什么，还是因为一直攻不破周钰的防御，一个闪身消失在了原地，而它的新目标，是庄白！
　　“该死！
　　守如山！”
　　周钰看对方消失的一刻就猜到了它的想法，立刻挥舞笔墨给庄白上了一个守如山。
　　“咚！”
　　在下一刻，骨锤鸟的头骨撞击在屏障上，发出剧烈的响声，庄白本就没有周钰的体魄，即使有守如山的保护，也被这一击撞的飞出去，守如山瞬间破碎，一口鲜血在空中喷了出来。
　　“找死！”
　　周钰怒吼了一声，用他最快的速度向庄白冲去，手还放在了背包里，顾不上摄像头还在记录他的一举一动，准备给骨锤鸟来一记狠的。
　　庄白受伤让他有些失去理智，就算之后不好圆谎，但是他现在已经是三级中阶御兽师了，拿出一两个强大的道具顶多引起别人的注意罢了。
　　要在高考中取得好成绩，难道还怕别人注意？
　　那兽神教徒冲过来想要阻拦周钰，但是下一刻，一个爪子袭来，他再次飞了出去。
　　这次是闹闹出手了，他追不上骨锤鸟，难不成还追不上你一个人类？
　　庄白虽然受到巨大冲击，但是有护盾保护，其实受伤没有那么严重，只是看起来比较惨罢了，她在空中召唤出了旋龟，旋龟一出现就亮起了灵明法盾，将庄白包裹了进去，她像是一片羽毛似的，慢慢飘在了龟壳上方。
　　“我没事！”
　　庄白落下第一件事就是给周钰报平安，虽然身体很难受，但是她能感觉到自己没有受到重伤。
　　然而她话音刚落，又是一次重击袭来，灵明法盾瞬间破碎，小白也冲了过来，旋龟本就只有D级，哪里能受得了B级的骨锤鸟一击，受到重击之后立刻丧失了战斗能力。
　　小白也冲了过来，为庄白挡住了这一下攻击，它本就不是防御性御兽，实力也没对方强劲，挨了这一击后立刻皮开肉绽，鲜血喷涌如泉。
　　而骨锤鸟在空中转了一个弯，再次向庄白发起了冲锋！
　　感谢宿主请留步的错别字指出　　感谢卓亦晨，忘忧情醉，落丨寞，书友161117114208738，终点成道，宿主请留步，划船不用桨，胡杨，似嘁的推荐票


第114章 庄白受伤，符篆之威！
　　骨锤鸟飞速冲向庄白，头上头骨闪着光芒，要是这一击击中，庄白要被震荡成重伤。
　　然而周钰已经赶到，挡在了庄白面前。
　　他此刻站在骨锤鸟和庄白中间，身上亮起屏障，一只手向前伸，贴在屏障上。
　　手臂挥动的动作跟不上骨锤鸟的速度，那么直接将手放在对方飞过来的轨迹上！
　　骨锤鸟看到了周钰的动作，但是眼中闪过一丝人性化的不屑，没有挥动的动作，你要怎么攻击？
　　它就这样直勾勾地撞过来，丝毫不改变自己方向，这就是它的自信！
　　“周钰！”
　　庄白将周钰的动作看的很清楚，他根本就没有使用守如山，没有守如山的加持，护盾没法卸去那强大的冲击力，她心中一慌，想要冲上来让自己来挡。
　　然而她的速度哪有骨锤鸟快，一道闪电一般的身影直接对着周钰那贴在屏障上的手掌撞去，哪怕不能重伤周钰，也要将他的手臂撞废！
　　周钰看着向自己飞来的骨锤鸟，已经冷静下来了，但是眼中的杀意更甚，伤及庄白比他自己受伤后果还要严重。
　　而且骨锤鸟已经明白了庄白没法完全防御住它的攻击，已经放弃周钰攻击庄白，根本拖不到考官前来。
　　庄白的队伍定位就是恢复，不仅为其他人恢复伤势，还能恢复精神力，而保护她本就是理所当然的。
　　由于骨锤鸟的速度，庄白想要躲在周钰身后都来不及，而用了守如山的周钰又不能移动，所以他的机会只有这一次，这骨锤鸟和兽神教徒今天必须交代在这里。
　　骨锤鸟速度很快，瞬间就到了周钰面前，下一秒就要撞在他的手掌上了。
　　这个时候，周钰的手中突然出现了一张满是花纹的符篆。
　　“轰！”
　　在骨锤鸟接触屏障的那一刻，火光冲天而起，巨大的爆炸声传开，将整个石柱林惊动，各种鸟类动物乱窜。
　　一团巨大的火球从周钰面前向前方扩散，沿途遇到的石柱直接被爆炸击碎，碎石漫天飞舞，冲击力让它们不弱于子弹的威力。
　　闹闹见状身上亮起了鳞衣抵挡，庄白身上也有护盾，雷翅虎和旋龟被她受了起来，这可苦了兽神教徒，无数碎石子打在他的身上，脸上，即使他是职业者能用能量保护自己，也被打的满是伤口，样子有些血腥。
　　而爆炸的火球呈一个小扇形向前涌动，延绵出去几百米，波及到的石柱全部被摧毁。
　　待一切平静下来，周钰面前已经形成了一个扇形的空地，地面有些许融化的痕迹，到处一片焦黑。
　　骨锤鸟更是不见了踪影，它所在的可是爆炸的最中心，或许早就融化在了爆炸中。
　　这张符篆，可是能发出相当于A级御兽全力一击的攻击，用来解决骨锤鸟完全够用了。
　　他的右手无力的垂下，看向兽神教徒，这人不能放回去，兽神教徒的每一个人对于人类来说都是危险的。
　　“闹闹，爆火球！”
　　一颗明晃晃的火焰飞了出去，目标正是那人。
　　庄白此刻也来到了周钰旁边，有些心疼的看着他的手臂，双手合十开始调动自己的精神力。
　　“念想术·治愈。”
　　白光笼罩在周钰身上，让他感觉有些暖洋洋的，手臂也在快速恢复着。
　　然而那兽神教徒却身子一缩，用一张兽皮将自己笼罩起来，然后他的身影就这样消失在了两人的视野范围内。
　　爆火球砸在地面上引起了一次爆炸，但是爆炸之后兽神教徒并没有出现，显然已经离开了原地。
　　“这是.”周钰看着隐身的兽神教徒，这居然是利用那兽皮进行的隐身。
　　这是兽神教自身特殊的装备，他们找到了方法保留凶兽某一部位死前的功能，就像他鞋子上的肉团和这次的兽皮。
　　理论上洞若观火也能看到隐身，但是对方的兽皮似乎不简单，以周钰目前的实力来说，并不能看到隐身下的人。
　　隐身加静音，还真是麻烦。
　　搜寻了一圈，没有发现对方的踪迹，似乎对方已经走了，周钰也无奈，虽然对方实力不强，但是各种凶兽道具有些烦人。
　　他没有考虑到他也是靠着道具才能和对方战成这样的。
　　“走吧，先出石柱林。”
　　周钰警惕的看向四周，没有放松下来，刚刚的动静和爆炸虽然惊吓住了石柱林中其他的凶兽，但是保不准有哪个不怕死的过来看一看。
　　他们现在庄白的御兽已经没有了战斗能力，周钰受了伤，闹闹虽然要好一点，但是这种情况下还敢过来的凶兽绝对不是什么普通货。
　　两人走向了行远马，这两匹行远马远远地躲在石柱后面，所以没有被战斗波及，等两人过来他们才从石柱后面走出来。
　　“上马吧，接下来要加速了！”
　　周钰正准备上马，突然一把匕首从空中显露出来，向他的头部袭来，吊坠感受到攻击，护盾自动弹开，匕首刺在了他的护盾上，正正好在他眼前。
　　他可以清楚的看到，这把匕首似乎是什么凶兽的牙齿打造的，一面满是锯齿，这些锯齿一接触护盾就开始微微抖动着，似乎在分解护盾中的能量并吞噬。
　　“闹闹！”
　　周钰大喊一声，闹闹自然明白，爪子泛着光芒拍过来，然而在此之前，对方就重新隐身不见了。
　　闹闹扑了个空，张开牙齿对着四周露出了一个凶狠的表情，但是空气中没有对方的味道，不知道他是怎么隐藏的。
　　看不见的敌人非常麻烦，周钰左手伸进背包，用力一抓，抓出了大量的药粉。
　　他的准备可是十分充足的，早就想到了可能面对这种情况，猛地手一扬，药粉弥漫到空中，在接触到空气的时候溅出了无数火光。
　　火光之后，一阵薄薄的烟雾形成，随着气流飘动着，因为烟雾并不浓，他们的视线没有受到太大的阻碍。
　　烟雾中，一个人影一样的东西在移动着，移动的气流带着烟雾形成了他的身形。
　　“闹闹，那边！”
　　周钰的话让闹闹瞬间转过头来，看向了那烟雾形成的人影，瞬间追了上去，而对方也是一个箭步向烟雾外跑去。


第115章 考官赶到，巨翅鸢
　　他的速度哪里有闹闹快，立刻被闹闹一个飞扑，爪子抓着他的后背将其扑倒在地，向前滑行了一段距离，地上的碎石子将他的身体磨得血肉模糊，让他发出了一声惨叫声。
　　当他再想爬起来的时候，一把戒尺抵在了他的后颈。
　　“我知道你听的懂我说的话，你为什么要埋伏我们？”
　　虽然兽神教作为凶兽阵营的势力，袭击人类本就不需要什么道理，但是他想知道对方针对的是他人类的身份，还是说针对周钰这个人。
　　“兽神教徒不惧死亡！”
　　他眼睛瞪着周钰，有些平静的说出了这句话，随后突然全身抽搐起来。
　　“想自杀？”
　　他刚想找办法救他来拷问情报，结果突然他的肚子炸开，鲜血溅了周钰一身，一只奇怪的虫子从他体内爬了出来，一出来就朝周钰飞来，想要钻进周钰的体内！
　　“该死！”
　　周钰戒尺一抽，这只虫子就被抽飞出去，在空中不断摆动着，想要逃跑。
　　然而它还没落地，一个火球飞了过来，将它烧成了灰烬。
　　看着这兽神教徒整个身体都被破开，内脏已经成了碎片，这下想救都救不回来了。
　　他微微皱起了眉头，这下只能通过考官那边了解情报了。
　　“你们这是.”负责周钰的考官终于到了现场，他可是一名六级御兽师，速度非常快。
　　但是他却被眼前的场景惊到了，现场一片狼藉，一个扇形的满是焦黑的痕迹出现在他面前，即使是他，全力施为下也不过能造成这种程度的破坏。
　　一个肚子被破开的尸体躺在地上，他很熟悉，这就是兽神教自杀的手段，不过他惊讶的是，他原本只是想让这两个学生撑住，撑到他过来解决对手。
　　没想到等他赶到，学生不仅没什么大事，还把对面反杀了？
　　这年头学生都这么厉害，还要他这个考官做什么？
　　“我用自己的手勾引凶兽，然后用了一个一次性的道具，才能击杀他。”
　　周钰指了指自己低垂的手臂，也没必要撒谎，对方看录像就知道发生了什么。
　　“好！
　　我先带你们去黎阳。”
　　这考官深吸了一口气，也没深究，学生有什么秘密是他们的事情，而且他可以看录像来了解情况。
　　只不过能击杀兽神教徒和其配对的凶兽，这表现加上周钰之前的情况，足够让他给周钰加分了。
　　“出来吧，巨翅鸢。”
　　一只翅膀长度有十数米的大鸟被他召唤了出来，趴在地上方便周钰和庄白爬上去。
　　这御兽也是比较出名的赶路御兽了，可以驮着人长时间飞行，没想到这考官特意契约了一只。
　　巨翅鸢本身就可以乘坐十个人出行，因此加上两匹行远马也并无大碍，周钰之前破坏石柱形成的空地也正好能作为巨翅鸢的起飞平台。
　　将闹闹收了起来，庄白扶着周钰爬上巨翅鸢的背上，毕竟他的右手手臂还没完全恢复，无法发力。
　　“这位考官，我想请问一下为什么我们会受到兽神教的袭击？”
　　周钰开始询问起了考官，如果被袭击的只有他，那对方可能就是针对他了。
　　“这个.”说起这个考官也有些尴尬，高考过程中的防卫他们招考办也有责任，可是他们完全没有察觉到兽神教的阴谋。
　　“兽神教蓄谋已久，一直在派卧底潜伏在联邦，然后这次是狙击高考考生，打击我们有生力量，减少抵挡兽巢军队的新鲜血液。”
　　他还是将原因告诉了周钰，毕竟这些学生也有知情权。
　　“了解了。”
　　周钰点了点头，既然是无差别攻击，就和自己没关系，不是自己身份暴露什么的。
　　不过不知道唐辉和周哲文有没有遇到袭击。
　　对于唐辉的实力他还有一点自信，有吊坠在能支撑到考官赶到，但是如果是周哲文遇到了，可能会被秒杀？
　　周哲文也算是他认定的队友了，他有些担心对方的安危。
　　但是他能做的也就只有给他发个消息过去，询问一下是否平安了。
　　巨翅鸢冲天而起，朝着黎阳的方向快速飞去，每次煽动翅膀都会掀起一阵飓风，那速度比行远马还快很多。
　　“这巨翅鸢.”周钰摸了摸身下的巨翅鸢，这可是一只有B级实力的御兽，有它在，他们可能一天就能赶完剩下的路，到达黎阳。
　　可惜的是除了部分人自己有养巨翅鸢外，没有像行远马一样能租用它的地方。
　　要是有机会，他也要弄一只来，让未来小队中的辅助位置的人契约。
　　这会对未来很多任务之类的有不小的帮助。
　　他打开了自己的笔记，将这点给记了下来。
　　“这是什么？”
　　庄白看到周钰的笔记，凑了上来想要看，她还是第一次看到周钰掏出这本笔记本。
　　周钰也没藏着掖着，直接将笔记本给了庄白。
　　“3月13日，晴，收到第36个女生的情书，又是一封从网上抄来的，看的很尬。”
　　“3月14日，多云，我发现了一个新的药草配方，挺有意思的，只要将”“3月15日.”“3月25日，晴，今天是我生日，我原本以为没有人会记得我的生日，毕竟我也没和别人说过，但是唐辉来给我过生日了，他买了一个挺大的蛋糕的，就我们两个有些浪费。”
　　“除此之外还有一个叫庄白的女生送了生日礼物给我，这个名字我有印象，好像只有她的情书是自己写的，也只有她知道今天是我生日，就是不知道她长什么样子？”
　　“这！”
　　庄白看到这里，脸色顿时就红了起来，周钰平常在学校里面挺受欢迎的，她还以为别的女生也会特意去打听周钰的生日的，没想到只有她一个人送了生日礼物。
　　不过周钰居然直接将他的日记本给自己看，这意思是她开始浮想联翩起来了。
　　周钰耸了耸肩，他对日记本其实不怎么看中，毕竟正经人谁写日记啊！
　　一开始的时候，他只是把每天突然想到的关于药理和御兽的知识记在笔记本上，然后有机会再试验一下，后来才开始记录一些自己除学习之外的想法的。
　　考官看着两人的动作，摇了摇头，现在的小年轻啊然后他想到了自己这么大了还是个单身，顿时像是吃了几个柠檬皮一样。
　　感谢无星言河的月票　　感谢忘忧情醉，昧红尘，星皇兽，阿福.，你看啥啊你，浙之澳，无星言河的推荐票


第116章 到达黎阳，盲盒店升级！
　　一天时间很快就过去了，他们在巨翅鸢上能看到前方一个朦朦胧胧的城市，那数十米高的钢铁城墙展现着这座城市的武力。
　　要知道黎阳被誉为联邦的希望，是除了都城之外防御力最强的城市，在原本建造的时候就专门为御兽师设计的，如果兽巢前线失守的话，联邦会立刻将民众迁移到以黎阳为中心的防线后方。
　　“黎阳城内不得飞行，我只能送你们到这里，自己进去吧，我还要去接别的考生。”
　　这名没什么存在感的考官将周钰两人放了下来，然后重新坐上巨翅鸢。
　　“多谢这位考官，那我们就不耽误你时间了。”
　　周钰点了点头，毕竟对方是来帮自己的，总要感谢一下。
　　“本职工作罢了。”
　　那考官点了点头，然后巨翅鸢猛地起飞，朝后方飞去。
　　庄白非常自然的牵起了周钰的手，转身看向这个他们从小就一直听说的传奇城市，在他们受到的教育里，这里几乎每一个人都是御兽师，所有的设备和场地都是为御兽师设计的，简直就是御兽师的天堂。
　　“走吧，先去把行远马还回去吧。”
　　周钰并不在乎庄白牵自己的手，虽然他们没有正式确定关系，但是周钰在见到她之前，就因为她的情书和一些别的举动对其有好感，之后她的表现也是让周钰眼前一亮。
　　相比于找个自己喜欢却不喜欢自己的，他更愿意的是去喜欢上一个喜欢自己的人。
　　庄白对他无条件的信任，在他遇到敌人毫不犹豫的站出来，当他遇到危险的时候会义无反顾的为自己挡枪，其实早就感动了他。
　　虽然他并不想要庄白为自己挡下攻击，他想要的是携手对敌，由自己来保护她。
　　“好嘞！
　　走吧，我刚刚在空中有看到，驿站在那个方向！”
　　庄白心脏咚咚跳动，脸色微红，嘴角露出了一丝笑容，指了指远方，样子有些可爱。
　　就这样周钰任由庄白拉着往自己往驿站走去，驿站是在城市外面，两人将行远马放在门口就有人前来签收，这样租借行远马的流程就结束了。
　　在黎阳的这两匹行远马会在有人租借回去原本城市的时候返回主人的身边。
　　还完行远马之后两人怀着激动的心情来到了城门口，在城门口看着那高大的城墙，比在远处看到的更壮观。
　　“考生走那边通道！”
　　两人正准备进城，被人拦了下来。
　　这是一个身穿铠甲的守卫，这身铠甲多半也是御兽装备，身边还蹲着一只犬类御兽，那御兽在两人身边闻了闻，然后回到了主人旁边。
　　考生和非考生很好分辨，十七八岁年纪，身前还带着一个摄像头的多半就是考生了，考生进城不用排队审核，可以走专用通道，摄像头中有他们的身份记录，只要从门通过就会自动将招考办那边他们的状态改为已到达。
　　“好的，谢谢这位大哥。”
　　周钰向他道了一个谢，这人专门在城外等着，就是引导考生们往专用通道走，站那么久还是挺辛苦的。
　　那专用通道已经有考生陆陆续续穿过，毕竟整个联邦那么多考生，现在又是考官直接护送过来，有人比他们快很正常。
　　“我们也走吧。”
　　两人手牵手穿过了通道，这通道上甚至没有工作人员，只有一些奇怪的仪器在监测他们的摄像头，如果有人想要冒充考生那么会立刻发出警报。
　　黎阳城的外围是居民区，有很多古老的建筑，木质的阳台窗口，家家户户摆满了正在盛开的花朵。
　　稍远一点，是一座契约教派的大教堂，教堂门口的广场上，成群的鸟儿飞上飞下，一点也不怕人，教堂旁边是一座钟楼，上面爬满了藤蔓，展示着他的年代久远。
　　黎阳这座城市比较年轻，但是他是在原本城市的基础上建立的。
　　在黎阳城这个概念被提出之前，这里本来是契约教派一个重要的据点，只不过联邦在选择建城地点的时候挑中了这里，契约教派便让了出来，这里的教堂也失去了管理权，只是在本地传传教罢了。
　　这也体现了联邦和契约教派的关系十分密切。
　　“我们先去招考办报道，然后去住的地方放行李吧。”
　　周钰自然可以把东西放入盲盒店，但是庄白不行，所以他们还是需要放一下自己的行李，幸好的是联邦在黎阳内有专门给考生的住所，不然以黎阳常年爆满的情况来看，他们都不一定能租到房间。
　　说起盲盒店，周钰想起来要将背包里面一些高级道具放回盲盒店里面，一直带着不方便。
　　然而他精神力沟通店里的时候却没有一丝反应。
　　“嗯？
　　？？”
　　他有些心慌，这种情况还是第一次遇见。
　　要是盲盒店打不开了，他里面的东西怎么办？
　　而且一个稳定抽取高级道具的地方，就这么消失了他可真的是要哭死。
　　还好的是，他没思考两秒钟，小助手的声音就立刻传了出来。
　　“店长请稍等，由于盲盒店营业额达到一定额度，且盲盒店刚刚吸收了足够的天地能量，目前内部正在升级装修，升级期间入口通道封闭，仅有交流功能，店内御兽将由机器人喂养，升级之后将会有新的功能产生，到时候请自行探索。”
　　“还能升级的？
　　你从来都没说过好吧，而且为什么升级不能进入也不告诉我？”
　　“店长作为盲盒店最高权限者，功能需要自行探索，我只负责回答问题，在店长没有询问的情况下我不会做额外解释，且交流的权利在于店长，店长不使用精神力沟通店内，我也无法将信息传出来。”
　　庄白看着脸色在不断变换的周钰，不知道发生了什么，身体靠了过来好奇的看向他，唇齿微动问道：“怎么了？”
　　“没什么！”
　　周钰向庄白露出了一个笑容，不再理会小助手，店铺升级总不会是坏事，就是不知道升级之后能出现什么好的功能？
　　或者给我提高一下中大奖几率！


第117章 到哪里都有粉丝？
　　两人来到了招考办的登记处，在这里登记参加下一场1V1赛的选手。
　　他们算是到达的早的，排队的队伍还不是很长，往年到达黎阳高峰期的时候队伍能排到外面大街上去。
　　他们挑了一处还算快的队伍站了进去。
　　“周钰和庄白是吗？”
　　他们站在队伍中，旁边传来一个声音。
　　周钰转身看去，那是一个穿着朴素，带着眼镜的女孩子。
　　“是的，请问有什么事吗？”
　　周钰在脑中思索了一下，对这个女孩完全没有印象，庄白也对他摇了摇头，表示不知道。
　　“真的是你们！
　　我是辉明城的，之前在电视上看到过你们，你们一群三级御兽师居然能和五级御兽师战斗那么久，真是太强了！”
　　那女孩激动的跳起来，那样子就像是见到了偶像。
　　“对了，游飞有没有和你们一起来？
　　！”
　　那女孩说着往四处张望，像是在寻找着游飞的位置。
　　好吧，破案了，这孩子是游飞的粉丝。
　　看这孩子的衣着，应该是一个平民家的孩子，那么崇拜游飞就很正常了，最近关于游飞的宣传很多，特别是革新派，似乎是想要将他宣传成为革新派的一个标志。
　　代表着平民反抗精神的象征，特别是在那些高中学校，很多学生都将游飞作为自己的榜样，整个联邦的舆论开始倒向了革新派。
　　“刚刚是个人赛，我们怎么可能和他会在一起，不过我们都是一个城市的，到达黎阳的时间应该相差不会太久，你可以多等等，能等到他过来。”
　　“好的！”
　　眼睛妹点了点头，有些兴奋的说道：“那谢谢了！”
　　周围的人也是听到了他们的谈话，有些议论纷纷，周钰等人现在也算是有那么一些些名气，他们多少听过之前兽潮中对抗邪教徒的高中生的新闻，对他们两人自然多注意了一点。
　　周钰有些皱眉，现在团体赛开打之前，受到这么大的关注不知道是好是坏，要是到时候被针对了还挺难办的。
　　排队队伍不长，很快就到了两人，只要将自己的终端刷一下就登记好了，招考办的系统给他们安排好了房间，用终端就能打开大门。
　　房间是随机分配的，这么多考生，招考办不可能全安排在同一栋楼里面去，所以分成了五个不同的地方。
　　周钰被分到了一号大楼，庄白则是三号，两个地方相隔比较远。
　　“滴~”他的终端这时收到了一个消息，是周哲文发来的，说他已经和考官相遇了，正在来黎阳的路上。
　　这下周钰也能放下心来，他目前的小队四人都平安，没有受到兽神教徒袭击的影响。
　　不过既然之后有团队赛，那么分开住也不方便商量战术和一些配合，他心中有了想法。
　　“走吧，我们去找找本地的蛇头。”
　　在一个不熟悉的城市想要办事，肯定需要问问当地的人，而每个城市，总会有那种专门给别人办事的蛇头。
　　不需要多找，只需要去御兽师工会门口站一会，自然就会有人上前询问。
　　御兽师工会本来就是一个发布任务的地方，但是有一些小事情他们是不受理的，所以蛇头就专门等着他们被御兽师工会拒绝后上来提供帮助。
　　他们一路来到了御兽师工会门口，在这里只是稍微站了一下，就有一个人高马大，剃着光头，一看就很凶恶的男人走了过来。
　　“请问两位有什么需要帮助的吗？”
　　不同于他那一看就不是什么好人的外表，他的动作举止却十分轻柔，语气也很有礼貌。
　　“我像在黎阳中寻找一处能住六人以上的住所，租用一段时间。”
　　看到两人的年纪，这蛇头立马就明白了。
　　“二位的需求是需要住下一个小队到高考结束是吗？”
　　“没错。”
　　既然对方知道意图，那么就不需要多做解释了。
　　“我们这里有很多这样的住所，有一万的，五万的，十万的，三十万的，不同价位的住所环境也不同。”
　　一个普通平民家庭一个月才几千的收入，而这里租用一个住所一个月最多要三十万，确实挺贵的，而且那一万的肯定条件特别的差。
　　“看看十万的吧。”
　　周钰没那么缺钱，联邦调查员都是些欺软怕硬的家伙，以他现在小有名气的御兽师身份，只要不太过引起注意，那些鬣狗都不会过来调查的。
　　他想要看看三十万一个月的住所，但是这种高档的住所在黎阳城内肯定不会太多，毕竟这儿的地价都不低，而全国各地来的贵族学生们可不少，不少有家族御兽师组建小队的，他们肯定是不会住在招考办安排的住所。
　　而贵族中最顶尖的那一批如果在这黎阳没有产业，那么肯定就会租用三十万那一档的，到时候房子肯定很稀缺，要是被人盯上了整个小队全是平民出生的周钰等人，那可就麻烦了。
　　除非直接答应关伶加入，有少战队的虎皮在，没有哪个家族敢来触霉头。
　　但周钰还需要考虑一下，所以选择了第二档，环境肯定不差，也不会太过注目。
　　“好的，两位跟我来吧。”
　　周钰话说出口那个大汉心里有些惊讶，这两个平民打扮的学生居然开口就是要租十万那一档的，要知道这个世界的联邦可没有无限印钱，钱还是比较值钱的。
　　而高中毕业之前学生不许出城狩猎凶兽赚钱，所以能拿出这么多钱可不多见啊。
　　但是良好的职业素养让他没有露出什么表情，依旧是一副彬彬有礼的样子，和他的外貌极其不相匹配。
　　他开来一辆越野车，带着两人往城中驶去，黎阳虽然是御兽师的天堂，但也避免不了划分阶层。
　　城市外围都是一些密集的高楼，但是越靠近城中，除了一些医院等联邦建立的设施外，基本上都是一些别墅，可他自己城市的平民区和富人区何其相似。
　　不过这里的人都是御兽师，谁也保不齐哪天哪个御兽师会突破或者契约强力御兽，用实力走上人上人的地位，所以划分的并不是那么明显，至少两边可以随便走动来往。
　　感谢Railgun五河琴里，书友161117114208738，忘忧情醉，阿福.，知晓，对方正在输入，丶ai上你的习惯，昧红尘的推荐票


第118章 确定两人的关系
　　车子载着两人来到了一处小别墅，占地不是很大，但是环境挺好的，分外院和内院，外院花花草草围绕着中间一个方形建筑。
　　这建筑布局类似于四合院，但是有自己的特点，正门就是一道厚墙，打开之后进去，主楼有三层，两边的分楼只有两层，但是两层上面的顶楼有着泳池，台球桌等娱乐设施。
　　三栋楼的中间是一片很大的空地，边上还摆了一些观众座位，专门放在了边上，空出中间的位置，显然是用来给御兽师们切磋用的。
　　这个住所有一个好处周钰很喜欢，主楼的视野很广，周围没有什么能挡住主楼视线的建筑，而中间的空地却被高墙挡住，在其中做什么周围也都看不见，隐秘性很好。
　　“这个住所如何？
　　如果不满意的话还有别的样式，只是没有这里这种高墙。”
　　“现在的考生都喜欢这种能挡住平常训练的地方，可以隐藏自己的战术。”
　　那男人微笑着，他都是按照对方的身份来推荐对方可能喜欢的东西，所以他有自信周钰会喜欢这里的。
　　事实也确实，这个住所很符合周钰的需求，他不准备再换了。
　　“就这里吧。”
　　“那好，这边终端签署租用协议，你可以看看协议条款，签署之后接下来的一个月这住处就是你的了。”
　　周钰看了看协议，大概就是这里面的东西值多少钱，损坏需要赔偿多少，都是些正常的东西。
　　在签下电子协议的一刻，他终端的钱自动支付了十万过去。
　　“这是住所的所有钥匙，那么祝你们考个好成绩，如果有什么需要可以找我。”
　　收到钱后，男人点了点头，将一大串钥匙给了周钰，退了出去。
　　周钰看着手上的一串钥匙耸了耸肩，居然不是电子锁，不过用钥匙也无伤大雅，而且刚刚的那个男人也不简单。
　　看他的一些习惯和身上的气势，应该是个中级御兽师。
　　这种御兽师还出来干蛇头的活，应该也有一些难言之隐吧，不过折合周钰没关系。
　　“选房间吧，他们还没来，我们可以先选！”
　　周钰笑着，直接走向了主楼，这主楼的二楼三楼是卧室的位置，二楼有四间房间，三楼有三间。
　　因为三楼有一间是主卧，空间要比别的房间要大很多。
　　周钰看着这间房间，还挺满意的，在这里能看到整个住所的情况，他准备就住这里了。
　　作为小队的队长，又是他租的地方，主卧给他也是理所当然的。
　　庄白一进来就扑在了床上。
　　“这床好软啊！”
　　她也是平民出生，家庭有些困难，从来都没有住过这么好的地方，那大床还非常的软，很有弹性。
　　“怎么？
　　舍不得离开这床了？”
　　周钰拍了拍她的脑袋，这孩子居然把这床当蹦床玩起来了。
　　庄白嘟着嘴，“这不是没体验过这么好的床嘛。”
　　“那正好。”
　　周钰点了点头，看着庄白一本正经的说道：“那你也睡这里吧。”
　　“啊？”
　　庄白懵逼的看向周钰，脸色顿时涨红起来，“我我.”她不知道说什么，捂着脸跑了出去，然后跑到隔壁的房间，冲进去把门给关上不出来了。
　　“这小妮子.”周钰笑着摇摇头，当初追他的时候挺大胆的啊，怎么最近越来越害羞起来了。
　　不过这房子确实让他满意，挺实用的，至少不会像那种一百三十二万建出来的观赏毛坯房一样坑。
　　用终端发了个消息给唐辉和周哲文这里的位置，让他们报道完了就直接过来这边住，然后去自己弄饭去了。
　　在这地方，冰箱里面都是常年准备着各种食材，以便租客能直接使用，这服务态度也挺好的。
　　弄了一顿饭，那香味四溢，飘到了楼上，一个小脑袋从房间里面探了出来，她想要看看周钰在不在楼下。
　　“终于舍得出来了？”
　　一个声音在她旁边响起，吓了她一跳，差点摔倒在地，但是被一个身影给接住了。
　　“怎么？
　　害羞起来了？”
　　周钰将她抱在怀里，轻笑着捏了捏她的脸蛋。
　　庄白也不反抗，只是将头低下。
　　见她不说话，周钰拉着她一路走下楼，往偏楼的餐厅走去。
　　“吃饭吧。”
　　庄白有些不知所措，她第一次感受这种待遇，被幸福冲昏了头，不知道要怎么应对，呆呆的吃着米饭，连菜都忘记了夹。
　　见她呆住了，周钰只能自己给她夹菜，他这段时间以来一直在思考着自己和庄白的关系，直到最近他看到了自己的笔记本之前的记录。
　　庄白在之前每个礼拜都会写一封信给他，并不是情书，更像是一个述说者，在向他述说着一个礼拜以来发生的事情，并且自己在笔记中写到庄白的次数也越来越多，两人关系的进展不过是水到渠成。
　　周钰早就对她了解颇多了，只是一直没有见面罢了，对于庄白来说她还觉得自己是在契约活动中第一次和周钰正式见面。
　　吃完饭，周钰看着还在害羞的她，将她带到了院子里。
　　“怎么都不说话了，难道你不喜欢我，那我以后可就和你保持距离了啊。”
　　周钰做出一副伤心的样子，准备离开。
　　“不是！”
　　庄白连忙出声，她明白周钰的意思，但是她还是用手指揉搓着自己的衣服，“只是.有些没适应。”
　　“没关系，慢慢适应就行，但是在适应之前，我好像从来没有对你说过吧。”
　　周钰清了清自己的嗓子，“我喜欢你。”
　　“我”庄白红着脸看着周钰，最终还是小声的说道：“我也喜欢你，但是应该是我追你的。”
　　“谁追谁，重要吗？”
　　周钰笑着将她搂进怀中。
　　这时候大门却突然打开了。
　　周哲文背着背包一只脚踏进来，然后就看到了这一幕，他楞了一下，然后说道：“我是不是应该退出去？”
　　周钰放开了庄白，看向这第三个到的周哲文笑骂了一句：“别耍宝了，厨房有剩菜剩饭，自己去热去。”


第119章 各城首席热门到场！
　　考官们出动，三天之内就把所有的考生带到了黎阳，也包括了唐辉，他已经到达了住所。
　　然而这次兽神教的袭击依旧引起了整个联邦的轰动，整个联邦五亿人口，今年考生有六十多万，在中途因使用信号弹求援，放弃的有四万，因兽神教袭击和其他意外死亡的居然约有五万！
　　往年这个数字上千都是招考办的失职，这次居然死了五万考生！
　　要知道这些考生是联邦的未来的中坚力量，居然死在了兽神教的埋伏下。
　　现在整个联邦都在讨论是否要放弃这种危险的考试方式。
　　不过这些还不会影响到周钰等人，他们现在正在去黎阳的最中心。
　　黎阳的最中心是一个巨大的格斗场，庞大到能容纳几十万考生，这也是整个联邦最大的格斗场，当初建立的时候可是动用了不少御兽师一起指挥御兽搭建。
　　他们四人小队此刻站在观众席上，下面是一块广阔的场地，此刻被分成了上千个区域，用于之后的1V1赛。
　　每个区域每天都要进行几十场比赛，胜者等待下一轮抽签，败者直接淘汰。
　　1V1赛持续十天，十天之后会决出最终的冠军，然后开始团队赛。
　　不过其实没有多少人把1V1赛看的很重，因为分数占比太少了。
　　“看，那是来自磐安城的首席热门童立勇，他的那只岩属性的御兽C级巅峰实力，他的小队各个都是磐安城的优等生。”
　　周哲文指着一个挺胖，但是显得很壮实的男学生，给周钰介绍着来自各个地方的首席热门，这些情报不是什么秘密。
　　“那个是林琳！
　　！”
　　周哲文指着斜对面一个坐在栏杆上的女生说道。
　　“那可是大城市的首席热门，已经是四级御兽师了，甚至有些人觉得她会是这一届全联邦的首席。”
　　周钰看了过去，那个女生扎着单马尾，穿着夹克配短裙，两只手放在夹克的口袋里，嘴里还叼着一根糖。
　　她的身后是五个穿着差不多的女学生，应该就是她的队友了。
　　不良？
　　周钰看到她们的那一刻第一时间就是想到这个词，感觉很像啊。
　　而且穿着短裙还坐在栏杆上，这也是现在下面场地没人，要是有人那岂不是一览无余？
　　不过四级就是全国首席热门了吗？
　　周钰看了一眼旁边的唐辉，这段时间他也是突破到了四级，已经契约了母虫了。
　　整个城市的考生就唐辉一个突破四级的，确实很稀少。
　　虽然1V1赛是不能同时放出两只御兽，但是就算你第三只打赢了他第三只，别人是可以放出第四只继续战斗的。
　　“看那个！”
　　周哲文指了指旁边正在走过来的一个学生，有些激动的说道：“那个也是全国首席的夺冠热门，她可是少战队这次的队长，要知道高考建立到现在，有60%多的全国首席都是少战队队长。”
　　“少战队？”
　　周钰转头看了一眼，果然，关伶正在向这边走来。
　　“当然，能被军部看上提前招入的可都是天才中的天才，而且她可是一个充满野性的美女，不知道有多少人在追求她，不过她好像在往这边走？”
　　周哲文看着往这边来的关伶有些激动，“听说少战队这一届少了一个人，她可能要物色新的队友了。
　　你们猜她会看上谁？”
　　他说话的声音越来越小，因为他发现，关伶好像就是直直往这边来的。
　　“这”周哲文有些无助的看向周钰，不会是刚刚说的话被她听到了吧。
　　周钰白了他一眼，没管他，而是看向了关伶：“你的其他队员呢？”
　　关伶在周钰旁边站定，看见了和周钰贴在一起的庄白，耸了耸肩，说道：“本来就是考试前才认识的，不熟，而且之后不用组队了，不如来这边。”
　　“你这.啊.？”
　　周哲文不知道说什么好，弱弱说了一句：“原来你们认识啊。”
　　“刚认识不久。”
　　周钰也摆了摆手，他和关伶也不熟。
　　“虽然认识不久，但是我们团队赛应该是队友了，到时候要互相关照。”
　　关伶自信的笑着，她这两天看到了军部给她的视频，周钰用的那些技能，实在太适合军队了！
　　她看着心里十分火热，要是有他加入，前线的作战要轻松不少！
　　所以她已经决定一定要拉周钰加入军部。
　　“什么？
　　队友？”
　　周哲文惊呼了一声，那个全国首席的热门，要加入自己在的小队？
　　要知道不久前他还是个契约御兽都要靠学校活动的差生，现在居然和全国首席热门站在一起，还要一起战斗。
　　这.不会是周钰出卖色相换来的吧，他很气愤，为什么长得帅的不是自己！
　　“虽然不知道你在想什么，但是你的眼神很没有礼貌。”
　　周钰看着周哲文的样子一阵恶寒，他绝对在想一些不好的东西。
　　“还有，我还没有同意你加入我的小队，还要观望。”
　　“没有关系，不就是考核吗？
　　我有自信你会满意我的实力的！”
　　关伶还是那么的自信，她也有自信的资本，无论是功法，还是御兽，她都觉得自己是在场单挑最强的！
　　哪怕她才三级，面对那些四级御兽师，她也有信心能战胜！
　　“都让开！”
　　这时候，一个声音从附近传了过来。
　　他们转身一看，是一群穿着金色制服，手中还拿着一根短棍的学生正从他们最近的一个通道进观众席。
　　“这制服，是都城德馨学院的制服，他们手中的短棍是学校的制式御兽装备，叫做指挥棒，能连接自己的御兽，让御兽使用技能然后从这根短棍发出，非常出名。”
　　“而且别看他们的学校叫做德馨学院，其实都是一群嚣张跋扈的人，特别是面对别的城市的学生的时候，总觉得自己是都城的就高别人一等。”
　　周哲文说的没有错，这些学生一进场就开始赶别的学生走，让其他学生给他们让出位置，甚至不能靠着他们坐。
　　而他们的人数不少，很快就来到了周钰这边。
　　“你们到别的地方去，这里我们要占了。”
　　感谢零骑绝，ZHTAO，MANG521，昧红尘，寞笙，格局，忘忧情醉，书友161117114208738，往事随风，behelucky，时梦，憨一憨的推荐票。
　　昨天被亲戚叫去吃饭，喝醉了，晚上也没码字，只能今天码，头还在痛，还一章下午发。


第120章 人形凶兽关伶
　　这人不仅态度嚣张，还伸手想要推站在最外面的庄白。
　　这让周钰不仅皱眉，他刚想出手，有人比他更快。
　　以关伶的暴脾气，明明是他们先来占的，没那么大的空位了自己分散坐不就行了，更何况你们好好说话可能看在德馨学院的面子上还有人让座，态度这么差还想要座位？
　　她抓住了对面的一只手，往外一掰，然后一脚踢在对方腿关节上，立刻将他给翻倒在地，手被扭在了后方，一个劲的喊疼。
　　但是他的御兽却在倒地的时候已经放出来了，一只全身雪白的狼看着关伶低吼着，随时准备扑上来。
　　“住手！”
　　德馨学院的领头人走了过来，那是一个留着长发，瓜子脸，还画着妆，有些柔美的男生。
　　“这件事是我们不对，但是还请你放开他，赛前斗殴不合规矩。”
　　那男生一副冷淡的表情，关伶没有动作，冷笑了一声：“你们先动手的，按照规矩我是反击，只要没弄死他就行了，怎么？
　　你们这群废物要群殴？”
　　“你什么意思！”
　　领头没说话，他身后的其他学生忍不住了，手中短棒指向关伶，要是她不给个解释就要使用技能了。
　　他们可都是都城的天骄，什么时候被人指着鼻子骂废物过？
　　“都退下！”
　　领头的男生喊了一声。
　　别的同学虽然有些不甘，但是迫于领头的压力，还是后退了几步，只是短棒握在手上盯着关伶。
　　“认识一下，我叫宋景，德馨学院级长。”
　　他整理了一下自己的长发，然后一只手伸了出来，想和关伶握手。
　　见关伶没反应，他还露出了一个非常温和的微笑，“要你还生气，那我为他向你道个歉，放过他，怎么样？”
　　说完，他还给关伶抛了一个电眼，然后上前两步靠近关伶，想贴近她。
　　这一幕让在场的好多女生都露出了花痴脸，周钰的帅是属于那种偏阳刚的帅，而他或许应该说是美.漂亮？
　　“靠！”
　　关伶松开了自己的手，给了地上的男生一脚，然后后退了两步，做出了一副被恶心到的表情：“老娘最讨厌你这种脸上粉比脸皮还厚的娘娘腔，我和你熟吗就乱抛媚眼，还靠那么近，想死？”
　　“你！”
　　宋景脸色阴晴不定，任谁被这么说都不会有好脸色，但是他完全不在乎是他自己离关伶太近了。
　　画再多妆，再偏女性，你也是个男的，一个男的把脸凑那么近，都快贴到了，女生肯定也不会有什么好脸给你。
　　要不是嫌恶心，她都要抽出铁鞭挥过去了。
　　宋景还没说什么，他身后一个憧憬宋景的女生却忍不住了，她不允许有人这么说她心中完美的宋景哥哥。
　　“风炮！”
　　一阵无形的风炮袭来，目标正是关伶！
　　周钰和唐辉对视了一眼，还是选择往前站了一步，一个护盾亮了起来，风炮打在护盾上，却连一丝涟漪都没起来。
　　毕竟关伶打的那个人是想要用手推庄白的，就算她不出手，周钰也会出手的，现在他们自然也不能袖手旁观。
　　“你们，用技能攻击了吧。”
　　关伶冷着脸看向这群人，虽然她能躲过去，不过刚刚她只是小小惩戒了一下对方的人，现在被技能攻击，命中了那可就是要收不小的伤了。
　　有的时候，矛盾就是这么一步步升级的。
　　“你们做什么？
　　！我有让你们攻击吗？”
　　宋景也有些生气的回头吼道，这下他很难收场了。
　　“速度复制！”
　　周钰看向关伶，这是她复制御兽属性的技能，但是没看到她放出御兽啊？
　　难道是那种特别小型，能藏起来的那种？
　　他还没想一秒，关伶消失在了原地。
　　下一刻，她已经来到了那个使用技能的女生旁边，一拳挥出，正好砸在她的肚子上。
　　那女生的身体本就脆弱，被关伶这一击直接打飞出去，嘴里都吐出了鲜血。
　　旁边的同学纷纷叫起了那个女生的名字，手中短棒全都指向了关伶，有的还将御兽放了出来，让这观众席一下子拥挤了起来。
　　“都给我住手！
　　谁再攻击，就给我滚回去！”
　　宋景的话让一众同学面面相觑，但是级长的权利很大，他们不敢违背，只能愤愤后退。
　　“考官快来了，我们要不要走？”
　　周哲文看着远处的考官正在往这边过来，要是被考官抓着挺麻烦的。
　　而这些人理亏，肯定也不会和考官说发生了什么事，毕竟头上还有监控，他们也没法诬告周钰一行人。
　　“嗯，我们走吧！”
　　周钰点了点头，遇到考前斗殴，考官会将两边强制分开，限制行动自由，直到自己的比赛开始为止，他也不想被软禁那么久。
　　他不仅是和身边几个人说得，也是和关伶说的。
　　关伶回头看了一眼周钰，点了点头，瞪了这些德馨学院的人，然后走到了周钰身后，跟着他离开了这里。
　　“宋老大，为什么不让我们出手，他们只有五个人.”他身后，他的队员有些不解，这不是宋景的作风。
　　“闭嘴！”
　　宋景怒骂了一句：“叫你多看看我给你的情报，你用屁眼看的是吗？”
　　“那女的是少战队的队长，你是想要团队赛被少战队针对吗？
　　还是想要被军部那些疯子针对？”
　　“少战队队长？”
　　其他的同学深吸一口气，庆幸刚刚没有动手，他们可没自信能打赢关伶。
　　关伶在外面可有个响亮的外号，一般来说，只有那些比较有名的御兽师才会被人取外号，那是表示尊敬，是体现他特点的。
　　而关伶的外号，叫做人形凶兽。
　　在复制了自己御兽的属性之后，她一个人的实力就可以媲美C级御兽，特别是朱厌那战争之王加持的属性，让关伶每每都是爆锤同阶凶兽的。
　　“你们在这里干什么？”
　　这时候考官也过来了，他亲眼看到了他们的争斗。
　　“没什么，闹着玩呢。”
　　宋景又露出了一副笑容，迎上了考官，其他人将受伤的两个学生挡在了身后。
　　处理这种事情，他有经验。


第121章 十分钟解决！
　　等考生们都入场了，就是一段长长的演讲，这一场考试，不仅仅是给联邦的人看的，同时还会给全人类直播，其他几个国家理论上是联邦的盟友，互相之间也有一种实力竞赛。
　　而高考直播也是一种向外界展示这个国家实力的方式。
　　不要觉得国际形象没有用，你展现出来的实力强，声誉又好，那么各个国家的商人就愿意来你这里的城市进行投资，别的国家也能放心和你合作。
　　要是你实力弱，商人投资的城市没多久就被凶兽摧毁，那么他们的投资也就打了水漂。
　　等上面巴拉巴拉一大堆，终于周钰听到了“接下来，1V1赛正式开始！”
　　说话的是黎阳城的城主，八级御兽师，在联邦内也是有名的强者。
　　“请考生根据终端的指示前往自己的场地等待！”
　　周钰看了一眼终端，显示自己是482场地第三批进行对战。
　　“走吧，下午见。”
　　几人都不是一个场地的，所以得要先分开了，最迟的唐辉要下午才比赛。
　　“我有些紧张。”
　　庄白第一次参加这么大型的考试，紧张是难免的。
　　“没事，你什么时候的？”
　　周钰拉着她的手，安慰道，刚确认关系是会更加的在意对方。
　　“368号场地，第五批。”
　　周钰看向她的考试信息，点了点头：“到时候我去现场看你，不用紧张。”
　　场地离得不远，但是场次离得太近了，除特殊情况外，一般一场战斗半个小时足以解决了，除非两边都是那种防御性的御兽师。
　　攻击性御兽之间的战斗非常快。
　　庄白点了点头，虽然她也不确定周钰能不能那么快解决战斗，但是有他这句话她就安心不少了。
　　“看来要速战速决了。”
　　周钰心里想着，和众人道别，找到了自己的考场。
　　“稍等一下。”
　　工作人员让周钰在场地外边等着，场地内有两个学生已经在对战了。
　　他们两个就是那种攻击性的御兽，就是在拼反应，拼的就是招式威力，几分钟时间就可能结束了，有些实力相差比较大的刚放出来就要被打的失去战斗能力。
　　他站在这里观看着别人的战斗方式，有的时候不同的城市，不同的老师教出来的学生战斗方式也有着不同，而且能延续那么久，各有各的好处。
　　这高考不仅仅是让学生们互相竞争，还让他们互相交流学习，学习一下别人打法中的优点。
　　不过前两批人的实力都不怎么样，他根本就没学到什么就结束了，只能遗憾的摇了摇头。
　　“到我了！”
　　周钰微笑着走上场地，来到了对战者的位置。
　　“是你？
　　！”
　　对方看到周钰惊讶了一下，随后就是一副高兴的样子。
　　周钰看了一眼，德馨学院的人，刚刚躲在人群当中不敢对关伶动手的一个，现在看到自己这么兴奋，是觉得自己是软柿子是吗？
　　“刚刚你们羞辱我们级长，现在被我抓到机会了吧。”
　　而周钰没有回答他，只是看了看自己的手表，然后说道：“废话少说，我控制在十分钟吧。”
　　“十分钟？”
　　那学生被气笑了，“好，那就十分钟解决你！”
　　“出来吧，追风豹！”
　　追风豹，挺常见的御兽的。
　　“闹闹。”
　　双方的御兽都放了出来，考官就会示意比赛正是开始了。
　　“追风豹，风炮！”
　　周钰手中毛笔游走，写下了守如山三个字。
　　“用鳞衣！”
　　鳞衣加守如山，让闹闹的防御顿时上涨了不止一个台阶，风炮打在它身上毫无感觉。
　　最近和一些C级或者B级的御兽战斗习惯了，让人有些忘记了，三级御兽师正常的御兽等级是D级，这也是周钰为什么能说十分钟解决对方的原因！
　　“直接用熔炎结晶吧，范围控制在这个场地内，然后用爆火球！”
　　“别给他机会！
　　继续攻击！”
　　追风豹不断发出一些风属性的攻击，然而打在闹闹的鳞衣上一点火星都没有。
　　而对方的御兽师，却是直接朝着周钰冲了过来。
　　“要御兽师战吗？”
　　周钰冷眼看着对方，应该是他手中的那根短棒给的他自信，毕竟能用出自己御兽的技能，在御兽师的战斗中实在占尽优势。
　　“既然你送上门让我快速解决，那可就别怪我不客气了！”
　　擒获对方御兽师将直接获得比赛胜利，不管他是否还有御兽没召唤出来。
　　“疾如风！”
　　“动如雷！”
　　“掠如火！”
　　周钰毛笔飞舞着，BUFF同时施加给了闹闹和自己，随后抽出了自己的长棍。
　　“铛！”
　　长棍带着雷火之势砸了过去，和短棒相接，发出了一声清脆的声音，对方被周钰这一下震得手有点麻。
　　但是，他在周钰还没有收回自己的手的机会，短棒对着他，一阵元素凝聚过来。
　　“风咒千刃！”
　　无数风刃凝聚在他的短棒前面，然后瞬速飞了过来，目标正是周钰！
　　然而，还没攻击到周钰呢，一个蓝色的屏障亮了起来，将所有射向他风刃一一挡下，剩下的飞到后方将场地划出了一个个印子。
　　他们战斗的这个时间里，闹闹一个爆火球吐向了追风豹，后者靠着自己灵活的动作扭开了，但是爆炸的余威依旧命中了它，造成了一大块的烧伤。
　　“难知如阴！”
　　趁着对方注意力都被追风豹那边吸引，周钰抽出了毛笔写下了这四个字，发光的字体融入了他的身体，让他逐渐消失了。
　　在对方的眼中，周钰像是突然消失了一样，哪里都找不到他的身影。
　　可是在观众的眼里，周钰缓缓走到了他的身后，举起了手中的长棍，一棍子落下。
　　“这是什么幻术吗？”
　　场下的观众有观察到周钰这边的情况的，有些惊讶，这学生的技能还挺多的，甚至分不清他到底是攻击性的，还是辅助性的，怎么又能打近身战，又能给御兽加增益的。
　　不过这些事情周钰是不会告诉他们的，对方本来近身战就不强，他敢靠近周钰不过是手中的短棒给的他自信罢了，这一棍子下去，直接将对方敲晕倒地，在地上一动不动，他的御兽也被闹闹压着打，见主人遇难，赶紧冲了过来，守在了主人旁边。
　　周钰看了眼终端，7分钟，还行。
　　感谢伟星泮pan17858696926的月票　　感谢Railgun五河琴里，忘忧情醉，柄翼，with Y，可怜的朱景气，zero闪闪发光，唠勤腔的推荐票


第122章 雷电磨盘！
　　“这么快？
　　！”
　　场下的观众都惊呆了，对方好歹也是德馨学院的学生，怎么会这么快就战败了，虽然是御兽师直接战败了。
　　看起来就是周钰很简单的走过去，挥手给了一棍子，对方就倒下了，只有幻术一个解释，可是能走到近处还没被发现，这精神力的差距得要有多少？
　　这是他们不了解周钰，虽然他一直以来都想要低调的，可是看看他之前遇到的对手，兽潮，邪教徒，蛛群，兽神教徒，这些人的实力和这些学生不是一个量级的。
　　他的实力早就暴露在了公众视野中，只不过像他这样的人，还有很多很多，所以没什么人去关注他。
　　关伶，宋景等这些人才是公众真正关注的天才。
　　不过那都不重要，周钰目标的学院，分数可不是一般的高，既然注定了要露两手出来，那就不比藏着掖着了。
　　“我可以走了吧？”
　　他转身看向考官，向考官询问。
　　“可以！
　　战斗已经结束，考生可以离开，下一场比赛将会通过终端通知，多注意终端消息。”
　　考官这下才反应过来，宣布了结果。
　　周钰点了点头，然后没有说话，直接转身离开去找庄白去了。
　　只留下一些惊讶的学生，有一些甚至开始联系自己小队的情报人员，又多了一个需要关注的考生了。
　　当周钰来到庄白身边的时候，她还没开始考试。
　　“你来啦！”
　　庄白看到周钰过来，笑成了一朵花，抱住了他。
　　“当然，怎么样？
　　还紧张吗？”
　　周钰抚摸着她的头发，看向她这里的场地上，两个学生的御兽正在激情互殴，拳拳到肉的那种。
　　“嘻嘻，有你在，不紧张了。”
　　周围的人看到这两人都默默站远了一点，好家伙怎么还突然开始虐狗起来了。
　　战斗没有持续太久，很快就轮到了庄白。
　　“去吧，好好打，尽力就行，反正分数占比不高。”
　　“嗯！”
　　庄白走上了场地，看向她的对手，那是一个不知道哪里的学生，那个制服周钰看不出来。
　　要是周哲文在这里或许还能认出来，但是周钰并不能认出那么多学校的制服，顶多一些出名一些的学校制服他还能看出来。
　　不过小地方的学校基本上也很少出什么天才，所以庄白应该是能战胜的。
　　“开始吧！
　　出来，土甲兽！”
　　一只长得想穿山鼠，但是背甲是用泥土做成的御兽被召唤了出来，这只御兽有些克制庄白的雷翅虎啊。
　　土属性的御兽雷抗比较高，而且对方这只好像已经D级巅峰了，要靠等级碾压好像也没那么容易了。
　　“出来吧，雷翅虎！”
　　庄白还是选择上雷翅虎，周钰点了点头，他能理解，毕竟旋龟.那攻击手段几乎能忽略不计，召唤出来难道要和对方比谁防御高吗？
　　然后重现一波两边都在不断变硬变硬变硬，变一整天的名场面吗？
　　“雷翅虎？
　　土属性对战雷属性，优势在我！”
　　对方那个男生有些洋洋得意，刚刚在场下的时候还看这妹子挺可爱的，没想到居然已经有了男朋友，最不能忍受的是，他们居然当着自己的面撒狗粮！
　　是可忍孰不可忍！
　　作为一个FFF团成员，他心中的怒火已经止不住了！
　　想想自己母胎单身十八年，这些该死的情侣狗就应该见一对拆一对。
　　至于你问他FFF团是什么？
　　他也不知道，或许是一个异世界非常庞大的组织也说不定。
　　“土甲兽，石屋！”
　　那土甲兽双爪往地上一拍，一道道泥土和石头组成的墙竖了起来，形成一道道屏障，将男生包围了起来，呈保护作用，但是各个方向却又都有一个小口子，方便他观察外面的情况。
　　“雷翅虎，雷霆！”
　　不知道对方防御力怎么样，所以庄白先用了一记雷霆试一试。
　　雷电打在石屋的外壁上，顿时炸出了一个小坑，碎石四溅开来，但是问题是，根本没有打穿，而且对方还在不断修复，想要击破那么多道石墙可不容易。
　　“土甲兽，淤泥弹！”
　　随着对方的下令，土甲兽将自己的爪子插入地面，然后不知道怎么掏出了一块黏糊糊的淤泥。
　　“小白，雷引！”
　　雷翅虎煽动着翅膀躲避那些被元素之力附着的淤泥，要是中多了，他的翅膀被泥给粘上了，那么他的飞行能力要大大受限。
　　在躲避的过程，雷翅虎的翅膀闪着雷光，吸引着天地中的雷电慢慢形成。
　　“咔嚓！”
　　一道闪电劈了下来，目标正是男生所在的石屋！
　　“轰！”
　　在雷电接触到石墙的一瞬间，引发了剧烈的爆炸，碎石漫天飞舞，甚至有一颗砸在了场地外观看的周钰身上。
　　这时候再看对方的石屋，破了好几道墙壁，都已经到达对方的位置了，可是还是消散了，而且石墙开始慢慢恢复了起来。
　　“该死，土甲兽，加大淤泥弹！”
　　土甲兽开始不断将自己的手插入地面，一团团淤泥被丢到了空中，而雷翅虎也是疲于躲避。
　　可是庄白不想继续拖下去了，守久必失，对方丢淤泥的成本不过是御兽的体力，而自己这一个没多好的后果就是被迫降落到对方很轻松能攻击到的位置。
　　“小白，攻击土甲兽！”
　　既然攻击对方御兽师失败了，那就只能老老实实先解决了土甲兽，这样御兽师就成了待宰的羔羊，想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　“土甲兽，钻地！”
　　对方也看出了庄白的意图，直接让土甲兽挖地钻了进去，根本攻击不到。
　　这情况让庄白有些不知所措，看了看场外的周钰，仿佛又有了力量，她不想显得自己那么废物。
　　虽然这一招还不稳定，但是她还是决定直接使用了。
　　“小白，雷电磨盘！”
　　雷翅虎受到了主人的命令，一个俯冲到地上，伸展着自己的四肢，这次它不仅是翅膀，全身都冒出了电光。
　　随着电光越来越凝实，雷翅虎对着那石墙一个甩尾，一个巨大无比，还在旋转着的雷电龙卷形成，正在朝石屋的方向飞去！


第123章 剩下两个队友的人选！
　　那巨大的雷电风暴旋转着与石屋接触，无数电光就像是一把把细刀一般，切割着石壁，无数碎石飞溅，速度不慢，那石屋根本修复不过来。
　　“土甲兽，回廊！”
　　随着他的声音，地面突然开始摇晃了起来，一道道土坡开始钻出来，形成一个拱形，将石屋包围在里面，抵挡着雷电磨盘的攻击。
　　小白抓着庄白向后飞去，离开了回廊的范围放下。
　　这就是防御性选手在比赛中贼消耗时间的原因，要破开防御不是一两下就能解决的。
　　“小白，雷引！”
　　雷翅虎张开翅膀，开始引导着天地中的雷电。
　　这雷电磨盘有一个好处就是脱手，不需要雷翅虎一直输送能量，因此可以同时使用别的技能。
　　“噼啪！”
　　一道雷声响起，空中的雷电被小白引导着击打在回廊上，引起了一阵爆炸，炸出了一个大坑，雷电磨盘趁机转了进去，又开始飞快切割着石墙。
　　“土甲兽，就是现在！”
　　他话音落完，庄白背后的泥土突然松动，拱起了一个小包，然后土甲兽从里面钻了出来，闪着寒光的爪子伸向庄白，它准备直接擒住她！
　　然而，庄白没那么容易就被抓住，她身上亮起了一个护盾，将土甲兽挡在了外面，它的爪子也被弹开，根本破不开护盾的防御。
　　“御兽装备吗？
　　真是棘手。”
　　那同学皱了皱眉，他的土甲兽的攻击力很弱，面对这种有防御性御兽装备的对手非常无力，属于根本奈何不了对方。
　　虽然只要时间够久，也能耗光装备中储存的能量，但是对方的御兽也不是吃素的，看着越来越近的雷电磨盘，他皱起了眉头，拿出了一直放在背后的一把金属伞。
　　要是再不用道具的话，他这把可以就没了。
　　“御伞！”
　　随着他的动作，金属伞被撑开，那伞面就像鳞片一样是一片接着一片的，而且能传导他的精神力，浮在半空中。
　　在他的操控下，金属伞开始不断旋转，抵在了雷电磨盘前方，和雷电磨盘纠缠了起来，引起了大片火花。
　　他的目的不是胜利，而是让考官看到自己的能力，输了分不一定就低，赢了分也不一定高，都是看表现打分的。
　　所以即使他是全防御型定位，只需要将自己的价值体现出来就够了。
　　“小白，看到了吗？”
　　庄白的话让对方有些懵，不知道她说的是什么。
　　但是下一刻，他就明白了。
　　雷翅虎的爪子泛着光芒，从空中猛地一个俯冲，冲到地面，虎爪狠狠一拍，一个小坑就出现在了地上，最关键的是，土甲兽正在小坑的最中心！
　　原来这土甲兽虽然可以在地底行动，但是所到之处的地面都会有一点微微隆起，庄白就是让小白抓住了这个机会，直接攻击到了土甲兽！
　　“雷爪！”
　　雷翅虎将土甲兽从地底逼出来后，爪子泛着雷光，一巴掌打在土甲兽的身上，直接将其扇飞出去。
　　“追击！”
　　庄白自然不会给对方喘息的机会，指挥着雷翅虎继续追击，想要直接让土甲兽失去战斗能力。
　　然而一道光芒闪过，土甲兽消失了。
　　“我认输！
　　将这东西散去吧。”
　　那同学举手示意，指了指面前的雷电磨盘。
　　既然他认输了，那庄白也没有继续攻击的理由了，让小白散去了雷电磨盘，他也可以将金属伞收回了。
　　只不过对方应该还有一只御兽才对，怎么就这样放弃了？
　　似乎是看出庄白的疑惑，对方耸了耸肩，说道：“我就这一只御兽，另外一只没遇到合适的。”
　　其实这也奇怪，要知道一旦契约了御兽，除非御兽死亡，否则无法更换，而御兽死亡，御兽师也会精神力受创，严重的可能还会影响以后的修炼。
　　只是很多高中生在考高前会不考虑合不合适去将空位契约满，其他的御兽师们没有契约满格子其实是常有的事情，他们都要等着那个最合适自己的御兽。
　　“我就知道你能行的，现在还紧张吗？”
　　周钰走了过来，拉住了庄白的小手。
　　“不紧张了。”
　　庄白看到周钰，原本一张认真的脸立刻露出了傻傻的笑容，完全没有了刚刚冷静指挥的样子。
　　“我刚刚本来不知道该怎么办的，但是你在下面，我就开始想着如果是你遇到这种情况会怎么做，于是就有了计划，有了计划就不紧张了。”
　　周钰被她的话逗笑了，拉着她出了场地：“那不是我的原因，而是你本来就能想到应对的方法，如果我站在你的位置，我还不一定能发现对方的踪迹。”
　　“切！”
　　庄白娇嗔了一声，“你就会安慰我。”
　　两人手牵着手走了出去，周哲文和唐辉的战斗要到下午去了，他们就不等了。
　　反正那两个家伙的实力周钰都了解，唐辉作为突破了四级的存在，在全国考生中都是顶尖，只要你是四级，考官在这次考试就会打高分，这是一种潜规则了。
　　而周哲文，实力不强，估计一两轮就要被淘汰，但是他一直都在为团队赛做准备，显然是想要靠团队赛来取得分数了。
　　他的目标，可是让周钰小队成为团队赛第一！
　　每年团队赛第一都有一个特权，那就是整个小队都可以一起被队长报考的学校录取，不管你这个小队里面某一个人实力怎么样！
　　因为联邦相信，一个小队能在团队赛中取得第一名的话，那么他们队里面哪怕一个实力不强的也是不可或缺的，他们是一个整体。
　　所以周哲文想要跟着周钰一起进名校，名校中的资源可不是一般的学校能比得了的。
　　也正是这个原因，他在收集别的考生的情报之时可是费劲心思，毕竟那可能是他们之后的队友，关乎他的未来！
　　而这份情报，现在就在周钰的终端内，他现在要回住所，按照情报中的名单观看这些考生在1V1赛中的录像。
　　“好了，让我来看看有没有人值得我发出小队邀请！”
　　感谢飓风毁灭者，书友20170503191435919，椒盐烤肉，大默默97，书友20171004073549883的月票　　感谢书友854***643，忘忧情醉，Mr公子，昏蝉山雾，zero闪闪发光，苍翼天使奥索拉，张jie，可怜的朱景气，昧红尘，萧声几何，MANG521，书友854***035，椒盐烤肉的推荐票　　还有一章中午发


第124章 盲盒店升级完毕！
　　周钰还在看着名单上各个学生的录像，这时候盲盒店却有了动静。
　　他能感觉到盲盒店原本关闭的通道又和他建立起了联系，他能再次进入盲盒店了，只不过现在庄白在旁边，他不好直接突然消失。
　　不过他可以先联系小助手，询问一下升级新出的功能。
　　“小助手，你要是跟我说新功能要我自行摸索，我就关了你的说话功能！”
　　“盲盒店升级之后新出以下功能。”
　　“一.盲盒分店，由店长挑选分店店长，总店保持原本高级中奖几率不变，分店拥有低级的中奖几率，且为实体店，不拥有独立空间，拥有简易版的小助手，分店店长必须完全自愿签署生死契约，保证店长对所有分店的掌控力。”
　　“二.因店长原本对于盲盒销售积极性不高，改革奖励机制，店长能抽取的盲盒不再为一周一次，改为销量制，总店和分店总销量达到一万金币时，店长才可以抽取一个高级盲盒，分店店长在销量达到五千金币可抽取低级盲盒。”
　　“好家伙，你就是想要让我多工作996是吧，居然把固定工资改成了提成？”
　　“不过.这样子好像我能开的盲盒更多了，加班，可以，加班费给的足够多就行！”
　　周钰露出了一丝笑容，他看到了分店的制度，也就是说只要分店够多，他就能源源不断的开盲盒了是吧！
　　想想店里面那些好东西，他口水都要流出来了。
　　而且低级盲盒好像里面的东西没那么离谱，398金币一个的盲盒，里面东西的价值也就在398金币上下浮动，只不过里面还是有几率抽出高级盲盒中的那些奖品的。
　　只不过中奖的几率圣级御兽的中奖几率是0.006%这个中奖几率为什么感觉似曾相识？
　　而且这还不是伪随机，伪随机总是会有保底的，一个大池子里面有的大奖放在前面，有的大奖在后面罢了，这个可是真随机，抽不到就是抽不到。
　　对非洲人极其不友好。
　　不过分店店长的身份需要考虑，要知道奖品都是盲盒店不知道从什么地方弄来的，据小助手说，这些东西都是这个世界上存在的东西，他只是大自然的搬运工。
　　他需要一个万一被威胁也不会说出自己身份的人，或者干脆不知道自己身份的人来做这个分店的店长。
　　那么有没有这样的人选呢？
　　别说，还真有。
　　那就是那个叫做吴有志的孩子，自己去救他的时候是用店长的形象去的，对方根本就不知道自己的身份，而一旦成为分店店长，他的命就会握在自己手上。
　　“帮我去拿杯果汁好不好。”
　　周钰揉了揉庄白的小脸，想让她下楼去拿个果汁。
　　对于周钰的请求庄白自然没什么意见，挣脱了周钰的魔爪拍掉了他的手，然后起身起来：“你想要什么果汁？”
　　“橙汁就行了。”
　　等庄白走了，周钰打开了自己终端的另一套系统，准备向吴有志发了一条消息，让他到黎阳城来。
　　第一个盲盒店分店，他要开在这御兽师的城市中！
　　盲盒里面卖的都是一些御兽师相关物品，在这里才会有更大的销量。
　　吴有志：店面扩张，招收新人，风险与收益并存，邀你前来黎阳。
　　注意，你一旦接受，将成为店中的一员，慎重考虑。
　　店长一通云里雾里的话被他发了出去，在签订契约之前他不知道吴有志是不是保持着当初说要报答他的想法。
　　毕竟一个兽潮让店长这个身份走在了公众视野中，如果他忘恩负义想要将自己的身份揭发，那么这样的邮件给不了别人什么线索来寻找自己的身份。
　　“果汁来了！”
　　庄白端着两杯果汁走了上来，放在了沙发前的桌子上，自己躺在了周钰旁边。
　　周钰看着靠在自己身边的庄白，轻轻的搂住了她，以后升级了是不是可以直接带他们进盲盒店当客人？
　　什么时候出个这个功能啊。
　　高级盲盒的出货率还是挺高的，肥水不流外人田啊。
　　远方，一个少年正在御兽师工会门口做着接待的工作。
　　“有志，怎么？
　　还没考虑好要不要加入我们小队吗？
　　你的资质不错，可别浪费了。”
　　“不了，刘哥，我现在挺好的。”
　　那少年摇了摇头，他一直记得，那个人走之前说过，如果有事会联系自己的。
　　如果加入了别人的小队，那么到时候就不能了无牵挂的离开。
　　“那你就一直在这御兽师工会做杂务？
　　你的修炼速度不慢，要是和我们一起去出任务能赚到的比当杂务多那么多，才能有钱去换成修炼资源啊！”
　　被称为刘哥的人一脸的恨铁不成钢，他的小队中还有替补空位，而这个孩子的资质在他们这些普通的御兽师小队中已经算是不错的了，他很想培养吴有志成为小队中的中坚力量。
　　“刘哥，不用再劝了，我有不能加入小队的原因。”
　　吴有志的态度十分坚决，脸上也没有一丝犹豫，他的命是那人救的，报仇也很大程度上是靠着他给的证据，从小他就被教导，有仇报仇，有恩也要报恩。
　　“滴滴滴~”他的终端响了，那是一条短信。
　　他打开来看，居然是一个名字空白的人发来的短信。
　　这种空白名字只有一种解释，那就是黑户终端，一般都是地下世界的人才会用的，他有些奇怪，地下世界那群人和他怎么会有瓜葛。
　　然后他就看到了短信的内容，要自己加入他的店，还说什么有风险要慎重考虑？
　　这人谁啊，什么意思这个是？
　　他有些不明白，像这种垃圾短信直接删了就行了。
　　他的手按在了删除键上面了，突然愣住了，手指也不敢动弹了，因为他看到落款上的店长，突然反应过来，如果这个店长和那个店长是同一个人的话，这封短信的内容就能解释的通了！
　　他脸色凝重的重新看向短信内容，将其中的文字全都映入脑海里，这才松开了自己的手，短信被删除了。
　　“黎阳吗？”
　　他嘀咕了一句，转身向工会走去，准备辞职！


第125章 确定邀请人选
　　看了一段时间的录像，名单里面符合周钰要求的其实不多，没有明确的小队这一点就刷掉了太多人了，再加上要背景没那么复杂的，这两个条件筛选掉了很多人，剩下的人中间又要实力还可以的。
　　“你有没有什么想法。”
　　周钰询问起了庄白的意见，选队友的事情并不是他一个人的事，也要问问别的队友是什么意见。
　　“我没有什么想法，但是我相信你！”
　　对于周钰，庄白一向是无条件信任的。
　　“我大概有了人选了，走吧，去见见现在已经对战结束的备选人员吧。”
　　周钰站起身，想要找他们很容易，没有小队的考生基本上都会在招考办提供的住所，只有固定小队的考生才会出去自己租房。
　　只要到他们住的地方询问一下楼管就行。
　　因为有团队赛的存在，1V1赛本身就是给考生们互相挑选队友的机会，每栋楼的楼管还需要负责学生之间的联系，如果有人看中了另一名学生，那么就由楼管作为中间人，询问另一方的意见，双方都有想法那么就会给出具体房间号。
　　关伶也是不错的人选，但是她那少战队的身份让周钰有些纠结，倒不是他讨厌军部，而是军部一门心思想要他加入，这让他有些为难。
　　军部纪律严明，不可能为现在的他开一个带着小队一起加入并且还统一行动的先例，所以他对于军部的邀请并不感冒。
　　要上前线有很多种方法，御兽师工会，或者大学外派都行。
　　只能说备选，先看看自己列出的十一名人员的意愿吧。
　　带着庄白来到了一号公寓楼楼下，一个四五十岁，比较干练的男人就拦住了他。
　　“我对你没有印象，你不是这里的住户吧。”
　　那男人眼睛非常清澈，而且一眼就认出了周钰不是这里的考生，这多亏了他那记忆力。
　　庄白也有些吃惊，向这位楼管投去了尊敬的眼神，尽责的人总是会受到他人尊敬的。
　　“是的，这位大叔，我是来协商组队的事情的。”
　　周钰点了点头，很有礼貌的回答，这些楼管可不是普通人，不然根本管不住一栋大楼中这么多的御兽师学生。
　　“我是所有公寓楼的总楼管，你的名字是什么？
　　你要找什么人？
　　在我这里登记。”
　　这大叔听后露出了一个果不其然的表情，打开了自己的终端。
　　他只是随便走走，正好看到了周钰，也就干起了他很久之前的老本行。
　　他做高考生楼管这一行已经十几年了。
　　“我叫做周钰，我要找的是应辰辰、孟少云代家欣这十一位。”
　　这十一位可不简单，最低也是某一个城市的首席热门，他们会不会答应见面都还不一定。
　　本来周钰是打算再过两轮，自己小队中的成员开始展露头角了再借名声邀请他们。
　　但是可能是因为有了关伶这个强力备选，也可能是因为考虑到到时候可能这些人已经被人邀请走了的原因，他直接过来进行邀请。
　　“小伙子野心不小啊。”
　　楼管大叔眼睛眯成了一条缝，他对这些学生自然是比较了解的，周钰报出的这十一个名字可都实力不低啊。
　　不过他还是给这些人的终端都发去了消息，等待他们回复。
　　“不过听我一声劝，这些人可能大半都已经有了自己的目标，是不会接受别人邀请的，不如放低一等要求，那样才有机会嘛。”
　　他老毛病又犯了，喜欢和学生说着自己的经验：“你看，已经有第一个人回复了，代家欣拒绝了邀请。”
　　在组队期间，这些没有队友的人自然都在关注着自己的终端，确保不漏掉自己心仪小队的邀请，也让他们拒绝的速度提高了。
　　“不过不要灰心，多试试，我见过被拒绝一百多次才组建起的小队，还获得了不小的成绩。”
　　在他的估计里，周钰的这十一个邀请都会被拒绝，毕竟他们也不是什么热门小队，不过他还是要安慰安慰这些学生的。
　　“嘿嘿，大叔不要把话说这么绝对，反正试试又没有成本是吗？
　　。”
　　周钰没有因为被拒绝而伤心，反而充满了自信，反正不接受自己的邀请，损失的是他们而不是自己。
　　“拒绝了三个了，你们还有没有别的人选，我先给你们发过去怎么样？”
　　他话音刚落，突然皱眉露出了惊讶的表情。
　　“有人接受了！”
　　他露出了一丝微笑，是为了这些孩子而开心，反正他最大的乐趣就是去了解这些学生的情况。
　　“孟少云邀请你们去他房间协商，在三号楼2485，你们去吧，要是还有别人同意协商我过会儿再通知你们！”
　　他笑呵呵的说着，他也没想到居然会有热门考生接受一个没听说过的小队邀请。
　　“那行，谢谢大叔了。”
　　周钰点了点头，拉着庄白的小手就往那边走去，孟少云可是他名单里面最想要的成员！
　　“24852485”两人在找着房间位置，这公寓大楼的建筑模式类似于那种大商场，地形比较复杂，每间房间可是都有独卫和小阳台的，这样的房间，一层居然能有五百间，所以找起来不容易。
　　“我看到了！”
　　庄白拉着周钰往前走，她找到了2485号房间。
　　周钰也注意到了，前面一个开着的门上写着2485四个字，而房门里面，一个男生已经站在那里很久了。
　　“你们来了，进来坐吧。”
　　孟少云看到两人后，有些病恹恹的说了一句，转身向里面走去，边走还边咳嗽，脚步有些虚浮，整个人透露着一股虚弱的感觉。
　　周钰带着庄白走入他的公寓，那唯一一张桌子上面摆满了各种稀奇古怪的配件。
　　“咳咳，我认识你们，之前在兽潮中对抗邪教徒的高中生。”
　　他脸色苍白，似乎随时都会倒下一般，咳嗽两声还拿起了一个药瓶喝了下去，这才好一点。
　　“你们想要我加入你们小队？”
　　“是的，你加入我们小队，这样我们获得第一名的几率就大了很多，你正是我们需要的！”
　　感谢悉兰，幻听，墨濯清涟的月票　　感谢幻听，behelucky，忘忧情醉，The.，书读百里，东方七，一个特别生僻的字（字典也没查到），zero闪闪发光，金吉之雪，X~X⑤的推荐票


第126章 往生教徒的孩子
　　“哦？
　　说说，你想要我哪一方面？”
　　孟少云来了兴趣，他的选择很多，只是因为周钰之前的事迹所以想听听他的想法。
　　“我看上的，就是你那增幅御兽装备的能力！”
　　周钰露出一丝微笑，有的谈，那他就有说法了。
　　“你很喜欢研究御兽装备，而且对高级的御兽装备很痴迷，但是你本身没有加入什么势力，所以拥有的装备等级都不高吧。”
　　周钰看向他桌子上的配件，那都是他自己打造的，可惜因为自身实力限制，超过三级的都很少。
　　“只要我想，随时就有势力用高级装备邀请我，你为什么觉得我会接受你的邀请呢？”
　　孟少云轻笑着，抛出了自己的问题。
　　“很简单。”
　　周钰指了指他身上的一个刺青，“你是往生教派出来的人。”
　　周钰的话让孟少云脸色一变，遮住了自己的刺青，“你在说什么我不知道。”
　　“这不是什么秘密。”
　　周钰笑了一声，这情报不是周哲文给的，而是他通过地下网站查到的，不过这并不是什么秘密，大一些的势力都了解。
　　“你刻意将自己的刺青改了，但是还是能看出以前的轮廓的。”
　　周钰摇了摇头，说道：“你虽然已经和他们撇清了关系，而且联邦也为你正名了，可是那些大势力可都不敢邀请你加入，毕竟往生教派名声太臭了，他们也怕舆论。”
　　“整个联邦，只有契约教派和联邦官方能邀请你加入而不惹上嫌疑吧，不过我不一样。”
　　“首先，我不在乎你的出身，其次，在各方势力眼中我都是反往生教派的，契约教派在宣传往生教派引起的兽潮时，都是将我宣传为反抗往生教派的先锋，短时间内我的舆论还不会变换。”
　　“哈哈哈。”
　　孟少云听到周钰的话之后却笑了起来，“你不了解整治，在你和那些贵族没有利益冲突之前你或许是个好人，但是一旦你和他们有了利益冲突，你就会变成一个无恶不作的人，至于是不是事实，他们不在乎，百姓也不在乎。”
　　“或许吧。”
　　周钰耸了耸肩，并不在意他说的：“可问题是鉴定是否与往生教派有染，是由契约教派判定的，我与契约教派可没有利益冲突。”
　　在没有利益冲突下，有圣女这层关系，他不至于因为邀请孟少云就被打上往生教派的标签。
　　毕竟教会和联邦都证明了孟少云的清白，而对于这两个庞然大物来说，他们的组队不过是一件小事，但要是有人用这件事来针对周钰，那是在打他们的脸。
　　孟少云自然知道他的意思，靠在椅子上，让椅子支撑着自己，节省一点体力，“你确定要邀请我加入你的小队？”
　　他虽然身体很虚弱，但是眼睛却很有神，透露着一种坚决，看向周钰：“我在往生教派出生，刚出生就被刻上了邪教的刺青，我的父母亲自将我作为实验的材料，在我身上做着各种实验。”
　　“最后他们都死了，死在了给我做的实验意外中。”
　　“然后我被邪教中的其他教徒收养，他们说我是一个完美的工具，开始教我怎么制作御兽装备，想让我为他们卖命。”
　　“可惜，他们都死了，谁收留我，谁就会被契约教派抓住处死，最后整个据点只剩我一个人。”
　　“教会见我年幼，且对往生之神没有任何信仰，便将我带回了联邦，可是他们也不愿意收留我，只是给了我一个上学的机会。”
　　“我就像一个天煞孤星一样，谁离我近谁就会死，也没有人愿意接近我，你确定你要邀请我吗？”
　　周钰听后却哈哈大笑起来，“你这是宿命论吗？”
　　孟少云却不理解周钰的笑声，他有些皱眉的说道：“可能这就是命吧。”
　　“可我不信！”
　　周钰一字一顿的说道。
　　“那些所谓的神也不过是某种强大的存在，契约之神原本也是人类，那么哪来的命？
　　命由谁定？”
　　“如果命运这种东西真的存在，那么你加入我的小队，那也是命！”
　　孟少云被周钰的话给震惊了，周钰原本就是无神论者，但是他们不一样，他们可是从小在各种教会的熏陶下长大的。
　　周钰的话就像重锤一样狠狠砸在了他的心里，他突然感觉眼前的这个人，似乎和他想象中的形象不太一样，打破了他原本一直的思想，这让他有些感触。
　　有人格魅力的人，总是和别人不太相同。
　　而对于周钰来说，他确实不信命，要是一切都是命中注定的，那他的穿越也是注定的？
　　那自己是不是命硬的很，都死过一次了还能重生。
　　“咳咳，要是你不怕被我害死，我倒是愿意为你效力。”
　　孟少云咳嗽了两句，缓缓站起身来，向周钰行了一礼。
　　他没有说加入周钰的小队，而是为周钰效力，也就是上下属的关系，意思是如果周钰愿意，等团队赛结束之后他依旧愿意跟着他们行动。
　　这个世界因为成长环境问题，大部分人都是有自己的信仰的，而有信仰的人都不愿意靠近他，更不愿意用他。
　　这也是契约教派没有收养他的原因，他从5岁起就开始一个人生活，之前被做人体试验又导致了他的身体病恹恹的，就和瘾君子一样，就连同龄人都躲着他走。
　　孤独渡过了这么多年，其实他心里也想要一个能接纳他的人，他也想拥有人际交往。
　　“那么团队赛就多多指教了，还有我说过要给你一个高级装备。”
　　周钰从背包里面拿出了一个手环。
　　“这是一个六级装备，效果是能源源不断的给佩戴的御兽治愈，只是治疗很缓慢，有些鸡肋。”
　　这个手环的治愈速度还不如嗑药或者让庄白来一个念想术，不过孟少云要御兽装备也不是用的，而是拿来拆卸研究的，并不在意实际效果。
　　“那多谢了，等1V1赛结束之后我就去找你们，咳咳，一起去招考办登记。”
　　交谈了一阵子，周钰离开了他的房间，还有别人考生等着他去邀请。
　　等周钰等人走后，孟少云看着手上给御兽用的手环，啪，的一下，戴在了自己手上。


第127章 男人所不能忍的事情
　　“小伙子，谈的怎么样了？
　　他们拒绝了也没事，还有那么多人选呢！”
　　那大叔早就等在了楼下，周钰下来后立刻上来问道。
　　面对一个这么八卦的强者，周钰也有些无奈，耸了耸肩，说道：“多谢前辈关心了，已经邀请成功了，还请告知其他人的回复。”
　　他们在房间里面已经交谈了一段时间，其他的人应该都已经回复了才对。
　　至于邀请成功这件事，没什么好隐瞒的，在1V1赛中就需要互相了解磨合配合，那就需要长时间待在一起，想藏也藏不住，而且他已经给了孟少云他住所的地址，过后他也会搬过去。
　　“成功了？”
　　这大叔有些没想到，这孟少云虽然背景有些问题，可是实力是实打实放在那里的，而周钰.在他看来没什么特别的地方。
　　“那恭喜你了，其他的学生只有一名同意和你们协商，在一号楼410，去吧，祝你再次成功。”
　　他虽然有些惊讶，但是还是没忘记自己的工作，将剩下的一名学生住址给了周钰。
　　“好的，谢谢前辈了，那我们先过去了。”
　　周钰拉着一直躲在身后的庄白，向楼管道了个别，走向了一号楼。
　　只留下那楼管一个人在那里思考。
　　“没想到还挺顺利的。”
　　庄白有些高兴，他们小队一共就两个空位，现在邀请到了一位，还有一位同意商量。
　　至于会不会同意，她没有考虑，她只是相信周钰。
　　“不过.”庄白有些纠结的说道：“我觉得关伶姐姐也挺好的，我们真的不邀请她吗？”
　　联邦对于学生入学的年龄管的比较严，所以基本上所有同届的学生都是十八岁，她也知道关伶生日是一月的，按理来说是要叫姐姐的。
　　但是关伶那身高和长相，非常像小孩子，所以她有些犹豫。
　　“等和这个聊一聊再看吧。”
　　周钰看到这一个考生的信息，尚云中，一只C级初级和一只D级巅峰的御兽，都是属于速度极快的那种。
　　他们现在的小队里面，周钰负责施加增益和指挥，庄白负责恢复，他们两个人的御兽两只攻击，一只防御。
　　唐辉和周哲文的功法都是偏战斗的，但是周哲文的战斗力不高，他更多的像是小队的情报人员，以后如果他确定要跟着周钰的话，可能还要负责一些生活上的事情。
　　唐辉的御兽很强力，但是都是特种攻击，不是那种常规的攻击。
　　而现在新邀请的孟少云，本身功法是增幅御兽装备，而他的御兽确实防御型的，两只都是。
　　所以他们现在缺的是一个强力的进攻型角色，像尚云中这种靠极致的速度和破坏战斗的正好合适。
　　不过关伶似乎也能承担的起这个位置。
　　找到了地方，周钰敲了敲门。
　　“没锁，自己进来吧。”
　　周钰打开门，走进房间内，只见尚云中已经坐在了沙发上，这是一个染着黄色头发，身上穿着一件米色背心的男生。
　　“就是你们要邀请我？”
　　他嘴上说着，但是眼睛却一直停留在了庄白身上。
　　庄白也注意到了他的形象和眼神，心中有些恶寒，后退了一步躲在了周钰身后。
　　周钰直接皱起了眉头，周哲文有在情报上写着这个人比较好色，周哲文也好色，可是这人和周哲文有着本质的区别。
　　周哲文虽然在私下会说一些骚话，而且喜欢看漂亮姐姐，但是有他自己的分寸，不会做出一些让别人不高兴的事情。
　　这尚云中穿着大裤衩，大大咧咧的坐在沙发上，那裤衩的缝都能看到里面的内裤花纹了，而且还用一种恶心的眼神看着庄白。
　　“我看了你们小队的配置，想要我加入也可以，但是我要当队长！
　　对了，这位美女我们可以加个终端好友吗？
　　我想请你吃个饭。”
　　他毫不在意周钰的表情，想要他当做强援加入，那么就得要给他好处，不然他凭什么加入一个没名气的队伍？
　　他从进门开始就对周钰有些失望，能谈下去也不过是想认识认识庄白罢了。
　　不过周钰没有回话，只是看了看尚云中的样子，用冷冷的语气说道：“选人是双向的，遗憾的是你没有通过我的标准，赛场上见吧。”
　　他的眼神让周钰很不舒服，庄白是自己确认关系的女友，哪个男人能受得了当面想挖墙脚的？
　　而且开口就要当队长？
　　怎么可能！
　　“你说什么？
　　！”
　　尚云中感觉自己被轻视了，“你也配说出这句话？”
　　他什么人？
　　他可是首席热门！
　　周钰又是什么人？
　　文化成绩好一些，但是临近高考才契约第一只御兽，庄白和周哲文也是同一时期契约的，也就唐辉还能看一下，这样队伍的队长，居然能说出自己没通过他的标准这句话？
　　这是把他的脸丢在地上踩！
　　他瞪大了眼睛，想要教训一下周钰，但是公寓楼禁止战斗，只能忍了下来。
　　“你会为你这句话后悔的！”
　　这是他看了看周钰和庄白拉在一起的手，顿时明白了周钰为什么会这么说，他反而笑了起来。
　　“原来如此，不过如果能当着你的面，一定很有趣吧。”
　　他话音刚落，周钰也明白他是什么意思，眯着眼看向他，眼睛里透露着一丝寒意。
　　没有想到上一个这么顺利，这一个却让他这么不愉快，还真是林子大了什么鸟都有，又是一个以自我为中心的智障儿童。
　　“井底之蛙。”
　　周钰摇了摇头，拉着没听懂的庄白往外走，虽然庄白不知道发生了什么，但是她知道尚云中让她很不舒服，快步走了出去，在外面才深吸一口气，仿佛刚刚房间里面的空气都是污浊的。
　　“怎么了？
　　是有什么点子吗？”
　　庄白发现周钰拿出了一本笔记本在记着什么东西，可是好像不是之前她看到的那本，依稀可以看见几个被划掉的名字，但是她看不清。
　　“记录一下刚刚突然想到的一个战斗技巧，不知道什么时候才能实现。”
　　周钰轻笑了一声，给她理了理头发，将这本笔记本给合上，刚去掉一个名字，又增加了一个。
　　感谢陌上花开相思烬，翠花尊者，书友20170912092338297的月票　　感谢最弱的你，BAGG，忘忧情醉，翠花尊者，昧红尘，zero闪闪发光，东方七，妖灾呢，Railgun五河琴里的推荐票


第128章 来人间这么久，有想过家吗？
　　原本周钰是有其他人选的，但是思考之下不如关伶，加上关伶虽然脾气比较爆，但是人还是挺好的，只是一起参加团队赛也不会和军部牵扯太深。
　　这些人都没有同意的了，那就邀请关伶吧。
　　他回到了住所，给关伶发了一个消息，随后回了自己的房间，他要去盲盒店看看升级之后的情况。
　　连接上盲盒店，周钰的身影从房间里面逐渐消失。
　　“欢迎回店！”
　　一进入盲盒店，两个机器人就向周钰问好，要不是看着他们呆滞的表情，周钰还以为这些AI已经有意识了呢。
　　“小助手，我现在的中奖几率是不是提高了？”
　　周钰可没有忘记，随着自己等级提升和店铺的升级，自己中奖的几率是会提高的。
　　“是的，具体中奖几率无法公示，但是店铺升级后，店长中大奖的几率提高了五倍！”
　　“五倍？
　　！”
　　周钰一喜，那岂不是自己能随随便便就抽到什么神级御兽了？
　　然后他突然反应过来：“所以之前的中奖几率有多低，升级一次居然能翻五倍？”
　　0.01五倍也才0.05，要是原本中奖几率是0的话0的五倍还是0。
　　“算了，今天有客人吗？”
　　不同以往的咸鱼，周钰开始主动问起了有没有客人的事情，要知道以前只要混够了时长就能开盲盒了，现在必须要营业额达到一定数量才行。
　　一万金币啊，一个客人来一次十连发也才三千九百八十，要三个客人才能自己开一次。
　　要是客人来的频繁一点，那可能开盲盒的速度比以前还快，可是如果一直没人进来.那他一直开不了盲盒了？
　　“在店长出现在店里的那一刻开始，盲盒店的店门通道就开始随机出现在世界各地了。”
　　“行，那店里的御兽呢？
　　都喂了吗？”
　　周钰一挥手，场景开始快速变化，他直接传送到了里间，放置御兽的地方。
　　“已经全都喂过了。”
　　周钰问什么，小助手就答什么。
　　“好。”
　　周钰习惯性的把那只狐狸提了出来，抱在自己怀里，惹得它一阵嘤嘤叫。
　　“嗯？”
　　他余光发现有一个原本的空房间现在亮起了灯，也就是说，来了一只新的御兽？
　　这里的御兽不仅可能被客人抽走，也可能被自己抽走，来了新御兽他自然要看一看了。
　　“咿呀！”
　　粉色的雾气涌出，来到了盲盒店，萌萌也跑了出来，飘在空中，看着周钰怀里抱着的白色狐狸，脸色立刻拉了下来。
　　她才不在多久？
　　爸爸就找了一只狐狸精！
　　“呀！”
　　萌萌摆着鬼脸，小手抓着小白狐，想要将它给推开，小狐狸不知道为什么，有些害怕萌萌，缩成一团瑟瑟发抖。
　　“怎么了萌萌？”
　　周钰看着和小狐狸较劲的萌萌，把她也抱了过来，把两只御兽抱在了一起。
　　“要相亲相爱，不能打架。”
　　被周钰抱住，萌萌才不闹腾了，感受着他的怀抱，一阵困意涌了上来，梦梦云本身就是比较嗜睡的种族。
　　见萌萌睡了，小狐狸又缩着不动，他也就不管他们了，“让我看看新来了什么御兽？”
　　他走到新开的房间里面，顿时被吓了一跳。
　　“woc，小助手你真是什么东西都带回来啊！”
　　一向很少说脏话的周钰都被这东西吓出了粗口，忍不住后退了一步，远离了这东西，幸好现在有机器人来喂，不需要自己了，不然天天面对这玩意太恐怖了。
　　“请店长注意，奖品的收集并不是我在做的。”
　　这也不是周钰心理承受能力差，而是这个东西太掉san了。
　　他眼前的地上是一滩正在蠕动的，满是骨渣的烂肉，烂肉上还隐隐能看到一张扭曲的五官，它看到周钰后就朝他爬过来，五官随着烂肉的蠕动移动着。
　　特别那张大嘴张开，那嘴的内壁中，蓝色白色黑色的点遍布，密密麻麻的，密集恐惧症看到了完全受不了。
　　“这是什么邪神东西，一看就不是人间应该有的生物吧？”
　　这恶心的模样让他想起了以前玩过的一款叫做XX之歌的游戏，你这比那个还精神污染几十倍好吧！
　　2D的画面和他亲眼看到的恶心程度差距不是一点半点。
　　他想众筹买一双没看过这玩意的眼睛。
　　幸好两个孩子一个睡着了，一个把头埋起来了，不然看到这玩意还不得吓着她们。
　　“回店长，这确实是这世界上真实存在的生物。”
　　周钰最后看了一眼这东西，将门给关上了，他决定将这里列为自己的禁区，不再过来。
　　“我觉得这样的造型带来的视觉冲击感，对于人类来说还是不太适合，给我它的信息，文字版的应该好很多吧。”
　　品种：邪魔种·糜烂噬魔品质：圣级实力：B级天赋：同化吞噬（能将所有有血肉的生物同化成和自己一样的模样，然后吞噬成身体的一部分）最佳发育饲料：人类躯体品质提升方式：不断吞噬高等级生物的躯体，品质就会提升。
　　天赋提升方式：.。
　　“阿这.”这是什么鬼玩意？
　　邪魔种？
　　从来没听过有这个分类好吧！
　　而且最佳发育饲料居然是人类？
　　这是从哪来的？
　　幸好这是在盲盒店里面，要是在外面遇到这玩意，他还能活得下来？
　　要不是店规不能故意害死里面的御兽，周钰都想把这东西弄死了。
　　祈祷不要有人抽到这玩意吧，不然一旦带到外面，总觉得世界都会不太平了。
　　“叮铃铃~”就在他努力将刚刚看到的画面抛之脑后的时候，前台迎客的铃铛响了起来，说明有客人来了。
　　周钰抱着两个小家伙一个传送来到了前台，看到了来的客人。
　　那是一个身穿朴素布衣的男人，他一进来就害怕的看向四周。
　　看起来不像个有钱人，看来这单生意做不成的。
　　“欢迎来到盲盒店。”
　　出于对职业的负责，周钰将他传送到了那三条道路的口子上，和他说了一遍三种不同的奖池。
　　“可是.可是我没钱啊要不您大人有大量，放了我吧。”
　　男人对于周钰的话有些不懂，他只是一个普通人，压根就不是御兽师啊！


第129章 让萌萌来给自己选盲盒
　　周钰看这人也不像是有钱开盲盒的人，但是他这刚升级店铺，现在他的奖励是和他的业绩有关的，自然希望多些人来购买盲盒。
　　“你确定不买一两个吗？
　　买了绝对不亏。”
　　就算没中大奖，只是一些材料，他拿出去卖了也能赚不少。
　　“可是.可是我实在没那么多钱啊！”
　　这个男人有些欲哭无泪，又不敢反驳这位大佬，只能唯唯诺诺站在一旁。
　　“好吧。”
　　周钰砸吧一下嘴，买不起他也没办法，就算他想送，店规也不允许啊。
　　他顿时对这个人失去了兴趣。
　　“你走吧，从那个门出去就能回到原本的地方了，对了，这里的事情不要说出去。”
　　“那那我可走了.”男人有些畏惧的看了一眼周钰，弯腰行了一礼，倒退着往后退去，甚至不敢背对周钰。
　　“哎，你是不是针对我，升级之前来的都是一些有钱人，升级之后第一个客人就是平民，我又没有权利降价，我怀疑你还有歧视平民的嫌疑。”
　　这金币又不是黄金做的，而是那种蕴含能量的岚金做的，结合这次的升级，他怀疑店铺升级用的能量就是那种矿物，而且只能是那种矿物。
　　不过应该还有一些别的要求，不然的话他想办法弄一个矿场，店铺还不是蹭蹭往上升级？
　　可惜，只有卖盲盒获得的金币有用。
　　“店门随机出现在世界各地，我无权干涉，完全随机。”
　　“不行！
　　我亏了，我跟你说，这事没有一个盲盒解决不了。”
　　他也是纯粹的一个人在店里面无聊，所以随便和小助手聊天。
　　“没有权限，目前店长剩余未开盲盒一。”
　　“一句没有权你说什么？”
　　周钰惊呼起来：“我怎么还有一个未开盲盒？”
　　由于他的动作过大，怀中的小狐狸和萌萌被惊醒，迷迷糊糊地看向周钰，让周钰一阵抚摸安抚。
　　“由于店铺升级，赠送店长一个盲盒数量。”
　　小助手那毫无感情的声音简洁的表达了原由。
　　但是周钰怎么这么想骂他呢？
　　“你丫的，这种事情你都不和我说的吗？
　　差点错过了，万一这个开出来一个神兽呢？”
　　或许是因为无聊，或许是因为在店里面他没有任何压力，他的骚话也多了起来。
　　又或许是被周哲文传染了？
　　“店长没有问题，我没有回答的义务。”
　　迎接他的还是冷冰冰的回答，让他嘴角抽了一下。
　　“算了，不管你了，我要去选盲盒了。”
　　他站起身来，走到了御兽UP的区域，到处看了起来。
　　那彩色的货架上一个个一模一样的盲盒摆在那里，周钰实在看不出有什么区别。
　　“萌萌，你说选哪个盲盒？”
　　既然自己之前选那么多只开出萌萌一只御兽，那么就把这次的选择权交给萌萌试试。
　　“咿呀？”
　　萌萌歪着头看着周钰，好像很高兴一样，在他脸上亲了一口，然后在一个个货架面前飘来飘去，似乎在纠结选哪个。
　　而且她好像并不知道选盲盒代表着什么意思，他只知道周钰想要她挑选一个盒子给自己。
　　就像是她送礼物给他一样？
　　想到这里萌萌发出了欢快的叫声，似乎还有调子，飘来飘去。
　　不知道挑了多久，她从这些一模一样的盒子中拿起了一个，飘在了周钰面前，递给了他。
　　“就这个是吗？”
　　周钰接过盲盒，然后将小狐狸放在肩膀上，再抱起了萌萌。
　　“呀！”
　　萌萌高举自己的双手，抓着周钰的脸，露出了笑容，就像在说“是”一样。
　　“好，来看看你的运气怎么样！”
　　周钰手一挥，他们出现在了一个新的开盲盒的房间，这里御兽的图像没有了，而是一些奇奇怪怪的花纹。
　　这花纹是他这段时间收集来，据说可以增加幸运的花纹。
　　在开盲盒的时候，他和那些客人没什么区别。
　　“让我看看，这个盲盒能开出什么？”
　　周钰将盲盒放在桌子上，然后把小狐狸放在了一边，动手开始拆了起来。
　　随着他缓缓拆开绸带，心脏在不断跳动着，这个盲盒会不会开出什么更好的东西？
　　绸带一松，盲盒露出了一条缝隙，一阵蓝光散发出来。
　　“蓝光.”周钰有些失望，蓝光那肯定不是圣级及以上的御兽了。
　　既然已经没有了期待，接下来的动作就快了很多。
　　将盒子完全打开之后，发现里面是一个透明的玻璃管，玻璃管内是一些红色的液体。
　　“这是什么？”
　　周钰伸手准备去拿。
　　但是就在他的手接触到玻璃的那一瞬间，一阵剧痛袭来，疼痛迫使他松手，玻璃管再次掉在了盒子中。
　　“好烫！”
　　也不知道盲盒是什么材料做的，这么烫的东西在外面拿着一点都没感觉。
　　这还是他是一名御兽师，刚刚在被烫到的一瞬间用精神力包裹住了自己的手指，不然妥妥的被烫伤。
　　“这什么玩意啊，这么烫。”
　　周钰不是真的什么都懂，这玩意他也认不出来，不过有些神异的应该也不是啥普通玩意，问问小助手就行。
　　“这个是火焰精华，是火元素的液态，可给B级以上的火属性御兽服用，B级以下御兽有火焰之王天赋也可以服用，可激发御兽潜力，提升实力且对于火属性御兽来说没有副作用。”
　　“嗯？”
　　周钰看向盲盒中的液体，这玩意这么高大上的吗？
　　而且，这不是正好给闹闹。
　　“这是不是.有点钦定的感觉？”
　　闹闹有着火焰之王的天赋，结果就抽到一个这样的材料，很难不让人怀疑啊。
　　以前也没这样啊。
　　周钰皱着眉，然后看向了怀里的萌萌。
　　“难道是萌萌的原因？”
　　云萌萌发现周钰看向自己，笑着拍手，虽然她不知道发生了什么，但是她知道周钰现在好像有些高兴，那她就高兴了。
　　将萌萌抱起来，周钰看着这个变成人类小孩样子的梦梦云，也就没有去纠结了。
　　“管他呢，反正是好事，看来萌萌还是我的幸运星？”
　　他主动亲了一口萌萌，惹得她一阵笑声，在周钰身上玩了起来。
　　“既然自己拿不了，那直接使用了吧，闹闹，出来吧！”
　　感谢飓风毁灭者，顾君安望北川，借北风，陌上花开相思烬的月票　　感谢幻听，洪荒少女~，忘忧情醉，可怜的朱景气，昧红尘，吃干脆面的干脆面，冰石ice，zero闪闪发光，书友20170912092338297，翠花尊者，顾君安望北川，哈哈哈哈^_^的推荐票


第130章 双双突破
　　闹闹一出来，低吼了一声，蹭了蹭周钰的胸口，把萌萌给挤开了。
　　“呀啊！”
　　萌萌生气地大叫一声，拍了拍闹闹的头，在怪他占了自己的位置。
　　“呜~”被萌萌敲打的闹闹也不敢反驳，缩着自己的脑袋躲在了一旁。
　　周钰发现萌萌居然有当大姐头的趋势，那么多御兽都怕了她，明明是一个没有战斗力的小家伙啊。
　　他将萌萌抱起来看了半天也没看出什么神异，明明没有任何攻击的技能。
　　“算了，闹闹，把这个吃下去吧。”
　　周钰将盲盒递了过去，那液体太烫了，他没办法直接拿起来。
　　“吼！”
　　闹闹好奇地看了看盲盒里面的玻璃管，里面深红的液体似乎在吸引着它。
　　它感觉到它体内有种声音在引诱着他吞下这个液体，不自觉地将玻璃管叼在自己嘴里，仰起头。
　　那周钰根本不能接触的温度，在闹闹这里完全不是事，它一点感觉都没有。
　　“啪！”
　　这玻璃也不知道是什么材质的，这么高温度的液体都能装，但是被闹闹轻轻咬了一下就破裂开来，深红的液体流了出来，顺着它的嘴往拾到流去。
　　周钰能感觉到周围的温度都在上升，让他的汗开始溢出，小狐狸本来就是喜欢低温的，这时有些不舒服，开始急躁起来，但是下一刻，他只是随便一动手，那高温立刻就和一人一云一狐狸隔开。
　　“吼！”
　　闹闹发出了一声舒服的吼叫声，眼睛都闭上了，似乎正在享受着液体流遍全身，连玻璃管的碎片还挂在嘴边都没有管。
　　也是它皮糙肉厚，不然非得要被玻璃渣给划出几道口子不可。
　　而这时，闹闹的气势也在不断攀升，原本就D级巅峰的它，突破的那层膜开始松动起来，庞大的能量在不断冲刷着它的身体，但是很快，它就表现出了一股难受的表情。
　　“小助手，这时怎么回事？”
　　周钰皱着眉头看向闹闹，不是说火焰之王天赋可以直接服用吗？
　　“火焰精华本身蕴含的能量太大，它本身实力不够，无法承受那么多的能量，所以会有些痛苦，等冲击突破之后就不再痛苦了。”
　　小助手真是很多事情不问，他就不说，周钰也很无奈。
　　他只能上前两步，抚摸着闹闹，希望能通过这种方式缓解它的痛苦。
　　然而正在突破的闹闹，此时体表温度非常的高，哪怕有契约削减伤害，他也能感觉到手心的剧痛。
　　“呀？”
　　萌萌看着有些疼痛的周钰，歪着头看向闹闹，似乎明白了什么，身上开始冒出一些粉色的雾气，包裹住了它。
　　梦梦云本身就是有着帮助御兽突破的能力，这还不像上次是强行拔高闹闹的实力，这次只是辅助而已。
　　在那粉色雾气的包围下，闹闹体内原本狂暴的火元素开始变得温顺起来，顺着路线开始在它体内一遍又一遍的流转。
　　“吼！”
　　过了不知道多久，闹闹突然吼了一声，气势猛地一拔，成功的突破了那层膜，实力终于来到了C级！
　　而就在它突破的时候，一股能量通过契约涌入了周钰的大脑，在不断的洗刷提纯着他的精神力。
　　这是契约中的反哺现象！
　　契约的双方可以说是一荣俱荣的关系，当御兽突破时，有时是会出现反哺的情况，提升御兽师的精神力。
　　但是，这次的能量太多了！
　　周钰甚至感觉到自己的脑袋有些发胀，闹闹传过来的能量太多了有些超过了他的承受能力。
　　要知道它是从D级突破到C级，本身就高了周钰等级一级，再加上那火元素的能量它自己都无法完全承受，更别说通过契约涌入周钰那里的了。
　　“呀？”
　　萌萌看着周钰，又挥起一团雾气将他包围住，缓解他的痛苦。
　　要是萌萌能说话，肯定会说我为这个家付出太多太多了，一个两个的不让人放心。
　　有了萌萌的辅助，周钰也安心控制着精神力配合这股能量的洗刷，精神力的强度和容量也在不断扩大，很快就从三级中级，一路飙升到了三级巅峰，然后卡着不动了。
　　任凭这股能量带着他的精神力怎么冲击，三级到四级的屏障顶多摇晃一阵，就不再动了。
　　大部分的精华都是留在了闹闹的体内，反哺到他这里的不算多，根本支撑不了他突破到四级，等能量耗尽了，也没成功突破四级。
　　不过有了这次的经验，下次突破的时候会更轻松一点罢了。
　　实力增长的周钰睁开了眼，闹闹也同时结束了自己的突破，体温开始下降，恢复到了正常状态。
　　但是用于B级御兽突破A级的火焰精华没那么容易被消化掉，依旧有一些火元素残留在闹闹体内，等着时间的推移来慢慢消化。
　　“不错。”
　　周钰摸着闹闹的头，这次他们两个都突破了，在之后的比赛中把握会大很多。
　　“呀！”
　　萌萌看着周钰，有些急了，明明她也出了一份力的。
　　“对，还有可爱的萌萌。”
　　周钰抱起了萌萌，放在怀里蹂躏了一下，不愧是神级御兽，这帮助别人突破的能力实在是太强了，特别是这还是个群体的技能。
　　“嘤嘤嘤。”
　　小狐狸在一边羡慕的看着他们，它似乎是个局外人，另外两个都是周钰契约的御兽。
　　“还有你这个小家伙。”
　　周钰将小狐狸抱起来。
　　“你看我天天带着你玩，还给你那么好的伙食，要学会报恩，等我突破到四级了，你就跑到我的盲盒里面来，让我抽中，知道了吗？”
　　周钰揉了揉它的脑袋，然后将闹闹收了起来，它现在需要静一下感受一下增长的实力。
　　然后场景一阵变换，周钰来到了小狐狸的房间前，将它放了进去。
　　这时候他的余光撇见了那糜烂噬魔的房间，这些御兽的房门是有一块栏杆，方便店长查看情况的。
　　只不过所有的御兽，包括那些实力很强的成年体吗，都有些害怕房门，似乎房门有什么禁制让他们不敢靠近栏杆。
　　可他现在看见，那团肉此刻正贴在栏杆上，一层看不见的屏障阻挡了它从缝隙出来，扭曲的五官看着周钰，似乎在渴望着什么。


第131章 兽巢，邪魔种，御兽师的来源
　　周钰皱着眉看着那一坨可以称得上是邪神的东西，他还是第一次看到不怕禁制栏杆的御兽，他实在不了解这种东西。
　　“小助手，这邪魔种是什么意思。”
　　他不知道是只有这一只有这种情况，还是所有的邪魔种都是这样，而且现实中有多少这种御兽？
　　“邪魔种，是由很早之前，还没创造御兽契约之前的一种凶兽，曾经和兽巢有过战争，战败之后就渐渐消失在了世界上，只有少数地方存在一些邪魔种的种群。”
　　虽然小助手只是短短的一句话就概括了邪魔种的来历，但是周钰也能从中听出，那应该是一场非常惨烈的大战。
　　契约之神出现之前，人类的历史是非常空白的，那时候的人类连生存都不一定做得到，自然鲜有人去记载历史。
　　对邪魔种的记载或许有，但是不是周钰能看得到的。
　　而能和那时候的兽巢掰一掰手腕，邪魔种绝对不是什么普通货色。
　　他突然想到，兽巢相传是所有凶兽最初的出生地，其中有一个神秘的不知名的宝物，拥有能让生物进化的神奇功能，而最初的凶兽就是那个宝物促进而来的。
　　因此，最初那一批凶兽在实力越来越强，产生自己的灵智之后，开始抱团保护起了那宝物。
　　最早能修炼的人类，其实也和那个东西有关，最早开始修炼的那批人类，正是被凶兽们抓去兽巢圈养的那些人。
　　在兽巢长期的生活下，他们也因为那东西，走上了修炼之道。
　　但是和凶兽不同的是，人类并没有凶兽那种强大的体魄，反而是修炼出了精神力。
　　这部分最初的修炼者找各种办法，逃出了兽巢，逃到了人类社会中，与其他人类结合，他们的后代依旧可以修炼，这才让人类第一次能有一丝生存空间。
　　虽然人类已经可以开始修炼了，但那段时间还是处于被兽巢到处捕猎的情况，直到某一个修炼者，通过自己的无数次的尝试，找到了契约凶兽的办法。
　　人类的头脑，加上庞大的精神力，配合上御兽的体魄和战斗力，人类开始了快速崛起，并且形成了如今分庭抗争的局面。
　　但是人类崛起的萌芽期并没有被兽巢大举剿杀，原因是那段时间兽巢因未知原因，进入了封闭状态，人类不知道他们遭遇了什么，但是没有放过那段喘息的机会。
　　那段时间，哪怕人类到了兽巢附近去捕捉凶兽幼崽，兽巢都没有什么大的动作。
　　想来可能就是因为兽巢内部内乱了？
　　如果当初兽巢就是因为和邪魔种的战斗才无暇顾及人类的壮大，那么这邪魔种应该说是一股完全不弱于兽巢和人类的势力。
　　这些东西也不知道现在是个什么情况了，他们隐藏在暗处那么久，兽巢的那些凶兽也就有些初级灵智，平常内部管理都是靠着兽神教的人类来的，要他们考虑那么多就太为难它们了。
　　可能兽神教都压根不知道邪魔种的存在。
　　摇了摇头，希望不要有人抽到这个玩意吧，让他永远待在那个房间吧。
　　周钰转身离开，出了盲盒店，躺在了自己床上睡下。
　　第二天，周钰的比赛在下午，唐辉和庄白则是在上午。
　　第一天的比赛，周哲文理所当然的.输了。
　　不过周钰没有怪他，他本身的定位就不是队伍中的战斗人员，他能在战斗中保护好自己就行了。
　　他们现在正坐在观众席上，观看着下面的战斗。
　　这时，一个瘦弱的人影走了过来。
　　“咳咳，队长，我赢了。”
　　孟少云从通道走了过来，脸色苍白，但是比昨天好一些了。
　　“你来了，这么快？”
　　周钰看了眼自己的手表，孟少云的比赛在第一场，现在八点十分，比赛八点开打，他的场地离这边比较近，走过来要五分钟，也就是说他在五分钟之内就解决了战斗。
　　“侥幸，对手挺弱的。”
　　孟少云坐在了周钰身后，寓意已经很明显了，他现在是周钰的小队成员。
　　这个动作，引起了很多暗中观察周钰这支小队的人的注意。
　　昨天，唐辉对上了大城市的首席热门，同时也是这次夺冠的热门，战斗十分胶着和艰难，最终对方的第二只御兽战胜了唐辉的第二只御兽，然而，唐辉放出了第三只。
　　这是规矩允许的，四级御兽师在这比赛中，就是要比三级有优势。
　　一个小城市，能出现一个四级御兽师，这是很不可思议的事情。
　　而唐辉非常明显的是周钰小队的成员，这让很多目光放在了周钰小队的身上。
　　毕竟现在唐辉也是1V1赛的夺冠热门了，自然会有人注意到他对于后面团队赛的影响。
　　现在周钰的小队中已经有了唐辉一个热门，现在居然孟少云也坐在了这里，他们小队同时有唐辉和孟少云存在，这实力足以成为一个变数！
　　“去查，给我查明白他们小队里面每一个人的御兽和实力，要是有什么偏差你就滚蛋！”
　　一个贵族小队队长皱着眉，他们家族的情报居然对这伙人一点情报都没有，这简直是失职。
　　已经出现了一个让人意想不到的唐辉了，那么周钰和庄白的实力会不会也给他们一个惊喜？
　　这才是他们注意的。
　　要知道他们两人现在可都是没有用过全力的，昨天的比赛压根就没有用出第二只御兽。
　　当然，周钰也拿不出第二只御兽，萌萌又没有战斗力。
　　“居然有人比我还快，不错嘛，我叫关伶，你呢？”
　　一个有些稚嫩的声音响起，娇小的关伶昂起头，看向孟少云。
　　她没想到除了特别适合军队作战的周钰之外，还有一个实力强劲的孟少云，看来这个小队能给她不少惊喜。
　　“孟少云，昨天刚加入小队。”
　　孟少云自然认识少战队队长，虽然这一届的少战队据说被拆散了，但是原本被军部点名成为队长的关伶自然深受关注。
　　但是她这时候来这里做什么？
　　听说少战队的成员现在应该都在物色小队才对啊？
　　“不错，那之后团队赛就是队友了，我们这实力，看来联邦首席的位置是我们的了！”
　　关伶自信的点了点头，坐在了周钰身边。
　　“？
　　？？”
　　孟少云一脸的问号，这关伶居然也是小队成员？
　　昨天也没听周钰说啊！
　　感谢xuyi的月票　　感谢忘忧情醉，星皇兽，可怜的朱景气，MANG521，银幼，裁决丶小御，氪命弱者，昧红尘，书友20170912092338297，洪荒少女~的推荐票　　还有一章马上更


第132章 热门小队
　　“嘶~”当关伶坐在周钰身边的时候，无数人倒吸了一口凉气。
　　这位姑奶奶可是重量级，要是她也加入周钰的小队，那这小队的含金量可太重了。
　　“去提醒一下那个小队的队长，孟少云可不是什么人都能邀请的，试探一下他了解不了解孟少云的过往。”
　　远处，一个小队的队长看着周钰这边，眉头紧皱。
　　他们是十二支夺冠热门小队之一，现在周钰有这三个人在，可能要变成第十三支小队了。
　　不要觉得这个数字很多，要知道全国有几十万考生，他们每个人都是万里挑一的。
　　所以不能放任一个强敌的出现，要尽量削弱周钰小队的实力。
　　这是所有热门小队的共识，他们不允许有新的小队能和他们竞争！
　　而周钰小队中最值得关注的三人，唐辉是和周钰从同一个城市出来的，两人原本就关系好得不得了，离间不了。
　　关伶，他们没有能威胁到关伶的手段，背靠着军部这个庞然大物，有人想要用阴招伸手过去，势必被军部斩断手脚。
　　那么他们的目标就只有没有背景，又有着污点的孟少云了。
　　特别是这个污点是无法抹除的。
　　“记住，让别人动手，别自己去，许诺他们些好处就行。”
　　作为大家族的子弟，他自然有这个底气说出这句话。
　　不说什么能打击到周钰，只要能削弱一点他们的实力就行。
　　反正对于那些小城市的小家族来说，他们随便拿出点什么东西就能让他们欣喜若狂了，成本低得很。
　　“是！”
　　他身后一个人低声回了一句，然后站起身，若无其事的向别的地方走去。
　　周钰坐在观众席，他的小队成员已经全部集结完毕，随时都可以登记，只不过他也注意到了很多人正在注意他们这里。
　　特别是那十二支热门小队。
　　这些小队有贵族，也有平民。
　　虽然贵族资源多，很容易就能撑起一个小队的底蕴，但是联邦现在正在发展阶段，作为御兽师，能赚钱的手段不少，很多平民靠着别的手段，也能勉强撑起小队的组建。
　　而且在这个世界，人类是没有血脉论的，没有什么贵族就是资质好的说法，平民也有不少天才，或许这就是当初能将君主制变成联邦制的重要原因吧。
　　而周钰小队.其实亲一色的平民，除了关伶有着军部背景之外，其他所有人都是平民出身。
　　军部向来不参与贵族和平民之间的争斗，更不会管联邦左派和右派的争议，他们守住兽巢前线都已经不容易了。
　　左派叫做宪制党，他们坚决拥护联邦成立时的宪法，并且高傲，为联邦自豪，右派自称进步党，他们认为过去的制度有很多已经过时了，想要通过修宪来进行利益再分配。
　　而两党之中，又有很多不同的派系，革新派就是右派进步党中的一支激进份子，原本在党内没什么人在意，议会中也没什么席位，只不过随着越来越多的天才平民出现，他们的话语权也日益增长。
　　“哟！
　　周钰！”
　　这时候，一个人走了过来，他是和周钰同一个学校的一位贵族学生，此刻打扮的人模人样的，脸上挂着笑容，仿佛有什么喜事一样。
　　“嗯？”
　　周钰奇怪的看着他，他们似乎不熟。
　　“我们可是老乡，在这黎阳当然要互相关照一下。”
　　他也没问过几人，自来熟的坐下，面向周钰直接对话。
　　这让关伶一阵皱眉，因为这个人直接挨着坐在了她的旁边，一个陌生男生坐着这么近让她有些不舒服，旁边又不是没别的位置了。
　　要不是她现在是周钰的队员了，作为军人，队长没有发话，她不会自作主张，不然早就动手将他清理走了。
　　周钰看出了她的不舒服，主动和她换了个位置，让她坐在另一边去。
　　“你来找我有什么事情就直说吧，不用套近乎。”
　　他让自己的队员不舒服，那自己也不用给他什么好脸色。
　　“也没啥事，就是作为老乡，我要提醒一下你，那孟少云，最好不要用他当队员。”
　　那人低声凑近说着，仿佛不想让其他人听见一样。
　　然而在场的都是御兽师，听觉异于常人，他的话都能听得见，不知道他在装些什么。
　　“你什么意思？”
　　周钰瞬间知道了他想说什么，只不过不知道他为什么要说这些。
　　“他以前可是往生教派的成员，你邀请他，会不会被别人打上和邪教徒有关的标签。”
　　他说这句话的时候，又没有之前的小声了，而是正常的声音，不仅他们小队的人听见了，附近的一些学生也都听见了，纷纷侧目看向孟少云。
　　往生教派的名声可是臭不可闻，一旦出现就要引来各方势力围追堵截，这孟少云怎么会是从往生教派出来的？
　　要真是邪教徒的话，怎么能正大光明的坐在这里？
　　“所以呢？”
　　周钰耸了耸肩，“我很好奇，是谁派你来的。”
　　孟少云的身份，周哲文查不到，这位和他们同校的学生应该也查不到，那很显然他是被别人丢出来的那杆枪，专门用来恶心自己的。
　　“你在说什么啊，我是为了你好啊！”
　　那学生露出了一副委屈的表情，只是那嘴角的微微上扬是藏不住的，周钰他很了解，不过是一个平民罢了。
　　“孟少云几岁的时候就已经被契约教派带来联邦了，而且契约教派和联邦都有过证明他是清白的，你这句话的意思是质疑教派和联邦的证明吗？”
　　周钰没有压低自己的声音，有的时候舆论是能杀人的，既然有人把这事情挑明说出来，那他也不能无动于衷。
　　“可是，教会的教义中，往生教派的人都是肮脏的，一旦入教，灵魂就会被污染。”
　　说着，他还做了一个教会祈祷的手势。
　　周钰眯着眼，用危险的眼神看着他，这个同学看到周钰的眼神，不知道为什么，心中升起了胆怯的情绪。
　　“我不是教会信徒，你不能用教义来要求我，倒是你，教会大主教亲自开口说的，这孩子在脱离往生教派的时候是干净的，你作为教徒，对大主教不敬，配得上你胸口挂着的教会保护符吗？”
　　对方是来给周钰扣帽子的，面对这种人，就是要给他也扣一个帽子。
　　“这你可不要乱说，我对大主教非常尊敬。”
　　他的家族就是一个教会家族，自然不敢说出确实质疑大主教的言论，顿时有些慌张。
　　“那你可以滚了，或者叫让你来的人直接和我对话。”
　　说完，周钰不再理会他。
　　意思很明显了，你还不够格上场和我博弈。
　　这学生只能悻悻地走了。
　　“你不用在意这些，我们小队也没有人在意这个。”
　　周钰回过头看向孟少云，他在乎的是自己队员的感受，而不是他人的看法。
　　然而，他转头看到了孟少云手上戴着的手环。


第133章 第二轮战斗！
　　“这这不是御兽用的装备吗？
　　你怎么戴在自己手上？”
　　周钰惊讶的看着他，御兽的身体构造和人类是不一样的，所以御兽和人类的装备是分开的，不能互相使用。
　　“这个挺好用的，能很大减少我的身体恶化。”
　　孟少云微笑着，亮了亮手上的手环，这东西在不断的治疗他的身体。
　　“不是，我想问的是.”周钰还没说完，孟少云就明白了他想问什么。
　　“我从出生开始，父母就在不断的用我的身体做着实验，实验的目的，就是将人类改造成和凶兽一样的体魄。”
　　“但是很明显，失败了，我不仅没有拥有凶兽一般的体魄，反而还变成了这种虚弱的样子，不过我却因此可以使用御兽的装备。”
　　“可以使用御兽装备？
　　！”
　　关伶惊呼了一声，这种事情她可听都没听过。
　　“是的，我可以使用御兽装备，但是很鸡肋。”
　　孟少云苦笑了一声，“由于身体太过虚弱，我根本参加不了任何近身战斗，而御兽的装备，基本上都是用于战斗的。”
　　“所以我一直在研究各种御兽装备，期望有一天能自己打造出可以治好我自己的装备。”
　　周钰点了点头，他大概了解了，不过如果有一天，孟少云能登记成为自己御兽师公会的小队队员，或许还能有一些装备能送给他，或许能对他有帮助。
　　“居然从小被做这些惨无人道的实验吗？”
　　周哲文有些同情孟少云，被自己亲生父母做着非人的实验。
　　“没事，我已经习惯了。”
　　孟少云耸了耸肩，他对于自己的父母，谈不上恨，也没什么感情。
　　“以后有我们，我们是你的家人。”
　　这时候身后一个声音响起。
　　这是唐辉过来了，他已经取得了胜利，站在了周钰的身后，拍了拍孟少云的肩膀。
　　他自从邪教徒事件之后，没有像一些自暴自弃的人一样对于队友彻底失去新人，而是对于自己的队友更加的珍视。
　　庄白就不用说了，这是周钰的女朋友，周钰和他之前可是最好的兄弟，周哲文这半道加入的队友也是照顾有佳。
　　现在面对新加入的孟少云和关伶也是这样。
　　没过多久，庄白也取胜归来，没遇到那些首席热门之前，没有人会对他们有威胁。
　　而此时，周钰，唐辉，庄白，关伶，周哲文，孟少云六人小队已经全部集结，这个小队的完全体已经形成。
　　在无数人的注目下，周钰带着他们走出了场馆，下午就到自己的比赛了。
　　中午总算没有不开眼的人来打扰几人，或许是那些人还在思考要用什么样的方法来打压周钰小队。
　　不过兵来将挡，水来土掩，周钰没有过于在意这件事，下午就到了他的比赛了。
　　267号场地.周钰的所有队员都在观众席看着这边，作为他们的队长，也要给他们亮亮自己的实力了。
　　其实就是昨天刚刚突破，有些手痒，想要试试现在的实力。
　　他的对手，是一座中型城市的首席热门，已经过了一轮比赛了，筛选掉了大多数实力不强的考生，接下来的考生都不是那么简单的。
　　“你就是周钰？”
　　他的对手，那个穿着学生制服，梳着斜刘海，有些日系那种样貌的男生盯着周钰。
　　他在上场之前可是有人特意吩咐过了，至少要把周钰的底牌全都逼出来，这样的话他就可以获得大量的资源。
　　“真搞不懂，你是凭什么可以有这么强的队友的。”
　　他轻笑着，情报里面显示，周钰不过是一个三级中级的御兽师，御兽也只有一只D级巅峰的火眼火龙，简直普通的不能再普通了，属于丢在几十万考生里面都没办法达到平均线的那种。
　　就这，却能成为那几个人的队长？
　　他想不明白。
　　“你只会嘴炮吗？
　　到底还打不打，我赶时间，别你说话的时间比战斗的还长。”
　　他对周钰不礼貌，那也没必要对他好声好气说话。
　　“你！”
　　那学生涨红了脸，“好，你想要输的快一点我就成全你，出来吧，吞铁虫！”
　　一个巨大的金属巨人出现在了场上，手中还拿着一柄大剑，出场之后抬手将剑指向周钰，似乎是在挑衅一样。
　　“和游飞一样的御兽吗？”
　　周钰看着这金属巨人，游飞也有一只吞铁虫，但是这一只看起来实力只有当初兽潮中游飞那时候吞铁虫那样。
　　在兽潮之后周钰可是听说游飞被上面一些大人物给带走了，现在他的吞铁虫实力应该比之前强多了。
　　“出来吧，闹闹。”
　　一道白光闪过，闹闹出现在了场地上，一出场就朝空中喷出一道火焰，极高的温度似乎将空气都扭曲了，这不是它故意的，火焰精华还没消化完，它现在体内的能量似乎要溢出来一样，非常想要在战斗中发泄。
　　随着考官宣布比赛开始，两只御兽立刻有了动作，金属巨人大踏步朝闹闹冲过来，手中大剑泛着光芒挥出。
　　这大剑也是御兽装备！
　　只是不知道等级多少。
　　“闹闹，喷火，阻止他！”
　　金属巨人的近战能力肯定是要比闹闹强的，确切的说是这金属巨人只能进行近战。
　　所以周钰一开始就制定的策略是让闹闹用技能逼对方不能靠近。
　　只见闹闹一口火焰喷出，超高的温度席卷场地，整个金属巨人都沐浴在火焰当中，外围一些金属似乎已经软化。
　　然而那只是它的衍生体，融化了都不用在意，金属巨人完全不受影响似的顶着火焰继续冲锋，手中大剑高举，狠狠劈下。
　　“干得好！”
　　对方似乎已经看到了胜利，红眼火龙的近战能力不强，被他这一下砍中基本上没有再战斗的可能了。
　　“闹闹，鳞衣！”
　　周钰边发号施令，一边拿着毛笔在空中挥舞。
　　“守如山！”
　　鳞衣在闹闹的体表凝实，随后又出现了山岳的虚影，这一套组合防御可是连B级御兽的攻击都能挡下。
　　“铛！”
　　巨大的响声传了出来，而闹闹毫发无损。
　　“你上当了，该我们反击了！”
　　昨天大学室友坐高铁跑来我这城市聚会，通宵了，没有码字，我今天码，下午还有一章。
　　感谢Jerstarz的月票　　感谢昧红尘，书友20190915084840182，青桔，被吃了，~，忘忧情醉，MANG521，/：^_^，zero闪闪发光，Jersrarz，翠花尊者，岁跀，Railgun五河琴里，三人行于日，圣神剑客，书友20200828103226616，xuyi的推荐票


第134章 猜错的代价
　　“闹闹，催动熔炎结晶，近距离使用炼狱！”
　　闹闹听到后抬起头，看着眼前的金属巨人，张开了自己的大嘴，一直无处发泄的能量快速涌了上来，一阵黄白色的火焰被喷了出来，将金属巨人包围。
　　这次的火焰比刚刚的要强多了，金属巨人开始快速融化，一点点铁水滴落在地上，飘起了一阵浓烟，金属巨人忍不住张开了自己的嘴，火焰从他嘴里喷了出来。
　　近距离被炼狱打中可不好受，炼狱也是属于敌我不分的技能，但是闹闹完全无视了这高温，炼狱的温度也不过火焰之王的临界点，而这个临界点只是免疫的范围。
　　在范围之上虽然会受些伤，不过能大幅度降低火焰带来的伤害。
　　现在的金属巨人样子很惨，半个身体都被融化了，每动一下都会掉下一块碎片。
　　“没有命中吞铁虫吗？”
　　周钰皱着眉，这么大范围的技能都没命中本体，不知道对方躲在哪里。
　　不过他并不是没有办法。
　　周钰手中毛笔在空中飞舞，激起黑色的墨迹在空中游走。
　　“剑指瑕疵！”
　　在周钰的眼中，金属巨人身上开始有着青色红色各种颜色。
　　衍生体是靠着本体供给能量来行动的，所以只要看到能量最浓密的地方，那就是吞铁虫的位置！
　　“闹闹，去攻击他后腰位置！”
　　这吞铁虫难怪刚刚一直没有被命中，原来躲在这种地方！
　　闹闹接到命令之后主动移动，破了自己的守如山，抓着行动不便的金属巨人向前冲去。
　　它的体型也不小，而金属巨人更大，两个庞然大物在场地里进行近身战，这是能激起人们心中狂热的战斗。
　　闹闹想要攻击金属巨人的后腰，而金属巨人在勉强防御着。
　　两只巨兽的攻击让场地变得坑坑洼洼的，到处都是他们战斗余波造成的破坏。
　　“疾如风，掠如火！”
　　又是两个增益上上去，让闹闹的动作更加的迅速。
　　然而这时候，对方的御兽师居然直接冲到了周钰近处，他看着周钰一直在给闹闹施加增益，他认为周钰自身战力并不高。
　　现在吞铁虫的败局只是时间问题，他要在那之前制服周钰！
　　然而这打算注定要落在空出，周钰看到他冲过来，嘴角露出一丝微笑。
　　“疾如风，动如雷！”
　　这个世界的御兽师一般都只限定于辅助型，或者现定于攻击型的，他以为周钰本身战斗力不强。
　　“烈风击！”
　　他手持一杆长枪，带着无数风刃来到了周钰面前，这杆长枪也是一件御兽装备。
　　然而迎接他的是一柄长剑。
　　“铛！”
　　两个人的武器撞击在一起，迸溅起大量火花。
　　“好！
　　打！”
　　观众们也开始注意这场战斗，两只御兽和两个御兽师都战在了一起，多有意思的一场比赛。
　　问题就在于，周钰的战斗力可不是对方能比的。
　　他的身体是经过了萌萌的洗刷，再加上闹闹刚刚才反哺了一波能量给他，让他的身体素质更上一层楼。
　　虽然和御兽比起来不值一提，但是同在御兽师里面还是能看一看的。
　　对方也是越打心里越苦啊，他看着周钰这么多强力的增益技能，以为他本身战斗力不强的，没想到的是他被周钰压着打。
　　还手的余地都少了，更别说一开始准备直接制服周钰的打算了。
　　他是越打越急迫，再这样下去他必败，只能找了个机会后跳拉开身位。
　　“回来吧，吞铁虫！
　　出来，火绒鼠！”
　　随着他的命令，金属巨人消失了，出来的是一只全身都是红色绒毛的老鼠。
　　这也是之间见过的御兽。
　　不过周钰摸了摸自己的下巴，用火系御兽对战闹闹吗？
　　观众席上，一些见识多的人已经开始摇头了，这场比赛的胜负已经决定了。
　　“看来想要让他逼出一些底牌是不可能了。”
　　宋景在台上看着，他从闹闹直接使用炼狱的时候就已经看出了它的天赋。
　　火焰之王，在对战同是火属性御兽时占的优势太大了，就像他的名字一样，火系的王。
　　“不过，至少知道了周钰这人的本身战斗力，比当初在他城市里面的时候还强很多，那时候还能算是正常御兽师的战斗力，现在已经可以算得上其中的佼佼者了。”
　　他的旁边，一个带着眼镜，一脸冰冷的同学说着，似乎是宋景的智囊。
　　“多注意一下吧，不过也不用针对太深，现在盯着他的可不止我们，要是我们和他对上了，只会让别人捡了便宜。”
　　当一个小队成长起来之前可以打压，但是当他已经有了一定的实力，能从这些势力身上啃下一块肉的时候，他们就开始爱惜羽翼，想着用借刀杀人等方法。
　　“火绒鼠，喷火！”
　　让人意向不到的是，对方并没有让火绒鼠对闹闹进行攻击，而是直接一团火焰喷向了周钰。
　　这种行为是规则允许的，但是有一些潜规则，你的分数不是看排名来的，而是由考官打分的，而这种行为在考官那里是扣分项，属于他们个人主观的意思。
　　“守如山！”
　　火焰还没到达，周钰来不及用毛笔，直接给自己施加了守如山，并且屏障激活了起来。
　　熊熊的火焰瞬间包围了周钰，高温袭来，让他的汗一滴一滴落下。
　　但是他却毫发无损，而且，似乎自己对高温的耐性有所提升。
　　“难道是？”
　　难道是因为闹闹将火焰精华的能量反哺到自己体内，所以造成了自己对火焰的抗性也有所提升？
　　不过他不敢直接用身体去尝试接触火焰，即使有所提升肯定也有限。
　　“吼！”
　　闹闹看到主人被攻击怒吼了一声，煽动着翅膀快速飞了过来，目标直指火绒鼠。
　　火绒鼠见状立刻反击，猛烈的火焰在他身上激起，似乎将他膨胀成了一个火焰巨人。
　　但是下一刻，闹闹直接冲进了火焰，完全无视了那火焰巨人的高温，爪子非常精准的命中了躲在里面的火绒鼠。
　　他爪子下方压着火绒鼠，大嘴张开，一股比火焰巨人温度还高的烈焰形成，猛地向下吐出！
　　昨天通宵到早上，中午迷迷糊糊想着自己还要码字，醒了一下码了一章，但是眼睛一直在打架，下午又睡了一下。


第135章 谁结盟？谁结仇？
　　闹闹突破到C级之后技能的威力更上一层楼，再加上熔炎结晶的加成，让它的火焰温度达到了一个让人意想不到的程度。
　　那同是火系的火绒鼠此刻居然全身开始焦黑，出现了大面积的烧伤，痛苦的挣扎着。
　　“我认输，我认输！”
　　那同学见到自己的火绒鼠的惨状，忍不住大叫了起来，再这样下去火绒鼠可能会被活活烧死。
　　被同级火焰烧死的火系御兽。
　　“停手吧。”
　　周钰轻飘飘的话语落下，闹闹这才放开火绒鼠，不屑的喷了一口气，这种实力简直是在丢火系御兽的脸。
　　对方急忙将火绒鼠收回了御兽空间，他的火绒鼠本身就是刚突破的C级，而且还是靠着有副作用的药物强行突破的，实力比同级弱了一些，但是要比那些D级强多了。
　　他没想到的是，周钰的闹闹也突破到了C级，而且看样子并没有什么药物带来的副作用，难道是实力到了自己突破的？
　　这些他来不及找答案，急急忙忙跑了出去，这种程度的烧伤，他队友的治疗手段并不能恢复，得要到专门的御兽医院或者去御兽师工会找高级御兽师才能治疗。
　　观众席上，一种热门小队的队长都在关注着周钰的战斗。
　　“这只红眼火龙的实力是不是有点太强了，真的是红眼火龙吗？”
　　林琳叼着一根棒棒糖，手里一把飞刀不断翻飞，看向走出场地的周钰，颇有兴趣。
　　在她身后，一个黑色长发，身材高挑，如凝霜似得肌肤，脸上表情严肃无比的女子看向闹闹。
　　“恐怕不是红眼火龙。”
　　她得出了自己的结论。
　　“哦？”
　　林琳来了兴趣。
　　“小雅，你是我们的培育师，你能看出那火眼火龙有什么奇怪的地方？”
　　“所以说那根本不是红眼火龙！”
　　被她叫做小雅的女子没好气的白了她一眼，林琳根本没听她说话！
　　“有一种御兽长得和红眼火龙非常相似，对这两只御兽没有研究的人根本分辨不出来。”
　　“哦？”
　　林琳两眼放光，她最喜欢听故事了，手中的飞刀也停下来了，眼睛都没看，随意一甩，飞刀没入她的衣服里消失不见。
　　“他这只应该是炼狱火龙，是一种王者级的幻兽种，要不是我有研究过火系御兽，还真的分辨不出二者的区别。”
　　“还有小雅姐分辨不出的御兽？”
　　旁边一个身材较小可爱，扎着双马尾，穿着粉色裙子，白色过膝袜的女孩出口问道，在她的印象里，余雅像是万能的，什么御兽都认识。
　　“别乱说，我们还没遇到一些稀有的御兽，不然的话我不认识的还很多，而且我也只是辨认御兽比较擅长而已，他们的习性，天赋等我都不知道。”
　　“嘿嘿，不过嘛，我对他很感兴趣，我们去找他们结盟怎么样？”
　　林琳是一个想到什么就说什么的人。
　　“结盟？”
　　一个有些怯生生的女孩说道：“他们会愿意吗？”
　　“要是他们不愿意，我们就打爆他们！”
　　林琳挥舞着自己的拳头，然后像是想到了什么一样，拿出了一把飞刀，“应该用我的飞刀把他凌迟！”
　　“我倒是同意结盟。”
　　余雅知道自己队长的性格，大大咧咧的，但是说出来的话其实并不是无脑的。
　　她冷静地说道：“我们已经得罪了一家首席热门小队，而且结了很大的仇，如果不找盟友的话，孤军奋战在之后的团队赛很难取胜。”
　　听到余雅说起这个，林琳吐了吐舌头，“这就结了很大的仇吗？
　　不就是差点踢爆了他的蛋嘛，这男人还真是小心眼！”
　　“你说呢！”
　　余雅没好气的看了她一眼，差点把别人命根子给废了，这仇还不大吗？
　　不过她却也支持林琳的举动。
　　“对不起！”
　　那个怯生生的妹子有些不好意思，低头不敢看自己的队友。
　　“说什么对不起，我早就看郝言那个乐色不顺眼了，特别是居然威胁我们，也不撒泡尿照照镜子，他配得上我们的软软吗！
　　哦不对，他现在应该尿尿都分叉了！”
　　林琳想到了什么，嘿嘿笑了起来，作为一个女生，对谈论这些事情却没有一丝不好意思。
　　“这倒是没错，我们小队是一个整体，要是林琳在这件事情上妥协了，那么是在把我们的脸放在地上踩。”
　　“就是！”
　　那个穿着裙子的双马尾妹子说了一句，“我们可不是谁都可以欺负的！
　　对吧琴姐！”
　　说完，她看向小队里面最后一个一直没说话的妹子。
　　那是一个留着短发，穿着劲装，手上还缠着绷带的女生，从刚刚小队里面的队友不断讨论的时候她就一言不发，此时却被人提起。
　　“是！”
　　“你看，琴姐都说话了，那郝言就是自作自受！”
　　见小队里面的人都为自己说话，那妹子有些感动，她们六人就像亲姐妹一般，让她心里暖暖的。
　　“走吧，去查一下他们的住所，我们去找他们谈谈！”
　　虽然余雅在小队里面是最冷静的那一个，所以大家都会征求她的意见，可是林琳却是队长，还是大家都认同的队长，她们六个性格各异的女生能走到一起都是因为她，她决定的事情基本上也没人反对。
　　另一边，德馨学院宋景也在注视着周钰。
　　“看来他的实力也不错。”
　　宋景眯着眼看着周钰，这支小队的实力有些超出他的想象。
　　“宋老大，我觉得我们要注意的不应该是他，而是别人。”
　　他身后戴眼镜的男生推了推自己的眼镜说出了让人意想不到的话。
　　“哦？
　　除了十二队夺冠热门之外，还有需要注意的小队吗？”
　　他本来就是一个高傲的人，最开始的时候他觉得这次的高考能和他争联邦首席的只有少战队。
　　后来却得知这届的少战队已经被拆散，他自认为有八成的把握成为首席。
　　结果却出现了一支实力似乎不输于少战队的队伍，而且关伶也在里面，他自然将原本的敌意转移到了周钰小队。
　　现在他的智囊却说要关注的不是他？
　　“您应该看看这支队伍。”
　　他打开了终端给宋景看，上面放着一个人的图像。
　　“这个人叫做游飞，和周钰是同一个城市出来的！”
　　感谢千寻，不爱看书的特效师，不许不落的月票　　感谢忘忧情醉，书友20171004073549883，十缚是一条咸鱼，小青椒的郝旯，千寻，Railgun五河琴里，书友20210511005420525，海韵，zero闪闪发光，翠花尊者，岁跀的推荐票


第136章 刘若昀出现
　　“游飞？
　　他有什么特殊的吗？”
　　宋景看着照片上的人，似乎没什么印象，这人真的值得关注吗？
　　智囊收起了终端，平静的对着宋景说道：“他在兽潮面前发表了一番煽情的演讲，通过电视台播放出去，在全国也算小有名气。”
　　“但是他的演讲中透露着一些革新派的思想理念，在兽潮结束后革新派高层也找到了他，把他当做了年轻一代代言人来培养，资源可是大量倾斜。”
　　“而我们德馨学院，可是一家贵族学院，和革新派本身关系就很差，再加上少战队有一名队员是加入了他的小队的，小队实力虽然达不到首席热门的范围，但是可能有什么隐藏的底牌。”
　　“以革新派的性子，团队赛的时候肯定会联合一堆平民小队对贵族小队发起围堵，而我们可是贵族小队的代表。”
　　“那群疯子。”
　　宋景开口说着，骂的正是革新派，那些激进分子有的时候做出的事情太疯狂了。
　　“你觉得我们现在应该怎么应对周钰小队？”
　　宋景若有所思，但是要先问问智囊的意见。
　　“你们要针对周钰？”
　　一个女声响起。
　　他们瞬间安静下来了，宋景皱着眉头看过去，明明派了人看守，怎么会有人偷听到他们的谈话？
　　但是当他转头看过去的时候立刻就明白了，只能无奈的耸了耸肩。
　　“刘大小姐，你怎么有空过来？
　　不应该在找自己的队友吗？”
　　来者正是刘若昀！
　　她本来就是从帝都德馨学院转学过去的，只是在兽潮的时候，学校内各个天才突然冒了出来。
　　周钰，庄白，唐辉，游飞.原本对保底名额势在必得的她感觉到了一丝危机，她不确定能否能抢到。
　　周钰要是想带领小队获得联邦首席倒还好，唐辉庄白都会破例录取，不占保底名额，但是如果他想低调的话至于周钰能不能获得首席她没有想过，只要店长想，哪个名次都是随手可拿的。
　　所以在兽潮之后，她再次转学到了附近的城市，为的就是避开周钰小队的人，只不过周钰也没怎么在意她。
　　“怎么？
　　听说你就是转学到他们那个城市去的，难道刘大小姐看中了那周钰？”
　　宋景调笑了一句，“看起来确实有一些帅。”
　　“这可不是我看不看得中他的问题，我只是看在我们两家的交情的份上劝你一句，那位的实力可能会超乎你的想象，最好不要和他作对。”
　　刘若昀将手里的背包随意丢在一边，提醒已经送到了，要是他不听的话后果就要他自己承担了。
　　宋景听后不以为意，一个平民学生能有什么底牌？
　　不过刘若昀的警告让他想起，他也有事情要和刘若昀说：“你那堂妹突破了，现在刘家内部有些不太平，你自己要小心了。”
　　“她突破了？”
　　刘若昀皱着眉头，然后说道：“这是好事啊！
　　才高一就突破四级御兽师，在整个联邦内也是少有的事情，能增加刘家的话语权。”
　　“可是你那堂妹的父母可不这么想，他们最近在联系一些外家族进行结盟，也找过宋家了，用他们自己的名义。”
　　宋景提醒了一下，相比于她那堂妹，他更愿意和刘若昀打交道。
　　“我父亲肯定知道这件事，他会处理的。”
　　虽然刘若昀心中也有些担心，但是宋景能知道，她父亲肯定也会知道，有父亲在处理这些事情，不需要她操心。
　　周钰这边带着所有人都回到了小队的住所。
　　“这就是你们的宿舍了吗？”
　　关伶左右看了看，点了点头。
　　“不是特别豪华，但是住的还算舒服。”
　　周钰打开了一边的冰箱，将果汁拿了出来，抛给一个个队员。
　　庄白唐辉周哲文喜欢喝什么他都知道，所以问了问孟少云和关伶。
　　“有地方住就行，反正不用睡野外就可以了。”
　　关伶有些怀疑周钰哪来的钱租这个住所，但是没有问出口，御兽师能弄到钱的方式太多了，只要付出时间和力气就行。
　　孟少云却举起了手，“我想要一间空房间用来放我的御兽装备，和一些仪器材料。”
　　打造御兽装备的方式千奇百怪，有些人用机器，有些人用火炉，各有各的办法。
　　而孟少云并不擅长打造那些刀枪剑棍之类的，而是打造一些小物件，所以用的都是一些机械仪器。
　　“偏楼有挺多空房间的，你随便挑一间吧。”
　　周钰点了点头，孟少云要研究御兽装备他自然是支持的。
　　初级装备锻造师很多，属于你按照教程来自己打造都指不定能成功，但是孟少云是打造出过四级装备的，也就是说他半只脚踏入了中级锻造师了，只要他本身实力突破到四级，精神力够了，就能稳定打造四至六级的装备。
　　这对于小队来说是个好事，周钰指的是未来他要组建的小队。
　　“对了，那手环你自己戴了，我这里还有一个装备你可以拆卸研究一下。”
　　周钰又随手抛出一个六级的杯子一样的装备，这个杯子可以将倒进去的水变成富含能量的水，能用来.浇花。
　　但是这杯子他抽到不止一个，给一个给孟少云研究也无妨。
　　“好！”
　　孟少云接过杯子，没有道谢，他不喜欢用嘴来说，他喜欢用行动来告诉周钰，他不会辜负他的好意的。
　　“现在我们小队已经满员了，需要互相认识一下，并且对各自的任务有一个大致的了解，关伶，孟少云，你们先介绍一下你们的御兽。”
　　关伶没有藏着掖着，一个小队的，互相了解是应该的，“我两只御兽，一只朱厌，队长是知道的，另外一只是远古种的珠腕龙。”
　　周钰点了点头，只要说出名字他就知道是什么样的御兽了，关伶因为功法的原因，御兽都是用着那些身体素质极强的御兽，就如同战士一样。
　　现在大家的目光就落在了孟少云的身上。
　　“我的两只御兽，一只是灵魂种的诅咒娃娃，另一只是幻兽种圣光蝶。”


第137章 吴有志到了
　　诅咒娃娃是他在往生教派中契约的，而圣光蝶却是他自己找到的。
　　一个风格特别黑暗，一个却光芒万丈，或许这也是他人生的写照吧？
　　不过周钰大致上已经了解了一众队员的能力。
　　“我们小队的不同辅助都有两位，首先负责治疗的是庄白，以及孟少云的圣光蝶，负责辅助增益的是我和孟少云，也就是说如果有必要，我们可以分成两组，能同时兼顾辅助，治疗和攻防。”
　　“那么现在有一个问题。”
　　周钰看向周哲文。
　　“周哲文，我就直说了吧，你在团队内的定位是后勤，你可以接受吗？”
　　周哲文是说过，他想要成为周钰终身的小队队员，可是他的资质确实很差，而且契约的两个御兽都是大路货，战斗力不强。
　　不过他的情报能力和经商能力都不弱，完全可以往这边发展。
　　“没事，我知道我有几斤几两，我的实力这辈子可能只能靠资源强行往上堆了。”
　　周哲文露出了一副无所谓的态度，以前他还有那个冲劲去死命修炼。
　　别人在修炼的时候他在修炼，别人在玩的时候他还在修炼，但是最绝望的是，你付出别人几倍的努力，效果却不足别人十分之一。
　　所以他改变了策略。
　　他想变强，他想站在这个世界金字塔的顶端，既然自己修炼没办法达到，那么只能走用资源堆的路子了。
　　即使这样堆出来的实力可能同级之内最弱，那也好过一辈子待在三级御兽师的好。
　　但是想要获得那么庞大的资源，怎么来？
　　他家里小有资产，但是放在御兽师面前还是太过渺小了。
　　加入大势力，别人凭什么要给你资源倾斜？
　　难道凭他那点情报和经商的天赋？
　　可是这种东西是要看阅历，是要靠着时间来累积的，不是你光有天赋就能行的。
　　所以只能找一个还没成长起来的势力，以此来获得自己的地位。
　　他看中的正是周钰！
　　“嗯，不要小看这个位置，这可是我们能发展的底蕴，情报方面等会你留下来我们单独谈，还有就是以后我们的衣食住行等你也要负责。”
　　“过后我会给你一笔钱，你用来投资经商也好，用来雇佣人也好，反正你看着让我们小队的队员能不为琐事打扰，专心修炼就行。”
　　“然后就是孟少云，你的功法很不错，但是身体太过虚弱，在战斗中很难保护你自己。”
　　虽然他可以给孟少云吊坠来保护他，但是吊坠不是万能的，就承受攻击的冲击力他都做不到。
　　“你、庄白和周哲文三人都是战斗中需要被保护的对象，光靠庄白的旋龟是不够的，关伶，你的珠腕龙专门用来保护队友，这段时间我们要互相切磋一下，了解一下对方的战斗方式，方便配合。”
　　“那么你们有什么要说的吗？”
　　周钰安排完各自的定位，想问问队友们的意见。
　　“没了。”
　　对于这些安排也没人有意见，纷纷摇头。
　　“那么就没有公事了，接下来想玩啥玩啥吧。”
　　周钰喝了一口快乐水，躺在了沙发上，看着他们闲聊。
　　庄白坐在他的旁边，靠着他说着悄悄话。
　　一众队员们有些认识并不久，但是他们在欢快的交谈中不断增进着感情。
　　“队长，你有啥要和我单独谈的？”
　　周哲文来到他旁边，轻声说道。
　　“这么急吗？”
　　周钰笑着抚摸庄白的头，他本来想要再晚一点和周哲文说的。
　　“这不是有些激动嘛，忍不住想要早点知道。”
　　周哲文知道自己的定位之后已经在幻想着自己以后的成就了，所以没忍住，提前过来询问周钰。
　　“那跟我过来吧。”
　　他带着周哲文往角落走去，庄白知道他们要谈正事，没有打扰。
　　“你有没有地下世界的账号？”
　　周钰开门见山，作为一个搞情报的，周哲文肯定是知道地下世界的。
　　“这没有，我没有门路去接触地下世界。”
　　他久闻大名了，但是地下世界属于那种你没自己接触过的话，会觉得非常神秘，但是一旦进入，那也就没什么太隐秘的东西。
　　“这个拿去，把你的终端芯片换了吧。”
　　周钰抛过去一个小小的芯片，这芯片是终端系统的重要组件。
　　“这东西能给你两套登入系统，使用说明在正常的终端桌面上，熟悉之后记得粉碎文件，用第二套系统能直接进入地下世界的网络，至于怎么接触，有哪些要注意的，得要你自己判断了。”
　　“还有那第二个账号是不记名的账号，里面有一千万联邦币，算是你的启动资金，我需要你建立一套稳定的情报来源，之后的投入可能有更多，你可以先拿出一部分出来投资到你看好的项目里。”
　　“一千万？”
　　周哲文突然觉得自己之前还是低估了自己的队长，没想到对方不仅能接触到地下世界，还能有这么多钱，绝对不简单，他家所有产业加一起也不过两百多万。
　　“好好发挥吧。”
　　周钰拍了拍他的肩膀，一千万联邦币对于他来虽然也不是小数目，但是如果周哲文能成长成为他想要的人才，就算这一千万全部亏完了都值得。
　　不过除了周哲文这边情报交易需要钱，之后开盲盒店也是需要钱的，他的钱开始有些捉襟见肘了。
　　难道又要去论坛上答题赚钱吗？
　　店长之所以出场费贵，不仅仅是因为再稀有的御兽都能做到100%的正确率，还因为店长很少出来回答，物以稀为贵，要是他天天解答问题，别人愿意出的钱肯定就没那么多了。
　　“唉，只能先解答几个问题，然后看看有没有什么其他来钱的地方了。”
　　就在这时，他的终端却响了起来。
　　“滴~”这是一条邮件，上面写着：店长，你好之前一别已经有一段时间了，受到您的信息我很高兴，我愿意加入你的店面，并且愿意承担任何风险，现在我已经到了黎阳，还请出来相见，地址是xxxxx很明显，吴有志到了！
　　感谢Jerstarz的月票　　感谢翠花尊者，海韵，忘忧情醉，徽，书友20210523011019400，贪鬼的耿鬼XX，书友20170912092338297，Jerstar的推荐票


第138章 盲盒分店！
　　周钰看到这条信息，看了一眼窗外的天色，现在已经是晚上了。
　　吴有志两天就能到达黎阳，肯定是花钱坐运输御兽过来的，他又没有什么考试的规则限制。
　　算算时间，从他发消息起坐飞行御兽一路赶过来，差不多是今天晚上到达，说明对方没有一点耽误，也没有时间和别人商量什么。
　　“你们先玩，我出门一趟。”
　　他对着一众正在聊天的队友说道。
　　众人只是点了点头，让周钰出门注意安全，没有人问他出门去做什么。
　　一出门，周钰找了一处僻静的地方，穿上了自己的店长装扮，现在没人能看出他的体型特征等等。
　　信息上的地址是城市外围的一处旅馆，比较廉价，可能他经济条件不太好吧。
　　周钰在那旅馆附近走了一圈，找了一处没人的角落，给吴有志发了一个消息过去，让他来这边见自己。
　　信息没发出去多久，就有一个身影匆匆忙忙走了过来，还在四处寻找着什么，那有些稚嫩的脸蛋上满是希冀。
　　“好久不见。”
　　一个声音在他身后响起。
　　吴有志先是被吓了一跳，随后反应过来，这朦胧的声音正是当初救他的店长。
　　“店长！”
　　吴有志行了一礼，他说过会报答店长救命之恩，在利用联邦法律报仇之后，他剩下的心愿就只有这个了。
　　这也是他活下去的动力，不然的话，在报仇完成的那一刻，他就随着自己父母他们一起去另一个世界了。
　　“嗯。”
　　周钰手一闪，从盲盒店里拿出了一个仪器，将两边按钮一扭，一阵电光闪过，这一块的信号被暂时屏蔽了。
　　这是他上次看到蓝手套用的屏蔽信号的仪器，感觉挺好用的，所以就从黑市弄了一个过来。
　　“我这里有一份工作，只要帮我做事，能让你拥有你想不到的能力，但是相对应的，只要你加入，你的生死将会被我掌握，是否答应全看你自己。”
　　盲盒店分店也会暴露不少店里面的规则和线索，直接问他最真实的想法，犹犹豫豫然后诱惑他加入，那样子容易反悔。
　　“我愿意！
　　我现在已经没有什么牵挂了，生死也无惧。”
　　“好。”
　　周钰当初留下店长的名字就是因为看中了吴有志当时的眼神，那种绝望中带着愤怒的眼神，只要你帮他报仇并且给点希望，他就会报答你。
　　“这个终端芯片拿着吧。”
　　周钰将两套系统的芯片给了他，让他插上。
　　“这里面有一个不记名的账号，里面有两百万联邦币，你要做的就是在这黎阳城购买一处房产，然后开一家店，店名就叫御兽盲盒店。”
　　“至于店里面的东西，你全都不用管。”
　　“来吧，把这份契约给签了吧。”
　　周钰手一张，一张泛着金光的契约悬浮在了手掌上方。
　　“契约！”
　　吴有志有些震惊，契约这种东西作为御兽师自然都是不陌生的。
　　但是问题是，现在所有御兽师用的契约都是当初契约之神创造的那种，只是契约的材料不同，契约成功几率会有不同。
　　而周钰给的这份契约，居然拥有和御兽契约一样的威能。
　　这么多年来，多少想要修改或者创造契约的人都失败了，而在这里却见到了除御兽契约外的第二种契约。
　　真不知道店长到底是什么人，难道能和契约之神相提并论？
　　他不敢想。
　　不过他也不知道，周钰不过是个打工仔罢了。
　　“我签！”
　　吴有志咬破了自己的指尖，在契约的右下方滴下了一滴血，在那一刻，他感觉自己的脑海中多了什么东西，而且模糊中有一个声音在他脑中响起。
　　“你应该有小助手了吧。”
　　周钰笑着问道。
　　分店的店长是也有小助手的，只不过这是被阉割版的，类似于一个搜索引擎，你问什么东西，他就把相关的放在你面前让你自己甄别，一点都不智能。
　　而自己的小助手不一样，你问问题，他会根据你现在遇到的情况来提供你想要的答案，不需要你在那一长串的资料中寻找自己想要的。
　　甚至周钰隐约觉得，自己的这个小助手已经有了感情，因为时不时会出现一些赌气之类的情况。
　　吴有志的脑海被小助手的信息塞的有点满，快要溢出来了，一时之间有些懵。
　　周钰也知道他的情况，自己当初也是被突如其来的信息弄得脑袋发胀，只不过他接收的信息没那么多，因为很多都是后来小助手告诉自己的。
　　耐心的等了一段时间，吴有志终于消化完了那些信息，睁眼看向周钰。
　　“这这是真的？”
　　他有些不敢相信。
　　他和周钰不同，周钰可是地球人，前世看了多少小说电影，接受能力比较强，发生的事情再奇怪还能有那些小说里面的事情奇怪吗？
　　但是吴有志从小就是在联邦长大，从来没有接触过什么光怪陆离的故事，光是人类和凶兽之间的战争就已经占据了他的生活。
　　这盲盒店的出现让他有些难以置信，还有这么神奇的东西？
　　分店的仓库是在总店内的，分店店长只能从限定的仓库里面拿取东西，现在那里已经有了初始的一些物品了。
　　盲盒店长套装，就是面具和衣服，能让人分辨不出自己的身份。
　　初始送的一个盲盒，不过是低级盲盒。
　　没了。
　　“欢迎加入盲盒店，以后可要为了业绩努力奋斗了。”
　　周钰拍了拍他的肩膀，他感觉契约签订的那一刻，吴有志的生命已经被自己掌握在手上了。
　　“给你的联邦币不多，找一个外围的地方开店就行了。”
　　有过开店经历的人就知道，实体店最重要的东西就是店面位置，这个因素决定了你的生意好坏，但是两百万联邦币在黎阳，只能在外围购买一个店面。
　　位置的好坏取决于附近的人流量，也就是一些基础设施比较完备，既然没钱将店开在中心，那就争取以后让盲盒店成为黎阳城的中心！


第139章 游飞小队的遭遇
　　黎阳城角落。
　　“真不知道上面特意派我们来这里做什么的，孩子走丢不应该让治安队来处理吗？
　　队长，要不你和你干爹说说让我们去好好准备考试？”
　　一个皮肤比较白，长得高壮的男人说着，抱怨着自己的工作。
　　“上面让我们来，自然会有他们的考量，不要抱怨那么多，丹。”
　　说话的这人背上背着一杆长戟，脸色有些严肃。
　　此人正是游飞！
　　他现在也到达了黎阳参加高考，只不过作为革新派的新星，他还被政府委派了一些别的任务，此刻和他的小队队员一起执行。
　　“一切都是神的旨意，丹，我们不应该抱怨。”
　　一个表情仿佛在悲悯的男生说道，他是一位虔诚的信徒。
　　“行行行，我倒是成了不合群的人了，你们想一想我们是来考试的啊。”
　　被称作丹的男生双手一摊，看着自己的队友，“治安队相比于我们来说更专业，能更快找到走散的孩子，这也是为了孩子着想，不是吗？”
　　“嘿！
　　丹！”
　　一个女孩皱起了眉头，“治安队肯定也会找的，只是上面让我们帮忙，我们也应该尽一份力不是吗？
　　那可是一个鲜活的生命！”
　　“好了，相信丹也不是那个意思，我们都已经快要找到了，最后一个能查到那孩子出现的地方就在这附近了。”
　　游飞阻止了自己队员的争吵，而是看向了眼前的几栋房子。
　　这里属于黎阳的祖屋区。
　　所谓的祖屋区，就是最初时候黎阳的居民，在黎阳发展时被强制征地，然后在祖屋区补偿他们一个房子，被称为祖屋。
　　但是这祖屋政策并不受欢迎，因为他们原本的家被强拆，再加上有部分原本的当地贵族煽动，这些居民进行了抗议，并且阻止了新黎阳城主府对这片地方进行开发。
　　说起来不过是一群被贵族煽动，短期利益蒙蔽了双眼的人，他们的抗议让那些贵族们获得了祖屋区的开发权，但是他们自己呢？
　　城主府开发的地区，医院，学校，公园等基础设施不断更新，而祖屋区却在贵族的把持下开起了赌场，酒吧，青楼。
　　稍微聪明一些的居民早早将自己的祖屋出售然后另寻住所，一般的居民过了最佳售卖时间，只能低价出售，或者干脆不管祖屋了，自己带着家人逃离了这块混乱的地方。
　　只剩下一些本就喜欢赌场等场所的人，和一些胆子小，不敢离开的人，再加上那些场所吸引来的混混，组成了新的祖屋区。
　　而这些人作为黎阳的公民，特别是原住民，他们手上都是握着联邦选票的，他们联合起来配合那些贵族阻拦城主府派人整治。
　　祖屋区外的人将两边撇的很清，觉得只要不波及到自己，就不去请愿整治这块区域，导致了在整治祖屋区投票方面，34%反对，7%赞同，59%弃权的情况，也让这里变成了藏污纳垢的地方。
　　当初城主府建设这里的时候，每一户都是按照小栋独立别墅来建的，在外面看起来都非常漂亮，但是如今却了无人烟，不少房门上堆积着灰尘。
　　有些门锁则是被撬开，显然是被不知道多少人光顾过，甚至可能被别人强占去。
　　那个走失的孩子最后出现在这种地方，这可不是一个好消息。
　　游飞皱着眉，看来要加快调查的速度了。
　　“祖屋区住着的都是一些普通人，两人一组分散出去寻找吧。”
　　虽然这一块混乱无比，但是大部分的居民都是原住民，最开始在黎阳的那批人可都不是御兽师，对他们造成不了什么威胁。
　　他们分成了三组，游飞和那位信徒一组，在附近搜寻着孩子的踪迹。
　　在搜寻了一段时间后，他们三组回到这里相视一眼，都摇了摇头，能见到的人他们都问了一遍，没有人看到那个孩子。
　　但是他们显然不会就这样放弃，只是交流了一下互相的发现，然后又继续出发去寻找。
　　“愿伟大的契约之神保佑那孩子能平安无事。”
　　游飞的队友站在原地开始祷告起来“唐龙，我希望你能将祷告的时间放在找人上面，契约之神不负责这一块！”
　　游飞有些无语，这些狂信徒就是这样麻烦，契约之神的职权是万物之间的契约，在他的眼里却变成了无所不能。
　　“一切都已注定，若神怜悯则可以无事，只是神有时无法响应祷告。”
　　游飞没有继续说话，狂信徒的想法不是那么好能转变的，他甚至想报告党派里面换一个队友。
　　无奈的他只能自己先在附近寻找线索，既然那孩子在这附近失踪的，那么肯定有一定线索。
　　他蹲在摄像头最后发现孩子的地方，这里的路面早就不知道被多少人踩过，什么都看不出来。
　　唐龙的祷告此刻已经做到了尾声，开始跪拜了起来。
　　游飞看着唐龙跪拜的动作，突然想到，自己等人没有任何侦查的经验，只是茫然的到处问人和寻找，可能会错过很多线索。
　　是不是应该俯下身来，仔细看看地上能不能给自己更多有用的情报呢？
　　他趴在地上，完全不顾肮脏的，甚至有一些不知什么成分的污水染上他的衣服，开始向四周看去。
　　他们从傍晚找到了晚上，现在只有一些路灯还在散发着光芒，借着这些光线，他向四周看去。
　　“这是什么？”
　　找了一会，他看到旁边一个前院灌木底下有些不对劲。
　　这些小栋的别墅没有后院，但是都有一处前院，用木头栅栏围住，但是不少栅栏已经破烂损坏，也没人来修。
　　他发现旁边一处栏杆已经差不多被拆除的前院灌木下，有着一块白色的布料，看样子似乎前不久留下的。
　　有了发现自然要看看，他走到了那处灌木，伸手将布料拿了下来，这是一块白色带着蕾丝的布料。
　　“唐龙，我这里有发现！”
　　游飞招呼自己做完祷告的队友过来，将布料递给了他。
　　“是不是和视频里她穿的衣服一样？”
　　游飞其实已经确定了，只是想要听听队友的意见。
　　感谢抬头望天的月票　　感谢昧红尘，忘忧情醉，MANG521，笑柄，抬头望天，的推荐票


第140章 有人在暗中观察游飞
　　“应该是了，神保佑，我们终于找到线索了。”
　　游飞发现不仅有这片布料，这栋楼的前院泥土上还有一些杂乱的脚印，乱到根本看不出原本的样子。
　　“走，进去看看。”
　　他向唐龙挥了挥手，带头走到了门前，按下了门铃，然后仔细听着房内的声音，随时准备破门而入。
　　然而没有任何动静，屋内一片死寂，只有隐约听到咕噜咕噜的声音。
　　他们两相视了一眼，游飞眉头皱了一下，手放在门把手上，用力一拧。
　　“啪！”
　　门把手和门的交界处直接断裂，这种木质的门对于一个战斗型的御兽师来说有些脆弱。
　　“走吧。”
　　他们进去之前发了一条消息给其余队友，让他们过来集合查看。
　　“我们这样闯入别人家里是不是有些不好？”
　　唐龙小声说道，私闯民宅让善良的他有些于心不安。
　　然而游飞没有说话，他有些厌烦这个队友畏手畏脚的，如果屋子的主人真的绑架了那个小女孩的话，哪还能在乎是不是闯入他的家？
　　他们站在玄关观察着四周，玄关外是通往客厅的走廊，走廊的一边是楼梯，楼梯上挂着很多照片。
　　这照片上是一家三口，男的长得比较壮，还留着胡子，女的一脸温柔的看着自己的丈夫和女儿，女孩笑着看向镜头。
　　别的照片也多是这三口的各种照片。
　　“我们是不是猜错了，这么幸福的一家人应该不会做出绑架孩子的事情把。”
　　唐龙看着照片有些羡慕，他羡慕对方能有这么幸福的家庭。
　　游飞也有些犹豫，但是都已经进来了，总要探查一番再走。
　　“咕噜咕噜~”走过玄关，就听见客厅另一边的厨房传来一阵的响声，正是他们在门外的时候听见的声音，炉灶上有一口锅，正在炖汤。
　　但是锅里面的水快敖干了，肉都煮烂了，一些黄色的肉块在粘稠的汤里面抖动，看来这家人应该出去有几个小时了。
　　碗和桌椅什么的都摆放整齐，到处都很干净，只有他们刚刚走进来踩下的脚印。
　　一切都很正常。
　　“要不然我们留下修门的钱然后走？”
　　唐龙劝道。
　　他们，特别是游飞，可是革新派打造的新星领袖，要是被人抓到私闯民宅，被曝光出去，那他们的风评会下降，这关系到革新派的选票，他们能在议院中有多少席位。
　　革新派打的旗号就是为平民争取权益，要是被拍到革新派领袖刘文义子游飞强行闯入平民家里，那对于他们来说是个打击。
　　这些高层其实并不怕手持选票的平民，但是他们怕有选票的平民支持的敌对党派，大家都是御兽师，实力都差不多。
　　“来都来了，搜一遍吧。”
　　游飞心里也有些没底，但是还是坚持搜查下去。
　　这时候他的其他队友也都到了，众人在游飞的指挥下开始搜起了这件屋子。
　　游飞则是来到了主卧，卧室的床头挂着一张巨大的婚纱照，周围的布置都比较温馨，床单非常干净，像是刚换过一样。
　　他皱着眉，感觉自己是不是真的猜错了，搜寻了一圈，什么线索都没发现，就退出了房间。
　　“你们有找到什么吗？”
　　看着一众队友摇头，他也无奈。
　　“走吧。”
　　他带头下楼，看到还在煮着的锅，再不关都快要煮干了，于是顺手帮这家主人关了火，从身上拿出了一叠联邦币，放在了餐厅的桌子上，算是赔偿门的钱了。
　　有革新派的支持，他现在并不缺钱。
　　“队长，我觉得下次我们要更谨慎一点，要是被发现了我们都有麻烦，而且刘文议员肯定也不想看到你这样做的。”
　　一个有些面瘫的队员有些责备游飞，他们相比于御兽师，更像是政客，需要时时注意自己的言行。
　　“不要拿我干爹来压我，我知道你们是要注意你们的公众形象，但是不管你们怎么想，我不在乎这些，我只会坚持我要做的。”
　　游飞的话让其他人有些沉默，他们一开始何尝不是和游飞一样的想法呢？
　　但是接触政治接触的越多，他们就越觉得以前的想法可笑，坚持？
　　当知道自己的坚持还不如别人装装样子的时候，或许就会放弃了。
　　在黎阳的某处，一个全身都在袍子里面的人正看着眼前的屏幕，屏幕里的正是游飞一行人，看样子还是第一视角。
　　当听到游飞说出这句话时，他的嘴角露出了一丝微笑，喝了一口茶，欣慰的继续看着屏幕。
　　此时他们已经回到了原点，游飞看着那片灌木，若有所思。
　　“要不放弃吧，我还是觉得之后交给治安队比较好。”
　　丹耸了耸肩，自己等人在这里搜查，治安队就不会过来，还不如把地方让出来给专业人士。
　　“不对！”
　　游飞突然大叫了一声。
　　“什么？”
　　队员们不知道他又有什么发现，疑惑的看着他。
　　“我知道哪里不对了！”
　　游飞转身向之前那栋房子跑去。
　　他的队员们相视一眼，无奈的跟了上去。
　　重新回到这栋房子，游飞在餐厅看了一眼。
　　“墙上的照片显示这里应该是一家三口住的，但是餐厅里面只有一个人的碗筷是放在碗橱的，其他的都被收起来了，椅子只有一张是干净的，其他的虽然有清理过，但是还是有一层薄薄的灰。”
　　游飞说出了自己的疑惑。
　　“说明这里只有一个人住？
　　那又能说明什么呢？”
　　“跟我来！”
　　游飞带着人走到了主卧，游飞搜查的那间房间。
　　他看了一眼，就径直走向衣柜，直接打开。
　　映入眼帘的是一堆男人的衣服，看起来似乎没什么特别的。
　　“之前我就好奇，他的衣柜里面为什么会有孩子的衣服，本来我还想是不是他女儿的衣服。”
　　游飞将男装移开，下面是一些童装，什么款式的都有，但是这种年纪的孩子男装女装不明显。
　　“但是如果他是一个人住的话，为什么会有这么多孩子的衣服。”
　　游飞越说，其实他心中有了不好的猜想，难过和愤怒在他心头交织。
　　“而且”他随手拿出一件内衣，上面的尿渍是没有清洗的。
　　“如果我没想错的话.”他翻了一会，终于找到了视频那个女孩的衣服，他的脸色直接阴沉了下来。
　　“真的是他！
　　那孩子去哪了？
　　这里有地下室或者隔间什么的吗？”
　　唐龙皱眉看着游飞，他想不出孩子能被藏哪去。
　　“我知道那孩子在哪。”
　　游飞冷着脸将衣服放回去，看向众人。
　　加书友群可以直接与我对话，群号118356280


第141章 房屋主人回来了
　　游飞脸色阴沉的走下楼，没理会身后跟着的队友，径直走向了厨房。
　　“鱼肉鸡肉等熟的时候是白色的，猪肉牛肉在熟的时候会变成红色的。”
　　游飞用勺子在锅内搅动着。
　　“但是有一种肉，在熟透的时候会有些泛黄，你们知道是什么肉吗？”
　　游飞语气很平静，但是说出来的话却非常恐怖。
　　“你是说”唯一的女孩看向已经粘稠锅内物体，一股恶心的感觉涌了上来，虽然她是御兽师，尸体都见过不少了，但是这种情况还是第一次见到，她在尽力忍着。
　　“可是你怎么知道”丹有些犹豫的问道，他不知道会得到什么样的回答。
　　“你在害怕我？”
　　游飞转头看向丹，让后者没忍住一个颤抖，后退了一步。
　　他摇了摇头，然后说道：“我出生在一个贫民窟，我们那里，冬天非常的冷，而贫民窟是没有集中供暖的。”
　　“所有人在冬天零下十多度的时候，只能靠着被子和柴火保暖，不过最能让我们感受温暖的还是炕。”
　　队员们不解的看向他，不知道他为什么要说这个。
　　“炕虽然能让我们度过寒冷的冬天，但是也有弊端，有些炕旁边就是锅。”
　　他说道这里，像是想起什么不好的回忆，脸色有些不正常。
　　“我小的时候，邻居有一家三口，和我关系挺亲近的，他们家父亲天天在外工作，母亲在家里照顾一岁大的孩子。”
　　“有一次，那母亲将孩子放在炕上保暖，然后烧水出门买菜准备做饭，但是由于炕到锅的距离很短，她粗心的没有盖好盖子，那孩子不慎掉入了锅里。”
　　“等那母亲回来发出尖叫的时候，我是第一个冲过去的，当时我才十二岁，看到了锅里已经有些糜烂的肉，做了整整一个月的噩梦。”
　　游飞为了不吓到队友，已经尽量省略了，但是他的故事还是让这些不是贫民窟出身的平民队友有些说不出话来，仿佛喉咙有什么东西堵着。
　　“那后来呢？”
　　还是丹胆子大一些，问出了这个问题。
　　“后来？”
　　游飞手一顿，但是还是接下去说道：“回家的丈夫知道这一切后疯了，精神不正常了，他妻子也疯疯癫癫的，最后男的亲手把自己妻子杀了，再自尽了。”
　　“所以后来我就在思考，凭什么那些贵族姥爷可以享受供暖，我们却只能待在贫民窟，用着充满危险的火炕，我当时立志，将来如果能成为一名强大的御兽师，一定要致力于提升平民的生活质量，至少要让他们有一个安全的生活环境。”
　　队员们还沉浸在他的故事中，游飞却再次开口了：“找到了。”
　　他手中的勺子里，有着一小节松散的手指，那肉随着勺子的抖动似乎随时可能脱落。
　　“现在怎么办？”
　　他们虽然有了思想准备，但是看到这一幕还是忍不住吐了出来，一个个寻找着垃圾桶或者袋子。
　　“你们两组人出去，埋伏在这附近必经之处，盯着这房子，如果有疑似房子主人的就抓起来，我和唐龙在这里等着。”
　　游飞平静的放下勺子，但是那个样子仿佛就是暴风雨前的宁静，其他的人都知道游飞虽然没有表现出愤怒，但这往往是他在努力压制怒火的表现。
　　只是一瞬间，他们已经到了一个个适合隐藏的位置，等着那个人出现。
　　祖屋区有些地方的夜晚是热闹的，夜总会的灯光照射着远处的街区，和这里的冷清形成了鲜明的对比。
　　一个留着胡子的男人哼着小曲，在回家的路上走着，手里还拿着一瓶红酒，似乎准备回家之后慢慢品尝。
　　然而，他来到自己家门口的时候却察觉到不对，房门的锁被破坏，半掩在那里。
　　“遭贼了！”
　　这是他的第一反应。
　　除了贼之外，谁会来祖屋区最偏僻的角落？
　　他立刻从后腰拔出了一把火枪对准了门内，缓缓推开房门走进去，随时准备开枪。
　　然而他的室内，一切十分整齐，没有一点被翻找的痕迹，不像是遭贼了。
　　“你终于回来了。”
　　一个声音在他身后响起，吓得他一激灵，手中酒瓶滑落，快速转身开枪。
　　枪声和酒瓶落在地上破裂的声音重叠，一颗铜黄色的子弹飞向游飞。
　　然而在游飞的旁边，一只黑色的蝴蝶抖动着自己的翅膀，发着白色的光芒，挡在了他的身前。
　　子弹打击在蝴蝶翅膀上，那薄薄的翅膀却和钢铁一般坚硬，在一阵火花之中，子弹被弹飞出去。
　　“契约之神在上。”
　　又是一个声音，无数藤蔓飞出，将这男人捆了个结结实实。
　　他也反应过来了，这是两名御兽师！
　　“两位御兽师老爷，你们想要什么直说，只要我有的，都给你们！”
　　他不敢反抗了，因为他手上哪怕拿着火枪，也不可能是两名御兽师的对手。
　　这时候游飞的队友看到男人已经被制服，纷纷从外面走了进来。
　　男人看到这么多御兽师，就算是学生，还是十分慌张的。
　　“这个女孩，你见过吗？”
　　游飞用终端调出了照片放在他面前。
　　“不不认识。”
　　男人脸色虽然有些微变，但是还是很快冷静下来，装作一副不知道的样子。
　　“不认识？”
　　游飞提着他的衣领起来，狠狠砸在了餐桌上，然后指着厨房说道：“那你告诉我，厨房里面那是什么？”
　　“我真的不认识啊！
　　那锅里面炖的是鸡肉！”
　　“嘴硬？”
　　游飞看着这男人，手指微动，没有证据，如果通知治安队来，那么结果也是放了。
　　要是他想通过革新派动关系的话好像也行不通，黎阳是保守党的地盘，他们什么都要和革新派对着干。
　　“这里挺偏僻的，你就算死了也很少会有人发现吧，或许这就是你犯罪的底气？”
　　游飞在他的厨房翻找了起来，然后找到了一口比较大的锅。
　　“这个大小应该差不多吧，让你自己也体验一下吧。”
　　男人看着脸色平静，但是眼神极其冷漠的游飞，心中升起了害怕的情绪。
　　“我认罪！
　　是我做的！
　　把我送去监狱吧！”
　　感谢Railgun五河琴里，不变的是初心愈归，冰石ice，昧红尘，剪力墙怎么布，MANG521，忘忧情醉，霸气的帅比，翠花尊者，东方七，一串日文不会打，书友20210523011019400的推荐票　　关于火炕的故事是真事，过去生活艰苦，在冻死和有风险之间肯定选择有风险，后来就提倡不适用炕，或者用安全性高的，不再使用那些锅与床在一起的那种了，现在有了供暖，除乡下一些小地方还能见到外，基本上也没人用了。


第142章 宝物异动！
　　他知道，要是这些御兽师在这里把他杀了，那也不会有人知道，而联邦法律的适用范围仅仅是城市内和官道。
　　原因就是御兽师之间的争斗很难止息，特别是很难发现判定。
　　“送去监狱？”
　　游飞脸色平静的看向男人，像是听到了什么笑话一样，“你不觉得送你去监狱太便宜你了吗？”
　　说完他掐着男子的脖子提了起来，砸在了墙面上。
　　男人的身高比游飞还高，但是力气远不如游飞，被他抓住后拼命挣扎，却怎么也挣不开，窒息的感觉袭来，让他感到一阵恐惧，整个脸都红到发青。
　　“队长！
　　联邦法会制裁他，我们不是普通御兽师，刘议员想要我们走上政治舞台，不能留下污点。”
　　一个队员劝说着。
　　“污点？”
　　游飞松开了自己的手，让男人跌落下去，捂着自己的脖子大口大口喘着气。
　　“为什么我不觉得这是污点？”
　　游飞走到那名队友面前，盯着他说道：“你告诉我，把他送给联邦，会得到什么处罚？”
　　那队员面对压迫感十足的游飞，有些畏惧，不知道为什么，他感觉自己在面对一个真正的政客。
　　“十五年以上有期徒刑，无期或死刑，不过这里是保守派的地方，他们会因为是我们抓到的而故意轻判，大概率是十五年到二十年，可是法律当初就是这样规定的啊！”
　　他知道十五年对于这个人渣来说太便宜他了，但是他们也没什么办法。
　　“没错，十五年，但是你觉得他只犯过这一桩事情吗？”
　　游飞再次抓住了他的喉咙，让他反复感觉死亡逼近的感受。
　　说完，他走上楼，将之前在衣柜里面发现的小孩的衣服拿了下来。
　　“衣服都放在一起，你觉得受害者只有一个吗？
　　想必不止吧。”
　　那散落在地上的衣服刺痛着每一个人的心，但是他们很无奈，如果在黎阳城内执行私刑被政敌抓住，那么对他们的政治生涯是一个打击。
　　“只有一些衣服，已经没了别的证据了，不足以判定他到底害了多少孩子。”
　　游飞将男人踩在脚下，“如果这种恶性案件，保守派也不敢随意改，那足以判他死刑，所以他不会认罪的。”
　　“契约之神在上，队长还请三思，将他交给命运判定，恶人终会有恶报的。”
　　唐龙还是想劝说。
　　“放你嬢的狗屁！”
　　游飞终于忍不住了，吼了一声，“你一直说一切都是命，那你告诉我，那些孩子犯了什么罪？
　　活该有这种命？”
　　他抓住了唐龙的衣服：“契约之神不是万能的，他听不到你的祈祷，也听不到那些孩子的祈祷，他救不了他们！”
　　“恶人终有恶报？
　　如果这句话是对的，那我就是他的恶报，懂了吗？”
　　唐龙被游飞怼了一波，没了声音，有些事情不是他能解答的。
　　“在这件事上，我支持队长。”
　　这时候丹说话了。
　　他作为原少战队的队员，骨子里的血性要比其他人强很多，在他看来杀一个该死的人是理所应当的。
　　见游飞发怒，其他队员也都没了声息，说到底游飞不仅是他们的队长，还是革新派领袖，刘文议员的义子，从哪方面来看，他们都只能听游飞的话。
　　队员们没人反驳了，他拿起了背后的长戟，在空中挥舞着，寒光闪过地上挣扎的男人四肢与身体分家，鲜血如泉水般喷出。
　　“啊！”
　　男人的惨叫声刚刚响起，一团抹布被塞进了他嘴里，随后就是一张胶布给将嘴封上，让他只能发出“唔唔唔”的响声。
　　然后他蹲下，在那个男人的耳边低语着：“要是你这都能不死，那就算你命不该绝，我或许就会开始相信命运了。”
　　随后游飞又在他肚子上开了几个口子，这才看向自己的队友们：“走吧，让他自生自灭吧。”
　　众人相视无言，这种程度的伤口要不了多久就要失血而亡，就算有人发现也来不及救治，除非正好有治疗类的御兽师在。
　　事情已经发生了，无法再回到过去，他们还是跟上了离开的游飞，这个任务可能无法复命了。
　　刘文处，他正看着屏幕上的画面，嘴角露出微笑。
　　“去！
　　给他们清理所有的痕迹，不要留下任何证据，知道了吗？”
　　随着他的下令，一个属下退了出去，显然是给几个小家伙擦屁股去了。
　　“我不懂，为什么要让他们去查这种事情。”
　　一个女人在他身边有些疑惑的问道，游飞他们都还只是刚刚成年而已。
　　“这孩子有政客的潜力，他所说的话可是很有煽动力，但是想要成为合格的政客，不仅要有好的演讲能力，还要心够脏。”
　　他似乎将心脏作为一个褒义词，嘴角笑意更甚，“最好的方法就是让他经历这个世界最黑暗的那些事情，让他养成习惯，才能培养出他为达目的不择手段的性格。”
　　“倒是他的队友们让我很失望，犹犹豫豫，顾忌这顾忌那的，难成大事。”
　　他就是那种比较疯狂的人，他为了自己的目的可以放弃很多东西，他认为游飞和他一样，只是缺少了历练和时间的打磨。
　　看来是时候要给游飞重新挑选一下队友了。
　　深夜中，黎阳城一处地方火光冲天而起。
　　游飞的经历周钰自然是不知道的，早晨的时候他刚刚睡醒，就被周哲文拉到了一边。
　　“有大事发生！”
　　周钰看着周哲文那一脸严肃的表情，不知道发生了什么，能让这个沙雕变成这样，世界末日了？
　　“兽巢有动作了，那个让凶兽进化的宝物最近能量波动异常，联邦监测人员发文称会加快凶兽的进化。”
　　如果是那样，那还真是大事，毕竟那个宝物是所有凶兽和御兽师形成的根本，没有人知道那是什么，这东西有异动自然是大事。
　　“如果长期下去，凶兽未来将会实力暴涨，人类恐怕前线失守啊！”
　　周哲文还没说完：“为了提升联邦未来血液的实力，议院决定高考的团队赛将放在挑选好的秘境当中，考生在秘境中所得归自己所有！”


第143章 周钰小队内战！
　　“秘境？”
　　说起秘境，周钰想起在空全山上还有一处似乎没人探索过的秘境，只有他和庄白两个人知道。
　　等自己小队的人都突破四级了，或许能有实力去探索一番。
　　秘境是一些依附于这片世界的小空间，但并不是人为的，而是天地自然形成，其中元素十分浓郁，有些种植条件苛刻的天材地宝却意外的适合种在秘境中。
　　然而在过去，一些强大的人或者凶兽在找到秘境入口后，会用实力将其占为己有。
　　因为其有着非常容易防守的特性，整片空间只需要把控好入口就能阻击外地，所以在联邦建立之前有很多强者都拖家带口的搬入秘境，什么好东西都往里面放。
　　但是秘境是有限的，而强者是不断涌现的，新兴强者与老牌强者的后裔产生了冲突，这也是制度改革，让这个国家步入联邦制的其中一个因素。
　　后来在联邦建立的时候，战乱中很多秘境主人被击败，有的被处死，有的被驱逐，于是秘境便变成了联邦所有。
　　只有对联邦有功的人才能被奖励进入秘境，或者某些特殊部门自己拥有秘境，允许内部人员进出。
　　相传极少数大家族还能保留着秘境，但是这也只是传说，谁也没有证据。
　　这次宝物异动是真的刺激到了联邦，这直接威胁到了全人类的生存安危。
　　凶兽那满是肌肉的脑子肯定是不会研究宝物的，他们懂得怎么控制兽神教就已经很不错了，这次的异动多半是那群兽神教的疯子弄出来的，鬼知道他们这么多年的研究已经到了哪一步了。
　　也不知道这个消息是好是坏，周钰只能摇了摇头，让周哲文先去休息，然后自己看着天上的星空，希望一切都顺利吧。
　　一夜无话。
　　第二天早上，他们一众人正在餐厅吃早餐，同时也该查看自己的比赛了。
　　“我是下午哎。”
　　唐辉看了一眼终端，显示的是他被匹配到了下午战斗。
　　随着淘汰的人越来越多，现在基本上上午就能打完大部分的比赛了。
　　“我也是下午。”
　　孟少云拖着自己虚弱的身体走下来，他总是更嗜睡一些。
　　“你们呢？
　　总不可能都是下午吧！”
　　周哲文转身看向周钰，他虽然已经淘汰了，但是可以多看看队友的比赛，自然更上心一些。
　　“我？
　　我还没看。”
　　出结果的时候正好是吃早饭的时候，所以周钰还没查看，周哲文这么一问，他才打开自己的终端查看起比赛情况。
　　关伶的作息时间是他们当中最稳定的，所以她也没有看比赛安排。
　　但是他们两个看到自己的赛程安排之后都愣住了，然后互相看了一眼。
　　“怎么了怎么了？”
　　周哲文有些奇怪，“你们两这个表情做什么？”
　　庄白这个时候也从厨房走了出来，端上了最后一碟菜，最近的伙食都是她做的。
　　“你们怎么了？”
　　庄白靠在周钰旁边，有些不解他们发生了什么。
　　“今天上午.我和关伶对战。”
　　“什么？
　　！”
　　他的这句话引起了所有队员的惊呼，他们队里面的人居然要内战了。
　　他们这连胜的势头迟早是要内战的，只不过他们没想到的是，来的这么早，现在还剩的考生虽然不多，但是也不算少。
　　“那岂不是有一个人要在今天淘汰了？”
　　周钰和关伶都是队里面的战力担当，他们两个人的战斗绝对非常激烈。
　　“我是直接认输，还是？”
　　关伶看向周钰，她是会服从队长的安排的，如果周钰让她认输，她会毫不犹豫的直接退出。
　　“不用，正好我们还没有切磋过，可以在切磋中更加的了解对方。”
　　周钰对关伶笑道，关伶的强大也让他有些兴趣，如果自己在不靠底牌道具的情况下全力施为，能不能战胜她。
　　“好！”
　　关伶也笑了，她其实也期待很久了，她甚至想要报复这个还要考验一下自己才同意入队的队长，这下机会来了。
　　“那么赛场上见了！”
　　两人对视之中都有着熊熊的战意，其余的队友们也是有些期待，他们只是对互相之间的战斗力有个大致的了解，但是具体谁更强一些还不知道，正好趁着这个机会比较比较。
　　吃过饭后，他们迫不及待的来到了比赛场地，但是今天的场地火爆程度远超于他们的想象。
　　因为不断有人淘汰，加上不同时段比赛，昨天观众席只有一半是坐了人的，然而今天却几乎全满了，这可是只有第一天才有的情况。
　　“来了！”
　　不知道是谁喊了一声，所有人的目光都看向了这边，几万十几万的人同时转头向你看来，这种场景还真是.壮观。
　　那些学生都用一种比较激动的眼神看着他们，似乎在期待着什么。
　　“周钰！
　　你们应该不会直接认输吧！”
　　有人朝他们大喊了起来，他这才明白了原由，原来是为了看自己和关伶的比赛，不过.自己等人什么时候这么出名了？
　　他疑惑的看向周哲文。
　　周哲文也立马就懂了周钰的意思，小声说道：“昨天晚上，首席热门十二队变成了十三队，把我们小队也加上去了，所以有些人气。”
　　“而且，今天上午不止有你和关伶的战斗，还有十二哦不对，十三队中的另外两队队长的战斗，林琳对战郝言，他们两个据说还有恩怨。”
　　“恩怨？”
　　唐辉一只手搭在周哲文的背上，他们这段时间混的熟起来了，“什么恩怨，说来听听。”
　　“那郝言不知道怎么得罪了林琳，被她当着一群人的面偷袭，一脚把郝言给踹进了医院，据说他现在下体还包着纱布。”
　　“噗哈哈哈。”
　　唐辉忍不住笑了起来，“那还真是死仇。”
　　庄白听到都红脸躲在了周钰的身后。
　　倒是关伶，虽然也是女孩子，但是对此毫无害羞的想法，“那他穿裤子岂不是都困难？
　　也是有趣，他们是什么时候的战斗，不知道来不来得及去看看。”
　　感谢啦啦啦，昧红尘，忘忧情醉，冰石ice，翠花尊者，神丶子明，白目，星皇兽，我们是大海，南鸯。
　　，雨冥王，zero闪闪发光，封刀磨剑的推荐票。
　　还有一章晚上发，今天太忙了


第144章 C级实力下的熔炎结晶
　　周钰和关伶向他们耸了耸肩，然后一起走向了比赛场地。
　　“队长，等会要不要让让你，不然在全世界的直播里面丢人会不会没有面子。”
　　关伶昂着头调笑道，她对自己的实力有着绝对的自信，而周钰本身虽然战斗力不错，但是和她比起来就差多了。
　　“话可不要说这么满，我的实力可能没有你想象的那么弱。”
　　周钰已经准备好好教育一下关伶了，唐辉和庄白对他是绝对信任的，周哲文一心想着抱大腿，而新加入的孟少云和关伶，他们两个本身就是天才，如果周钰不展露下自己的实力的话，可能没那么让他们信服。
　　之前他还可能没自信能打赢关伶，现在不一样，他和闹闹双双突破，哪怕是面对强的离谱的朱厌以及人形凶兽关伶，他也有一战之力。
　　说话间，两人已经来到了场地外围，接下来要分开站上两边。
　　“尽全力吧！”
　　周钰露出一丝微笑，踏上了场地。
　　“各位领导，学生，以及观众们，今天要给大家带来的，是一场天才之间的对决，一边是前少战队队长，有着人形凶兽称号的关伶！
　　另外一边是破坏邪教徒阴谋，在兽潮中保护平民，无惧对战邪教徒的周钰！”
　　“顺便透露一下，从本届少战队拆散之后，关伶就一直跟在周钰身边两人十有八九是要组队了，被论坛评为首席热门十三队之一，也就是说，这也是一场小队中的内战！”
　　周钰有些汗颜，丫的什么时候还有主持这种东西，前两天明明都没有，这主持好烦啊。
　　高考的举办由招考办主办，黎阳城城主府承办的形式进行，而考试的直播收益，则是进了黎阳城城主府的口袋。
　　正是因为如此，在一些比较热门的对决上，他们会配套主持和解说来炒热观众的氛围，吸引直播热度，来赚钱。
　　有些人天真的觉得，一群御兽师老爷，一切按照实力讲话，钱对于他们来说没有用，是不会为了钱来坑他们。
　　但是钱确实不重要，重要的是钱能换来的资源，他们要的不是那一些废纸，而是钱的价值。
　　就算有些昂贵的材料不用联邦币交易，他们总有后辈，他们后辈的资源也决定着家族的未来。
　　直播间内已经吵得不可开交。
　　“你们觉得谁会赢。”
　　“当然是关伶啊，少战队队长是和你说笑的吗？”
　　“可是现在周钰是队长，指不定他们要让周钰获得更高的分数来争夺联邦首席，从而全队一起上名校。”
　　“有可能。”
　　“你们压了谁？”
　　“哪里能竞猜？
　　我也要去压一手。”
　　“激情·校花·加终端号·snoxua42134。”
　　“保护麦片哥。”
　　“保护我方校花。”
　　网络上的种种声音现在影响不到这片场地，他们都已经站好了位置，考官不知道什么时候手上拿了一个话筒，也能连通直播间。
　　“双方考生都已经准备好了，现在比赛开始！”
　　随着他的话音落下，两人纷纷召唤了自己的御兽。
　　一个尖嘴猴腮的猿猴出现，他有着铜铃似的眼睛，粗壮的尾巴随便一甩都能引起一阵音爆。
　　“闹闹！”
　　闹闹也从御兽空间里面召唤了出来，看向朱厌的表情充满了战意。
　　“你先攻，还是我先攻？”
　　关伶做了一个谦让的动作，她是无所谓的。
　　“你先来就是了。”
　　周钰别的不说，防御绝对不是那么容易被打破的，他想先试试硬抗朱厌的攻击。
　　“朱厌，近身战！”
　　朱厌收到命令之后挥舞着手中的长棍，快速接近着闹闹，舞了一个棍花，带着千钧之力，向闹闹狠狠砸下。
　　而周钰在他接近的时间里，已经将毛笔从墨筒中抽出，黑色的墨水在空中飞舞着，一个个字显现出来。
　　“闹闹，鳞衣！”
　　“守如山！
　　徐如林！”
　　“难知如阴！”
　　在给闹闹加持完增益之后，周钰直接给自己来了一个难知如阴，在朱厌和关伶的视角中，周钰已经凭空消失了。
　　如果御兽师对上御兽师，周钰不是关伶的对手，反而会被对方作为牵制闹闹的突破口。
　　现在只要时不时骚扰关伶，不让她去围攻闹闹就行。
　　“咚！”
　　长棍和鳞衣接触，发出了一声沉闷的响声，闹闹的四肢沉入地面下，一条条裂缝从他脚下向外延伸。
　　而鳞衣表面的山岳虚影在此刻居然有了一丝裂缝！
　　之前B级凶兽都无法动摇的防御组合，在朱厌的全力一击之下居然隐隐有被打破的痕迹！
　　“力量复制！
　　速度复制！
　　体力复制！
　　防御复制！”
　　关伶一系列技能释放出来，将朱厌的属性复制在了自己的身上，她顿时感觉全身都充满了力量。
　　“闹闹，全力催动熔岩结晶！”
　　周钰的声音从四面八方传了出来，让关伶不知道他藏在什么地方。
　　而闹闹则是身上传来一阵热浪，熔炎结晶作为一件高级装备，威力自然不是闹闹能完全发挥出来的，但是突破C级之后，能催动的威力更甚，无数火元素从场地外往这边集结。
　　一时之间，场地上的杂草开始焦化，零星的火星开始冒出，附近的所有选手都感觉温度快速上升。
　　“这是什么招式？
　　还是说装备？
　　这么大范围的影响环境？”
　　观众席上的考生们也个个感觉口干舌燥，眼睛开始感觉干涩，不得不用精神力包裹住全身来隔绝热浪。
　　更别说他们对战场地附近的其他考生了，有些倒霉的水属性御兽，连技能都放不出来了。
　　“考官，这”倒霉的考生欲哭无泪，看向考官，不知道这怎么算，四周的水元素被蒸发一空，任凭他的御兽怎么引导，也没有水元素愿意进入对战馆。
　　考官也第一次遇到这种情况，要是一个中级御兽师，能造成这种影响倒还正常，可问题是，在考试机制建立的时候，根本就没有考虑到会有人影响到这么大范围的地区啊！
　　幸好没过多久，考官们的耳机里面都传来了一句话。
　　“除周钰和关伶对战之外的所有比赛全都暂停，等他们对战结束再继续！”


第145章 力破万法！
　　“这招挺强的嘛。”
　　关伶手中铁鞭挥舞着，她承认自己之前可能小看周钰了，不过在1V1赛中，她自己的战斗力不弱于御兽，才是最大的依仗！
　　只见她手一甩，铁鞭如同闪电一般抽向闹闹，她现在的力量和朱厌相差无几，这一下要是命中了，肯定会加大裂缝的延伸。
　　“疾如风！
　　动如雷！”
　　周钰给自己和闹闹施加完增益，一个箭步朝关伶冲过去，趁她的铁鞭在外面，手中长棍挥下。
　　“嗯？”
　　关伶虽然看不见周钰，但是感觉到了有一股劲风袭来，手一抖，铁鞭往回一甩，挡在了长棍面前。
　　“铛！”
　　匆忙之下这铁鞭并没有用出多大的力气，但是也足够挡下周钰的攻击了，在长棍和铁鞭接触的那一刻，周钰的身形显露了出来，然后他手中一用力，借着反作用力向后退去。
　　两人的武器一分开，周钰立刻就消失不见，让关伶无法找到位置反击。
　　而另外一边，朱厌手中的棍子如同雨点一般打在鳞衣上面，引起阵阵火花，山岳虚影的裂痕不断扩大。
　　“闹闹，爆火球！”
　　接到主人的命令，闹闹的大口张开，一个明晃晃的火球逐渐形成，朝朱厌喷去。
　　这可不是以前的那种爆火球了，本身闹闹就已经突破，还是用火焰精华突破的，这让他的火属性技能大幅度提升，再加上这次是全力催动熔炎结晶，熔炎结晶对于火属性技能还有一层加成。
　　如果这一招打中朱厌，那多少会让它受到不小的伤害。
　　“朱厌，力破万法！”
　　这么近距离的爆火球，关伶也不敢小觑，上来就是一个大招。
　　这一招可是非常有名的，曾经有一位传奇人物的御兽，用这一招击破了兽巢领主的全力一击。
　　不要小看只是击破一击，传说中兽巢领主的实力已经超过了现在人类使用的实力体系，它的一击足以毁灭一座城市。
　　爆火球一脱口，一阵极高的温度从这颗火球身上传来，原本被熔炎结晶提升的温度居然进一步升高，整个对战馆的草地开始燃烧了起来，一些近一些的塑料制品都开始融化。
　　但是场上两个御兽师都没有受到太大的影响，周钰有契约的保护，对于闹闹造成的影响会大幅度降低，而关伶则是有着朱厌的防御，加上精神力覆盖全身，挡住了热浪。
　　朱厌本身自然是不需要用什么技能来抵挡高温的，它双手开始散发出了一种白色的微弱光芒，肌肉猛地暴起，一根根青筋像是青龙一般蛰伏在它手臂上。
　　它身体的能量从双手传导到棍子上，让棍身也发出了光芒。
　　“吼！”
　　朱厌怒吼了一声，将长棍抡圆了，狠狠击出，引起了一阵空爆声。
　　“轰！”
　　棍身泛着光芒和爆火球撞击在一起，发出了剧烈的爆炸，但是不同于以往的爆炸，这次以朱厌棍身的位置为起点，如同火山喷发一般，无数火焰和熔炎朝闹闹倒飞过去。
　　而朱厌这边，居然没有受到爆炸的伤害，如此平静，力破万法之威，恐怖如斯！
　　地上的泥土岩石融化，形成熔炎飞溅，打在闹闹身上，随后喷涌而来的火焰吞噬了它，但是它对此毫不在意，只是用他那眼睛盯着朱厌，这些温度对它来说不值一提。
　　但是它注意到了周钰的眼神，难知如阴只作用于对手，它还是能看到的，顿时明白了周钰的意思。
　　“帅啊！”
　　“woc，终于看到这种牛批的碰撞了！”
　　整个观众席都沸腾了起来，他们很多都是普通的学生，实力和关伶这些首席热门差了不少，这次的对战也让他们看清了自己和天才之间的差距。
　　之前这些热门们都没有互相遇见，没有太大的看点，而关伶和周钰的战斗，让他们大饱眼福。
　　那些考官们也是个个欣赏的看向场地内，这届考生的实力确实比往届都要强一些。
　　并不是说往届就没有这种实力的考生了，而是这届考生，这种实力的不止一两个！
　　之前的每届高考都像是一超多强的局面，有一两个力压全场的天才，他们争夺首席的位置，然后其他强者互相对战，只要不遇到最强的那两人都能一战。
　　而这一届，关伶，宋景，周钰，孟少云，林琳等等，每一个都具有以往那一两个天才一样的实力，不到最后根本就看不出到底谁能获得冠军。
　　而且他们不知道的是，还有隐藏在热度底下的，例如游飞，刘若昀，唐辉等并没有步入大众视野的考生，他们的实力也能争一争第一。
　　待一切平息下来，场地上已经一片狼藉，到处都是焦黑的土地，朱厌的身前是一个扇形的坑，坑内熔炎还没完全熄灭。
　　“居然这么强吗？”
　　关伶其实被这一招有些惊到了，她也没想到闹闹能用出威力这么大的一击，要是闹闹的实力再强一些，她都没自信力破万法能不能挡下这一招了。
　　“朱厌，继续近身战，别给他喘息的机会。”
　　周钰看着势不可挡的朱厌，点了点头，对方陷入了他准备的陷阱当中。
　　在闹闹面前的泥土被火焰包围的时候，周钰偷偷示意闹闹用技能融化出了一个又一个的坑，现在朱厌踩在坑上，有些速度受损，毕竟还要避免踩入坑中。
　　这时候关伶再次挥舞起了铁鞭她想要围攻闹闹，但是还没等她挥出，凭空一个劲风袭来。
　　“等的就是你！”
　　她手在空中画了一个弧线，铁鞭快速回转朝周钰的位置击去，铁鞭上的锯齿在空中舞动着，要是命中周钰，那可不是开玩笑的。
　　“咚！”
　　空中一个蓝色的护盾亮了起来，将这一击挡了下来，但是周钰也被抽的退后了几步，一远离铁鞭，蓝色护盾又突然消失了。
　　就在关伶准备再次攻击的时候，背后一根长棍显露了出来，朝关伶砸了下来。
　　这一下结结实实的打在了关伶的肩膀上，让她感觉到了一些疼痛，但是有着朱厌的防御，也仅仅是有些痛罢了。
　　“你还真是不手下留情，刚刚是想弄死我吗？”
　　周钰的身影显露出来，露着笑容对关伶说道。
　　感谢忘忧情醉，Polar bear，伤，金龙月语舞麒麟，zero闪闪发光，繁华落尽谁在感叹流年，Railgun五河琴里，彼岸，不变的是初心愈归，篮子凇凇QAQ，莫靓仔，封刀磨剑的推荐票


第146章 兵法总则·孙子兵法·虚实篇
　　“我要能伤的到你，我自己都不信！”
　　关伶看着自己的队长，也露出了一个笑容，在这一片狼藉的场地中，两个对手却在笑着闲聊，像是那些破坏根本不是他们制造出来的一样。
　　关伶可是知道的，周钰那如同龟壳一样的防御装备，不是她能打破的了的，所以刚刚也没有留手。
　　“不过你这个隐身是真的烦。”
　　最大的问题还是周钰的隐身骚扰她不能去支援朱厌，虽然周钰的攻击不能给她带来太大的伤害，但问题是周钰并不是只有这一个攻击手段的。
　　她还记得，周钰身上可是有不少攻击道具的，当初她赶到的时候，朱厌就已经提醒过她要小心周钰手上的符篆，那个让朱厌都感觉到死亡威胁的东西。
　　这样的东西，他身上有多少？
　　她不知道，她只知道周钰就像有一个百宝袋一样，给孟少云的高级装备都是一个接一个，所以她不敢轻视。
　　她自信朱厌能战胜闹闹，如果因为她的疏忽被周钰抓住机会直接擒获御兽师，那才是亏大了。
　　“要不这样，我不攻击你了，你就在这边看着，也别参战，这样我们都省点力。”
　　周钰看着只到自己胸部的关伶，谁能想到这么小的女生居然有着人形凶兽的称号。
　　“想得倒美！”
　　关伶反手一抽，她的优势怎么可能就这么放弃，但是她抽了个空，周钰又消失在了场地上。
　　两只御兽那边，朱厌刚走到闹闹身前，突然脚下一空，那泥土底下不知道什么时候已经变成了一片黑色的冷却后的熔炎，它直接失去了平衡。
　　“就是现在，闹闹，炼狱！”
　　失去平衡的朱厌根本来不及躲闪，闹闹张开血盆大口，准备来一个迎面的炼狱。
　　“朱厌，再来一次力破万法！”
　　要躲已经来不及了，只能硬抗，朱厌用一个非常极限的时间稳住了身形，然后挥舞长棍迎击喷涌而来的火焰。
　　这次它力度不够，无法全都击散回去，而是让火焰从它的四周分散到后面去，就像它自己有一个保护罩一样。
　　但是它的手臂，小腿等部位还是避免不了被烧伤，猴毛被烧焦了，露出了一块块焦黑的皮肤。
　　“撑住，全力一击，让他散失战斗力吧！”
　　炼狱结束，朱厌忍着自己的疼痛，将长棍举过头顶，对着闹闹狠狠砸下。
　　“咚！”
　　这一击再次成功击打在了闹闹身上，被鳞衣给挡了下来，但是这次，鳞衣外的山岳虚影的裂痕开始不断扩大。
　　“咔嚓！”
　　随着裂缝过大，那虚影轰然碎裂，变成一块块随便，在掉落在地上之前就消失不见。
　　而闹闹则是快速飞了起来，朱厌是不会飞的，在空中的它还能再占一个优势。
　　“下P了，现在是P2了。”
　　周钰看着正在喘着粗气的朱厌，连续用两次力破万法这种消耗极大的招式，它现在已经没有多少体力了，闹闹虽然也是消耗了大量的体力，但是比它还是好多了。
　　观众们是看得到周钰的，在他们的眼中，周钰将长棍放在了身后，然后从腰间又拿起了毛笔，这次他在墨筒中蘸了很久，然后开始在空中挥舞书写起来。
　　“孙子曰:凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。
　　故善战者，致人”“.故五行无常胜，四时无常位，日有短长，月有死生。”
　　突破了的他，终于能完整的写完一篇文章，兵法总则·孙子兵法·虚实篇一完笔，一个个文字在空中飞舞着，围绕着闹闹，一个一个字融入它的体内。
　　在关伶和朱厌的眼中，那些文字是凭空出现的，在融入闹闹的体内之后，闹闹突然分裂出了第二个，随后是第三个，第四个，第五个“幻术？”
　　“这幻术好真实啊！
　　是直接对着自己释放的吗？
　　但是分身不是迷惑对面的吗？”
　　这个世界的幻术的效果分为迷惑别人和幻化自己两种，迷惑别人就是直接面对幻术的人，他们会看到一个无比真实的物体，但是在旁人看来，这个幻术会有一些瑕疵，给人一种不真实的感觉。
　　除非这个幻术的目标不是别人，而是自己，将自己幻化成别的样子，这种的话，每一个看到他的人都是幻术的目标者。
　　可是，分身这种东西，肯定是迷惑对手的啊，除非将一些死物变化成自己的模样，可是那样的话分身是不会动的，现在场上这一个个闹闹煽动翅膀飞舞着。
　　“这”朱厌肯定有能攻击到空中的招式，但是关伶仔细分辨了半天，硬是没有分辨出哪个是真的闹闹，这让她不敢随意攻击。
　　“你不攻击，我可就要先上了哦！
　　闹闹，喷火！”
　　十几只闹闹同时向下俯冲，到了一定高度的时候，每一只都喷出了火焰，目标全都是朱厌！
　　“注意感受温度！”
　　关伶认为真正的攻击肯定会有火焰的温度的，其他的幻影攻击没有温度。
　　然而她想错了，虚实篇的真正作用是欺骗别人的感官，包括视觉，听觉，触觉等，要是他实力足够，甚至能欺骗痛觉。
　　火焰到了近处，朱厌只觉得四面八方都是真正的火焰，它不敢硬抗，只能往旁边一扑，在地上打了一个滚才勉强躲避了这一招。
　　看到朱厌的动作，作为它的主人立刻就明白了，它分辨不出温度！
　　但是她却能看到，其中有一道火焰在击中地面后，将地面那原本焦黑的土地烧的有些融化。
　　“是那个，旋风击！”
　　关伶死死盯着那个造成实质破坏的闹闹，指挥着朱厌进行攻击。
　　朱厌接到命令后，双脚往下一曲，用力跳了起来，居然跳到了半空中，然后手持长棍转动着自己的身体，在空中转了两圈，用这个惯性狠狠砸向那个闹闹。
　　“很可惜，猜错了哦！”
　　周钰的身影在关伶旁边显露出来，他知道已经结束了，欺骗感官最重要的就是视觉，关伶的精神力不够强大，不然还能看出破绽，可是现在在空中的朱厌根本没地方借力，一旦猜错，那就是活靶子。
　　“什么？
　　！”
　　关伶惊讶的看着空中。
　　“闹闹，爆火球！”


第147章 庞然大物！
　　在朱厌的背后，一个橘黄色的火球飞射而来，正正好击中它，引起了一阵剧烈的爆炸。
　　“朱厌！”
　　关伶看着朱厌从空中落下，原本就被大面积烧伤的它又被爆火球击中背后，只觉得全身都在痛。
　　“砰！”
　　朱厌重重砸在地面，但是只要一动弹，背部就会剧烈疼痛。
　　“回来吧。”
　　一阵光芒闪过，关伶收回了朱厌，在御兽空间内，会消耗主人的精神力来维持伤口不恶化。
　　而随着她收回朱厌，原本她身上的增益也消失一空，要不是规则不允许在1V1赛的这个阶段攻击，不然她这也算一个弱点。
　　“出来吧，珠腕龙！”
　　随着她释放着下一个御兽，一道白光在场地上出现。
　　但是这道白光也太大了！
　　闹闹身高五米，翼展八米，体长十一米，已经算得上是一个大家伙了，但是这白光的范围已经笼盖了整个场地！
　　要知道这个场地可是一百米乘一百五十米的规格，也就是说这珠腕龙的体型有上百米？
　　？随着光芒散去，一只体型巨大无比的御兽出现在了众人眼前，原本周钰以为叫做珠腕龙，会和腕龙长得很像，但是他想错了，它更像是穿山甲一样的外形。
　　那狰狞的脸庞诉说着它不好惹，背上是密密麻麻的鳞片，特别是就算腹部都被坚硬的鳞片包裹着。
　　它那粗壮的四肢如同四根石柱一般，上面一个个拱起的半圆鳞片，像是在一颗颗珠子镶嵌在腿上一样，这也是它珠腕龙名字的来源。
　　品种：远古种·珠腕龙品质：领主级实力：C级初级天赋：圆形防御（珠腕龙能将自己蜷缩成一个球，将最坚硬的背部与腿部露在外面，圆形防御中心是中空的，用于保护自己的幼崽。
　　）最佳发育饲料：品质提升方式：.“防御型御兽”周钰皱着眉看着这一只御兽，这就很难办了。
　　闹闹此刻降落在了他的身边，趴在地上喘着粗气，爆火球和炼狱都是火属性的大招，消耗的体力非常的大，现在的它已经不能再次用出这种技能了。
　　“防御复制！
　　力量复制！
　　体力复制！”
　　关伶第一时间再次用了一边技能，这下她要放心很多，基本可以忽略周钰的攻击。
　　“闹闹，火焰漩涡！”
　　虽然现在的情况看来，闹闹基本上没有能战胜对方的几率，但是总不能碰都没碰一下就人数，总要试探一下。
　　然而关伶在一边看着，根本没有指挥珠腕龙进行防御，那表情仿佛有莫大的自信一般。
　　这珠腕龙的缺点非常明显，那就是体型太大，容易被集火，而且特别笨重，基本上是没可能躲过攻击的，所以原本野生的珠腕龙为了生存下去，就不断进化自己的防御能力，也就造成了现在的这副模样。
　　闹闹的火焰漩涡喷出，但是根本包裹不住珠腕龙的全身，特别是它现在体力不多，喷出来的火焰不强，只能包裹住对方的一只大腿。
　　然而珠腕龙斜看了一眼，没有动作，那腿上一个个的半圆拱起亮起了亮光，将火焰全都吸收进去。
　　“伤害返还！”
　　听到主人的声音，珠腕龙的那些半圆突然变红，一道道火焰被从中喷出，打在了闹闹身上，不过没有任何效果。
　　“难办啊。”
　　周钰皱眉看着这一幕，他大概知道了珠腕龙的防御力，果然不是吹的，如果闹闹能用炼狱还有希望破防伤到珠腕龙，可惜它现在已经没有体力了。
　　在1V1比赛中有规定不能使用恢复类药水。
　　现在也到了珠腕龙还击的时候，只见它抬起自己的前脚，用力往下一踩.踩了个空？
　　它的动作相比于御兽来说，太慢了，根本攻击不到闹闹。
　　虽然它攻击不到，但是关伶却可以！
　　闹闹刚刚躲开了珠腕龙的攻击，一条铁鞭袭来，打在它的身上，在鳞衣上抽出了一道火花，鳞衣也开始有了裂痕。
　　周钰此刻已经靠近关伶，他知道手中长棍已经无法伤到她，拿出了戒尺，直接挥舞袭去。
　　现在的他已经无所谓暴露戒尺的存在了，热门十三队里面谁还没个高级御兽装备，关伶手中的铁鞭同样不是简单的东西。
　　面对凭空出现的戒尺，关伶没有在意，或者说珠腕龙的防御让她有些放松，自信周钰没有手段能伤得到她。
　　然而在戒尺打在她的背上的时候，一股剧痛袭来，明明自己没有受到什么伤害，可为什么会感觉那么的痛？
　　关伶咬着自己的嘴唇，忍住不叫出来，想到了应该是周钰又拿出了什么奇奇怪怪的装备道具，手中铁鞭往回一抽。
　　那铁鞭绕着她形成一个圈，然后向外飞舞，逼迫周钰只能远离她。
　　然后她再次一鞭子抽向闹闹。
　　由于体力的大量消耗，闹闹现在移动有些缓慢，没有能躲过铁鞭，鳞衣在坚持了一下之后还是破碎开来，由于珠腕龙的力量太大，维持守如山就要硬抗它的攻击，所以周钰没有施加。
　　被铁鞭命中的闹闹飞了出去，在地上打了几个滚才停下，铁鞭击中的部位开始流血不止，这流血是铁鞭带来的效果。
　　闹闹挣扎着想要爬起来，虽然伤口很疼，虽然体力所剩无几，但是它还能战斗。
　　“好了，回来吧闹闹。”
　　周钰散去虚实篇，摸了摸闹闹的头，能战胜朱厌已经很不错了，那朱厌可是被军部非常看好的御兽，要不是最近他们双双突破而且道具频出，面对这种怪物根本没有还手的余地。
　　“你的实力确实很强，朱厌才是我的主宠，珠腕龙它只能被动防御，接下来看你第二只御兽能不能破开它的防御了。”
　　关伶点了点头，她已经信服周钰的实力了，她两只御兽打一只才能换下闹闹，原本她可是觉得自己的朱厌能一串二的。
　　“我认输！”
　　周钰举起了自己的手，表示认输。
　　他的下一只御兽是萌萌，没有战斗力而且还不方便暴露，再说1V1赛分数占比比较低，对手又是自己的队员，没必要掏出太多东西。
　　感谢啦啦啦的月票　　感谢幻听，梦，忘忧情醉，盲目痴愚的月亮，吃干脆面的干脆面，书友20210327120259661，古族，MANG521，Railgun五河琴里的推荐票


第148章 郝言与宋景的关系
　　“什么？”
　　关伶有些没想明白，怎么周钰这就认输了，一路小跑过来，站在周钰旁边小声说：“不是说要全力以赴的吗？
　　干嘛认输？
　　老娘可不要你谦让！”
　　周钰看着个子小小的，却一副凶样的关伶笑了出来：“我只有一只御兽，不认输你让我自己上吗？”
　　“只有一只御兽，怎么可能？”
　　关伶有些不敢相信的看着周钰，要知道现在有些天才都三只御兽了，如果周钰只有一只，那多吃亏啊。
　　“没有找到合适的，我宁愿空着这个位置，而且，你什么时候看到我用过第二只御兽了？”
　　两人都是队友，没有一般对战双方那种紧张的气氛，而是有说有笑的，让观众们都不知道说什么好了。
　　这时候主持才反应过来，声音从音响中传了出来。
　　“周钰选手只契约了一只御兽，因此非常遗憾的输掉了比赛，但是各位不要走开，在不久之后还有另外一场将会精彩无比的比赛，两支热门小队队长的对战！”
　　原本他们是安排周钰和关伶结束后不会太久就开始进行林琳和郝言两人的对战，吸引全世界的观众多多关注直播来赚钱。
　　可是现在周钰不按套路出牌，说自己只有一只御兽，那样的话距离下一场比赛间隔时间长了，这中间的时间就会有很多观众不想等，要等到下场开打才回来了，他也是赶紧出来暖场。
　　“你们信吗？”
　　宋景坐在观众席上，看着场下的比赛，他有些不相信周钰只契约了一只御兽。
　　“可信度很低。”
　　他的智囊推了推眼镜，看向结伴一起走下场的周钰和关伶。
　　“同小队内战，他们肯定不想暴露太多底牌，我认为周钰的第二只御兽不仅不弱，甚至可能是他们小队的重要底牌，所以在这里藏着，等团队赛再召唤出来打个出其不意。”
　　“若昀，你和他们原本做过同学，有没有点情报？”
　　宋景看向旁边的刘若昀，不知道她会不会知道点什么。
　　“你想多了。”
　　刘若昀最近心情不太好，她的叔叔逼迫的太紧，家族里面乱成了一团。
　　“虽然我不知道他有没有第二只御兽，但是我说过了，成为首席不是他能不能，而是他想不想，只要他想，你不可能能战胜他的。”
　　刘若昀给了他一个白眼，他们两人很熟的，不用给他面子。
　　“有什么内幕消息，透露一下？”
　　宋景看向刘若昀，她好像知道点什么。
　　“没有消息，正是因为他的神秘，所以我才会这么说。”
　　刘若昀不敢透露周钰的身份，她从小就没有感受过家族的关爱，由于资质问题，她一直都是一个人过的。
　　可是就在她孤独的长大的时候，那个盲盒店却改变了她，一只赤鸢让她成为了家族里面冉冉升起的新星，原本废材等名头换成了天才，她才能有现在的地位，所以她对自己的家族和各种争端其实是没有好感的。
　　在这个世界，联邦内部大多数的御兽师在自己最辉煌的年纪里要长期驻扎在兽巢前线，这让联邦更加注重没有成长起来的年轻人身上。
　　刘若昀不说，宋景也无法强迫她，只能作罢。
　　另外一边，刚来到观众席的周钰被六个神态各异的女生拦住了。
　　“你好，认识一下，我叫林琳。”
　　她走到了周钰面前，伸出了自己的手。
　　周钰轻轻握了一下，关伶现在去找御兽医院治疗朱厌去了，他一个人被六个人围在中间，有些势单力薄的感觉。
　　见队长被围住了，唐辉，庄白，孟少云，周哲文全都从座位上站了起来，聚拢在了周钰旁边。
　　庄白不知道为什么，并不是向其他人感觉的那种危险，而是感觉到了另外一种威胁，跑到了周钰身边，抱住了他的手臂。
　　队友们都过来，周钰向他们点了点头，然后看向林琳：“不知道你们找我有什么事情，我们好像并不认识。”
　　周钰还记得，林琳是把郝言的蛋都差点爆了的，这对于男生来说太过歹毒，他想要离远点。
　　“坐下说吧。”
　　她环顾了一下四周，其他考生离得太近了，于是将周钰等人带到了一处空旷一点的位置，让队员们在四周警戒。
　　“听说你们和宋景有冲突？”
　　林琳直接开门见山的问了起来。
　　“冲突说不上，只能说有些不愉快吧。”
　　周钰不知道林琳想要做什么，但是既然要谈事情，就不能让自己变成一种非他不可的状况。
　　林琳也不在意周钰的矫正，直接开口：“你们应该也听说了，我和郝言是有冲突的。”
　　“而郝言和宋景两个人关系不一般，他们家族分别是联邦第一大御兽装备交易商和第二大御兽装备交易商，极有可能联手。”
　　“那他们不是更应该是竞争关系吗？”
　　庄白有些不懂，她虽然战斗的时候挺聪明的，但是对于尔虞我诈那一套不熟。
　　林琳看了一眼周钰，意思就是要不要解释。
　　“我大概知道了。”
　　周钰点了点头，然后威胁地看向庄白，将她搂过来。
　　“记得我们之前去的御兽阁吗？
　　那就是宋家的产业，而郝家的雨霖苑和他们是竞争关系。”
　　“但是两家表面上竞争，私下关系却非常的好，首先御兽阁的最大受众是中低级御兽师，而雨霖苑则是注重高级御兽师，利益冲突有，但不是非常大。”
　　“其次，御兽相关的产业，联邦是不会允许有一个家族独大的，如果他们两家有哪一家出了问题，另一家还会拉他一把，因为如果一家独大，就是联邦要下场的时机了。”
　　“如果我没猜错，为了自己的利益最大化，他们两家会直接联手，排挤那些想要进入这一行的其他家族，所以才能做到整个产业铁板一块，只有一些小店能生存，长久以来根本无法出现第三家全联邦体量的店。”
　　“没错。”
　　林琳点了点头，既然周钰已经将两家的关系猜出来了，那就好办多了。
　　“现在宋景要对付你，郝言与我有仇，与其被他们各个击破，不如我们结盟。”


第149章 尚云中的归属
　　周钰有些意动，团队战是可以结盟的，他的小队也不可能面对别人的围攻，所以总是要找盟友的。
　　而宋景和郝言肯定是不会同意的，毕竟宋景和自己有过节，郝言又和他穿同一条裤子。
　　林琳似乎是不错的选择，他们有共同的敌人，而且对方除了郝言也没别的敌对，加上本身实力也不弱。
　　而且这次的团队赛从单纯的争斗变成了探索秘境，他也确实需要一些帮手，不过他表面不能表现出来。
　　“结盟可以，但是我们的结盟能给我带来什么？
　　不然我需要平白多出一个敌人出来，不划算。”
　　林琳小队和自己又不熟，没点利益可打动不了他。
　　“首先，你会多出一个助力，我们小队本身在热门队伍中实力中等偏下，所以我对那联邦首席的位置不感兴趣，我们几个早就说好了要上同一所大学，而且也有了一个不是顶尖学府的目标，以目前的情况来看，不需要首席也能全员考进去。”
　　“其次，相信你也听说了，这次的团队赛地点改成了一处秘境，到时候共同探索秘境的收获我们64分，你们拿6层。”
　　周钰思考了一下，和自己想的差不多，但是适当的试探还是要的，“如果73开，那么我就同意结盟。”
　　“73？
　　不可能！
　　如果你坚持的话，我们宁愿找其他队伍结盟。”
　　林琳嘟起了自己的嘴，那那一身帅气的打扮做出这种小女儿姿态还真有一些反差萌的意思。
　　不过林琳看周钰的表情也知道，对方并不是不想结盟，只要想要多一些的利益而已，于是摇了摇自己的手指，开口道：“顶多让你们优先选择，不过先说好啊，不可以挑一些等级高却没什么用的东西算作该等级的价值。”
　　周钰点了点头，他可能在谈判条件上会占对方的便宜，但是只要制定了协议，那么他就会公平遵守。
　　当然这是看人的，如果对方是一个蛮横不讲理的人，那么他可能比对方还要不讲道理。
　　“行，那我代表我们小队答应了。”
　　周钰这次主动伸出手，两人在各自队友的注目下握手表示结盟，这一下他们的关系就悄然发生转变了。
　　“干嘛呢，偷偷摸摸聚在这里，是在报团取暖吗？”
　　这时候一个声音从他们的警戒范围外传了过来。
　　一个穿的特别华丽，身上挂着玉佩，吊坠等等各种东西，生怕别人不知道自己有钱一样的人走了过来。
　　而且那些东西都散发着一股奇异的能量，应该都是御兽装备。
　　他的身后还跟着几个队友，周钰眯着眼睛看向小队的一员。
　　正是当初被他淘汰掉的尚云中，没想到这人加入到了这人的小队。
　　见周钰看过来，他还露出了一个不屑的表情，然后故意看向庄白手指在微动着，像是要抓住什么东西一样，让周钰一阵皱眉。
　　“你眼睛如果不需要可以捐出去？
　　我们就在观众席，远处就能看得到，你说我们是偷偷摸摸，可别把自己内心脑补的想法代入到我们身上，你是什么人已经很清楚了。”
　　林琳看到这人，立刻换了一个神情，和刚刚面对周钰完全像是换了一个人。
　　“你！”
　　这人被林琳怼的有些说不出话，但是还是冷静下来了，“哼，两队乌合之众，结盟也没什么关系，不过周钰，你确定要和她一起？”
　　周钰看向这人，连他是谁都不知道，莫名其妙。
　　不过下一刻，他明白了这人的身份。
　　因为他无意中发现，这人的裤裆里面有些肿大，像是塞了什么东西在里面一样。
　　那就很好猜了嘛，这不就是那个差点没了蛋蛋的郝言吗？
　　虽然这个世界有各种的治疗术，但是那方面的伤还是要在治疗之后保护一下的，所以才缠上了纱布。
　　“和谁结盟是我的自由。”
　　周钰冷笑了一声，虽然他原本和郝言没有过节，但是现在尚云中站在他的背后，那就不一样了。
　　这个人已经上了他的笔记本了，这本笔记本上面记录的人名没被划掉的可不多，他还是希望有机会能把尚云中的名字给划掉。
　　“好！”
　　郝言昂着头回了一句，身上一堆挂件随着他的动作发出了叮叮当当的响声。
　　“从现在开始，你们两支小队十二人，被列为御兽阁和雨霖苑的黑名单，两家产业不再售卖物品给你们。”
　　说完，露出了一个快意的表情，像是这个宣判是给他们执行死刑一般，还在等着周钰等人的反应。
　　然而他没有等到任何反应，周钰只是无所谓的耸了耸肩，御兽阁和雨霖苑他唯一需要的不过是御兽幼崽罢了，但是现在有一定实力基础的他们已经可以从野外获得了。
　　至于御兽装备？
　　周钰他缺吗？
　　缺！
　　但是他缺的是那些摆在商店里面的那种吗？
　　并不是！
　　他缺的是合适的，又非常强力的御兽装备！
　　这种御兽装备在宋家和郝家都是放在家族里面自己使用，只有少数镇店之宝会摆在那里当做摆设吸引顾客，你要是真的出得起上面的价格，他们就会用各种理由推脱，反正就是不卖给你。
　　“白痴。”
　　既然他和郝言小队里面的成员也有过节，那么就不需要给他什么面子，直接用看傻子一样的眼神看着他。
　　而且这一刻，他突然有一个想法，要不然像个办法也组建一个关于御兽相关物品贩卖的店，然后和他们两家竞争。
　　这还能和盲盒店形成互相之间的掩护，反正商品都是御兽相关的东西，在一个新城市里面开盲盒店的时候，让人在旁边新建一个正规的店铺。
　　这样可以互相利用热度人流量来获取业绩。
　　“喂！
　　听到了没！”
　　郝言见周钰不仅没反应，还自顾自的皱眉思考着什么的样子，他像是受到了什么侮辱一样，气冲冲地又说了一边。
　　“哦！
　　明白了，下次确定一点细节再向我汇报。”
　　“噗~”林琳被周钰指挥下人一样的语气逗笑了，这让郝言更生气了。
　　“你！
　　我们走着瞧！”
　　郝言冷哼一声，转头带着小弟们就走了，只是没有了来时的那种意气风发。
　　感谢幻听，一个不会打的颜表情，昧红尘，忘忧情醉，翠花尊者，zero闪闪发光，燎原之火，星辰日月的推荐票　　还有一章下午或者晚上发，不会拖到明天，年末太忙了，我已经加了好几天班了，周末都没休息


第150章 队内意见
　　郝言走后林琳也差不多该走了，他们应该要去准备对战了。
　　“你们怎么看？”
　　周钰坐在原地，看着自己的队员们，他们刚刚对林琳的结盟邀请并没有发表意见，现在对方都走了，他想听听队员的看法。
　　“别看我啊，我不管这个的，队长说啥就是啥。”
　　周哲文摆了摆手，像这种事情他清楚的很，周钰做决定就行了。
　　“你做啥我都支持你。”
　　这是庄白，她躺在周钰旁边，虽然对方都是女孩子让她有些危机，但是还是选择支持周钰的。
　　“我不懂这些弯弯绕绕，不然也不会被人算计了，但是我知道我相信你。”
　　唐辉拍了拍周钰的肩膀，他之前被小队的队长算计，但是没有因此就不再相信他人，而是更珍惜现在新组建的小队队友。
　　“我觉得，利大于弊，虽然会因此惹上原本就交恶的对手，不过据我所知，郝言这个人为人嚣张跋扈，得罪的人不少，我们可以借机联合更多的小队。”
　　孟少云身体一直都比较虚弱，属于走段路就喘气的那种，为了节省体力，他大部分时间都在坐着不动，也让他养成了思考的习惯。
　　“没错，我也是这么想的。”
　　周钰点了点头，具体哪些小队值得拉拢，就要看周哲文的情报了，不过在那之前先看看关伶怎么说。
　　“嗯？”
　　关伶见周钰看过来，撇开了自己的目光，不和他对视，“这种事情不是队长负责的嘛，我没意见。”
　　她之前也是队长，只不过小队解散了而已，但是其实她其实是一个直来直去的人，对于虚伪的交涉一直不擅长，而且她以服从上级为己任，也不需要和别人打交道。
　　可是一向有些自傲的她又不愿意承认自己对这方面不擅长，所以有些不好意思看周钰的眼睛。
　　“行，既然大家都没有意见，那么这事情就算是确定了，哲文，你去收集其他小队的情报，还有，我记得你家里是做御兽相关材料的生意的吧？”
　　“是的，我家里在平民区做御兽相关杂货的生意。”
　　周哲文对商业的嗅觉其实挺灵敏的，他明白周钰这是想要进军这一行。
　　他家里的生意只能算是杂货商的原因就是只能在平民区贩卖一些低级的材料，来来回回去掉成本一年赚不到十几二十万，去掉家庭本身的开销，以及他们父母各自都有交御兽保险，剩下的其实不多。
　　这一行虽然赚的很多，但是成本一样不低，看似大把大把的钱，其实到手上的不多，而且还要花很多花费用来打点关系，说是年光族也不为过，只是未来时间到了他可以在培育基地直接挑选两只御兽幼崽。
　　而周钰作为小队的队长，在御兽师工会内登记的小队模式，小队队长是要负责整个小队的相关开销的，肯定要置办一些自己的产业。
　　既然他这么问，那么就肯定是有办法将这个行业开起来。
　　“那就行，你顺便多调查一下黎阳御兽材料的行情，如果可以的话，你可以先挑选一个御兽材料店的店长，你自己不用去做。”
　　周钰点了点头，他反正要去弄钱了，多一家店的启动资金而已。
　　周哲文听后有些兴奋，既然这么说的话也就是周钰的野心不仅仅是黎阳一个城市，而是让他总管整个产业，虽然现在还没起步，但是他觉得他有着光明的未来！
　　“咳咳，我有一些过去的存货，虽然大多数都是三级的，不过成本并不高，可以拿去卖了。”
　　孟少云也懂了他们的意思，他本身就喜欢制作御兽装备，过去制作的那些都存在他自己原本的住所，只要让人送来就可以卖。
　　这些装备利润其实很多，他用到的成本相比于其他人来说要低很多。
　　“先不急，到时候给你谈一下分成吧。”
　　周钰点了点头，高级御兽装备他有，缺的就是大量的中低级装备。
　　不过如果是唐辉或者周哲文说这句话的话，周钰不会说给分成，但是孟少云不一样，他还没准备让他成为自己登记后的小队成员，所以钱这个东西要分开一点。
　　“分成可以不用，为小队做贡献而已。”
　　孟少云也清楚的很，不过他却有自己的想法，他也想要待在这个小队。
　　虽然在他看来，周钰的潜力可能不是最大的，但是在他这里是最舒服的。
　　因为他从小到大，往生教派的标签让他饱受他人异样的眼光，他的身份可以藏，但是身上的纹身是藏不住的，这是永久性的。
　　他是将纹身改成了别的样子，但是只要熟络了起来，很容易看出后来改的颜色和前面用特殊手段刺上去的完全不一样。
　　但是周钰小队里面，周钰是个无神论者，又不是从小到大被不断教育往生教派就是纯粹的恶之类的，唐辉特别重视队友，庄白眼里全是周钰，周哲文也没有对他露出过什么特别的表情。
　　他也知道，想要留在这个小队，完完全全就是周钰一个人说了算，他的所有队友都特别信任他。
　　所以他宁愿不要任何一点收益，也想要融入进去。
　　“分成还是要的，毕竟是你花费了精力和时间打造的装备，这样，扣除材料成本和店铺的人工成本之后的利润，给你四层。”
　　周钰明白他的想法，所以故意这么说。
　　“你得要一起承担一个人工成本，这四层就很低了。”
　　见周钰坚持，孟少云也没有再说话，现在到大学还有时间，高中毕业前是无法登记小队的，他可以慢慢来。
　　“好了，你们都去准备之后的比赛吧，就我和哲文已经被淘汰了，我们去忙自己的任务去了，你们加油，最后谁给我拿个第一名回来。”
　　周钰站了起来，他准备去吴有志的店里面看看现在的情况。
　　“哼！
　　第一名而已，到时候我拿奖励回来送你。”
　　关伶自信地说道，她其实心里觉得周钰本身比她还强，闹闹纸面实力是和朱厌有一定差距的，完全是因为道具和周钰本身才战胜的朱厌，如果周钰有第二只同等水平的御兽，那输的可能就是她了。
　　“奖励是你自己的，到时候第一名的名头借我用用就行。”
　　周钰笑了起来，关伶确实有实力说这句话。
　　说完他和队友们道了一个别，看着吴有志给的地址向外走去，而且这次，他是没有穿上店长套装的！


第151章 分店店长吴有志
　　这里是黎阳相对较外围的地区，但是吴有志的选址确实不错，这里既不是鱼龙混杂的祖屋区，也不是黎阳原住址那些城中村，而是刚刚开始开发的地区。
　　这里相比于那些地区，有着后发优势。
　　在城中村内，基本上土地房屋都已经有了主，城主府想要开发新建医院等设施都需要征迁赔偿，包括土地、房屋和地面附着物都要赔，不要觉得城主府就不缺钱，他们也需要钱。
　　诚然，联邦币不像金币那样需要岚金打造，只要联邦加急印钱就能发行，但是问题是无限印钱是会引起通货膨胀，这个世界的联邦不像前世某国一样能将通货膨胀输出到国外去。
　　作为一个一个联系不那么紧密的城市组成的联邦政府，他们能让所有城市都使用统一的货币重要手段就是联邦币和金币挂钩，联邦向所有民众承诺，联邦开发出了多少岚金就发行多少货币，不管什么时候都能用联邦币来兑换金币。
　　而岚金作为一种富有能量的金属，制作成的金币可是不管联邦政权是否稳定，都一样是硬通货的。
　　城主府缺的也不是钱，而是能创造价值的货币，所以相比于城中村，他们更愿意开发这种荒地。
　　这里短期之内的价值成长是超过了城中村的，等城主府将御兽师学校，御兽医院，御兽商店等设施完善之后，自然就会有御兽师入住，他们可以随意按照自己的规划来施为。
　　但是长久来看，城中村的位置不可替代，他相对于城主府来说迟早要改，只是现在优先发展。
　　不过对于盲盒店来说，这里就够了，只要短期内能将名头打出去，那么不怕没有客人来。
　　想着，他已经走到了店门口。
　　从外面看没有任何的特殊之处，只有门牌上写着御兽盲盒店几个字。
　　“哎，那有家御兽盲盒店，要不要进去看看？”
　　旁边有几个比他大一些的年轻人正在交谈着，这些年轻人更加喜欢盲盒这个新鲜事物。
　　“算了吧，我进去过，里面的盲盒具体有什么东西都不公布，而且贵的要死，”他的同伴打断了他，脸上一副被坑的表情。
　　“你是不知道，那里一个盲盒最贵的可是要398金币，而且店长用道具掩盖了自己的样子，也不说里面能开出什么，要是398金币开出一个垃圾，这找谁说理去。”
　　“这么贵啊！
　　他那里面装的是啥啊敢卖那么贵。”
　　“这我就不知道了，我看到价格之后就不想买了，那盲盒就那么点大，能放得下什么东西啊。”
　　听着路人的谈话，周钰摇了摇头，初期是这样的。
　　为了自己体验一下，他推开了盲盒店的门，准备自己进去看看。
　　“叮铃铃~”门铃声音响起，他作为店长，第一次以客人的身份进盲盒店，感觉还有些奇怪。
　　“欢迎光临。”
　　吴有志走了出来，放下了手上的抹布，前来迎接周钰。
　　虽然盲盒店是有自清理的，但是在店里面没有事情做的他还是耐心的将每一个地方都清理一遍。
　　他没有见过没带面具的周钰，所以根本就没有认出来，但是在周钰眼里，他的店长套装是无效的，他可以直接看到吴有志的脸。
　　“你好，我想问一下这里盲盒店买什么？”
　　周钰干脆就当起了客人。
　　“我们店里面的盲盒能开出天材地宝，御兽装备，御兽幼崽等等，当然需要看客人的运气，其中这一块区域的是.”“在这里，你可能一步登天，也可能血本不归，不过盲盒中的物品绝对超乎你的想象。”
　　吴有志耐心讲解着，这两天他不知道回答了多少人的问题，但是没有一个人购买的，无非就是觉得价格太贵，而且会出什么都不确定。
　　即使讲解那么多次都没有人买，他还是非常有耐心的向周钰介绍着，这店里面的所有摆设装修等等都在他购买下这店面的一瞬间自己形成了，他能做的也就是向客人推销了。
　　周钰听着他的话，要是不考虑价格的话，确实挺吸引人的。
　　可惜啊，他不能自己花钱购买盲盒，会被店里面判定为违规，盲盒开不出东西，也不算营业额，就算他给钱给别人来买也是一样的，店规不允许的。
　　“那如果我没有带金.”周钰还没说完，外面的门被打开了。
　　“欢迎光”吴有志话还没说完，脸色就沉了下来。
　　“又是你们.”“你这店的会费没交，也想做生意？”
　　来人是一个铁塔般的汉子，手上还带着几个金属手环，重重地在大门上敲打了几下。
　　“如果你再不交会费，那么我们商会就不会保护你这店了，到时候被什么人砸了可就亏大了。”
　　那汉子嘴上露着轻蔑的笑，虽然他也看不清对方的脸，但是不妨碍他的威胁。
　　“我调查了你。”
　　这时候吴有志却开口了。
　　他先是将周钰请到了沙发上，还给他倒了一杯茶，然后重新站起来面向那汉子。
　　“如果你是客人，那我很欢迎，但是你看来并不是，而且我这里有一份你的资料，想知道写了什么吗？”
　　吴有志手中拿着一份文件，然后说道：“今年年初的时候，你被城主府勒令禁止从事商业方面的事情，下了封杀令并且逮捕，可是在最近，你向城主府上交了2200万的联邦币，被保释了出来对吧。”
　　“可是，你这程序可有漏洞。”
　　吴有志手上拿着的是城主府案件公示记录。
　　“根据黎阳城法律第三十五条规定，威胁他人勒索钱财，是可以花钱保释，可是你的问题似乎不止这一个吧。”
　　“联邦宪法危害公共安全篇，第六十一条写的很清楚，勒索钱财并造成受害者重伤或残疾者，不得保释。”
　　“正好，我查到了一份去年的判定公开结果，你曾经被指控恶意殴打他人，只是最后也是花钱摆平了，其中还有一些，是靠着威胁摆平的。”
　　“现在我手上，有一份联名举报和相关证据，你想要看看吗？”
　　感谢书友150317005406294的月票　　感谢观花开走花落，忘忧情醉，莫靓仔，光明正大，zero闪闪发光，不会打的颜表情，丶ai上你的习惯，翠花尊者，五行缺钱，宏标的推荐票


第152章 这钱是买了复活甲？
　　吴有志选择这里是有原因的，你不管将店开在哪里，地头蛇都是绕不过去的一个坎，但是这里的地头蛇他却有办法反制。
　　“呵。”
　　那大汉听后却像是听到了什么搞笑的事情，不屑的笑了一声。
　　“那群人想要报复我也不是一天两天了，凭什么你觉得他们做不到的事情，你就能做到，我可以给你机会试试，没那个能力就乖乖交会费，明白了吗？”
　　大汉脸上写着嘲笑，不过让对方知道他的一切不过是徒劳的之后，更容易让他死心，安心给自己交名义上的保护费。
　　“你很自信。”
　　吴有志走到他面前，他明白对方自信的来源，“你本来就和城主府同穿一条裤子，你那个所谓的商会会分一部分分红给城主府，等于让他能收两份税收。”
　　“加上最近你又上交了2200万联邦币买了你可以在黎阳为所欲为的权利，这是你自信的根本。”
　　“坦白的说，没错。”
　　大汉露出一丝微笑，“有城主府在，即使有对我不利的舆论也会消失，你没有挣扎的希望的，要是你一直执迷不悟，我可就没有耐心了。”
　　“可是城主府也不能一手遮天，上面还有联邦。”
　　吴有志指了指头顶，意思很明显了，他要让联邦来处理这件事。
　　“哈哈，你三岁小孩吗？”
　　大汉被逗乐了，“报告联邦？
　　联邦会来管这种事情吗？
　　最后还不是联邦督促城主府整改，然后没了下文。”
　　“哦？
　　那我们拭目以待，你可以走了。”
　　吴有志已经在赶他出去了，不过他也不生气，等着吴有志给他送钱呢生什么气。
　　然而他不知道的是，眼前的这位和联邦调查局是有联系的。
　　之前那冒险团的事情非常严重，引起了各界势力的关注，作为唯一幸存者，和调查局的高层直接有联系。
　　要知道侦破冒险团的恶劣事迹，主要功劳就是那位高层的，要是不和唯一幸存者接触，哪来的证据说明自己立的首功。
　　自己只要说对方和当初的佣兵团有关系，那么联邦局高层为了自己的功劳，肯定要派人前来调查，虽然普通的调查员都是些欺软怕硬的货色，但是高层的权利可不小，城主府不会因为这一个小人物去得罪调查局。
　　“我期待着你送会费过来。”
　　大汉抛下了这句话，转身出去了。
　　“不好意思客人，让你久等了。”
　　送走大汉之后，吴有志来到了周钰面前。
　　他完全不知道，眼前的这个人就是店长，就是他现在效忠的那个人，只是当做一个普通的客人对待。
　　“价格有点贵，我要考虑一下买不买，不过这种模式挺好的，我会向我的朋友们宣传一下。”
　　周钰点了点头，他又买不了盲盒，再装下去要露馅的，他只是过来看一看吴有志对这份工作适应情况。
　　现在看来，还挺不错的。
　　“那谢谢了，考虑完后可以随时前来购买。”
　　整个流程下来，即使周钰说出不买，他也没有丝毫态度上的变化，一直都是彬彬有礼，也称得上不卑不亢。
　　分店校考完了，接下来是要想办法弄钱了，周钰站在分店门口，看着这有些冷清的街道，不久之后这里肯定会变成一个热闹的商业街的。
　　想要弄钱，除了他现在跑出去狩猎凶兽或者拿出自己的藏品出来卖之外，就只能通过论坛答疑解惑来收费了。
　　他现在不是缺长期赚钱的手段，而是立刻需要产业的启动资金。
　　幸好他以前闲着无聊，将店长的名号已经打响出去了，只要他放出话来，不愁没人联系。
　　回到住所后，他打开了自己的终端，登入进了论坛。
　　论坛页面打开的那一刻，铺天盖地的私信立刻塞满了他的消息，他看都没看，直接点了一个一键清除。
　　随后发出了一个帖子，《千万不要买咨询，除非你看过这个帖子》。
　　这个标题算是他的恶趣味吧，前世网上有不少这种广告的，感觉很狂，他很喜欢。
　　帖子一发出去，立刻就得到了不少回帖。
　　有直接开价问问题的，有让周钰出价的，也有想要花钱请周钰去他们那里工作的。
　　不过这个回帖数量，远远超乎了他的想象，怎么会有这么多回帖，都盯着他不成？
　　联邦内的某处“老板！
　　你让我关注的那个人发帖了！”
　　一个身穿西装，带着眼镜的男人，急匆匆地推开自己老板的门。
　　“什么事这么紧张？
　　谁发帖了？”
　　一个有些胖，但是挺有威严的男人看着自己的手下，手中签写文件的手缺没有停下。
　　“就是那个ID叫做店长的账号，刚刚发了一个帖子，说收费咨询！”
　　“你说什么！”
　　男人手中的笔停了下来，楞了一下，然后立刻打开了自己的终端，“你把这个消息报告给家族里面，我先去回帖！”
　　这种情况不止在一个地方发生。
　　周钰每次刷新都有一堆新的回帖，不过浏览的越来越多，他也明白了造成这种情况的原因。
　　他这个店长的号本来就有一定的名声，上次他教导的镜鲤培养的方法让他的名声再次推到了一个高潮。
　　虽然他只告诉了那一个家族，但是那个家族在购买了店长的咨询之后一段时间，突然拿出了一大堆的泽海幻蛟，直接成为了他们家族中坚力量的新宠，也让他们家族的实力提升了一截。
　　明眼人都知道这些泽海幻蛟是他们用店长给的方式培养出来的。
　　所以现在有着大量的人眼巴巴的盯着店长这个号，对于这些大家族来说，能让家族后辈获得更好的御兽幼崽，几百万联邦币根本不算什么。
　　毕竟这个等级的御兽他们不是没有，而是没有那么大的数量，不足以武装到家族内部一些平庸的御兽师。
　　而这个问题，现在店长就能解决！
　　再加上后来在兽潮当中，那个有着梦梦云的神秘御兽师，他的自称也是店长，让人不得不将二者联想起来。
　　梦梦云本身就可以帮助御兽进化突破，是所有培育师梦寐以求的御兽，这样店长在这些人的心中已经成为了一个顶尖的培育师。


第153章 族群御兽进化培育路线
　　周钰在回帖中挑选了几个报价高的私信，很快就来了回复。
　　然而都是一些高级御兽的培养推荐，也是，除了高级御兽师之外，也没人会出上百万联邦币来请他制定培养计划。
　　这些问题好办，他弄了一个培养路线的模板，然后将不同御兽的培养方法套用进去，不会的就问小助手，很快就回答完了这些问题。
　　这就让他收获了四百多万联邦币。
　　涉及到高级御兽，钱真的好赚，然而他不能一直这样赚钱，如果他将自己的答疑日常化，那么就没那么多人愿意出那么多钱来购买他的咨询了，说白了就是饥饿营销。
　　“接下来是.”周钰发了一个新帖子《族群御兽进化培育路线竞价》。
　　这是一个类似于镜锂进化成泽海幻蛟的培育手段，能将某个本就大众的族群变成中坚力量。
　　他这个帖子一发出，立刻引爆了整个论坛，那泽海幻蛟大家都是有目共睹的，别人家族里面就是一个资质极差的人都能分到一只白金级幻兽种，对未来实力的提升可不是一星半点。
　　“五百万！”
　　“七百万！”
　　“一千万，请大师联系我。”
　　“一千二百万！”
　　价格很快炒到了一千四百万，开始减缓了下来。
　　这些大家族虽然有钱，资产拿出来有几十亿上百亿的，但是却没那么多现金，短时间内调不出那么多钱。
　　再加上大家都不知道周钰要卖的是什么样的培育计划，万一不符合这个价格.最终，这个帖子在一所几个家族联合的商会出价一千六百万中到达截止时间。
　　“一千六百万吗？”
　　周钰盯着这个数字，已经超过了他的预期了，于是给对方发了一个“加我吧。”
　　“滴！”
　　立刻，一个论坛好友申请送到了周钰的终端。
　　“你好，店长大师，我早已仰慕大师名声许久，希望有一天能请您来我们商会做客。”
　　他的姿态放得很低，第一他是一个商会的会长，本身就比较圆滑，第二是他已经将周钰当成了一个培育大师来看，每一个培育大师可都是顶级家族的座上宾，他想见上一面都难。
　　周钰也没和他多BB，而且大师总是要高冷一点的，直接一个转账通道甩他脸上，意思很明确了，我，店长，打钱！
　　这人也是干脆，根本就没多问什么，直接就是一千六百万联邦币转了过来，毕竟店长的名声摆在那里。
　　确定收到钱后，周钰将已经准备好的文件发了过去，然后发了一句：“白银级踏云马培育进化成领主级天马的路线，交易已完成。”
　　发完之后就不再说话，看着手中的钱陷入思考。
　　另外一边，商会的会长看完文件之后，心中一阵狂喜再也压抑不住，心脏扑通扑通跳动着，甚至有些喘不过气来。
　　这白银级的踏云马虽然不算大众，但是也不少，居然有方法能稳定进化成领主级的天马，而且饲料等相关材料还在他的接受范围之内！
　　他甚至能看到商会的未来在向他招手，甚至有一刻他有想自己家族独吞的想法。
　　但是很快就被他打消了，他这个商会能有今天的地位完全是因为几个家族组合在一起，如果他选择独吞的话，可能还没等他培育成功，家族就会受到灭顶之灾。
　　不管他那边的考量，周钰也在想着怎么样才能将这存款变成资产。
　　他一直都在强调，钱是没有用的，是一张废纸！
　　重要的是钱所能购买到的资源，也就是价值，有了钱，那就要尽快转化为资产，创造更多的价值！
　　联邦内部还曾经有人提议过，为了消除贫富差距，可以启用一个叫做均富计划的项目，给每个联邦公民发一定数量的联邦币，帮助他们摆脱现状。
　　这个计划还取得了大量的平民支持，只是后来被联邦直接驳回了。
　　因为这个计划看似是给平民钱，让他们变得富有，其实不过是贵族又一个吸血的妙招罢了。
　　假如一个群体有十个人，其中两个是贵族，两人手中共有五千联邦币，另外八个人总共只有五千，现在联邦说要均富，发钱了，人人有份，一人两千，这个时候两个贵族手中有九千，另外八人有两万一，财富占比从50%变成了70%，贫富差距拉近了吗？
　　其实不然，因为平民之所以穷，不是因为他们手中缺钱，而是他们不掌握生产价值的手段。
　　假如联邦每个月给每个公民发两千联邦币，那势必会造成通货膨胀，物价上涨，但是短期内平民工资不涨的局面。
　　物价上涨了，平民购买东西要花更多的钱，他们会发现，通货膨胀下花更多的钱，但是生活的质量没有多少提升，这钱去哪去了？
　　都进了掌握生产的贵族口袋里面！
　　这就是持有货币和持有资产的差距。
　　现在周钰有了货币，就需要想办法将货币置换成资产，除了给周哲文留的那部分启动资金外，他还准备掏出一部分钱出来让周哲文专门成立情报小组，包括商业等方面的情报都要汇报给周哲文。
　　他在笔记本上来回写写画画，将这笔钱分成不同的份数，将要发给不同的人来进行下一步的计划。
　　各自分配完之后，他无奈的发现，这钱还是不够用，不过他也不想想，他对标的是那些已经成名的大家族，大商会，日积月累下来的花费早就是一个天文数字，那是用时间堆出来的，他想要用那么点时间就追上，有些不现实。
　　“好了，就这样吧。”
　　他将笔记本合上，一笔笔转账从他的终端转了出去，钱都还没捂热乎就花的差不多了。
　　这时候上午的比赛也完全结束了，队员们一起结伴回到了住所。
　　“那两人确实很强”唐辉和孟少云在讨论着上午的比赛，难得自傲的关伶在一边都点了点头表示赞同。
　　“你们在说哪两个？”
　　周钰见队友回来，露出了微笑。
　　“当然是上午林琳和郝言的战斗！”
　　感谢书友20170912092338297的月票　　感谢忘忧情醉，荡魔永镇终劫济苦天尊，吃干脆面的干脆面，不变的是初心愈归，书友20171009194550408，影子，莫靓仔，书友20170912092338297，MANG521，鱼蛋强，烦，的推荐票


第154章 郝言没了
　　“他们两个人的战斗是真的拼了命的，不知道还以为两个人有什么血海深仇，一上来就各种底牌道具装备全都拿出来用了，以前就算是决赛也没人会把底牌全拿出来，毕竟还有团队赛。”
　　“结果他们倒好，将整个场地都破坏的七七八八了，考官宣布不受场地限制，让他们尽情发挥，虽然最后因为御兽装备差距林琳还是输了，但是她的破坏力是真的强，现在那周围几个场地也都还在修，具体的你看录像吧。”
　　周钰大致上了解了，作为全联邦最顶尖的那批考生，他们虽然才三级或者四级，但是战斗力可一点都不弱。
　　接下来像这种水平的战斗应该不会少，不过应该没什么人会像他们一样拼命。
　　众人吃完午饭之后稍微休息一下就该去比赛场地了。
　　“咚咚咚！”
　　这时候一个沉闷的敲门声从住所大门传来，这个声音带着一些急促。
　　众人对视了一眼，警惕起来，怎么会有人突然来造访他们？
　　“谁？”
　　周钰走到门口，但是他没有开门，而是通过监控看向外面。
　　“联邦招考办，黎阳城主府，请开一下门。”
　　周钰看到门口确实是有两个身穿制服的男人，身边还跟着两个穿着便服的，随意用终端一扫，通过制服男人身上的编号来查一下真伪。
　　看到联邦公示网站上面挂着两人的照片，确实是公职人员，他这才打开门。
　　“干什么？
　　怎么这么久才开门？”
　　制服男还没说话，那两个穿着便衣的男人就已经走了进来，厉声质问起来。
　　周钰眉头一皱，哪怕是招考办和城主府也不应该这种态度吧？
　　“我总要确认一下身份吧，这不是人之常情？”
　　唐辉等人也围了过来，站在了周钰的身后。
　　“你上午比赛结束后就出了场地，去了哪里？
　　做了什么？
　　老实全都交代！”
　　周钰刚想驳斥，穿制服的两位站了出来：“咳咳，你冷静一点，这件事情我们会调查的，询问的事是我们的工作。”
　　说完，城主府的人转身看向周钰：“周钰同学，你上午九点左右离开了比赛场地，现在已经一点了，请问一下这段时间里面你在哪里，做了什么？”
　　他手中拿着一本本子，用笔在上面记录着什么。
　　城主府的人发话，便衣男也沉默了，只是目光还是在审视周钰，像是在看犯人一样。
　　见这人态度还行，周钰才回答道：“离开场地之后我去逛了一下黎阳城，然后回到了这里，在终端上网到现在，发生了什么事情吗？”
　　“这两位是帝都郝家的人，郝言在比赛结束后，前往御兽医院的路上被不明人士偷袭，趁他御兽全都丧失战斗力的时候将其杀害，且郝家的护卫称没有看到凶手，这和你在战斗中使用的技能很像，所以前来调查。”
　　“你大概是什么时候回来的，有没有什么证明？
　　比如监控？”
　　他用笔指了指门口的监控。
　　这下周钰也就明白了，帝都郝家也不是一个小家族，他们的少爷死在了黎阳城，大费周折也是常例的事情。
　　“我回来的时候十点多了吧，监控有拍到，我可以给你们调。”
　　他没想到的是，郝言居然死在了黎阳城内，按照对方的说法，凶手还是会隐身幻术一类的技能，让郝家给他的护卫都没反应过来。
　　“行，门口监控录像我拷贝一份走吧，由于最近是高考期间，我就不带你去调查了，最近你们也要多小心一点。”
　　城主府的人自然是不惧怕郝家，一切都按照规矩来做就行。
　　“那就这样放过.”“好了，这件事情城主府和联邦在做，不要做多余的事情。”
　　郝家的人还没说完，就被人给打断了，郝家所在的帝都离黎阳可有段距离，他们的势力在这里的影响没有那么大。
　　而且这两人的意思他明白的很，郝言死了，他们作为护卫的责任可就大了，这时候如果还没有任何的调查进度的话，难以想象他们会遭受什么惩罚。
　　他们只是想要拿周钰这个看似有点符合凶手特点的学生背锅而已。
　　可是稍微有点脑子的人都知道不可能是周钰做的，且不说周钰不过是个三级御兽师，怎么能在两个六级御兽师站在远处跟随的情况下行凶？
　　就是他现在闹闹也还在恢复中，他也没御兽能召唤出来啊！
　　要说他自己进行攻击，能打破对方的防御装备吗？
　　林琳最后不也是败在他那么多的装备上面！
　　而且根据联邦和黎阳城主府的推断，这多半又是兽神教搞的鬼。
　　兽巢和人类对峙这么多年，高端战力相差无几，前线也是像推格子一样你前进一段，我再推回来，这种情况，未来的新鲜血液就成了战胜的关键。
　　之前他们就来了一次无差别袭击，大量普通考生损命，而兽神教被抓住的人很少。
　　原因还是大家都是人类，往人群里面一钻，很难被找出，如果是高级御兽师还好，毕竟就那么点数量，基本上都有登记的，中低级御兽师数量那么庞大，且非常不稳定，今天这个死在野外，明天那个突破，一一登记那行政成本太大了。
　　即使总考官即使取消比赛止损，普通考生依旧遭了一轮重，现在又开始了对天才们的狙击了。
　　而且能在众目睽睽之下刺杀郝家少爷然后全身而退，这个兽神教徒实力肯定不弱，且身边还有一只等级不低的小型凶兽。
　　这是联邦一直在防范的，能混入联邦的中心地区黎阳，说明联邦内部可能出了叛徒！
　　或者说卧底？
　　这男人摇了摇头，这已经不是他能想的事情了，涉及到上面的大人物，他想管都没那个权力。
　　“好了，我走了，最近不太平，你们多小心。”
　　本着对自己身上的制服负责，他还是又提醒了一句，如果兽神教的目标是这一届的天才的话，这支小队肯定也在目标范围内。


第155章 刘家剧变
　　这些人走后，周钰也是猜到了现在黎阳城内的情况。
　　虽然表面上一切都照常进行，但是暗地里肯定已经闹的不可开交了。
　　等将一个中高级的兽神教徒放到黎阳城，这个联邦的腹地，说明帮他打掩护的人可不简单。
　　兽神教徒身边会搭配一只小型凶兽来假装御兽师组合，经过城市是要进行登记的，那么问题来了，之前的城市都是谁给他们登记的？
　　就算他们是一路绕着人类城市和官道走，不远万里来到黎阳，那黎阳城的守卫呢？
　　现在城主府人人自危，生怕了自己和那个内鬼有什么瓜葛，最后内鬼被查出来的时候连累自己，城主可是亲自追查起了内鬼的事情。
　　而联邦的人则是负责起了筛选黎阳城内还有没有别的兽神教徒，以及那个行凶的兽神教徒现在人在何方。
　　这是一个大工程，黎阳作为几乎全是御兽师的城市，人口也不少，再加上御兽师这个职业经常要在几个城市甚至在前线中来回跑，流动性比较大，所以人口统计的方式就是你在什么地方交税你就是哪里人。
　　也就是说你只要是联邦公民，在黎阳交税，你就可以说你是黎阳人，这给找人的工作增加了不少的难度。
　　周钰也因为这件事警惕了起来，自己早上回来的时候是一个人，而且闹闹还体力耗尽无法战斗，要是对方找上自己也非常危险。
　　可能是觉得郝言比自己重要，所以那凶手选择的是郝言。
　　但是人却没有被抓到，而且也不知道对方在这城中具体有多少人。
　　“以后你们在外面不得单独行动，必须要两个人以上一起，而且不要去人迹稀少的地方，尽量除了比赛场地就待在住所。”
　　周钰吩咐了一下自己的队友们，如果真的如同他猜的那样，对方的目标是这一届未成长起来的天才，那么自己的队员同样十分危险。
　　不同于之前个人赛直接取消，这次的1V1赛绝对不会取消的。
　　这次的地点不是野外，而是黎阳，是联邦除了帝都之外最重要的城市！
　　之前在野外，民众对野外的一贯印象就是充满危险，但是要是兽神教徒逼着联邦在黎阳城内的高考都取消，那传出去会引起多大的恐慌？
　　全联邦实力数一数二的城市都没法挡住兽神教徒的渗透，那他们是不是如同待宰的羔羊一样，没有任何保护？
　　所以他们得要自己多保护自己。
　　“你的意思是”孟少云第一个反应过来周钰的意思，居然会有人在刻意狙击这届的学生！
　　“就是你想的那样，总之都小心一点吧。”
　　“你们在说什么？”
　　唐辉有些没明白他们在打什么谜语。
　　庄白好像懂了什么，但是不太确定，轻轻靠在周钰身边。
　　“袭击郝言的人不是对着他这个人去的，而是对着这届考生这个身份去的，也就是你们也是攻击的目标，你们先回去，我加固一下住所的防御。”
　　“怎么会？”
　　唐辉倒吸一口凉气，居然有人狂到在黎阳城内做这种事。
　　“哼，你们要是要出去，可以找我，我时间还挺多的。”
　　关伶边往自己的房间走去，看似不经心之间说出了这句话。
　　其实就是想要人依靠她，毕竟她对自己的实力有着自信。
　　等大家都回到房间去休息的时间，周钰坐在自己的床上，看着自己面前摆的一些道具。
　　“怎么了？”
　　庄白这时候走了进来，从他背后抱住了他。
　　周钰反手将有些小巧的庄白抱在了怀里，“你觉得孟少云和关伶怎么样？”
　　他其实一直在思考，要不要将吊坠给孟少云和关伶一个，就算之后还要考虑要不要邀请他们去登记小队，他觉得也应该先给他们这吊坠。
　　“挺好的啊。”
　　庄白在周钰怀里不安分的扭动了一下，然后说道：“孟少云他不怎么说话，但是看得出他是真的想要融入我们，而且和唐辉似乎很聊得来。”
　　“关伶虽然看起来有些自傲，但是其实对我们挺好的，昨天晚上我肚子饿起床去厨房拿吃的，关伶听到声音之后立刻过来查看情况，见是我之后还陪我到回房间为止，她还说要和我学做菜呢！”
　　周钰听后露出了微笑，他大概懂了，但是手却放在了庄白的腰间。
　　“居然半夜起来偷吃东西，难怪我觉得你最近变重了，让我看看，有没有游泳圈！”
　　“讨厌！
　　才没有！”
　　庄白扭动着身体躲开周钰的手，然后仔细看了看自己的小肚子，然后一脸认真的对着周钰说道：“我真的胖了吗？”
　　“哈哈！”
　　周钰被她呆萌的样子逗笑了，将她抱了起来，“让我感受一下，嗯，重了一些，不过可能原因不是你胖了，而是你在我心里的分量越来越重了。”
　　庄白的脸瞬间红了起来，推开了周钰，“不理你了，我要准备下午的战斗了。”
　　说完捂着脸跑了出去。
　　“看来这土味情话对还是有用的。”
　　周钰此刻的心情也愉悦了不少，庄白表面上害羞了，但是他知道，她就喜欢听这些。
　　“那么接下来是这个。”
　　他拿起了几块黑色的不规则石头。
　　这也是他的道具之一，只要将这个放在住所的围墙下，在住所遭到攻击的时候就会自动亮起防御屏障，防护的效果和他们身上的吊坠差不多。
　　确切的说是如果关伶和孟少云也戴上吊坠，六个激活的吊坠互相联系的防护效果。
　　这还不够，还需要一个警戒的道具。
　　可是他翻遍了自己的仓库，也没找到能破除隐身并且发出警报的道具，只能作罢。
　　“下一步是”他开始做起了上午没做完的规划。
　　刘若昀此刻正在自己的住所处，她参加的小队也是热门十二队之一，凭借着她那只赤鸢，实力足以力压一众考生。
　　“不好了！”
　　一个五十多岁的男人推门而入，没有去管其他人，径直走到了刘若昀面前，这是她爸爸的心腹，同时也是她的保镖，一个七级御兽师！
　　“大小姐，请和我一起逃命！”
　　感谢6666uuu，虚空寂缈，樱神GOS的月票　　感谢忘忧情醉，莫靓仔，没名字了呢怎么办呢，光明正大的氵，旺，孤忘log，zero闪闪发光，幸会or久仰，只于无心的推荐票


第156章 刘若昀的希望
　　“怎么回事？”
　　刘若昀立刻站了起来，能让一个七级御兽师这么慌张，那事情得要有多严重！
　　“他们快来了，小姐请和我走！”
　　顾不上解释，他直接召唤出了一只鸟类的御兽，将刘若昀拉上鸟背，只留下几个面面相觑的队友。
　　这个过程她并没有反抗，这位和她父亲的关系非常紧密，说他会背叛她父亲，她是一点都不信的。
　　“什么人？
　　黎阳城内禁止乘坐飞行御兽出去！”
　　他们刚起飞，就有一队护卫坐着统一的飞行御兽拦在了他们面前。
　　“帝都刘家，有急事出城！”
　　没等护卫们说话，他直接指挥着脚下的御兽冲了过去。
　　这些普遍五级左右的护卫哪里能挡得住他，只能躲避冲撞然后将情况汇报给上级。
　　就在高级御兽师准备拦下这两人时，他们却纷纷收到了来自城主府的命令。
　　放他们走！
　　在城市中，城主府的命令有的时候比联邦的还好用，也没有人冒着风险触城主府的眉头。
　　城主府内，一个每根手指都戴着戒指的男人看着远去的刘若昀两人，叹了一口气：“欠你的人情还了，接下来看他自己造化了。”
　　这时一个身穿制服的男人走了进来：“城主，刘家派来的刺客跑了，他的隐匿手段有点棘手。”
　　“嗯，我知道了。”
　　城主手指微动，把玩着手中两个圆球，“这件事情不用管了，去忙你自己的事情吧。”
　　“柳叔，这下可以告诉我，发生了什么事情了吧。”
　　刘若昀见自己两人已经出了黎阳城，这才开口问道。
　　“小姐！
　　家主和主母恐怕有难！”
　　柳叔露出了一副悲伤的表情。
　　“你说什么？
　　怎么可能！”
　　刘若昀如同一道晴天霹雳击中头顶，这种事情她不相信，但是这是从柳叔口中说出。
　　“之前由于大小姐尚且是潜水之龙，二小姐年幼，那贼子一直蛰伏等待家主年老，可是最近，大小姐契约赤鸢之后如同龙入大海，受到了各方势力的关注，甚至盖过了他那宝贝女儿的光辉。”
　　“原本族老们有意将家主位置传给你叔叔的，可是自从你腾飞之后他们改变了想法，认为应当遵从家法，主家大小姐招远房亲戚入赘继位家主，现在家主还能等到大小姐成长起来，这让那贼子坐不住了。”
　　“他早就安排了人蛰伏在家主身边，一旦收到消息就一起动手，要将家主一系斩尽杀绝。”
　　“本来应该有人同时对大小姐动手的，但是中午发生了郝家少爷被刺的事，全城开始戒备，他们可能没有找到机会动手，让我收到了来自帝都的消息，家主和主母被那畜生围攻，家主最后耗尽手段才让人将二小姐带走。”
　　“根据我受到的信息.家主多半是.”他不敢说下去了。
　　“那那现在我们该怎么办？”
　　刘若昀有些眼神空洞的坐在鸟背上，心中没了主意，高考什么的早就被抛之脑后。
　　“现在.我带着大小姐找地方隐居起来，不露痕迹，等大小姐成长起来我们再回去复仇，或者.”柳叔说到这里停顿了一下，“或者我们加入军部，以我这点实力，换取他们的庇护还是可以的，但是一旦入了军部，以他们那严苛的规矩，是不会允许我们复仇的。”
　　刘若昀听后眼前有些一黑，正午的阳光照射下来让她有些中暑，天下之大居然没有她容身之处，只能寄人篱下。
　　“这两点我都不想要。”
　　刘若昀用手支撑着自己，只有这样她才能不倒下：“我还要确定父母的消息，我还要找到昕昕。”
　　“可是.族老那些墙头草已经倒向了他，也不想想当初他落魄的时候是家主给他修炼资源和御兽将他拉起来，真是养不熟的白眼狼！”
　　柳叔也明白大小姐的感情，如果不是大小姐的存在给了他希望，给了他目标，不然他早就回去和那人拼命，哪怕死，也要死在复仇的路上！
　　“还有一个办法！”
　　刘若昀眼中有了一丝希望，看向柳叔，“我们伪装一下，回黎阳，我还有办法！”
　　“又回来了？”
　　黎阳城主手指微动，叹了一口气，“算了，起码不能死在我这城里，正好要全城严查，把那刘家来的赶出去！”
　　“是！”
　　城主助手接到命令后退了出去。
　　“刘家吗？”
　　他看着门外的院子，他曾经有个后辈在帝都念书的时候受到过刘若昀父亲的照顾，现在他也照顾一下刘若昀算是给自己对刘家剧变不作为的心安，但也仅限于黎阳城内，出了黎阳城那他就管不了了。
　　再加上因为兽神教的刺杀，黎阳城内正在彻查中高级御兽师，特别是那种御兽不放在御兽空间的，刘家来的刺客身份不干净，用这个借口将其赶出去也不会得罪刘家。
　　周钰此刻刚刚布置好整个住所的防御，他有自信只要待在住所里面，哪怕兽神教的人强行攻击也奈何不了他。
　　毕竟原本用来保护整个地区的道具被他用来防御一个小小的住所，已经是大材小用了。
　　事实上还有很多强力的装备道具，只是因为他实力不够，无法使用罢了，强行使用要么如同戒尺之类的，发挥不出多少威力，要么在使用成功之前自己就先被抽干精神力了。
　　队友们都已经出门，周哲文也是光脚的不怕穿鞋的，说既然对方的目标是天才，那么自己就安全了，一个人继续去忙活开店的事情去了。
　　“滴~滴~”这时候他收到了一条消息，拿起终端一看，发出人让他眉头一皱。
　　居然是刘若昀发来的。
　　“店长，您能否前来新城区492号，我有重要的事情要和您商量。”
　　周钰陷入了沉思，这刘若昀是知道自己的身份的，虽然对方误会了他的意图，但是毕竟是个隐患。
　　而且她用的名字是店长而不是自己的名字，说明她邀请的是店长，自己早就明确和她说了不要来打扰自己的生活，否则后果不是她能承担的。
　　去还是要去看看的，根据刘若昀的态度他会决定要不要灭口，城主府的人觉得自己没能力在高级御兽师的手下刺杀一个同学，其实是低估了他。
　　他穿上了店长一套，然后手中笔墨挥舞。
　　“难知如阴！”
　　这次的施术目标是，所有能看到他的人！


第157章 处置刘若昀
　　周钰一路上在各种角落穿梭着，店长一套本身就有隐蔽的效果，当穿着这套衣服使用难知如阴的时候，除非有7级以上的御兽师在他身边经过，否则没有人能发现他的行踪。
　　刘若昀给他的地址是一处还未开发完全的地区，这里人并不多，且地形比较复杂。
　　在进去之前，他特意将一个稻草人偶丢在了外面一处隐蔽的地方，这是一个替身人偶，如果有什么他控制不了的局面，他随时可以将自己和人偶替换位置。
　　布置完之后，他才从墙上跳进这栋类似于他自己住所一样的小别墅。
　　他在别墅内部到处探查了一番，确定没有什么埋伏之后，轻轻推开了一楼大厅的门，走了进去，然后门锁轻扣，将门带上了。
　　原本还在客厅里面交谈的柳叔立刻警觉起来，看向了玄关方向。
　　“什么了？”
　　刘若昀实力没有柳叔强，并没有发觉到视野范围之外的门已经被推开。
　　“小姐请在此等候，不要走动，我去查看一下。”
　　柳叔只听到了玄关有轻微的响声，不确定是什么事情，也不敢离刘若昀太远，只是走到了一个能同时看到门和她的位置，看向房门。
　　然而一切都和没事发生一样，只有玄关上挂着的人物画，眼睛在盯着他。
　　“错觉吗？”
　　他还没放松警惕，突然想起郝言的死，心中一惊，快速看向刘若昀处，见大小姐没有事情，这才放下心来，但还是赶紧走到了她旁边，四处看着。
　　突然，一个声音在他旁边的沙发上传了出来“你们约我过来，还用这么警惕我吗？”
　　说话间，一个被迷雾遮蔽，让人什么都看不见的身影出现在了沙发上。
　　“什么人！”
　　柳叔一惊，居然有人能在他眼皮子底下靠那么近，他居然一点都没察觉，要是他要对大小姐不利“咔嚓！”
　　一声锁扣声音响起，柳叔手中出现了一根三节棍，身边一只半人高的鼠型御兽被召唤出，对周钰摆出了准备攻击的姿态。
　　周钰却没有丝毫的动作，而是看着眼前这个男人，当他开始攻击的时候，一切都不会是他能控制得了的。
　　“柳叔，不要！”
　　刘若昀赶紧出口，她不想在这种时候又惹得店长不高兴。
　　听到大小姐开口，他犹豫下还是收起了武器，站在了大小姐身后，只是那只御兽还趴在他的脚下，并没有被收回去。
　　“这位是店长，我的赤鸢就是他给的。”
　　刘若昀介绍道，虽然她是抽盲盒抽到的赤鸢，但是那点金币对于赤鸢来说实在是太少了，所以说是周钰送给她的。
　　“什么？”
　　柳叔吃了一惊，大小姐从来都没说起过她的赤鸢是从哪里来的，下面的人只当是家主想办法给她弄来的，但是他没想到的是，居然是眼前这个人送的！
　　要知道那可是赤鸢啊！
　　圣级的神兽种！
　　能将这种御兽送人的存在，那实力该是有多强？
　　“你约我过来有什么事情，我记得我说过最好不要打扰我吧。”
　　周钰那冷冷的声音出口。
　　“我知道，但是我现在真的无路可走了！”
　　刘若昀的眼角流出了一丝泪水，她实在不知道该找谁帮忙，他父亲曾经的伙伴们要么就是和刘家瓜葛很深，要么就是能力不够抵挡刘家的攻势，没法依靠，她现在唯一的选择就是店长了。
　　“我实在不想要打扰您的，但是除了您之外，我想不到有谁能帮我了！”
　　“我父母被我叔叔逼得生死不知，妹妹也不见了，我想要复仇，想要店长给我复仇的力量，为此我可以放弃一切！”
　　刘若昀说到这里，直接跪了下来。
　　“小姐！”
　　柳叔看到跪下的大小姐心中一阵悲悸，也责备自己为什么实力那么弱，不然大小姐何必要做出这种事情。
　　此时整个大厅里面形成了短暂的寂静，周钰在思考，刘若昀跪在地上不起来，柳叔也不敢去搀扶。
　　“你想要力量？”
　　最后还是周钰打破了这份平静，开口道：“我有办法给你快速提升实力的办法，但是是有代价的。”
　　“什么代价？
　　我都愿意！”
　　听到她的回话，周钰站了起来，手中出现了一份契约。
　　原本他是准备不管他们的，但是最终还是决定将她吸纳为下属店长。
　　第一是因为她来自于帝都，对帝都非常熟悉，这有利于他将来将产业开进帝都。
　　第二就是刘若昀知道他真实身份这件事确实是个隐患，既然不灭口的话，将她吸纳进来，掌握她的生死，能有效解决这个办法。
　　第三就是柳叔，他可是一个实打实的七级御兽师，有刘若昀在，他能间接指挥一个七级御兽师，这对于他来说是有帮助。
　　“签下他之后”周钰还没说完，刘若昀就已经接过了契约，割开自己的手指，滴了一滴血在上面。
　　“你的生”一切走的太快，他没想到刘若昀这么主动，他还没说员工福利之类的呢。
　　然而现在也不用他继续说下去了，因为刘若昀在滴血的那一刻开始，她就整个人陷入了一种浑浑噩噩的状态，应该是信息太多，大脑整理起来要时间。
　　“大小姐，你怎么了？”
　　柳叔察觉到刘若昀有些不对劲，立刻紧张起来。
　　“如果我是你的话，我就不会打扰她，不然受伤的可能就是她了。”
　　他没有说笑，信息还没接受完，这个时候过去打扰，很容易导致信息错乱，整个人的精神力都受到损伤。
　　现在的刘若昀只觉得自己的脑子里非常涨，一点点的信息在她眼前飘过，她在不断消化自己被灌输的那些信息。
　　柳叔在原地，想打断也不是，不打断又不知道周钰会对大小姐做什么。
　　在他的心里，周钰是一个性格古怪，实力却非常强的怪异强者，毕竟能神不知鬼不觉的出现在他身边，肯定实力比自己还强，要真打起来，他根本没有胜利的信心。
　　不知过了多久，刘若昀才醒了过来，“多谢店长给我这个机会！
　　！”
　　下一章章节名错误！
　　是第一百五十七章！
　　我没有权限修改，各位请注意！
　　感谢至梅的月票　　感谢忘忧清醉，MANG521，篮子淞淞QAQ，小谭，不会打的表情，这个名字不一般coco，不变的是初心愈归，昧红尘的推荐票


第158章 小巷惊现
　　她是真的体验过抽盲盒的客户，她知道盲盒里面能开出什么让人意想不到的东西，现在她有了一个能源源不断抽取盲盒的途径。
　　虽然低级盲盒中奖概率要小很多，但是盲盒店能给她一个庇护和希望，而且规则里面并不是没有获取高级盲盒的手段。
　　只要她是安全的能获得庇护，那就可以将柳叔派出去打探父母的消息，寻找自己的妹妹！
　　“小姐，你还好吗？”
　　碍于大小姐是主动的，他一直不敢打断这一进程，现在她已经清醒过来，他也想问问到底是一个怎么样的情况。
　　感受到自己有什么重要的东西被周钰掌握着，对方可以控制自己的生死，但是她毫不在意，毕竟以店长这样的强者，肯定不会平白无故害她。
　　她先是朝周钰点了点头，然后才对柳叔说道：“柳叔，我已经加入店长的势力，你不用担心我的安慰，去想办法打听我父母的具体消息，然后找到昕昕，保护她吧。”
　　她没有告诉柳叔关于盲盒店的事情，以前是怕惹店长不高兴，现在她接收到的规则不允许。
　　“这”柳叔有些不舍得看了一眼刘若昀，眼中含着泪光，这个不惧生死的汉子早就把大小姐当成自己的孙女看待，他是看着刘家家主长大的，虽然只是属下，但是地位其实不低，只是刘家和他亲近的人都习惯叫他柳叔。
　　然而那个在帝都数一数二的家族大小姐，现在要被迫加入别人才能换取喘息的机会，自责自己实力不够。
　　“这位前辈！”
　　柳叔转头看向周钰，“还请前辈多多照顾大小姐，我虽实力不强，但在做完小姐吩咐的事情之后愿意为前辈效力，来换取前辈对小姐的庇护。”
　　这位前辈有着大小姐的背书，而且能拿出赤鸢送人，这对他实力的说服力太大了，由不得他不相信这是一位强者。
　　周钰在一旁看着这段苦情戏有些不知道该说什么，合着什么都让你们说了，我都还没开口呢！
　　他只能点了点头，然后看向刘若昀，“想不想要直接获得高级盲盒？”
　　“嗯？
　　想！”
　　刘若昀心中一惊，高级盲盒里面有什么她是非常了解的，那才是真正的好东西。
　　“你先不用开分店，在总店经营一段时间，这段时间内根据你的营业额，我会给你奖励高级盲盒的。”
　　分店店长是可以进入他的盲盒店的，只要他同意，而且他可以将高级盲盒奖励给分店店长，刘若昀给自己打工，他每从总店销售额中获得两个盲盒就给她一个。
　　自己打工哪有当老板来的舒服，不用去辛苦接待客人，躺着就能开盲盒，多爽。
　　他决定了，以后每过一段时间就评一个销售冠军，冠军的奖励就是能帮他在总店代替卖盲盒，总店销售额奖励的一半给他当奖励，来刺激分店销售额增长，然后自己又可以通过分店销售额来开盲盒，双赢。
　　现在直接让刘若昀进去还是因为刘家的刺客惦记着，如果在黎阳迟早会被发现的，但是在盲盒店没有开门的时候，没有他的允许，谁也进出不了。
　　“真的吗？
　　！”
　　刘若昀难得在悲伤中有了一丝喜悦的心情，意外的看向周钰，立刻行了一礼，“多谢店长！
　　我一定努力！”
　　既然店长喜欢弄这一套卖东西的规则，那么她就顺着店长的意思去做！
　　周钰精神力连通盲盒店，将门打开在了旁边。
　　“准备一下，进去吧。”
　　刘若昀回头看向柳叔，也有些不舍：“柳叔，你自己也要小心，找到昕昕之后发消息给我。”
　　“好！”
　　柳叔重重的点了一下头，看着她转身踏入门内，消失在了原地。
　　“前辈，这是？”
　　他第一次看到有人进入盲盒店，震惊的看向周钰，他还以为只是跟着这位前辈离开。
　　“一个类似于秘境的小空间，入口只有我能打开，在那边非常安全，你不用担心。”
　　“什么！”
　　柳叔瞪大了眼睛，不敢相信自己听到了什么，秘境这种小空间居然可以随身携带入口的？
　　要都是这样，之前也不会出现那么多因为秘境抢夺的战争了，都找隐蔽的地方把入口藏起来或者关闭入口，目前还没有人能不走入口直接进入小空间的。
　　“既然这样，那我也放心了，前辈，我去完成大小姐交代的任务，完成之后再来复命！”
　　他向周钰行了一礼，然后缓缓退出了房间。
　　周钰看着这瞬间变得空荡荡的房子，也隐去身形抬脚离开，这里没有什么值得他留下来的地方。
　　“你说什么？
　　只有一个人离开，她消失不见了？”
　　城主府内，黎阳城城主皱着眉头，在这黎阳城内，居然在自己派人监视下，刘若昀消失的无影无踪，他怀疑有八级御兽师出动。
　　以那老家伙的性子，绝对不会自己一个人逃跑的，也就是说这个八级御兽师是刘家家主一方的，可是他这一派除了自己之外没听说过有其他的八级御兽师，他自己也死于其他家族同等级的御兽师围攻中。
　　难道是原本留下的后手？
　　他把玩着手中的珠子，感觉这事还有些棘手，要是刘家知道刘若昀在他城里失踪，肯定会怀疑自己把她给藏起来了。
　　虽然他也不怕刘家，可是一些和帝都之间的生意可就要受到波动了。
　　这他也没有办法，刘家肯定也不会相信有人能在不惊动他的情况下将刘若昀给带走。
　　“去和轩阳城赵家联系一下，我们黎阳城的能源贸易需要换合作商了。”
　　他不喜欢被动，既然刘家现在正在动乱，那新自称的家主可是拿利益换取别的家族的帮忙，现在衰弱了不少，那就干脆断了和他们的能源贸易，从别的地方买也是一样的。
　　既然那家伙有后手，能还有一个强者帮忙，那自己完全可以借机塑造一下自己讲义气的人设，硬气一把，放出话去，只要在黎阳城，那刘若昀就是安全的。
　　而正在返回住所的途中，周钰看到了一个二十多岁的青年，在一个小巷子里穿着兽皮。
　　章节名错误！
　　是第一百五十七章！
　　我没有权限修改，各位请注意！


第159章 下一个目标？
　　就在那人将兽皮披在自己身上的那一刻开始，他的身影突然消失了。
　　“这是！”
　　周钰瞳孔微缩，这让他想到了之前面对的那个兽神教徒，同样的手段。
　　看来这就是那个狙击人类天才的兽神教徒！
　　“剑指瑕疵！
　　洞若观火！”
　　两个技能下来，他眼中出现了两个能量源，从小巷子里面走了出去。
　　而周围的人来人往，没有一个人注意到他。
　　“两个？”
　　他刚刚明明只看到了一个身影，为什么他的身上还有一个比他传出的能量还强烈的生物。
　　应该就是那只凶兽了！
　　也就是说，他们现在是要去刺杀下一个目标了？
　　他突然想到这个时间点，应该也是自己的队友们从场地内回来的时间，要是他的目标是他们！
　　想到这里，周钰转身朝着他离开的方向追了上去，这里人流量太大，看来得要找一个空旷点的地方，否则很容易波及他人。
　　他一路尾随着这兽神教徒，对方对他一点都没发现，不止是因为他的难知如阴这一技能，更关键的是他现在身上穿着的店长套装。
　　一团粉色的雾气弥漫出来，一个小女孩出现在他背上。
　　作为店长的时候，自然就要萌萌出场了。
　　奇怪的是，这个兽神教徒并没有往比赛场地去，而是往一处住宅区而去。
　　“目标不是今天下午的考生吗？”
　　周钰心中往下放了一点，知道对方的目标不是自己的队员，至少等会动起手来要放得开手脚。
　　然而这时，一个身穿裙子，单马尾的妹子出现在了他的视野中。
　　是林琳！
　　难道他的目标是林琳？
　　周钰皱起了眉头，林琳作为自己的盟友，而且之后团队赛还要靠她们帮自己获益，这可不能让她死在这里，看来必须要上了。
　　周钰察觉到，在那兽神教徒身上，那个强大的能量源脱离了下来，然后飞速的朝林琳冲去！
　　根据他的估算，这应该是个A级凶兽！
　　B级凶兽阻击普通考生，A级凶兽刺杀天才是吗？
　　还真是营造必杀的场面啊。
　　不过可惜的是，现在周钰在场，他不想林琳死！
　　在林琳毫无防备的情况下，那只凶兽在快速接近，而周钰也向这边跑来，这一切在外人眼中没有思考的察觉。
　　“砰！”
　　林琳突然感觉到自己旁边传来一阵剧烈的响声，气浪引得她不断后退，裙子都被掀起来了，可惜穿了安全裤。
　　“什么人？”
　　她心中一惊，可是御兽都还在治疗，根本没有可战斗的御兽！
　　只能警惕的看着四周，然而除了刚刚那一下之外，周围就像是什么都没发生一样，一片死寂。
　　周钰此刻双手都带着金色的护腕，效果就是能吸收正面来的冲击力，八级的御兽装备，本来应该是放在御兽身上的，可惜的是，使用一次的消耗太大了，要不是他刚刚突破，不然也不敢拿出这个来用。
　　“还给你！”
　　他双手交叉一敲，一阵冲击波向那凶兽袭去，这就是护腕的另一个效果，将吸收的冲击力返还回去！
　　“咚！”
　　那凶兽被自己的攻击击中，立刻倒飞出去，撞在了旁边一栋建筑上，墙壁立刻被撞出一个洞，让那凶兽在地上滚了好几圈，身影显露了出来。
　　这下他们才能看到凶兽的真面目，那是一只头上长着角的甲虫，那大角狰狞的对着周钰，随时准备再次攻击。
　　周钰也散去了难知如阴，维持这个技能需要消耗精神力，现在他的消耗有点大，露出了他那被迷雾遮蔽的身躯。
　　“这是.”林琳看着自己眼前的这一幕，差不多也就了解了情况，兽神教徒刺杀自己，而这位背对着自己的人保护了她。
　　“这个人我好像在哪里见过”她看着周钰，这特点她有些印象，“对了！
　　是电视上，当初在兽潮中拯救平民的店长！”
　　当初那个店长也是这样全身包裹在迷雾中，时不时有一团粉色的雾气出现！
　　他现在又救了自己！
　　在这个时间里，兽神教徒却在悄悄接近林琳，手持匕首，朝林琳发起了冲刺。
　　“你以为我看不见你吗？”
　　周钰空灵的声音响起，一口钟的虚影出现，将林琳罩在了里面，那兽神教徒的匕首砍在钟上，冒出了一阵火花。
　　这匕首和当初专门用来切割护盾的匕首一样，一接触钟身，匕首刃上无数细小的锯齿如同牙齿一般，吞噬者钟身上的能量。
　　然而，这口钟可不是简单的屏障，感受到自己被切割的时候，它自己震动了一下。
　　“铛！”
　　一声钟响扩散出去，也将那位兽神教徒震飞出去，在地上打了几个滚，那兽皮也脱落下来，露出了他的样子。
　　“杀了你，那凶兽就不好隐藏在城里了吧。”
　　周钰面向那位兽神教徒，手中一张符篆出现，对准了他。
　　他还没激发符篆，一阵劲风袭来，逼得他后退了几步躲避，那凶兽从他面前划过，黑色的背甲已经打开，透明的翅膀不断煽动，停在了半空。
　　而刚刚的钟声早就引起了巡逻队的注意，一队巡逻队正在朝这边赶来，他们已经能看到周钰以及那个兽神教徒了。
　　一阵周游听不懂的语言响起，凶兽放弃了继续攻击，而是转身托起了兽神教徒，快速冲进了旁边的巷子里，利用复杂的地形和自己的速度消失的无影无踪。
　　见危机接触，周钰也再次隐身，消失在了原地。
　　但是这一幕，却被巡逻队的记录仪已经记录了下来，林琳被他们带去询问，记录影像却被递交到了城主那里。
　　“店长.”城主手中的珠子转动着，拨打了一个语音。
　　“嘟喂？
　　找我什么事？”
　　语音那头是一个年轻的声音，他对城主打过来似乎有些惊讶。
　　“你不好好做你的城主，居然想到找我，是有什么大事是吗！”
　　“别耍宝了。”
　　城主严肃的说道：“你口中的那个店长，在黎阳出现了！”
　　“你说什么？
　　！”
　　那头的人发出了一声惊呼：“我马上过来！”
　　感谢白衫，Kainan88的月票　　感谢BaiyeQAQ，忘忧情醉，昧红尘，白衫，MANG521，东瞅西望，书友20171009194550408，篮子淞淞QAQ，zero闪闪发光，不变的是初心愈归，Kaunan88的推荐票


第160章 店长所在地传出去了
　　“你确定是他？
　　！”
　　“我不确定是不是你口中的店长，反正和当初在兽潮中那个一样的御兽和装备，你自己判断吧。”
　　他也在思考着，要不要去接触这个店长。
　　不知道从什么时候开始，有一个流传在他们这个圈子里面的传说，在这个世界上，有一个叫做御兽盲盒店的神秘地方，入口会随机出现在任何地方。
　　只要你有那个运气遇到并且进去，只要很低的价格，就能获得一些超乎你想象的东西。
　　高级御兽装备，稀有御兽幼崽等等。
　　并且有一些人声称自己已经进去过，并且疯狂寻找着这家店的地址。
　　所以他很好奇，这个店是否真的存在。
　　直到前段时间，在兽潮中一个有着梦梦云这种神级御兽的人物出现，这个人全身都被迷雾包围着，让人看不清体型特征，但是自己的好友却打电话过来，拜托自己查一查那个人的情况，还说那就是他们一直寻找的店长！
　　好友的话他是有些信的，如今他八级的实力，可御兽却只契约了五只，还有一个空位，因为一直找不到合适的御兽才空着。
　　要是那盲盒店真的和他们说得那样神奇，自己的第六只御兽能不能从店里面抽出来？
　　“来啊！”
　　想到这里，他叫来了下人：“去寻找一下这个身影的踪迹，记得，态度要好一点，不要让他感觉到不适。”
　　“好兄弟，谢谢了，我靠！”
　　那边的人说话说道一半，突然爆了个粗口，然后就是一阵爆炸声。
　　“这群狗娘养的凶兽，我马上解决他们然后过来，半天就到！”
　　然后语音就被挂断了。
　　城主知道他那朋友在兽巢前线，靠着他那只他说是从盲盒店抽到的沙离怪快速获取战功，不过半天要从前线到黎阳？
　　不知道他要怎么办到。
　　周钰此刻已经回到了自己的住所，手上还拿着那兽神教徒没有带走的兽皮，能隐身的兽皮，这可是个好东西。
　　算算时间，队员们也差不多要到家了。
　　刚这么想，大门就打开了。
　　四个队友一起回来了，只不过多少有些疲惫的感觉。
　　“怎么样了？”
　　周钰抱过庄白，询问起了他们的战况。
　　“当然是赢了啊！”
　　关伶秀发抖动着，说出了自信的话。
　　“只不过现在的对手越来越强了，我们也要费一番功夫才能战胜。”
　　孟少云也坐在了沙发上，还是那副虚弱的样子，不过经过这一段时间手上的护腕不断治疗，至少不会动不动就咳嗽，仿佛随时都要一口气喘不上来的样子了。
　　“哼！
　　我倒觉得都差不多，没有一个能让我用出第二只御兽的！”
　　关伶还对自己战胜周钰是靠御兽数量取胜的有些耿耿于怀，被周钰的闹闹战胜朱厌，让她自信心有些受到打击。
　　特别是其他的对手都在她和朱厌双重攻击下毫无还手之力的情况下。
　　她觉得要是周钰晋级的话，面对其他的考生应该也是一路平推才是。
　　“好啦！”
　　周钰也明白她心里在想什么，笑着摸了摸她的头，“怎么还小孩子气了。”
　　然而关伶立刻后退了两步，“谁让你摸我的头的！
　　你这是把我当小孩子吗？”
　　看着她那气鼓鼓的样子，众人都笑了出来，庄白也对关伶不像林琳那样有敌意，虽然关伶的年纪要大几个月，但是大家都把她当妹妹。
　　“好啦，他不是故意的，我帮你打他。”
　　庄白抱住了关伶，然后笑着锤了周钰两下。
　　“我不管，等你契约了第二只御兽，一定要和我再打过一场！”
　　关伶能接受周钰比她强，只是不能接受的是自己靠数量取胜。
　　“好好好，等我们御兽数量一样了再切磋切磋。”
　　周钰无奈的摊开了手，不过他很明白两人战斗的结果。
　　要是一只一只上的话，他还是会少一个萌萌的位置，要是没有这个限制的话，萌萌上场，2V2肯定是打不过的，可是随着御兽数量越来越多，在萌萌的全能增益下，可能输的还是关伶。
　　当然前提是周钰不用一些奇奇怪怪的道具，不然取胜还是很简单的。
　　唐辉坐在了孟少云的旁边，母虫从他口袋里钻出一个白白的脑袋。
　　“噫~”两个女生嫌弃的远离了他，坐到了另外一边去。
　　关伶是不怕虫子的，以前作为军部的人，她在野外隐蔽的时候就算虫子从她身上爬过去她也不会有任何的动作，但是自从加入了他们，不知道为什么，她就像重拾了少女心一样。
　　“今天的比赛我用到了母虫了。”
　　唐辉对周钰说道：“对上的是宋景队伍里面的一个，对方对我造成的威胁很大。”
　　母虫现在已经生了不少虫子，特别是不知道为什么，它对大这个概念非常执着，明明自己那么小，生下来的虫子却长得特别快，很快就长到了人那么大。
　　一打起来，漫天和人差不多大的虫子冲过来，要是配合蜂群的话，就是在其中掩盖这一只只小小的毒蜂，朝你涌来，那场面有点太压抑了。
　　特别是那些虫子的嘴，里面白的蓝的点密密麻麻的，让人看着就觉得瘆得慌。
　　“不过我感觉蜂群有些跟不上强度了。”
　　他现在的蜂后是D级实力的，但是这个实力提升的太慢了。
　　这个慢是相对的，看看他们这个小队其他人的御兽品质，除了非战斗人员的周哲文外，最差也是领主级，他那黄金级的蜂后在其中显得多么格格不入。
　　这要是放在其他小队，这想法肯定要被喷，哪怕是宋景小队里面也依旧有几只黄金级的御兽，哪有那么多品质高的吓人的御兽。
　　这也就是周钰他有手段给御兽们提高品质，还能直接看到御兽的信息，不然旋龟，母虫，这些御兽他们可能都要错过。
　　“放心，这个问题能解决。”
　　周钰拍了拍他的肩膀。
　　唐辉一直按照自己的培养计划喂养蜂群，只要找机会让萌萌出来给他一个助力，蜂后还能再进化一次！


第161章 周哲文挑选的店长
　　一夜过去，在这一晚上黎阳城发生了不少大事，几位强者从城外进来拜访城主，巡逻队抓住了没有隐身道具的兽神教徒。
　　不过这一切周钰并没有在意，这些都是店长相关的事情，和我周钰有什么关系。
　　第二天一早，队员们吃过早饭之后又要去参加今天的比赛了，他照常站在门口给他们加油。
　　“知道了知道了。”
　　关伶甩了甩头发，她的目标可是冠军，肯定会尽全力赢下每一场比赛的。
　　其他人虽然没有说话，但是从他们自信的表情可以看出他们也都做好了准备。
　　等他们都走了，周哲文却从外面回来了。
　　“队长，我找的材料店店长来黎阳了，还有进货渠道我也准备好了，但是他们说要和你亲自谈。”
　　周哲文从原本的城市里面选了一个他信得过的人邀请来黎阳做他们店里面的店长，对方原本只是一个在坊市摆摊的摊主，现在能有一个属于自己的店，还是在黎阳这种大城市，自然是愿意的。
　　而他在周哲文的眼中，是一个很讲义气守诚信的人，有一定的经商头脑和口才，所以才让他从那边直接做飞行御兽来黎阳，费用都是他报销的。
　　不过进货渠道那边有一些问题，对方看周哲文只是一个学生，而且还不是店的真正主人，怕了对方不能做主，不愿意和他谈生意，非要周钰亲自来才行。
　　那是一支冒险团，冒险团一般由四支以上的小队共同组成，接取御兽师工会的任务，同时还会猎杀一些凶兽卖给各种店铺。
　　别看冒险团数量不少，但是要成立冒险团条件比较难，不仅要凑齐四支小队，还要经过御兽师工会严格的审核，好处是一旦成为了冒险团，有一定御兽师工会给予的权利，且有些任务只能由冒险团接。
　　只是规则都是有漏洞的，有些人进了一个已经成立的冒险团之后，再花钱挤走别的小队，全都调换成自己人，来躲过御兽师工会的审核，然后通过权利来捞钱。
　　“走吧，先去见见你选的店长，和供货商谈判他总是要在场的。”
　　周钰顺手关上了门，跟着周哲文出去，去见一见那他挑选的人。
　　在去的路上，周哲文和周钰讲起了这个人的背景。
　　“那人叫做赵宏，原本也开过一家店，但是两年前他妻子生病，变卖了自己的店去给妻子治病，但是他妻子那个病我虽然不知道是什么，听说挺麻烦的，我们那里的医院都束手无策，他出不起钱请高级御兽师来治疗，最终他妻子还是去世了，家里也欠下了不少钱。”
　　“没钱的他只能摆摊赚钱养自己的女儿，我给他开出的条件是我们来接手他那上百万的债务，但是他必须要来黎阳经营店铺，直到为我们还完钱，我们给他的工资是店里利润的百分之十，但是在还完债务之前，只会每个月给三千联邦币给他家用。”
　　“我选中他的原因是他这个人做生意很讲诚信，和我家以前也有不少往来，可惜就在他的事业越做越好的时候，出了那样的事。”
　　“嗯。”
　　周钰点了点头，这已经算不错的了，想要赚钱是要有本金的，没有本金只能替别人打工。
　　说话间，两人已经走到了城市外围那教堂附近，几个契约神教的教徒正在演讲契约之神的伟大，而这里就是他们约见的地方。
　　“赵叔，这里。”
　　对方已经到了，周哲文自然是认得对方的，挥手示意赵宏过来。
　　周钰见到一个大约四十岁，穿着整洁的布衣，头发和胡子明显是刚理过的男人过来，看来他为了给自己两人一个不错的印象，还专门打理了一下自己。
　　而他的身边还跟着一个长相甚是可爱的女孩子，大约才十三岁左右，不同于赵宏身上的布衣，这孩子穿的绸制裙子，打扮得漂漂亮亮的。
　　看来这男人很宠爱自己的女儿。
　　周钰点了点头，有牵挂总是好的，这样的人只要照顾好他女儿，不会因为金钱等原因背叛自己。
　　“这位就是我的队长，周钰，也是他出钱要在这黎阳开一家店的。”
　　周哲文给对方介绍起来。
　　“你好，我叫赵宏，非常感谢你的赏识，我不会辜负你的信任的，我在来之前还写了一份计划，请你过目一下，我有自信在几年之内，将店变成黎阳有名的产业！”
　　赵宏对于开店本来就有自己的心得，又非常热爱这一行，为了让周钰相信自己的实力，还特意做了一份计划出来。
　　周钰接过手来，看了一下，上面标出了黎阳城内哪些地段性价比比较高，在店铺什么阶段可以在什么地方开什么样的分店，最终将各方面的店开遍黎阳。
　　“很不错。”
　　周钰合上了文件，但是开局可不能按照他这个计划来。
　　“你要经营的第一家店不会按照你的心思来，我已经安排好了第一家店的位置和卖的物品，跟我来吧。”
　　周钰将文件还给了他：“后面的发展可以按照你的计划来。”
　　周钰带着他们穿梭在街道上，那小女孩第一次来大城市，对周围的一切都很好奇，到处看着。
　　“想要？”
　　周钰看她一直看着两边的糖类的小吃，露出了一丝微笑。
　　“嗯！”
　　她点了点头，但是看向了自己的爸爸。
　　“给我来两串。”
　　周钰从小贩那里买了两串，一串自己吃，还一串递给了小女孩。
　　这孩子一开始还不肯接，看了看自己的爸爸，见他点头后才肯接过去。
　　“嘿，我也想要！”
　　周哲文拍了拍周钰的肩膀，露出一副可怜巴巴的表情。
　　周钰给了他一个白眼：“你也是小孩子是吧，自己买去。”
　　赵宏看着两人有些羡慕，他从小家里就穷，根本没钱供他上学，也没机会修炼，现在还要在一个刚成年的学生手下做事，周哲文敢和周钰这样打闹，是因为他们是队友，这个世界的队友那就是家人。
　　而他只能是属下，这关系是有差距的。
　　“哦对了，这孩子有修炼资质吗？”
　　周钰回头看向赵宏问道。
　　感谢空白，忘忧情醉，MANG521的推荐票


第162章 神兽的羽毛
　　“有的！”
　　赵宏听见这个问题，有些自豪的说道：“我女儿的修炼天赋还算不错的！”
　　然后他就想起来，眼前的这个学生可是全联邦这一届考生首席热门十三不对郝言死后又变成了十二队之一的队长。
　　要说他女儿在周钰面前说修炼天赋好那有些自不量力。
　　“不错。”
　　周钰点了点头，然后说道：“等会我会给她一个不错的修炼功法，哲文，安排她在黎阳入学吧。”
　　入学有两个原因，第一是既然这孩子是赵宏最看重的，那么作为他的老板自然要给他安排好，第二就是以后他也会吸纳这孩子为自己做事。
　　街道的风景不断变换着，没多久他们就来到了新城区。
　　“到了，这里就是我挑选的店。”
　　周钰带着他们来到了盲盒店的旁边，一家破旧的店门口。
　　“这”赵宏有些吃惊，这里位置比较偏僻，没什么人流量，将店开在这里.按照他的计划，确实有在这里开店的想法，毕竟未来城主府还是要开发这里的，但是他计划的是等店铺有了一定规模之后，在这里靠着低价买下一些店面开一家商城，然后等建设装修之后，这里的基础设施自然就上来了。
　　可是现在就先在这里开店，岂不是亏本？
　　按照周钰给自己的预算，不像是在其他地方开不起的样子啊！
　　就算买不下地皮，租店铺也比在这里开店好啊。
　　周钰也看出了他的顾虑，笑着说道：“你只管用我们给你的预算装修，等你装修好了，这里人流量自然就上来了。”
　　他露出了一副自信的表情，说道：“放心吧，我有内部消息！”
　　所谓的内部消息，就是旁边的盲盒店，他已经用店长的姿态在这座城市露过面了，而且还被监控拍到了，那么过不了多久就会有很多盲盒店的老顾客会来这座城市寻找他，只要有一个人发现吴有志的分店，那么这里就不缺人流量。
　　分店和总店一样，一旦建成，店外无法破坏店内，店内店长最大，哪怕是黎阳城城主来了也拿店面没办法。
　　见周钰这么自信，赵宏也不好说些什么，只能相信他是真的有什么内部消息，或许不久之后城主府就会直接开始开发这块新城区。
　　“走吧，进去。”
　　周钰拿出钥匙打开了大门，这个世界店铺的门和墙可都是用特殊的材料做的，反正四级以下的御兽师是没办法强行破开的。
　　一打开门，一阵灰尘扬了起来，周哲文没有清理这里，只是将孟少云给他的装备放在里面就关门了，在此之前这里已经很久没人来过了。
　　“店面里面的样子还算不错。”
　　周钰点了点头。
　　店内空间还挺大的，看后续赵宏要怎么装修了。
　　他随手拿起一件孟少云制作的装备，这是一个三级的小棒子，只要灌注精神力进去就会释放一个治疗术。
　　还有什么强化爪子的爪套，保护脆弱部位的护具什么的。
　　“你要卖的就是这些装备，以及一些御兽材料，当然，不止是这些低级装备。”
　　周钰伸手在背包里面假装找着什么，然后拿出了一个很小的小圆盾。
　　“这是一个七级的装备，作用是无比坚硬和伸缩自如，用来撑撑场面。”
　　随后他又掏出了一些首饰类的五六级装备，耳环、项链、手镯、腰坠、戒指是一套，他抽盲盒的时候一次就能抽出一套出来。
　　“哦对了，还要有一个镇店之宝。”
　　开店，总是要有一个噱头，一个可以吸引人讨论引起热度的噱头。
　　他在背包里面找了一会，实际上是从盲盒店里面拿出来了一根红色的羽毛。
　　“来，给你，花些钱用一个华丽而且结实的玻璃罩给摆在店里面最显眼的地方。”
　　周钰随手将这根羽毛抛了过去。
　　“这是.？”
　　赵宏伸手接过羽毛，作为一个普通人，他看不出这根羽毛的神异。
　　但是周哲文不一样啊，他的精神力在不断告诉着他，这根羽毛中蕴含着无比强大的力量！
　　“哦，这个啊，这是神兽凤凰的一根羽毛，用来做火属性装备非常好的材料。”
　　周钰轻描淡写的话让两人心中一颤，你知道你说的是什么吗？
　　神兽的羽毛？
　　那还是非常好？
　　那是最好了好吗？
　　能用到这种材料的装备那是什么等级的？
　　八级起步好吧。
　　八级装备整个联邦虽然不算少，但是每一个都是在各方势力的头目手中，更别说八级只是起步了，九级装备？
　　那不是他们能想的。
　　要知道神兽是神兽种，但是神兽种的也不能说是神兽！
　　能被称为神兽的，那都是在九级以上去了，例如传说中契约之神在成神之后，他有一只神兽种的御兽就突破称为了神兽，只有一只！
　　契约之神都只有一只神兽，可想而知有多稀有了。
　　赵宏突然觉得，他一个普通人手中拿着这根羽毛有些烫手，也不知道是肉体上的烫，还是精神上的。
　　“放心吧，只是一根羽毛而已，没有那么夸张啦，凤凰每次换羽期的时候都要在世界上散落那么多根，一根羽毛不至于掀起什么波澜。”
　　周钰摆了摆手，他也是有考虑过的，凤凰的羽毛能在黎阳城内营造一种舆论风潮，但是不至于让高级御兽师冒着得罪黎阳城主的风险在黎阳城内作乱。
　　至于中低级御兽师，那还没那个实力躲过黎阳城守卫的追捕。
　　“好了，就这些装备了，之后卖的差不多了再补，你还要跟我们去见见凶兽材料的供货商，谈妥之后你就负责和他们对接了。”
　　“好吧。”
　　赵宏知道自己和周钰之间有着差距，也没继续纠结，点了点头，心里已经在想着要怎么给这些装备安排宣传标语，要怎么样给客人介绍了。
　　“小萍，你先待在后面，我等会再回来哦。”
　　赵宏将自己的女儿安顿在了店铺后面的房间，那里是留给店长住人的地方。
　　“好！”
　　赵萍乖巧的点了点头，她知道爸爸也很辛苦，所以没有闹着要一起去。
　　“走吧，到时候主要是你和他们谈。”
　　周钰讲和供货商谈判的任务交给了赵宏，毕竟他更擅长一点。
　　“是！
　　我会尽量争取更好的交易！”
　　赵宏见周钰对羽毛不关心，于是放在了自己身上，现在店铺还没装修加固，这羽毛散发的能量被人感应到可比较麻烦。
　　由周哲文带路，朝着冒险团驻地走去。


第163章 晨曦冒险团
　　一路上，赵宏都在看着周哲文给他的资料，毕竟商场很大程度上打的是信息差，既然周钰让他来谈判，那么肯定要对对方有一个了解。
　　冒险团的驻地离新城区不是很远，没过多久就快要到了，赵宏也自信的关上了手上的文件，他已经大致有了一个了解了。
　　至于这个冒险团，也有些意思，居然是一个全女性组成的冒险团。
　　当然没有任何歧视女性的意思，在联邦你要是敢公开说这种话的话会被网络围攻的。
　　只是都是女性比较少见而已。
　　来到了驻地的大门，周钰的手放在了门铃上准备按下，周哲文出声了。
　　“这个冒险团的名字叫做晨曦冒险团，团长是一个从克洛斯王国来的妹子，据说在她的王国里面还是一个骑士，名字叫做希雅，白发，还是异色瞳，一只眼睛是金色的，一只眼睛是银色的。”
　　周钰正准备按下去的手僵在了空中，这个名字他怎么觉得有点不对劲。
　　不过满是御兽的世界让他明确了自己没穿越到什么奇怪的世界里，还是按了下去。
　　“叮咚~”门铃声响起，门被从里面打开。
　　“你们是？”
　　一个金发蓝眼，腰间还佩戴着一把剑的妹子略带敌意的看着他们。
　　“我们是前来谈凶兽材料供给的，和希雅团长有预约。”
　　周哲文嘿嘿一笑，这种异国美女让他心中有些悸动。
　　“哦！
　　确实有这件事。”
　　这少女打量了一下几人，一个没有能量波动的普通人，两个刚成年的学生，这怎么也不像是来谈生意的。
　　不过之前希雅姐有交代，她还是选择了让出路来，“和我来吧，希雅姐已经在议事厅等着了。”
　　“这位姐姐叫什么，我叫周哲文，这位是我的队长周钰，那位是店里的店长赵宏。”
　　周哲文屁颠屁颠的跟上去，连忙问道。
　　“我？
　　我叫龙香。”
　　龙香手放在剑柄上，撇了周哲文一眼，不咸不淡的回了一句。
　　然而这个名字差点让周钰脚步一错摔倒。
　　“怎么了？”
　　她皱着眉看向周钰，这个人有些奇怪。
　　“没什么，没什么，这是克洛斯王国的名字吗？
　　有些少见所以有些奇怪，对了，你的联邦语说的挺好的。”
　　周钰急忙拉开话题。
　　“嗯，我在联邦已经生活了五年了。”
　　联邦语是这个世界的通用语言，也是得益于联邦是几大王国中距离兽巢最近的，所有的军队，冒险团被派去前线的时候必须经过联邦，而且能去的人类城市也都是说联邦语，久而久之大家就把联邦语当成了通用语言了。
　　众人穿过了一个花园，然后是一处校场，这驻地被围墙围在中间，占地比周钰的住所要大多了，毕竟几十人都住在里面。
　　沿途有不少各样的少女看到这一行人，都投来好奇的目光，但是由于是龙香带进来的，也没有人上来询问。
　　“好了，到了。”
　　龙香将他们带到了一个房间的门口，敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　里面一个悦耳的声音传来。
　　“吱呀~”双开的大门打开，让周钰看到了房间的全貌。
　　这是一个非常大的房间，两边各立着五根圆柱支撑着建筑，每一根柱子上还插着一面旗帜，旗帜上是各不相同的标志。
　　房间的中间是一个长长的议会桌，一个大约二十五岁的少女坐在主座，她那沉鱼落雁脸孔，吹弹即破的肌肤格外吸引人的目光。
　　要不是周钰已经有庄白了，肯定也会被这个妹子吸引的。
　　更不要说旁边已经露出花痴样子的周哲文了。
　　“几位对这房间的装饰很好奇？”
　　希雅那异色瞳看着几人，露出了一丝微笑。
　　“这种异国风情的装饰在联邦可很少见，一时忍不住多看了两眼。”
　　周钰也笑着回应。
　　“几位请坐吧，今天前来是要谈正事的吧。”
　　希雅一直都是一副微笑的表情，让人看不出她的想法。
　　周钰带着人走了上去，坐在了希雅右手边第一个座位，然后是周哲文和赵宏。
　　而龙香则是坐在了左手边。
　　“这位姐姐说的没错，我们就是来谈凶兽材料供给事情的，你们觉得什么样的价格比较合适呀。”
　　周哲文看着希雅，目光都移不动了。
　　“咳咳！”
　　周钰咳了两声，撇了一下他。
　　“额”周哲文突然感觉到一阵寒意，清醒了过来，连忙说道：“这位是我的队长周钰，他说了算哈。”
　　然后默默不敢说话了。
　　“我们确实有凶兽材料的富余，但是你们的店我们从来都没听过，不知道有没有保障，所以这个价格需要商议一下。”
　　希雅翻看着手中的文件，淡淡的说道。
　　周钰将目光看向了赵宏，接下来要他登场了。
　　赵宏收到眼神之后开口了：“价格我们能给到市价的六成，而且是长约。”
　　“六成太少了，八成。”
　　希雅那微笑有些收敛。
　　“不，六成。”
　　赵宏一副尽在掌握的样子。
　　试探对方的底线是要根据对方的性格和现状去的，他说出这个价格就是考虑过后的结论。
　　“不知道这是不是阁下的意思，这个价格可没有什么诚意，我们还不如自己卖。”
　　希雅看向了周钰，开始有些皱眉。
　　“他是店长，生意上的事情由他来。”
　　周钰耸了耸肩。
　　赵宏心中对周钰也是有些感激，能这么相信自己，他觉得他没跟错人。
　　“希雅小姐，听我说完。”
　　“如果你们自己去贩卖，扣除人工等成本，获得的利润恐怕和我们能给的差不多，而且，由于阁下是克洛斯人，在本地开店需要缴纳额外的税收，恐怕到手上只有四成了吧。”
　　在联邦，由于凶兽的威胁，人口一直涨不上去，没有那么多的工作岗位需求，所以没有那些特殊政策待遇去吸纳别的国家的人来投资，反而还要收税。
　　“而且晨曦冒险团在之前得罪了郝言，所以少了一个大的销售渠道吧。”
　　郝言那就是一个到处装逼得罪人的货色，在郝家也只是因为父母权力大，他自己不怎么受人待见，所以这次被兽神教刺杀也没有太大的动作，可能他们自己都巴不得这个惹事精消失。
　　“所以，六成是一个非常实惠的价格了。”
　　感谢Railgun，昧红尘，书友20210523011019400，书友20190413113409681，柠木@洋葱圈，zero闪闪发光，忘忧情醉，篮子凇凇QAQ的推荐票


第164章 盲盒店老顾客找来
　　“所以我们能给你的价格已经是很划算了，郝家的生意遍布整个联邦，你就算离开黎阳也找不到能吃下那么多的大商会，只能多和几家店铺合作销售了。”
　　“而且，我们一次性签两千万的合同，能先给你们一百万作为定金，之后固定时间送材料过来，我们付后续的款项。”
　　希雅沉默了，手指微动，在思考着。
　　其实六成这个价格还没有到她的底线，现在她们手上囤积的凶兽材料太多了，很多店铺都畏惧郝家而不敢和她们合作，货物屯在手上卖不出去那一分钱都不值。
　　她们团内又没有那么多消耗，特别是有一些凶兽的肉啊，血啊的，要用特殊的方式保存，不然时间长了就变质不能使用了，这也要成本。
　　“行，这个我同意了。”
　　希雅点了点头，她也是没有办法，最大的销售商不和她们合作，只能找一些小店了，而且他们给出的条件也不算差。
　　“那么接下来就是材料的种类了，我们需要.”赵宏和希雅两人不断讨价还价，最终敲定了各种材料的大致价格，并且做出了一份合同。
　　这个世界的合同是由契约之神作为见证的，如果违反的话会受到契约之神的惩罚，惩罚就是与自己御兽的契约会变的不稳固，如果经常违背契约的话，可能会导致无法契约御兽的情况。
　　“直接签吧。”
　　希雅签完字之后递给了赵宏，赵宏看完之后给周哲文看，两人都看完觉得没问题之后才递给了周钰。
　　要签这么大的合同还是要周钰来才行。
　　既然他们两个有经验的都已经看过了，周钰相信他们，直接就签下了自己的名字。
　　他感觉冥冥之中有什么东西往自己这边注视过来，但是盲盒店与他的精神链接抖动了一下，将那注视挡在了外面。
　　这是他能感觉的到的，难道说自己能违反合同不受到惩罚？
　　算了，他还是不尝试了，万一他猜错了可就亏大了。
　　希雅拿走了一份合同，在合同的侧面盖了一个骑缝章，然后给了龙香，随后站了起来。
　　“那合作愉快了，各位留下来吃个午饭吧？”
　　她和周钰握了一下手，然后做了一个请的动作。
　　“我已经吩咐人做好了午餐，来尝试一下克洛斯王国的美食怎么样？”
　　周钰本来是想要回去的，但是听到是克洛斯王国的美食，自己没有吃过，也是来了兴趣。
　　“既然这样的话，我也想尝尝克洛斯王国的美食有什么不同。”
　　周钰发话了，剩下两人自然是跟着他一起往餐厅走去。
　　“请坐吧。”
　　整个冒险团没有一个男人，全都是女性，他们现在也被女人给包围住了，一群穿着女仆装的少女站在后面，没过多久一群互相交谈的少女走了进来。
　　这些都是冒险团的御兽师们，她们坐在了一个个圆桌上。
　　而她们身上散发出来的气势可都不低。
　　希雅能在这黎阳维持一个全是女性的冒险团也不容易，本身的实力就到达了七级，这些队员们也大多数都是五级或者六级的，如果不是这样的话，早就受到了别人的窥探。
　　不过再过不久，希雅就要被调去兽巢前线进行为期一年的战斗。
　　冒险团的权利很大，但是同样也有义务，所有的冒险团都要强制上前线一年，由团长带领至少一半的人员前去，如果拒绝前往的话会被御兽师工会取消冒险团的资格的。
　　希雅也一直在担忧着这个事情，要是她去了前线，留下来的成员怎么办？
　　但是都带去的话，前线的危险程度不是每一个成员都能受得了的。
　　“请吧。”
　　餐前点心，主食是面，然后有各种配菜，吃完之后还有茶，这一顿就花费了他们一个多小时。
　　盲盒店黎阳分店内，吴有志正在无聊的修炼着。
　　“叮铃铃~”风铃声音响起，一个胡子没修理干净的男人走了进来。
　　要是周钰在的话就能认得出，这是当初那个颓废风格的大叔。
　　“欢迎光临，请问要买盲盒吗？”
　　“真的是盲盒店？
　　！”
　　那大叔这次没有带着两个女人在身边，瞪大了眼睛，看向吴有志，“店长.？”
　　“不对！”
　　他突然说了一声，“气质不太对，你不是店长。”
　　声音和体型都没法分别，他只能通过其他的特征来分辨，他总不能攻击一下试试吧。
　　“这位客人。”
　　吴有志淡淡的说道：“你说的是总店的店长吗？
　　我这里是黎阳的分店哦。”
　　他收到的信息里面是有总店的一些信息的，看这位客人的反应他大致就知道了这是老顾客了。
　　“分店？”
　　大叔转头看了一眼店里面，和他记忆中的一模一样的装饰，说是分店那也能说得过去。
　　“你这里的盲盒卖吗？
　　多少钱？
　　有什么限制？”
　　他最关心的还是自己能不能再继续抽盲盒。
　　“开着店自然是卖的，只不过对于去过总店的客人我需要做额外的解释，分店盲盒店理论上也能抽到总店的那些奖品，但是中奖几率远远低于总店的盲盒，毕竟能去到总店就是一种运气。”
　　“但是分店的盲盒是不限制次数的，只要有金币，想抽几次就抽几次，不过需要客人将金币带来，无法自动扣除。”
　　听完吴有志的解释，这位大叔思考了一下，最终还是想着自己之前抽到的大奖，决定抽一下试试。
　　“先给我来三十抽！”
　　他将一袋子金币放在了桌子上，他身上只带了这么多金币。
　　“好的，三十抽，请客人去挑选三十三个盲盒。”
　　吴有志手一挥，那袋金币就消失不见，传去了总店，而这位大叔则是来到了御兽UP池里面挑选着盲盒。
　　“这个.这个”他先是挑出了十一个，放在了一旁的茶几上。
　　“我可以先开吗？”
　　他抬起头问了一下吴有志，虽然眼前的人不是当初那个给他那么大震撼的店长，但是他也是要给足够的尊重的。
　　“当然，请客人随意。”
　　听到吴有志的话，他将目光放在了手中的盲盒上，颤颤巍巍的开始拆起来绸带！
　　昨天喝多了酒，今天更新晚一点


第165章 都开盲盒
　　当他将盲盒完全打开的时候，出现的东西却让他大失所望，居然只是一个很普通的材料，直接远远不如花费的金币。
　　他心里已经有了一定的准备了，只是没有想到真的比之前那个店开出来的差那么多。
　　然后开始动手开第二个，第三个.十个开完，三千九百八十金币开出来的东西价值只有两千金币左右，可以说亏爆了，他只能将希望放在最后一个上面。
　　当开完最后一个，他脸上露出了无比失望的表情，这个差距和总店差的不是一星半点。
　　“店长，你确定有几率开出和你们总店一样的奖品？”
　　他有些不敢相信的再问了一遍。
　　“当然，这只不过是几率问题，客人可以多抽一些，这样几率也大一点。”
　　“好！”
　　他一次性挑选了二十二个，拿过来全开了。
　　“紫莎草、高级恢复药水、百炼钢”最后一个盲盒开完了，一共一万多金币，只开出了六千多金币价值的东西，他血亏四千。
　　这大叔的心情从期待到失望到平淡，再到现在的希望，因为他还有资金，只要能开到一个好东西，那就不仅能回本，还能再次腾飞！
　　“等着，我去拿完金币再来开！”
　　一万金币对他来说算不上伤筋动骨，只不过短时间内要拿出那么多金币有些困难，他需要时间回去凑齐金币。
　　“客人慢走，祝您下次鸿运当头！”
　　吴有志看着头也不回直接冲出去的大叔，暗自感慨赌狗是真的牛批，然后手一挥，整个点恢复了原状。
　　刚刚那一万金币的销售额，给他带来了两个低级盲盒，周钰也有一个高级盲盒可以抽取。
　　“我也来试试吧，说起来我还是第一次开这个盲盒。”
　　吴有志手中出现了两个盲盒，和那位大叔拆开的一模一样。
　　“让我看看。”
　　他解开了盲盒上的绸带，打开来。
　　一阵白光闪过，一个装在瓷瓶里面的药剂出现在他面前。
　　“高级恢复药剂？
　　挺好的。”
　　三百九十八金币的盲盒，开出来售价四百金币的恢复药剂，不过他的这盲盒不用钱，开出多少都是赚。
　　“下一个吧。”
　　他对于开盲盒没有那么深的兴趣，所以双手比较平稳，用一个平常心去开。
　　然而他的眼前一阵蓝光亮了起来。
　　“嗯？”
　　他察觉到事情有些不太对。
　　蓝光渐渐形成了一个蜥蜴的样子，出现在了他的面前。
　　“原来真的能开出御兽吗？”
　　吴有志囔囔道，他还以为开出御兽的几率非常非常低，为什么他两个就开出来了。
　　这是一只领主级御兽，在盲盒里面开出来就是大赚。
　　那位可怜的大叔给吴有志垫了刀，要是他知道这一点会不会气死。
　　“可是我没有御兽空位了。”
　　吴有志默默说道，只能先将这只御兽安置在盲盒店里面，等以后有了空位再契约了。
　　周钰这边，他刚刚离开晨曦冒险团的驻地，在回驻地的路上。
　　突然小助手提醒他有一个盲盒没有开。
　　自从上次有盲盒没开小助手没提醒，周钰就特别吩咐他，只要有盲盒都要告诉自己。
　　也不知道是刘若昀还是吴有志的业绩到了一万金币，让自己能抽盲盒了，不过多半是吴有志，想要进总店非常的难，需要很大的运气。
　　“你们去忙你们的吧，我先回去了。”
　　周钰向赵宏和周哲文道别，他们两个还有自己的事情要处理，所以周哲文不会那么早回住所。
　　和他们说完，他也不走路了，干脆从旁边叫了一辆车往住所去。
　　某种意义上来说，周钰也是一个赌狗，不过他能控制自己罢了。
　　一路到了住所，周钰直接进自己房间去了盲盒店。
　　一进店，就看到刘若昀站在前台迎接他。
　　“欢迎店长回来。”
　　不知道是不是周钰的错觉，刘若昀相比于之前去他班上的时候少了很多傲气，可能是家里的变故磨平了她的棱角。
　　“在这里呆着还习惯吗？”
　　“这里有吃的有喝的，就是一个人在里面太寂寞了，只能对着那些没有感情的机器说话。”
　　刘若昀微微一笑，但是显得有些苦涩，她的店长套装在周钰眼中是失效的，他能看到她的表情。
　　她那楚楚可怜的表情仿佛在说让周钰多进来陪陪她似的。
　　然而周钰无视了，“可以和小助手聊聊天，那家伙虽然说话也是没有感情的，但是至少可以根据你说的话来回应。”
　　周钰没有说小助手没有感情，而是说它说的话没有感情，因为他也不确定小助手有没有自己的思想。
　　闲聊了一会，他直接一挥手来到了他抽盲盒专用的房间。
　　“萌萌，出来吧。”
　　一个粉嘟嘟的小女娃出现，抱着周钰就不松手了。
　　“咿呀~”她那生气的表情像是在说周钰好久都没陪她玩了一样。
　　周钰被她的表情逗笑了，在她脸上亲了一口，萌萌立刻从生气变成了高兴。
　　就和真的养了个女儿一样，不对，真的女儿恐怕没有这么好哄。
　　“来，萌萌，帮我选一个盲盒。”
　　萌萌飘出了房间，在货架上飘来飘去。
　　“哇，这是什么？”
　　刘若昀看到飘出来的萌萌，目光被吸引了过去。
　　“好可爱。”
　　那粉色云雾形成的身体肯定不是人类，但是却有着人类的五官，而且样子非常可爱，她都想抱在怀里了。
　　然而萌萌没有理她，在她看来除了爸爸之外都是坏人。
　　她直接抓起了一个盲盒往房间里飘去。
　　“嗯？”
　　刘若昀有些懵逼，这孩子怎么还能拿盲盒的？
　　这些货架上的盲盒她都拿不了。
　　“店长，这孩子.”她追进房间里面想把这一个奇怪现象告诉周钰，但是看到那个孩子现在正躺在周钰怀里面撒娇。
　　“哦，你说她啊。”
　　周钰将萌萌抱起来，“这是我的御兽，叫做萌萌，来，萌萌打个招呼。”
　　然而萌萌看了刘若昀一眼，然后将头埋入了周钰怀中。
　　“哈哈，看来她比较认生。”
　　看到是店长的御兽，她想到了在兽潮中给全体御兽师释放全能增益的那团粉色雾气，那个被无数人关注的，神级的御兽梦梦云。
　　那就说得通了。
　　感谢白杉，呵呵看书的月票　　感谢呵呵看书，忘忧情醉，Creeper，白杉，她把我丢了，天马行空佛祖傻了，崇伊，他二婶，篮子凇凇，JJ伟大的渺小，义莞的推荐票　　月票和推荐票感谢都是前一天的第二天感谢　　昨天我爸妈来这边城市看我，然后亲戚请吃饭，喝了停多酒的没码字，今天要晚一点更新


第166章 梦境糖果
　　对于萌萌给自己选的盲盒，他还是很放心的，毕竟上次就是萌萌给自己选到了一个增强实力的火焰精华。
　　“来，让我看看，这个盲盒能抽出什么。”
　　刘若昀出去后周钰迫不及待地拆开绸带。
　　里面静静的躺着一颗粉色的糖。
　　“这个是”他将糖丸拿了出来，放在手上打量，不明白这个有什么效果。
　　不过不知道没关系，他有小助手，“小助手，这颗糖是什么？”
　　“梦境之糖，可以使服下该糖的御兽拥有梦境改造这个技能，可以进入他人的梦境中并且控制其梦境（仅部分切合度高的御兽可用）。”
　　“梦境之糖？”
　　周钰看着手中的糖丸，他第一次开出这种东西，“具体的使用推荐呢？
　　梦境改造怎么用最好？”
　　“梦梦云在可服用御兽范围内，切合度百分之九十九，建议给梦梦云服用，梦境改造可用于改造店长梦境，让店长可在梦境中修炼，用于他人时可诱使他人说出潜意识中的事情。”
　　“听起来不错。”
　　周钰看向萌萌，而萌萌也是有些渴望的看着他手中的糖果，似乎很像吃。
　　“想吃吗？
　　萌萌。”
　　他拿着糖丸放在萌萌面前晃着，而萌萌的头也跟着他的手移动着。
　　看着点头的萌萌，周钰还是将手放在了她的嘴前面。
　　“吃吧！”
　　听到周钰的话，萌萌立刻张嘴将糖丸吞下去，连着周钰的手一起放在了嘴里，让他感受到了萌萌的嘴里面软软的棉花一样的触感。
　　吞下糖丸的萌萌整个身体开始膨胀了起来，周钰也后退了两步。
　　原本五六岁左右的外表，渐渐变成了大概十岁左右的外表。
　　“这是什么原理，她这样子不是自己变的吗？
　　怎么还吃颗糖长大的。”
　　然而随着萌萌的身体不断膨胀，实力却开始从D级提升，一路飙升到C级才停下。
　　“这是.？”
　　好家伙，萌萌还真会挑，上一次让闹闹的实力提升，这次就到自己了是吧，他严重怀疑萌萌能看到盲盒里面的东西，只是他没有证据。
　　他还在想，突然一阵能力通过萌萌的契约涌了过来，这是他熟悉的反哺。
　　但是这次不同于闹闹那次狂暴的能量，萌萌输送过来的能量非常的温和，轻轻的冲刷着他的身体，提纯着他的精神力。
　　“嗯~”他发出了一声舒适的声音，这种感觉仿佛就是有人在按摩他的全身，让他整个人都放松下来，精神力还在上涨。
　　他都还没什么感觉，三级巅峰到四级的那道坎居然直接就突破了，他也成为了四级御兽师。
　　等他回过神来，才发现自己是四级御兽师了，多了一个御兽的空位。
　　这让他有些迷茫，被称为除七级突破八级之外最难的一道坎，就让他这么轻轻松松的突破了？
　　这要是说出去得要让多少人喷他，要知道有些学生大学毕业了都还没突破。
　　他抱起了萌萌，现在萌萌的大小已经不能整个埋在他怀里了。
　　“是你的原因吗？”
　　他揉着萌萌的脸蛋，好像也就只有她能做到了。
　　在这个世界上，有一些人会在三级到四级或者七级到八级的坎选择一只快要突破的御兽来契约，期待着通过御兽突破反哺御兽师来让自己突破。
　　但是那些都是在巅峰沉积许久，有一定基础之后再通过这种方式突破，他到三级巅峰才多久，还是靠着闹闹突破的反哺来的。
　　梦梦云本身最大的作用就是帮助御兽师和御兽突破，地下世界里面关于野生梦梦云的信息悬赏都是上千万的，这还只是一条有用的信息，要是有人能拿出梦梦云出来卖，那都不是钱能衡量的、有她的帮助，能顺利突破好像也不是什么不能接受的事情。
　　“我一开始还觉得第一个御兽契约一个没有战斗力的辅助没啥用，看来是我错怪你了，你简直是我的幸运星。”
　　周钰笑着在萌萌脸上亲了一口，这孩子帮了他太多了。
　　萌萌被周钰亲了一口立马高兴的拍手，反过来腻在他的身上。
　　到了四级，周钰人都要硬气不少，以后他就不是初级御兽师了，是中级御兽师了，也该考虑下一只御兽应该契约什么了。
　　现在分店开起来了，他能开的盲盒变多了，他想等一等盲盒里面能不能开到什么好的御兽。
　　想象盲盒店里面那些御兽，他就开始流口水了好吗。
　　想着想着他又想起了那个邪魔种的不可名状，打了一个冷颤，要是抽到那玩意就立刻销毁了，他总觉得那玩意扭曲的五官看自己的眼神没有一丝畏惧，本来在这盲盒店里面，御兽都会对他有一种莫名的畏惧，可是他在那玩意身上只感觉到欲望。
　　一种想把他吃了的欲望。
　　这让他非常难受。
　　说起来他忘记交代刘若昀了。
　　手一挥，他出现在了那个全封闭的房间门口，刘若昀也被他传送了过来，在这盲盒店里面他有着最高权限，刘若昀无法反抗他。
　　“看到这间房间了吗？”
　　周钰指了指这间房间。
　　“嗯！
　　这间房间很奇怪，门和别的都不一样，而且我尝试过打不开。”
　　刘若昀是有喂御兽的，一个人在盲盒店很无聊，所幸有这些御兽陪她，但是这一间她怎么样都打不开。
　　“这个房间里面关着一只非常邪恶的凶兽，以后不要尝试打开这道门，也不要靠近，知道了吗？”
　　周钰不放心的交待了一边，那只邪魔种对智能机械没有任何兴趣，但是只要看到人就特别兴奋，而且他总觉得只要他吃了人就会发生什么不好的事情。
　　“明白了！”
　　刘若昀脸色凝重的看着这道门，连店长都说非常邪恶，而且还只能通过这种方式封印而不是杀死的凶兽，那得要多么恐怖。
　　然而在兽巢的后方，人类从来没有到达过的深渊，一群眼睛血红的凶兽正在不断从四面八方集结而来，他们的眼中只有仇恨，所到之处植被都被啃食一空。
　　就在前不久，他们王的孩子，不见了。


第167章 孟少云的战斗！
　　突破了四级的周钰第二天神清气爽的起床了，只不过他现在暂时隐藏了自己的实力，还在寻找着合适的御兽。
　　不过今天还有重要的事情，那就是孟少云的对战。
　　他今天的对手是宋景小队中的一位队员，也是他们小队的主力。
　　他们两的战斗被媒体疯狂鼓吹，说是什么可能是整个高考中最精彩的战斗。
　　不过不管媒体怎么鼓吹，作为他的队长，在关键比赛中还是要去支持一波的，他们吃完早饭之后直接全体一起去场地。
　　他们六个人这几天都很少这样一起出动了。
　　“怎么样，有信心吗？”
　　周钰笑着问孟少云，他还没看过孟少云全力的样子，今天的比赛不知道他会拿出几分力气。
　　“那是当然，我对自己有自信。”
　　孟少云现在已经没有当初第一次见他时候那么虚弱了，亮了亮自己手中的一个铃铛。
　　“我有这个！”
　　这个铃铛可不简单，是他在往生教派的时候得到的，当时他的父母给他实验增幅御兽装备的时候给他的一个七级御兽装备，也是他的底牌。
　　“好，那就期待你的发挥了。”
　　他们六人坐在观众席上，难得今天又是几乎爆满的状态，城主府为了他们两个人的战斗特意空出了场地，等会第一场就是他们之间的战斗。
　　“稀客啊。”
　　一个声音从旁边传来，周钰转头一看，林琳带着她的队员过来，坐在了周钰旁边。
　　“自从结盟之后可就没再看到过你了，今天有空来看比赛？”
　　林琳开口就打趣周钰，可是她不知道的是，周钰还是见过她一次的，只不过当时是用着店长的身份。
　　“自己队员的关键比赛，当然要看一下，倒是你，听说郝言死了，郝家就没有为难你？”
　　“郝家？”
　　林琳轻笑了一声，“那郝言在郝家本来就不受人待见，全靠着他那老爹才能为虎作伥，现在人都死了，人死如灯灭啊，没有人为了他出头，特别是黎阳城主府给郝家的消息是兽神教动的手，刺客都抓住了。”
　　“郝家可不会为了一个已经死的人来质疑黎阳城主府的结论。”
　　“兽神教的刺客已经被抓了？”
　　周钰还不知道这个消息，疑惑的问了一句。
　　“那是，城主府全城搜索，那刺客身边的凶兽又没办法收入御兽空间中，太明显了。”
　　林琳说着，身体和周钰靠的有些近了。
　　庄白也注意到了，气鼓鼓的抱住了周钰的胳膊。
　　“哈哈。”
　　周钰轻笑了一下，反手抱住了庄白，“那挺好的，那刺客帮你解决一个仇家之后被抓。”
　　“确实。”
　　林琳点了点头，“那刺客本来还想刺杀我，只不过被一个神秘的强者救了。”
　　“神秘强者？”
　　周钰装作一副什么都不知道的表情，他的演技可是非常好的。
　　“是啊，全身都被迷雾笼罩，不过你们应该见过，就是当初你们那场兽潮中出场的那位叫做店长的强者，他用一模一样的钟型装备保护了我。”
　　当初那场兽潮比较少见，毕竟位置处于联邦内部，且有内鬼出现，电视上也全都是转播，她当然也看到了。
　　事实上也正是当初在电视上看到周钰保护平民，对抗邪教徒的样子，她才下定决心和周钰结盟的。
　　“哦！
　　原来是那位啊，没想到他居然也在黎阳，不知道什么时候还能看到。”
　　唐辉也忍不住感叹，当初那位给他带来的震撼不小，也激励了他更疯狂的修炼，才在高考前突破的四级。
　　而且当初好像那全能增益的雾气在笼罩他之后，他突破的枷锁都有些松动了。
　　“要是有缘的话应该还能看见，不说了，他们要开始了。”
　　周钰及时打断了他们继续讨论店长，而是将注意力转移到已经站在场地两边的两人。
　　作为焦点战斗，这一场自然也是有着主持人和解说的。
　　“各位观众朋友们，今天开场的战斗就是两位热门选手，我先给大家简单介绍一下，一边是来自帝都德馨学院，有着自然之友之称的戴杰明！”
　　“他的两只御兽相信之前看过他比赛的都有所了解，都是植物系的御兽，特别是那只古蚺树人，可以说是本次比赛中的最强选手之一。”
　　“而另外一边是来自宝阳城的孟少云，这位选手是周钰小队中当任攻击位的队员，这个小队之前的内战相信各位都看的非常过瘾，那么和少战队队长关伶同样位置的成员，实力会是怎么样的呢？
　　很期待啊。”
　　周钰小队自从出名之后就有很多人收集他们的情报，甚至已经知道了他们谁是偏辅助的，谁是偏战斗的。
　　“不过，孟少云在此次比赛之前都没有遇到什么强力的选手，没有发挥出自己真正的实力，这次会让他拿出全力吗？”
　　“交给事实来说话吧，比赛正式开始！”
　　孟少云站在场地上，耸了耸肩，他觉得主持的话有些太多了。
　　“老大可是交代过，对上你们小队的人可不能留手。”
　　戴杰明对着孟少云露出了一个狰狞的笑容，让原本还算帅气的脸庞变得有些丑陋。
　　“出来吧，古蚺树人！”
　　一个巨大的树人出现在了场地上，那干枯的树干上长着五官，最为特别的是树根扭动着，如同一条条巨蟒一般，立在半空中，随时都准备爆发出猛烈的攻击。
　　“出来吧，诅咒娃娃。”
　　孟少云的肩膀上出现了一只奇怪的娃娃，那是一只小熊一样的布娃娃，但是诡异的是，身上全都是一道道缝合的痕迹，而且每一块布料都不一样，似乎是用很多不同的娃娃缝合成的一样，那血红的嘴好像在笑一般，盯着对面的戴杰明。
　　“双方御兽已放出，战斗开始！”
　　考官挥手示意战斗开始。
　　“古蚺树人，千蛇影！”
　　随着他的指挥，无数树根猛地突刺，根部那尖锐的角朝着孟少云和他身上的诅咒娃娃射去，就像弹射攻击的蛇一般。
　　然而孟少云脸色平淡的看着袭来的攻击，没有任何动作。
　　感谢Jerstarz，贪鬼的耿鬼XX的月票　　感谢.，不变的是初心愈归，花花公子花心人，昧红尘，忘忧情醉，死神之主，MANG521，白衫，御剑而行，呵呵看书，Jerstarz，乐途的推荐票


第168章 诅咒娃娃
　　孟少云站在原地，没有任何动作，眼神中还有一些戏谑，下一刻，一根粗大的树根洞穿了他的身体。
　　“什么！”
　　“就这样结束了？”
　　这一举动引起了观众们的惊呼，电视机前的观众还是有很多都是普通人的，他们看得没有那么仔细。
　　庄白也忍不住抓住了周钰的手，毕竟是自己的队友，被洞穿的时候她还是有些不忍心看。
　　“放心吧，他不会有事的，你看他伤口。”
　　周钰握着庄白的小手，安慰道。
　　“就是，不过我都被吓一跳。”
　　唐辉呵呵一笑，他能看出孟少云没有事情，但是还是没忍住紧张了一下。
　　果然，孟少云轻轻的将自己的身体从树根上抽了出来，没有任何的一样，胸口的大洞空间扭曲一下恢复了原样。
　　那怪异的娃娃在他肩膀上发出了狂笑，双手摇摆起来，随着它的动作，孟少云也露出了一丝诡异的微笑。
　　突然，古蚺树人痛苦的怒吼了一声，身体蜷缩起来，在它的胸口，不知道什么时候出现了一个大坑，就像是被什么攻击了一样。
　　“这是什么？
　　！”
　　戴杰明有些忌惮的看着孟少云，这应该就是诅咒娃娃的能力了，可是这种诡异的能力他也不知道该怎么继续打了，简直是BUG。
　　在场的其他人也是第一次看孟少云用出这一招，负责分析战术的人早就开始研究要怎么破这招的效果，可是研究了一会发现了解太少了，从现在能看出来的信息根本就是无解的。
　　“你不攻击吗？”
　　孟少云自信的抬脚靠近戴杰明，做出了一副完全不防守的姿态。
　　“你不攻击我可就要出手了！”
　　他说着，手中亮出了铃铛，这个铃铛本来应该也是给御兽使用的，但是他却可以催动。
　　“增幅·音！”
　　他对着铃铛使用了一个增幅技能，然后开始摇动了这铃铛。
　　“叮铃铃~”黄铜色的铃铛在半空中左右摇晃，发出了悦耳的声音，这声音传递到了现场每一个观众的耳中，让人感觉到一阵宁静祥和的气氛。
　　然而在下一刻，一道看不见的利刃划向古蚺树人，它没有一点防备，树干上被划出了一道深深的口子。
　　“什么！”
　　戴杰明这才猛地惊醒，看向孟少云，这是声音类的攻击？
　　居然能将声音形成实质性的伤害？
　　！“叮铃铃~”随着铃铛的摆动，又是数道攻击打在树人身上，给他添了几道新口子。
　　那树人委屈地看着自己的主人，攻击又不能攻击，对方的攻击又无法防御，这战斗怎么打？
　　“不管了，古蚺树人，趁他攻击的时候再来一次千蛇影！”
　　戴杰明知道自己不能一直坐以待毙，总要尝试一下才行，他想试试对方是一直能维持伤害转移的状态，还是说攻击的时候不行。
　　古蚺树人收到主人的命令之后一根根树根再次抽动，目标正是正在摇着铃铛的孟少云。
　　孟少云看着漫天的树根却没有一丝惧色，只是用铃铛发出攻击斩断了几根树根。
　　然后他的身体再次被洞穿，愤怒的树人这次两根树根命中了他，包括他旁边的地面都被洞穿。
　　然而他一点都没有动容，只是缓缓的将身体抽了出来，随后树人感觉到一阵剧痛，身体向后倒退了两步，两个大坑在他胸口出现，让他倒在了地上。
　　“这有分析出来什么吗？”
　　宋景皱着眉看着束手无策的戴杰明，孟少云的这个能力确实非常棘手。
　　“这伤害转移的技能应该是他肩膀上的诅咒娃娃的，但是那铃铛好像是一个七级装备，所以威力才有那么大。”
　　宋景撇了他一眼，有些愤怒的说道：“你说的这些我是看不出来吗？
　　我问的是要怎么破解！”
　　“破解.这.”他的智囊头上冒出了一丝丝汗水，孟少云的能力确实有些棘手，而且他也不是很熟悉对方的技能，要这么点接触时间得出一个破解的办法，着实有些难为他了。
　　“应该有一个阈值，超过阈值的伤害无法转移，或者会对他造成伤害。”
　　“你现在去给我查！
　　查完之后再告诉我破解办法。”
　　宋景有些不耐烦，伤害阈值如果戴杰明都无法达到的话，那么他们小队也就没什么希望了。
　　“是！”
　　他的智囊是他家族的附庸，自然对他是毕恭毕敬的，立刻打开终端开始研究诅咒娃娃这只御兽了。
　　但是诅咒娃娃虽然算不上什么顶级御兽，稀有度这一方面却非常罕见，有记载的出现才仅仅几次，而且基本上都是往生教派的邪教徒使用的，联邦这边根本就没有什么研究。
　　最后的应对方法也是派更高级的御兽师将其用蛮力消灭。
　　“还要继续吗？
　　或者你要认输？”
　　此刻孟少云已经走到了戴杰明的面前，手中的铃铛正在摇晃着，仿佛在说下一个就是你了。
　　“我”戴杰明作为天才之一，此刻信心有点收到打击，他的下一只御兽上场也不会比古蚺树人好，但是他实在不知道要怎么应对那诅咒娃娃。
　　“我认输”最终，他只能低着头，露出了不甘的表情，孟少云已经到了他的面前，那手中的铃铛随时都可能对他发起攻击，他已经没招了。
　　周钰看到这一幕也是不禁感慨孟少云的实力还真是让人捉摸不透，就算他对上这一招恐怕也没有什么好的办法。
　　“小助手，给我诅咒娃娃的信息。”
　　品种：灵魂种·诅咒娃娃品质：领主级实力：C级初级天赋：伤害转移（能在技能攻击到自身的前一刻将伤害吸收起来，然后反射回伤害的来源。
　　）最佳发育饲料：品质提升方式：.“破解方式：该天赋仅可对御兽，或者御兽师一个目标生效，且改变目标的时候有一定的转变时间，在攻击御兽师被转移伤害时可攻击御兽来破除伤害转移。”
　　和分店的那些人工智能不一样的是，小助手知道周钰想要问什么，非常智能的给出了他想要的答案。


第169章 我上我也行
　　“只有这一个弱点吗？”
　　周钰摸了摸自己的下巴，用更强的实力破除那肯定不用说，但是转换攻击目标这个方法.要知道诅咒娃娃的体型很小的，要躲避攻击也不是那么难的事情。
　　就像之前千蛇影要攻击到孟少云的时候，他只是切割了几根树根就避开了诅咒娃娃被攻击，这么看来这能力还真是无解。
　　“你们小队的人还真的都是变态，看来之前大家都小看了孟少云了。”
　　林琳在旁边撇了撇嘴，她也不知道为什么周钰小队的人都这么变态，高考前完全没看出来啊。
　　四级御兽师唐辉，而且那些虫群的攻击是真的麻烦，规定中有群体之首这个天赋的是可以带种群出场的，别人都只能一只一只上，而他则是一群一群上。
　　前少战队队长，人形凶兽关伶，她战斗到现在也是一路碾压，除了周钰让她拿出了第二只御兽外，没有人能撑得过朱厌和她的二重攻击。
　　现在还有了一个能力这么诡异的孟少云，再加上能战胜关伶第一只御兽的周钰，要知道周钰也是各种奇奇怪怪的技能和道具。
　　她突然看向了庄白，不知道这位会不会又有什么让人意想不到的能力，然后惊艳所有人。
　　周钰也没有多做解释，反正之前没有人愿意接纳孟少云，这才让他成功邀请到了这一个强力队友。
　　不过也是，在这个世界的往生教派教众，就相当于前世刚结束战争时期，某个美院落榜生一样的名声，可能还更差，没人愿意接纳也算正常。
　　“队长，幸不辱命，得胜归来。”
　　孟少云从场地上下来之后就直接回到了周钰的身边。
　　“牛啊！”
　　唐辉过去拍了拍他的肩膀，“之前也没看出来，你还有这么牛的一招。”
　　“嘿嘿，小套路。”
　　孟少云露出了笑容，他能感觉到，唐辉是真的把他当做了朋友，这种久违的感觉让他心情也舒畅了起来。
　　胜利而归的孟少云被几个队友围着提问，就连林琳小队的成员也是忍不住用异样的眼光看着孟少云。
　　孟少云也注意到了自己受到的瞩目，走到了周钰的身边，用只有两人能听到的声音细细的说道：“队长，我这招有一个弱点，作用在我身上的时候可以攻击御兽，变更作用目标的时间非常长。”
　　周钰露出了微笑：“不用告诉我的，你注意不要被其他人听到了。”
　　他肯定不会故意将孟少云的弱点透露出去，但是万一被人听到了，之后他的战斗可就没那么轻松了。
　　“队长了解队员的御兽情况，这才能更好的制定战术嘛，反正我是无条件信任队长的。”
　　孟少云难得露出了这么多次笑脸，自从在周钰小队里，他笑的次数也越来越多了。
　　周钰明白孟少云这是一种示好，表示想成为真正意义上的小队队员，但是周钰还在考虑，他对孟少云只是有了一定的了解，还需要深入了解之后才能决定。
　　“好了，接下来是谁的战斗来着？”
　　“我记得哦，对了。”
　　周哲文突然想到了什么一样，说道：“宋景那家伙今天也有比赛，可以看看他有几斤几两，要不是我淘汰的早，不然定要他好看。”
　　他用着一种轻蔑的语气，说出了一句非常嚣张的话，对方可是热门小队的队长。
　　“哦！
　　那到时候团队赛的时候宋景就交给你解决了。”
　　周钰调笑着说道。
　　“这哪能啊！”
　　周哲文立刻认怂，“这不得兵对兵，将对将，王对王吗？
　　怎么让我这兵要去对对面的王，起码，起码也要让辉子或者少云上啊，是吧。”
　　他砸吧了一下嘴，一脸希望的看着另外两人：“团队赛里面你们会保护我这个弟弟的，是吧。”
　　唐辉憋着坏笑，往旁边挪了两步，远离了他，“我也想啊，可我要遵从战术安排，不过我也期待着你团队赛给他好看。”
　　孟少云也一副我不认识你的表情，“既然队长说的那也没有办法，我还想和他较量较量，既然这样就让给你了。”
　　“你们都欺负我！
　　关伶大姐!”关伶直接跳起来敲了他的头一下，“叫谁大姐！
　　老娘年方十八！
　　宋景那个垃圾罢了，自己想办法！”
　　她那娇小的身躯还要跳起来才能敲得到周哲文的头，有些喜感。
　　“庄”周哲文捂着脑袋看向庄白，然后看着眼里全是周钰的庄白，止住了嘴里的话。
　　“好了，不要开玩笑了，我哪打得过宋景啊，还是要你们来。”
　　周哲文嘿嘿笑了两声，躲了起来。
　　众人都忍不住笑了起来，一时间观众席上充满了快活的空气。
　　然而林琳听着他们说的话也是一阵心惊。
　　她可是很了解宋景的，那是谁？
　　那可是帝都最强的贵族学院，德馨学院三年级级长！
　　放在以往，这个身份和少战队队长一样是首席的热门人选！
　　而他们一行人居然拿着宋景打趣，一个个嘴里说的好像宋景不怎么强，他们的主力队员随便上一个都能拿捏一样。
　　放外面谁敢这么说？
　　不要命了？
　　但是她想了一下这几个人.好像他们还真的谁上都不虚宋景，至于能不能打赢，她不好说。
　　这样想想，好像原本只是勉强排入热门小队的周钰队，随着比赛的推进，他们队员战斗力的展现，成为了目前最强的小队？
　　想到这里她也庆幸自己结盟得早，没有看错他们，不然的话要和这支小队为敌宋景她没有了解到那种程度，自己的小队她还是非常了解的，反正她们是没有战胜的希望的。
　　黎阳城内，游飞身后背着一杆长戟，穿梭在大街上。
　　他这次的目标是一个走私违禁物品的通缉犯，虽然不知道为什么义父总是让他去做一些无关的事情，但是对方的赏识和培养让他记住了恩情，反正义父不会害他就是了。
　　“发现了。”
　　他看着不远处一个身穿蓝色夹克的中年男人从旅馆中走了出来，立刻跟了上去。
　　对方不知道是不是发现了有人跟踪，故意往没人的巷子里钻。
　　游飞犹豫了一下，还是选择了跟进去。
　　感谢王胖子&amp;amp;amp;amp;amp；，加贺纪源，初阳的月票　　感谢昧红尘，翠花尊者，MANG521，流年画锦，初阳，吃干脆面的干脆面的推荐票


第170章 暗线
　　游飞跟进巷子之后，立刻没了对方的踪影。
　　“怎么会？”
　　他皱着眉，目标进来没多久，按理来说没法离开他的视线才对。
　　环顾了一下四周，没有什么可以躲藏的地方，一个人总不可能凭空消失吧，难道是隐身？
　　随后他排除了这个可能，按照情报，对方只是一个二级御兽师，哪有那么多隐身的能力，还能骗过自己的感官。
　　“不对，应该是这里有什么秘密通道！”
　　游飞仔细想了一下，对方拐进来之后很快就不见了，而前面的巷子是死胡同，根本没别的地方可以进去。
　　他开始仔细观察起了四周，杂乱的垃圾堆，两米高的窗户，还都做了防盗措施，从房屋上滴下来的污水形成的水坑，和垃圾混在一起散发着一股腐烂的恶臭。
　　“这团垃圾.”他最终将目光锁定在了那堆垃圾堆上，有一团垃圾显然刚刚被人动过，有可能是谁丢垃圾的时候碰到了。
　　如果是其他人可能不想弄脏自己就不管了，可是游飞不一样，他可不是那些娇生惯养的人，翻一翻垃圾堆而已。
　　他直接上手，将这边的垃圾都扒开，露出了底下已经泛黑的地面，常年堆积垃圾都让地面腌入味了，一股恶臭刺激着他的嗅觉。
　　“难道猜错了？”
　　他看着一点问题都没有，露出了怀疑的表情，对方到底躲哪去了？
　　他退后了两步，观察着其他地方，可是一无所获，陷入了沉思。
　　“还是有问题！”
　　他又回到了垃圾堆面前，直接将旁边的垃圾也全都清开，他刚刚就感觉这堆垃圾堆放在小巷子里面有些不对劲。
　　特别是这巷子也没有能进旁边建筑的门，前面又被被堵死没有别的地方可以去了。
　　在他翻过所有的垃圾之后，发现地面上都已经泛黑，根本没有机关之类的痕迹。
　　“难道我猜错了？”
　　游飞有些怀疑，整个巷子里面就这个垃圾堆比较明显，可能是对方故意放出来吸引注意力的东西？
　　那么真正的通道在哪？
　　游飞拿出了自己的长戟，在巷子内到处敲一下，没有任何奇怪的地方。
　　“实在找不到的话，只能找人来一起了。”
　　他这次是单独行动，没有带上队友，如果实在找不到的话只能带上队友再一起过来了。
　　转身离开，刚走到巷口，他突然想到整个巷子还有一个地方他没有检查！
　　调转身子再次走进了巷子，来到了那垃圾堆面前，用长戟将垃圾全都扫开，敲了敲垃圾堆旁边的墙壁。
　　他刚刚已经将垃圾堆的地面检查了一遍，但是注意力也全被地面给吸引了，忽略了旁边的墙壁。
　　“咚咚~”一阵空洞的声音传来，说明这面墙非常的薄，应该后面是有通道的。
　　他抬头看了看这栋建筑，这是一处酒吧的后厨，在这种贫民区能有酒吧也是一件奇怪的事情。
　　“吞铁虫，将这个墙破坏了！”
　　这个走私犯的上级已经落网了，所以刘文议员才会放心派他一个三级御兽师来实施抓捕，他也不用担心会打草惊蛇什么的。
　　吞铁虫这段时间的伙食可不是一般的好，它的衍生体就是根据它自己吃的金属而来的，吃的越好，身躯越结实，现在的它全身都是亮银色，不知道是哪种金属，反正比当初在兽潮中帅气多了。
　　吞铁虫一出场，庞大的身躯低下头，将手放在墙上，用力一推。
　　“咔嚓！”
　　墙壁立刻裂开，破碎的砖头散落一地，也露出了里面的通道，那是一道长长的走廊。
　　“回来吧吞铁虫，出来吧，五彩黑斑蝶！”
　　在这种建筑内，吞铁虫不方便发挥，所以他带着自己的五彩黑斑蝶冲了进去，刚刚的声音应该已经被对方给听到了。
　　“踏踏踏”他那脚步声在空洞的走廊中引起一阵回响，快步冲到了走廊尽头的门，用力一踹。
　　“不许动，都站起来！”
　　然而映入他眼帘的是，那个蓝色夹克的男人跪在地上，身上满是伤痕，而在他的面前，几个身穿华服的男女坐在那里看向游飞。
　　“你是什么人。”
　　那些人看向游飞的表情有些轻蔑，一个三级御兽师罢了。
　　“黑骑士团！
　　此人涉嫌走私违禁物品，我根据联邦法律要将他逮捕。”
　　黑骑士团是一个隶属于军部的一个分支，不过长久以来都是被革新派控制在手上，他一爆出身份对方就知道了是谁派来的了。
　　“这是我的人，你们党内都已经放过了他，你还要追查吗？”
　　一个男人开口说道。
　　游飞也明白了现在的情况，虽然蓝夹克的男人上家已经被抓了，看来背后还有其他人，就是眼前的这几个贵族。
　　可是他明明收到了抓捕这人的命令，对方口中却说党内已经放过了他？
　　游飞眯着眼，这些人就是走私违禁物的幕后黑手了？
　　这人走私的可不是普通的东西，而是一种会让御兽上瘾的药剂，常用于强行契约御兽中使用。
　　可他成为违禁品的原因就是有极强的副作用。
　　你可以通过这个药剂强行契约御兽，但是契约之后御兽会变的非常暴躁，而且对药剂有极强的依赖性，一旦断了药剂，那就会无差别攻击除了主人以外的所有生物，直到死亡。
　　原本这个药剂刚开发出来的时候火过一阵子，但是随着越来越多使用药剂的御兽不听主人命令，攻击人类的事件发生，最终让其成为了违禁品，而且是人们非常痛恨的那种。
　　而眼前的这些人，恐怕就是靠着这种药剂谋利才成为贵族的。
　　“都站起来，你们都被捕了！”
　　游飞大喊了一声，他决定还是端了这些人。
　　“你说我们被捕了？
　　哈哈哈哈！”
　　游飞的话引起了他们的一阵笑声，那个说话的男人带头站起来，摆出了一副束手就擒的样子。
　　“抓可以，恐怕到时候就没那么容易请我们走了。”
　　一个三级御兽师而已，他们不放在眼里，但是游飞代表的黑骑士团不一样，如果反抗的话被仇家套上一个反联邦的帽子可就麻烦了。
　　反正他们进去也没人敢对他们怎么样，最后还得要毕恭毕敬的请走！


第171章 水璃果！
　　某处监控室，刘文议员看着游飞将对方全都逮捕，露出了一丝微笑。
　　“是吗，这就是你的选择吗？”
　　他端起茶杯喝了一口，监控上赫然是游飞所在的地方。
　　他的一举一动一直都在刘文的监控之下。
　　“无论是贵族还是平民，心中都没有一丝动摇，不错。”
　　“可是，党鞭大人吩咐过，这几个贵族可以放过去。”
　　他身边，一个男人有些为难的说道。
　　“党鞭？
　　可这革新派的党魁，是我，你告诉我，是我说了算还是他说了算？”
　　刘文面无表情，让手下猜不出他的想法。
　　要知道革新派党鞭和刘文的关系很好，按理来说不会出现派系内部不和的情况啊。
　　可是他现在做的事情等于在打党魁的脸，会破坏双方关系的。
　　“是！
　　我现在就去处理！”
　　不管刘文是什么想法，现在他吩咐要处置这几个贵族，自己照办就是了，党鞭虽然掌握着党派内纪律方面的权利，可是刘文作为党魁，是革新派的领袖。
　　一天的时间很快就过去了，周钰小队的成员又是安稳胜利的一天，不过庄白已经赢的有些吃力了，她毕竟是奶妈的定位，本身战斗力没有那么强力。
　　躺在床上的周钰正在思考着要怎么样才能给庄白提升一下实力。
　　他现在雷翅虎已经是C级的了，庄白三级御兽师限制了御兽的等级，在小白身上砸资源提升有限。
　　那么只有旋龟了，旋龟一直以来都是用他的培养计划来培养的，只是龟类御兽本来提升就慢，除非靠天材地宝。
　　他想了想自己的仓库，好像还真的有东西能给它提升实力。
　　“小助手，我是不是有一个海髓？”
　　“是的，另外，刚刚黎阳分店营业额增加了一万九千九百，您有两个盲盒可开。”
　　“又有新的盲盒可以开？”
　　周钰心情一下子就好起来了，也不知道哪个冤大头在分店开了五十抽，不过那不重要，他现在迫不及待要开盲盒了！
　　连接起盲盒店，下一秒钟他就出现在了店中。
　　“店长！”
　　刘若昀看到周钰进来，弯腰鞠了一躬，不知道什么时候，她换上了人工智能的那种女仆装。
　　“等会再来找你，我先去后面。”
　　周钰抛下一句话就直接瞬移到了抽盲盒的房间内，放出了萌萌。
　　萌萌刚出来就趴在周钰身上，用她那小手在周钰脸上摸来摸去。
　　“好了，萌萌，再去给我选两个盲盒好不好！”
　　周钰说着，也不管她听不听得懂，“要那种能让水系防御型御兽增强实力的那种。”
　　萌萌虽然不知道周钰后面的意思，但是选盲盒她还是听得懂的，之前都选过两次了。
　　“呀啊~”她拍着自己的手，然后将脸凑了上来，好像在说不亲一口就不给你选一样。
　　周钰无奈的抱起了她，在她脸色亲了一口，引得萌萌一阵笑声。
　　满足了之后，她飘了起来，朝外面的货架飞去，在期间飘来飘去，一脸认真的样子，好像真的在挑选一样。
　　刘若昀这次看到萌萌也没有惊讶，只是满脸羡慕的看着她，这么可爱的御兽她也想要一只。
　　“呀！”
　　没过多久，萌萌就拿着两个盲盒飞了进来，放在了周钰面前，然后自己又趴在了他身上。
　　“这两个吗。”
　　周钰将盲盒放在自己面前，他不知道萌萌只是单纯的运气好，还是真的可以知道盲盒内的东西，但是以他的观察，这两个盲盒外表上来看没有任何区别。
　　而且盲盒内并不是真的放了那些东西在里面，不然一些体积大的根本就没法抽，而是里面有一种类似于兑换券一样的东西，当你打开的时候，会从仓库里面传送出对应的奖品。
　　“不管了，开一下看看吧。”
　　他熟练的动手解开绸带，将盲盒整个打开。
　　一阵白光笼罩了他面前的桌子，这是物品太大所以要直接传送出来的原因。
　　待白光散去，映入他眼帘的是一个装着二十支药剂的透明袋子。
　　“极品恢复药剂礼包。”
　　他有些失望，这玩意他抽到过，但是总比抽到一支好。
　　随手将这一包药剂放进了自己的仓库里，萌萌似乎也感觉到了周钰的失望，歪着头看向他，以为是自己做错了什么，有些伤心。
　　周钰作为御兽师也感应到了萌萌的心情，只能先抱起萌萌安慰道：“乖啊，抽盲盒嘛，总会有亏的时候，不过也不算亏吧，只是你之前给我带来的运气太多了所以希望比较高。”
　　说着，他还亲了萌萌一口，他知道要怎么安慰她。
　　果然，萌萌瞬间就抛下了不高兴，而是笑着粘在周钰的身上，一脸幸福的表情。
　　“好了，还有一个盲盒，看看这次能开出什么吧。”
　　他解开了第二个盲盒的绸带，将盲盒打开。
　　在那瞬间，蓝色的光芒闪了起来，一个果子的轮廓渐渐形成。
　　这是一个幽蓝色的果子，果子上面密密麻麻白色的小点，手感很软。
　　“这是什么？”
　　这个果子他不认识，所以只能询问起了小助手。
　　“水璃果，生长在海底的一种果实，果核就是种子，在成熟之前会调动海底的水元素形成屏障保护自己，等成熟之后屏障就会消失，等待御兽吞噬果实，排出果核来播种。”
　　“食用后可增强水属性御兽对调动水元素形成护盾的感悟，增强水元素亲和度。”
　　“想什么来什么？”
　　周钰惊讶了一声，然后转头看向怀里的萌萌。
　　“难道你真的可以看到盲盒里的东西？”
　　周钰将萌萌举在自己面前，有些兴奋的说道。
　　梦梦云这种御兽和空间有着说不清的关系，指不定她真的可以看到，或者感应到盲盒内的东西，那对于他来说萌萌可真的就是福星了！
　　一次是偶然，可是两次就不是巧合能说的清楚的了。
　　虽然萌萌没办法完全理解他的要求，但是每次抽盲盒都能极大的增加抽到他当前想要的东西，这对于他来说才是最大的帮助！
　　感谢书友20180216172656279的月票　　感谢弹指风华逝，MANG521，白杉，乐途，忘忧情醉，初阳的推荐票


第172章 庄白和旋龟的突破
　　周钰将这果子收起来，顺手将海髓拿了出来。
　　这是一个由玻璃管装着的，乳白色的液体。
　　亲了萌萌两口，然后将她收回了御兽空间，他退出了盲盒店。
　　这两个东西是可以同时给旋龟吃的，一个是增强感悟的，一个是改善资质，增强实力的，并不冲突。
　　他打开了自己终端，给庄白发了一条消息过去。
　　“来我房间一趟。”
　　庄白此刻正在房间里面修炼，她越来越觉得自己的实力有些跟不上团队。
　　除了周哲文之外，其他人的战斗力都远高于她，这让她有些沮丧，虽然周钰一直说她是辅助角色，但是同为辅助定位的周钰本身实力也是如此强大。
　　周哲文是纯生活类的定位，基本上不会直接参加战斗的。
　　“当你感受到微风吹过，那是我对你的思念”一阵铃声响起，这是她给周钰设置的特别提醒声音。
　　从修炼状态惊醒的她露出了微笑，不知道周钰又给她发了什么消息，高兴的将终端打开后查看消息。
　　然后她整个脸都红了起来。
　　现在可是将近半夜了！
　　周钰这个时候发消息让她去他房间，这种事情太容易让人误会了啊！
　　那要是.自己要拒绝吗？
　　她的心有些乱。
　　周钰还在房间里面等着庄白，突然门被打开了一道缝，一个小脑袋探了出来。
　　“怎么了？”
　　周钰看着脸色通红的庄白，也不进来，奇怪的问了一句，然后将门打开，把穿着睡衣的她给拉了进来。
　　“你生病了吗？”
　　周钰将手放在她的头上，还是挺烫的。
　　“才没有只是只是我没准备好。”
　　庄白都说的这么明显了，周钰自然明白了她在说什么，叹了一口气，这孩子爱脑补的毛病又犯了。
　　不过这个红着脸的状态还是很可爱的，周钰没忍住，亲了一口。
　　这是他第一次亲她，这让她害羞的将头埋了下去。
　　“好了，别闹了，把旋龟召唤出来吧。”
　　周钰摸着庄白的头，她最近都没有剪头发，只是自己修一修，原本垂耳的短发已经变成了披肩的长发。
　　“啊？
　　旋龟？”
　　庄白露出了一个有些迷茫的表情，呆呆的看着周钰，没明白放旋龟出来做什么。
　　“我给你准备了两个好东西。”
　　他将水璃果和海髓拿了出来，放在她面前晃了晃。
　　“啊！”
　　庄白这才反应过来自己误会了周钰的意思，原来叫她过来是想要给旋龟宝物的。
　　“嗯~”她低着头害羞的不说话，将旋龟召唤出来之后就把脸埋进被子里不敢看周钰。
　　周钰拍了拍她的小脑袋，然后走到了旋龟的面前，将海髓的瓶口打开。
　　“来，吃下去吧。”
　　海髓对旋龟的诱惑力很大，而且对于旋龟而言，眼前的这个人和自己的主人关系非常亲密，主人也在旁边没有说话，那应该是没问题的.吧。
　　它看了一眼主人，而庄白还在那里装鸵鸟，它最终还是没忍住，张开了自己的嘴。
　　周钰将海髓倒入了它的嘴里，那乳白色的液体顺着它的嘴流了进去，一股能量充斥了它的全身，这能量还在改善着它的体质。
　　旋龟的气势正在不断攀升，实力也在不断提升。
　　周钰回头看了一眼还躲在床上的庄白，手中粉色的雾气飘了出来，笼罩在了旋龟身上。
　　在萌萌的帮助下，海髓的能量温和下来，稳定冲刷着它的身体，多余的能量也潜伏起来，不再到处乱窜，旋龟的实力直接稳步踏入了C级初级停了下来。
　　而庄白也感受了一下御兽突破的反哺，大量的能量在提纯着她的精神力，让她发出了一阵舒服的呻吟声。
　　“白，闭眼。”
　　周钰来到了她的身边，让她闭上自己的眼睛。
　　“嗯？”
　　庄白不解的看向他，不知道为什么要自己闭眼。
　　然而下一秒，周钰的唇就盖了上来，这次可不是亲脸了。
　　庄白一时间愣住了，也不知道要怎么做，下意识的听周钰的话闭上了眼睛，然后两人接触在了一起。
　　在她闭眼之后，一阵粉色的雾气包围住了他们，梳理着庄白的身体，她只觉得身体一阵暖洋洋的，还以为是因为和周钰亲亲带来的错觉。
　　等两人唇分之时，庄白的实力已经来到了三级巅峰。
　　“你太可爱了，没忍住。”
　　周钰捏了一下她的脸，惹得她一阵粉拳，随后周钰又将水璃果也放在了旋龟面前。
　　旋龟看了看正在“攻击”周钰的庄白，然后看了看眼前的水璃果，用它那仅有的一点大脑思考了一下，选择了吃下果子。
　　反正主人天天念叨着那个人，应该没事。
　　“哼，不理你了。”
　　庄白见旋龟已经全都吃完了，准备来一个吃干抹净就跑，将旋龟收回御兽空间就准备回去。
　　然而来都来了，周钰岂会那么容易放她走？
　　一只大手抓住了她，将她重新拉回了床上。
　　“你刚刚进来的时候说你还没准备好什么？”
　　周钰头抵在庄白额头上，盯着她的眼睛。
　　“哼！”
　　庄白扭过头去，不理会周钰。
　　“好啊，看来要惩罚一下你了，今天晚上罚你在我这里过夜。”
　　周钰直接大被一盖，将庄白抱在了床上。
　　庄白心脏咚咚跳动，非常紧张，不知道周钰会对她做什么，索性闭上了眼。
　　“放心吧，你说了你还没准备好，我们就只是睡觉而已。”
　　周钰的声音在她耳边响起，灯也被他给关上了，在一片漆黑中庄白突然感觉有些安心。
　　这好像就是她之前想象过的场景吧，她没忍住，转身面对周钰，发现他正好也在看着她。
　　“你以后会娶我吗？”
　　不知道为什么，她突然问出了这么一句。
　　周钰在黑暗中看着唯一有亮光的地方，那是她的眼睛反射的月光。
　　“只要你愿意。”
　　听到周钰的回话后庄白抱住了他，“我现在准备好了。”
　　周钰却露出了笑容，将她搂进怀中，“可是我还没准备好，我还不够强大，要是有一天我能自信给你一个稳定的生活，那就是我正式向你求婚的时候。”
　　两人小声说了一阵悄悄话，最后就这样睡了过去。


第173章 又有人来结盟
　　第二天众人是看着庄白从周钰的房间里面出来的，关伶还好奇了一下庄白好像没有什么异样。
　　“看我们干嘛，不吃饭了？”
　　周钰话说出口，他们才幡然醒悟往餐厅走，故意将两人留在了后面。
　　关伶看了一眼庄白欲言又止，还是选择了去餐厅。
　　“都怪你，他们都误会了。”
　　庄白倒是闹了个红脸。
　　周钰只是耸了耸肩，误会不误会有什么区别，反正迟早的事情。
　　跟着来到餐厅，早餐早就弄好了。
　　不过平常基本上都是周钰或者庄白弄的早餐，今天这顿早餐不知道是谁弄的。
　　看不出来，这些人居然还有人会早起做饭的，真是奇迹。
　　“这面条咸了一点。”
　　唐辉吃了一口面，皱眉说了一句。
　　然后他就感觉到了一阵恶寒，像是有什么凶兽盯上了他一样，只要稍有异动就会丧命。
　　等他转头一看，立刻冒出了冷汗，还真是凶兽！
　　人形凶兽！
　　“嘿嘿！
　　这面挺好吃的。”
　　他苦笑了一声，拿起筷子就开始大口大口的吃面。
　　周钰也看到了关伶的表情，这孩子会做饭？
　　他还真不知道。
　　他以为她只会军部那种简易做法，就烤肉，乱炖之类的。
　　随手喝了一口稀饭，水放的有点多了，太稀了，看得出不经常做。
　　“滴滴滴~”吃着吃着，众人的终端纷纷响了起来，这是今天的对战信息发过来了。
　　“怎么样，今天有没有人对上强敌啊。”
　　已经淘汰的周钰坐在首座，用漫不经心的语气问道。
　　“不认识的。”
　　“不是强敌。”
　　“我我好像.”庄白看到自己的对手有些愣神，然后拉了拉周钰的衣袖。
　　“怎么了？
　　你对战谁？”
　　周钰看到她的样子就知道她的对手不一般，探头过来看向她的终端。
　　她这次的对手是尚云中。
　　那个上了小本本的猥琐黄毛。
　　“加油，暴打他！”
　　关伶也看到了对战选手，立刻站出来力挺庄白。
　　“可是.我的实力”庄白对自己的实力没有那么自信，有些担心。
　　这时候一只大手放在了她头上，摸了摸之后贴在了她的脸上。
　　“忘了昨天晚上的事情了？
　　放心吧，你能战胜的。”
　　她抬头一看，看到了那张依旧浅笑的俊逸脸庞，呆呆的点了点头。
　　她现在也是三级巅峰的御兽师了，两只C级御兽，一点都不弱于对方。
　　“听着，到时候你就先”周钰在她耳边吩咐了一遍，然后将一把匕首放在了她手上。
　　“哇，还有战前专门制定战术的吗？
　　羡慕了。”
　　唐辉在一边发出了搞怪的声音，抱怨着不公平。
　　周钰只是给了他一个白眼，然后站起身来，“都吃的差不多就出发吧。”
　　“哲文，要是觉得收拾东西和打扫卫生比较浪费时间的话，可以找一个女佣过来做这些事情，你的时间可以放在别的地方。”
　　作为他们的后勤，周哲文平常还要负责住所的卫生，但是这样的话会比较浪费他的时间。
　　“好，我懂了，首选条件是背景清白是吧。”
　　众人已经来到了门口，周哲文却没有和他们一道，“今天事情比较多，我就不能去看比赛了，你们加油。”
　　大家也都理解，挥挥手道别后一行人来到了场地。
　　这次一进场地，周钰感觉到了和以往的不同。
　　因为他一进观众席，所有人齐刷刷的看了过来，被几十万人同时瞩目，让他有些不适应。
　　“怎么回事？”
　　他有些不解的问着自己的队友。
　　然而他们也是迷茫的摇了摇头，没有人知道原因。
　　这时候林琳带队过来了，走到了他的旁边。
　　“你知不知道他们为什么都看向我们这边。”
　　周钰扭头向林琳提问，对方可能知道一些？
　　“你不知道？”
　　林琳露出了一副不可置信的表情，“你们都不上网的吗？”
　　“这两天确实。”
　　有着各种琐事缠身，他确实一直都没怎么看终端。
　　“最近一个视频网站上面的本届高考视频混剪爆火了，特别是里面剪了特别多你们小队的镜头，之前评热门十二队的论坛把你们小队的人分析了一遍，然后让你们挤掉了宋景小队，成为新的首席一号种子。”
　　“也就是说，现在在大家眼里，你们是最强的小队，你说他们会不会关注你。”
　　“哦！
　　原来是这样啊！”
　　周钰还以为自己做了什么伤天害理的事情要受这么多人关注。
　　最强就最强嘛，瞎说什么大实话。
　　他坐在了观众席上，这时候另外来了几个人。
　　“周钰同学。”
　　那是一位带着金边眼镜，个子高挑，看起来斯斯文文的男生。
　　“你是？”
　　周钰转头看了过去，他好像并不认识这位。
　　“在下罗恒，前来想要和阁下结盟。”
　　那男生伸出了自己的手和周钰握了一下，身后的队员们也纷纷向周钰点头。
　　“他也是热门十二队之一，只是存在感不强。”
　　林琳看周钰没有印象，在旁边解释道。
　　“哦哦！
　　结盟啊，这个我们当然欢迎，但是结盟是有条件的，之后团队赛探索秘境的时候获得的东西64分，而且我有优先选择权。”
　　既然之前已经和林琳结盟了，那么之后来结盟的小队都用这个条件就行了。
　　“这不太好吧，我们是带着诚意来结盟的，我们两家是对等的盟友关系，你却要占部分利益。”
　　他露出了一副为难的表情，这不是他想要的。
　　“我说一句实话，在之前你有没有想过和我结盟，或者你有没有想过和那些普通小队结盟？
　　你来结盟肯定是看中了我这个小队的实力。”
　　周钰看着罗恒，脸色认真的说道。
　　“我们小队的实力不需要多说，你们都可以看得到，和我们结盟合作，在探索秘境这一方面的收益肯定超过你们给我们的那部分利益，林琳小队和我们的结盟也是这个条件，我也不可能给你开出其他条件，如果你不能接受的话我只能说遗憾了。”
　　说话间，已经到了庄白的比赛时间，而罗恒还在和自己的队友们商量。
　　“团队赛还有一段时间，你们还有时间考虑，考虑好了再来找我吧。”
　　周钰将注意力放在了场地上，那里，庄白已经站在了场地上！
　　感谢书友200000703，小天爱吃橙子的月票　　感谢萨道人的小徒弟，刺夜柏，简浅安然，忘忧情醉，星皇兽，zero闪闪发光，保杉，。
　　。。
　　的推荐票


第174章 比拼精神力我怕谁？
　　罗恒觉得他这次前来结盟确实还没有准备好，周钰只是开出了一个条件他就无法答应，只能先退去。
　　“你觉得这个小队怎么样？”
　　林琳在一旁问道。
　　“不太行。”
　　周钰摇了摇头，“队内事情不提前商量好，前来结盟还需要临时讨论，作为队长没有一点魄力。”
　　“那倒是。”
　　林琳点了点头，不管是自己还是周钰，和队友的商量只会在幕后，而且队友只是提自己的意见，最终做出决定的应该是队长。
　　他们在这边聊天的时候，庄白那边已经快要开始了。
　　尚云中站在了场地上，甩了甩他那黄色的头发，身上又是一件露出大半个身体的紧身背心，八块腹肌被背心勒的显露出来，引起不少女同学的注目。
　　“你好啊，宝贝，我们又见面了。”
　　他的眼睛一直盯着庄白，从当初见到庄白的时候开始他就觉得这女孩是他的菜。
　　“哦？
　　他们没有开始战斗，而是先聊天吗？
　　这两人是有什么不可告人的关系吗？”
　　作为两支热门小队的战斗，自然又有主持人，只不过周钰觉得这个主持人是真的欠打，为了收视率什么都说得出口，无脑炒作。
　　“别恶心人了，我都要吐了，你能不能看看你的样子，跨物种的玩意我可接受不了。”
　　庄白虽然在周钰面前常常是一种娇羞的样子，但是在外面的时候可一点都不楞，她当初可是敢一个人面对C级的雷翅虎，胆子不是一般的大。
　　“哈哈哈，打是亲骂是爱，等会一起吃饭吗？”
　　尚云中放出了自己的御兽，那是一只土黄色的猴子，那猴子的头上还戴着一个王冠一样的东西，这是他的主力，岳猴王。
　　“你吃的是饲料，还是别约了，而且我可是有男朋友的。”
　　庄白也放出了自己的御兽，她放出的不是雷翅虎，而是旋龟。
　　“放心吧，我不介意你有过男朋友的。”
　　尚云中还是那副自恋的表情，就算庄白不接受，至少也能打乱她的思考，这也是一种聊天流战术。
　　“他以后可能会好好和你谈的。”
　　庄白是真的生气了，不过生气正是对方想要的，他想自己失去正常的判断，还是按照周钰交代的方式来吧。
　　“旋龟，灵明法盾。”
　　一个明晃晃的护盾亮了起来，庄白躲在了盾里面。
　　“岳猴王，大地之刺！”
　　她的周围，一根根由岩石组成的突刺从地面飞射而来，重重的击打在护盾上。
　　然而护盾仅仅是摇晃了一下，又恢复了原状。
　　那旋龟还用鄙夷的眼神看向岳猴王，似乎在说就这？
　　实力达到C级而且吃下了水璃果的旋龟，护盾不是那么容易能打破的。
　　“哼！
　　维持护盾可是要不少体力，看谁的体力先耗尽了，继续大地之刺！”
　　护盾每次抵挡攻击都需要消耗一定的体力，同级之间的战斗，当破不了对方的护盾的时候，经常就会拉入比拼体力的消耗战。
　　所以御兽的体力和御兽师的精神力一样，是非常重要的基础。
　　“比拼体力，我可是最喜欢的！”
　　攻击了一段时间，尚云中突然大笑了起来，突然蹲了下来，双手放在地面上。
　　“汲取！”
　　他的技能可是能从大地之中吸收能量然后通过契约灌输给御兽，在御兽比拼体力这一方面他可一点都不怕。
　　等岳猴王补充完体力之后，他抬起头看向庄白，像在庄白的眼中看到一些慌张，然而他的算盘打错了。
　　庄白看到了对方也有恢复体力的手段，脸色并没有丝毫的变化，尚云中的汲取是从直接将体力灌输给御兽，可是有一个问题。
　　那就是全程他的精神力是没有补充的，御兽师要体力似乎也没有什么用，等对方精神力耗尽就行了。
　　“念想术·体力恢复！”
　　庄白双手合十，一阵白光从她身上亮起，笼罩了旋龟，不断补充着旋龟的体力。
　　“这”尚云中傻了眼，对方也有恢复御兽体力的手段，那么接下来就是他们两个比拼精神力的时候了。
　　不过他有自信，自己一个三级巅峰还能比不过一个三级中级的庄白？
　　接下来可能就到了整个高考最无聊的一段战斗了。
　　就是无脑的岳猴王攻击，被灵明法盾挡住，然后过一段时间双方御兽师就放一次恢复技能。
　　一直重复一直重复，过了整整两个小时。
　　宋景忍不住摇了摇头，“这尚云中必败。”
　　他身边一个男生看了一眼，“怎么这么说，他不应该精神力比庄白强吗？”
　　这一位是郝言死后，新加入郝言小队的，而且已经成为了新的队长，曾经也是少战队的成员！
　　“哼，那旋龟可是异兽种的，这个护盾应该是它的天赋，旋龟的护盾类天赋就只有灵明法盾，而灵明法盾可是有恢复精神力的作用，法盾给那庄白恢复精神力，她再消耗精神力给旋龟恢复体力，想要通过消耗来战胜她？
　　做梦呢！”
　　“原来是这样，还是你们这些科班出身的懂得多，我对这种知识都不怎么懂。”
　　他眯着眼笑道，他没有上过学，没有系统的学习文化知识，他只知道有人挡在他面前直接战胜就行了。
　　场上，尚云中已经有些撑不住了，可是庄白依旧是精神饱满的样子，在灵明法盾和装备的双重恢复下，她的精神力到现在还几乎是满的。
　　看对方消耗的差不多了，她拿出了周钰给她的那把匕首。
　　她拿着匕首，往尚云中那边丢去。
　　匕首在空中闪着寒光，划过一道弧线。
　　尚云中的精神力有些耗尽，无法集中精力，但是看到这把匕首之后也没躲。
　　匕首弧线落下，插在了尚云中面前的地上，并没有命中他。
　　“哈哈哈，你在攻击哪里，你的匕首应该像你一样，直接击中我的心的。”
　　他到现在还不忘调笑庄白。
　　“不，我没有丢歪，现在你跑不了了。”
　　庄白露出了一个微笑，这场战斗已经十拿九稳了。
　　“回来吧，旋龟。”
　　一阵白光闪过，她召回了旋龟，也就是说她直接让旋龟认输，接下来是一只全身雪白，身上还冒着雷电的老虎，用它那眼睛，盯着尚云中。


第175章 庄白的战斗方式
　　“哼，自己放弃一只御兽吗？
　　还是说你想快点和我共进午餐了？”
　　尚云中露出了自信的笑容，庄白放弃了自己的一只御兽，现在他是优势的。
　　“小白，直接攻击他！”
　　庄白指了指尚云中，示意雷翅虎直接冲过去攻击御兽师，以它的速度，对方的御兽根本来不及回防。
　　“既然你要将御兽师拖入战斗，那我也不客气了。”
　　尚云中冷笑了一声，转身想要拉开距离。
　　“嗯？”
　　他惊慌的发现，他的双腿根本就动不了。
　　“为什么！”
　　看着越来越近的小白，他有些慌张，“岳猴王，乱石林！”
　　自己的主人快要被攻击，岳猴王自然也急，直接一跺脚，小白的面前一根根石柱突然冲天而起，挡在了它的面前，迫使它一个急转之上，几乎是九十度往天上飞去。
　　而尚云中那边还在努力让自己身体动起来。
　　“没用的，放弃吧，小白，雷引！”
　　雷翅虎在空中召唤着雷电，翅膀已经满是电光。
　　这时候尚云中才发现了原由，是他面前的那把匕首！
　　那把匕首插在了他影子的腰部，而他的身体从腰部以下都无法动弹！
　　要是在平常，他早就躲开了，但是刚刚他由于精神力不足，面对一把根本攻击不到他的匕首也就懒得躲避了，节省一下自己的精力，而且精神力的消耗让他失去了应有的判断，脑袋有些晕。
　　他弯下腰，尽自己的全力想要拔起匕首，但是手指就是差一点才能碰到。
　　一声雷声惊醒了他，让他意识到不能被庄白牵着鼻子走，那雷电击打在乱石林里，直接将石柱击出了一个洞，露出了被保护在后面的尚云中。
　　“岳猴王！
　　攻击对方御兽师！”
　　既然自己动不了，岳猴王又追不上雷翅虎，他的下一只御兽灵活度还不如岳猴王，那就逼对方御兽回防！
　　雷翅虎要攻击到自己还要将乱石林再破坏一些，但是对方的御兽师并没有保护！
　　这雷翅虎可没有远程能保护自己御兽师的手段！
　　随着他的命令，岳猴王大步往前走，冲到了庄白面前，一只手掌用力向下拍去，一点都没有留手的想法。
　　然而它注定是要失败的，一个明晃晃的护盾亮了起来，将它的手掌挡在了外面，这是吊坠的效果生效了。
　　“又是一个高级装备？”
　　对于御兽师来说，活着是最重要的，所以大多数御兽师都会想办法弄到防御型的装备，但是一个人的资源有限，特别是像庄白这种平民出身的，在用出那把匕首这种高级装备之后，居然还有一个能完全挡住他岳猴王的高级防御装备？
　　坐在观众席上的周钰点了点头，那岳猴王不可能突破的了自己这吊坠的护盾。
　　一只虎爪这时候也向着尚云中拍去，然而他的面前也亮起了一个半圆型的护盾，将其挡了下来。
　　“也有防御装备吗？”
　　庄白看了一眼，但是并没有出乎意料。
　　御兽装备这种东西别看他们小队各种六级七级的装备，但是其他的这些考生，哪里有那么多的装备？
　　对面尚云中的这也才是四级的防御装备。
　　四级防御装备也不过能挡住小白几下的攻击，在常识里面，装备只不过是辅助，是用来防止意外，御兽没来得及保护御兽师的时候抵挡一小阵子的，主要的战斗力还是御兽。
　　周钰那是因为高级装备不要钱，所以才能靠着装备保护自己，正常哪个势力会给三级御兽师那么多高级的装备？
　　就之前最豪气的郝言，也没有一个七级装备。
　　要不是低级御兽师没法发挥出高级装备的真正威力，他们小队还能更过分。
　　“小白，再来一次雷引！”
　　经过几次虎爪的攻击，那尚云中的护盾已经摇摇欲坠，眼看下一次雷引就要破除了，而庄白的护盾根本没有任何波动。
　　在尚云中的眼中，空中的小白越来越亮，雷电占据了他的视线，下一刻就要劈下了。
　　“我认输！”
　　他双手举起，示意考官自己认输。
　　但是在那一刻，雷引已经劈下，雷电的轰鸣声响起，一条水桶粗的雷蛇在不断靠近他。
　　“轰！”
　　雷电在半空中发生了爆炸，剧烈的火光刺痛着所有人的眼睛，下面的尚云中更是感觉一阵高温袭来，灼烧着他的皮肤，但是他无法移动躲避，只能用手护住自己的头部，面前的护盾如同纸一样被吞噬，不过也为他抵挡了大部分的伤害。
　　带爆炸散去，一只火红的鸟出现在了半空，身上燃烧着橘红色的火焰，刚刚就是它用身体帮尚云中挡住了雷引。
　　“我宣布，获胜者是庄白！”
　　考官不知什么时候出现在了尚云中的面前，那只火红的鸟类御兽落在了他旁边，他弯腰拔起了插在地上的匕首，然后放在了小白面前。
　　小白看了一眼庄白，询问主人的意思。
　　“回来吧，小白。”
　　听到主人的命令后，它叼起了匕首，振翅飞了起来，回到了庄白的身边，将匕首放在了庄白手心，然后一道光芒亮起，它回到了御兽空间。
　　就此，这场从比谁先精神力耗尽到比谁先攻击到对方御兽师的比赛落下了帷幕，以庄白完胜结局。
　　观众席也爆发了热烈的声音，虽然一开始的时候并不好看，没有观赏性，但是后面的战斗还是有看头的。
　　网上也是一片讨论的浪潮。
　　“不过那庄白是怎么做到放那么多次技能还有精神力的，她的精神力是有多少啊！”
　　“确实，简直非人！”
　　“你们两个不要那么无知，学校里面御兽知识不及格是吧，那庄白的御兽可是异兽种的旋龟，那应该是天赋灵明法盾，是能恢复精神力的。”
　　“楼上不要当杠精，异兽种不属于必修课，不是所有人都会专门去学的。”
　　“异兽种这种强力的御兽都不去学，我真为你们的学校生涯感到悲哀。”
　　“哪来的优越怪？
　　只是正好多学了一个选修课就有优越感了？
　　有本事报地址来切磋切磋？”
　　网络上的争吵就是这样莫名其妙的开始。
　　感谢为你变乖的月票　　Say西禾，忘忧情醉，幻听，王，鹤九夜，书友20210523011019400，为你变乖，墨狐为虎的推荐票


第176章 我想要你们
　　庄白回到了观众席上，将匕首交回给了周钰。
　　“你如果想要的话就留着吧。”
　　周钰对着一个匕首并不在意，如果庄白想要的话可以直接送给她。
　　“不要！
　　在我手上发挥不了那么大的作用，反正除了这1V1赛，以后你们都会在我身边的不是吗？
　　在你们手上才能发挥出更大的功效的。”
　　庄白坐在了周钰的身边，这匕首并不适合她。
　　这次是对方的精神力消耗太大，干扰了他的思考，让他做出了不躲避的判断，御兽装备千奇百怪，正常战斗中面对对方丢过来的奇怪东西自然是要躲开，或者用技能弹开，以她的力量和速度，根本没法准确的命中躲避中的敌方影子。
　　“行，那这个送给你。”
　　周钰将匕首放入背包，实则传回了盲盒店，然后拿出了一块腰坠。
　　腰坠上面刻着一只展翅飞行的老虎，和小白长得还挺像。
　　“哇，这是什么？”
　　庄白接过腰椎不断打量，对这个有些爱不释手。
　　“这是一个能抵挡精神攻击的腰坠，虽然能进行精神攻击的御兽比较少，但是也不得不防。”
　　林琳看着这些人时不时就拿出一个高级御兽装备，口水都要流下来了，特别是周钰那把匕首，稍微改造一下改成飞刀她想说你们没人要她很想要啊！
　　但是这她说不出口，虽然两边是盟友关系，可是她更多的是依附在周钰小队来躲避宋景和原郝言小队的针对，更别说向他要东西了。
　　就算是交易，好像自己这边没什么能值得上这么高价值的东西。
　　小雅也看出了林琳的渴望，贴在她耳边说道：“队长，要不然用秘境分成来换这把匕首？”
　　“不行！”
　　林琳斩钉截铁的说道：“那是小队的利益，怎么能用来换取我的装备？”
　　“不！”
　　另一个女孩开口了，“你有更好的装备才能给我们小队争取更多的利益，你最擅长的就是御兽来配合飞刀，要是有那把匕首，你的战斗力可以提升一大截。”
　　“就是，林琳姐，你实力强了才能更好的在团队赛中获得更多的资源啊！”
　　“这”她有些语塞，但是队友们说的是实话，秘境的收入到现在还是一个迷，里面能有多少好东西？
　　他们又能获得多少？
　　没有人知道，甚至可能秘境探索完后都没有这把七级的匕首有价值。
　　“行，我试着谈谈。”
　　她靠近了周钰，有些欲言又止。
　　原本坐在周钰另一边的唐辉看到这种情况，自然是知道这个盟友要来谈事情，主动将座位让了出来。
　　“周钰同学，我有一件事情要和你商量。”
　　坐下后，她不太确定周钰会不会同意，所以语气有些弱，“我想要和你做一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　周钰转头看向他，对于自己的盟友，他还是有耐心的。
　　“我想要用之后团队赛秘境收益换取你们刚刚的那把匕首，原本说好的六四分可以改成七三分。”
　　周钰转头看向林琳，今天的林琳扎着双马尾，由于满脑子都是那把匕首，坐下的时候没注意自己那超短裙的位置，露出了一些安全裤的边角。
　　“收益的一成，恐怕不值一个七级装备吧。”
　　虽然这个装备对于他来说算不上什么，但是也不能随便给她，要是小队里面的人哪怕孟少云和关伶这两个没有确定成为永久的队友来要，他都会给，但是林琳和他算不上自己人。
　　“这这已经是我能拿出的最大诚意了，再让步的话，小队里面也不好交代。”
　　牺牲她小队里面的队友的利益增强自己，即使没有人有意见，但是作为队长，她也不能那样做。
　　“除了秘境里面的收益，你不是还有别的可以给我的东西吗？”
　　周钰微笑着看向她，盟友变强，只要不会比自己强，那就是一件好事，但是不能太过轻松给她。
　　“别的东西？
　　什么？”
　　林琳想了一圈，也不知道周钰说的是什么，她能有什么东西是周钰看得上的。
　　“难道？”
　　林琳突然将自己的裙子盖下去，然后双手抱胸，“我的身体你不要想，我是不会出卖的！”
　　“你脑袋瓜子在想什么？”
　　周钰忍不住笑了出来，拉过庄白抱在怀里，“我可是有女朋友的，你造谣不要带上我！”
　　“不过你也没完全想错，我要的确实是你们！”
　　周钰看向她身后的小队。
　　“我们？”
　　林琳看了看自己的队员，再看向周钰的眼中满是警惕。
　　“我查过你们的背景，都挺清白的，所以我想要你们报考和我一样的学校，然后加入我成立的社团。”
　　社团和冒险团有一个区别，虽然都是要在御兽师工会登记的，但是社团没有那么多申请限制，也没有那么多权利和义务，更加松散一点。
　　周钰如果想要成立社团，底下肯定不止他一个小队，那么社团成员从哪里找？
　　要说全联邦他这一届最强的那批人哪里找，可不就是这次高考吗？
　　每一年热门十二队在毕业的时候基本上也都成为了各方势力争抢的精英，他干脆就提前招收了。
　　“哦哦！”
　　林琳幡然醒悟，这不是要她们的色相，而是想要自己等人给他打一辈子工啊！
　　这可是一个非常重要的事情，因为联邦很讲究团体内的紧密关系，加入一个社团后就会被捆绑在一起，要是退出，再想加入别的社团就不是那么容易了，那边社团的团长会对你之前退出做一个深入的了解。
　　当然更多的不会去浪费那么多时间调查，直接了断的拒绝。
　　可是想到周钰小队里面一个个人那么变态，还那么多高级装备，她有些意动，不是因为那把匕首，而是觉得如果在同届，或者上两届中找社团的话，好像也找不出什么比周钰这更好的了。
　　“你想要靠哪个学校？”
　　学校的资源各不相同，一个好的学校对于学生来说能有不小的帮助。
　　“轩阳学院。”
　　“轩阳学院？”
　　这可不是一个普通的学校，这是一所名校，曾经出过不少战争天才。
　　“我要和队员们商量一下。”
　　加入社团，这可是终身大事，不像结盟她可以自己说了算，队长加入社团肯定是带着小队一起的，所以她要商量一下。


第177章 又一位老顾客找来
　　盲盒店黎阳分店。
　　一个满身华丽衣服，肥的流油的贵族站在外面，看着这不怎么起眼的店面，露出了一副崇拜的样子。
　　他的身边还跟着几个御兽师护卫，看起来实力不低，一个算得上是美女的女人依附在他身边。
　　“终于找到了。”
　　他嘴角露出的微笑不知道为什么配上他的脸有一些猥琐，看向盲盒店的眼睛有些兴奋的转动。
　　“亲爱的，这个店有什么特殊的地方吗？”
　　那浓妆艳抹的女子对他的行为有些不解，千里迢迢跑来黎阳就为了这一个不起眼的小店。
　　“哎，你懂什么，这店可不简单，我发家致富可就靠的这个。”
　　贵族拍了拍身边女人的手，然后看了一眼这附近的店。
　　“这怎么还有一家在装修的店？”
　　他看到了周钰那家正在装修的店面，询问了一下旁边的一个男人。
　　“哦！
　　这家啊，这家是前段时间一位高考生买下来的，估计是不喜欢租店面，但是又买不起城中心的地盘，所以才买了这里。”
　　那贵族估算了一下，这店面的占地面积还挺大的。
　　“好运气的家伙，这附近的店面还有哪里卖出去了吗？”
　　他身边的那个男人看了一眼自己的终端，然后用恭敬的语气说道：“这家店的老板还买了旁边一家店面，除了这三家店面之外，别的都是租用的。”
　　这个男人能知道的这么详细，似乎是相关的工作人员。
　　“嗯，这样，来啊。”
　　胖贵族勾了勾手指，身边立刻有一位人上来。
　　“去和这两家店的老板谈一下，就说他买下店面和装修花了多少钱，我们愿意花两倍的钱来买过来，然后这附近所有的店面，我都要了。”
　　“啊？”
　　那工作人员有些惊讶，“您全都要了？”
　　“对啊！”
　　他点了点头，“我要开发这一块地作为商业圈使用，怎么了？”
　　“当然可以，当然可以。”
　　那工作人员喜上心头，这业绩不是让他直接走上人生巅峰？
　　提成都够他花一辈子的了，他当然高兴。
　　“我马上去办！”
　　胖贵族点了点头，然后又把自己的人叫住了，“对了，好好劝说，千万不要用蛮的，特别是不要给那家盲盒店的老板留下不好的印象，知道了吗？”
　　“是！”
　　他的手下虽然不懂老板为什么对一家店的老板这么忌惮，但是他只是一个听命的人。
　　做完这一切，胖贵族才看向盲盒店，他想到了自己的经历。
　　他的名字叫做丁国堂，原本只是一个商人，在一次机缘巧合之下进入了盲盒店，抽取十连抽的时候，他抽到了一个叫做元素能源转换的技术图纸。
　　这个图纸可不得了，因为这个世界的御兽师们对各种元素比较敏感，也能通过御兽来调动各种元素，如果能将这种天地之间无处不在的东西转成能源，那收益可不是一般人能想象的到的。
　　现在各国之间使用的能源还是利用岚金来提取能量，提取完能量之后岚金会变成废铁，而岚金矿是有限的，总有一天会消耗完的。
　　所以他们都在开发各种新能源的应用，比如让御兽使用技能来当做储备能源，利用水流来转换能源等等。
　　但是曾经有一个家族，他们从御兽身上获得了灵感，往无数人已经失败过的元素转化能源这一技术发展，他们解决了最关键的一环，那就是怎么用机器来调动那天地之间的元素！
　　正常都是御兽使用体力，御兽师使用精神力，可是机器是没有这种神奇的能量的，人们尝试过用电，用风这些能制造出来的能量来调动元素，可是都失败了。
　　掌握这个技术的家族，自然是将技术严防死守，想要形成垄断来谋利。
　　可是一个完整技术的形成，哪里是一个家族能完成的？
　　各种各样的技术难关卡在他们面前，他们需要消耗大量的人力物力去攻克。
　　而那些原本想要和他们合作的家族，纷纷转而去研究水力风力等新能源的开发，没有更多的资金和人力去开发元素能源，这一项原本最万众瞩目项目变得无人问津。
　　最终，这家族濒临破产，其他家族因当初他们想要垄断，拒绝合作，没有伸出援手，都等着他们破产之后吸取他们的人员，然后接手他们的开发进度。
　　但是那个家族的族长在撑不下去的那一刻做出了丧心病狂的举动，派出了家族里的御兽师，对研究人员进行了屠杀，随后销毁了所有图纸。
　　他在绝望的时候没人伸出援手，反而一个个觊觎着用他家族的尸体来腾飞，那么死也不能让这些人好过！
　　就此，这项技术消失在了世间，其他家族照常开发别的能源，没有人再提起元素能源。
　　而丁国堂，却在盲盒店中开出了元素能源的全套图纸！
　　开发进度和当初那个家族一模一样！
　　他吸取了前车之鉴，不能和资本整体对着干，这次他找到了联邦政府表明自己的态度，表示愿意将技术拿出来和其他能源大佬们合作，只不过需要一定的分红。
　　于是在联邦政府牵头和见证下，他与那些家族签署了一份契约，他将技术图纸全部提供出来，但是要分百分之五的分红。
　　在全联邦所有能源大牛的合力之下，解决了最关键技术，元素能源技术突飞猛进，很快就出现了第一批试用的能源厂，他也开始了暴富后的生活。
　　现在想起来，自己的一切还真都是这盲盒店给的，不然的话，他只不过是一个普普通通的商人罢了。
　　怀着复杂的心情，他推开了盲盒店的大门。
　　“欢迎光临。”
　　传来的是一声听不出音色的声音。
　　但是他听得出这绝对不是当初的店长，当初那位店长绝对不会这样好声好气的欢迎自己。
　　不过他早就通过某位熟人知道了，这里不过是那家店的分店，只是没有听到当初那个声音，稍微有些失望。
　　“客人需要抽盲盒吗？
　　这边是.”丁国堂也不废话，从后面的人手上拿起一大袋子的金币放在桌子上。
　　“先来一百抽！”
　　感谢篮子凇凇，MANG521，神明失意.，幻听，忘忧情醉，白杉，不以世故待人，书友20210523011019400，不知道，弹指风华逝，乐途的推荐票


第178章 一百抽一百抽的来
　　财大气粗的他一来就是一百抽。
　　有些东西是用钱买不到的，即使能标出那个价格，虽然一百抽要的金币有些多，但是对他来说算不了什么，一百抽也只是试试水罢了。
　　要不是还要留着钱买这附近的店面，而且分红是一年一次的，不然他现在先来一千抽玩玩。
　　“请客人自行挑选。”
　　吴有志见对方并不是第一次来盲盒店，也没有那么多的介绍，只是讲解了一下分店和总店之间的差别，就退到了一旁。
　　“哎，兄弟，你有没有总店的位置，或者知不知道店长在哪？”
　　吴有志一边挑选着盲盒，一边和吴有志套着近乎，在分店开哪有在总店开来的爽。
　　“总店只接待有缘人，位置全世界随机，总店店长在哪里我也不知道，客人请挑选属于自己的盲盒。”
　　“嗯你去帮我挑十个试试手气。”
　　丁国堂推了推身边的女伴，让她帮自己选十个，看看会不会运气更好。
　　“亲爱的，为什么要花钱买这个什么盲盒啊，里面他们放了什么都不知道，万一都是一些垃圾那不是很亏？”
　　那女人有些不满，丁国堂用来抽盲盒的钱远高于给她的钱了，凭什么啊。
　　“你不懂，这可是好东西，拿过来让我来开！”
　　他把盲盒拿到了旁边沙发上，开始动手拆了起来。
　　绸带滑落，里面只是一个普通的药草，血亏的那种。
　　“来，帮我拿着。”
　　他随手放在了手下的手上，然后开始开下一个。
　　然而只是一个很普通的材料。
　　接下来十一个全都开完，最贵的东西也不过是一个打造材料，可以说是血亏了。
　　“亲爱的，你不觉得有些浪费钱吗？”
　　女人忍不住说了一句，那钱白白亏出去还不如给她拿去花。
　　“不要说那么多，继续开，算了，你手气不是很好，我自己来挑。”
　　丁国堂虽然没有开到什么好东西，但是找到了盲盒店他心情还是很高兴的，哼着小曲又跑到了货架上准备拿盲盒。
　　他站在货架前，突然有一个想法，如果他不跳着挑，直接从第一排开始拿会不会更好点。
　　说着他又从货架的第一个开始，拿一个就放在身后的人身上，让他们环抱着一堆盲盒，拿不下了就换下一个人，又拿了九十九个。
　　“来，一个一个把盲盒放在我面前让我来开。”
　　其他人想要说话，但是丁国堂才是他们的老板，他们只是拿钱办事的，哪怕是旁边的御兽师护卫也不敢多言语，老板其实也是御兽师，几级的他们不知道，他们只知道老板经常出入高级御兽师的场所，抛开本身实力不谈，那人脉也不是他们能比得了的。
　　随着一个一个的盲盒被打开，他的好心情也被冲淡了一点，虽然早就做好了心理准备，毕竟某人可是亏的血本无归，但是真的什么都没开到的时候还是有些失望的。
　　倒不是在乎亏的那些钱，而是从刚刚开始，开出来的所有东西他都可以用钱买的到，能用钱买得到，那么对他来说就不值钱。
　　虽然在黑市里面那些稀有御兽也有标价，几百万上千万联邦币的，但是问题是，有人卖吗？
　　真有人卖他直接全包了去。
　　那些稀有的东西包括装备，材料，御兽，都是有价无市的！
　　随着开出的垃圾越来越多，他心里越来越失望，手上拆盲盒的速度也越来越快，很快，这九十九个盲盒也都开完了，果然没有一个有用的。
　　“亲爱的，要不然算了吧，这家店就是一个黑店，用来坑钱的。”
　　女人看着浪费了那么多钱，很是心疼，她前段时间还在和丁国堂商量结婚的事情，这都是她的钱啊！
　　“来啊！”
　　丁国堂没有看她，只是招了招手，立刻又有一个人拿着袋子上前来。
　　“再给我来一百个！”
　　“什么？
　　你还要开？”
　　女人用难以置信的表情看着他，她不知道为什么一向精明的男人为什么要白白给这家店送钱。
　　“你退下去，为什么要浪费钱啊！
　　把钱给我，我来帮你保管，你不能再买了！
　　还有你！
　　开的这家什么黑店，我要向城主府举报你们！”
　　女人知道，别看丁国堂的产业很大，之后还会有分红，但是他把所有的钱都换成了金币，只剩下要维护产业和给手下发工资的钱，而且是没有留给自己的那份的，距离下次分红还有半年时间。
　　如果这袋子钱花出去了，她和他两个人这半年岂不是要过清苦日子？
　　那属下为难的看了看自己的老板，然后看了眼可能会成为老板娘的女人。
　　“闭嘴！”
　　丁国堂怒视他的女伴，然后看向了吴有志：“抱歉，店长，是我管不好人，这就让她走。”
　　他很明白女人为什么要阻止他，只不过是不想过平淡日子罢了，只不过半年的粗茶淡饭都不愿意和自己一起过，还想着自己能对她有多好？
　　说完之后他又看向女人：“你哪来的自信觉得可以管我？
　　你跟在我身边也不过是看中了我的钱，对我也没什么感情，知道为什么我一直不和你登记吗？
　　因为我从来就没想过和你结婚。”
　　“现在，出去，等会会有人给你最后一笔钱，从此以后你和我没有任何关系！”
　　“你！”
　　女人楞在了原地，这是丁国堂第一次凶她，但是她不敢反驳，因为她不过是个普通人，本来就是游走于各种宴会的交际花，是丁国堂给了她一个稳定的环境，给了她骄奢淫逸的生活。
　　“对不起，我错了。”
　　女人露出了委屈的表情，不就是半年的平淡生活嘛，被骂醒的她想了想，之前过了那么多年了，忍个半年也没关系。
　　“我不会说第二次，你不走，我就让人赶你出去了。”
　　丁国堂的眼神透露出一种不容置疑，女人很了解她，这代表着事情基本上没有转机。
　　这如同一道晴天霹雳一般直击她的心头，让她感觉到眼前一黑，难道要重新回到以前那种担惊受怕，每天起床身边躺着的人都可能不一样的生活？
　　“让我做什么都可以，我保证以后会好好听话，什么都不过问了，求你了，别赶我走。”
　　女人脸色白皙、清瘦，露出愁苦惆怅的神色，她现在十分后悔，早知道就不多说那一句了。
　　“你们也想让我说第二遍？
　　还是有人想和她一起走？”
　　他的手下咬了咬牙，还是架起了女人，不顾她的挣扎和哭闹，强行拖了出去。
　　“抱歉，店长，让你见笑了，来，继续开吧。”


第179章 我要这里成为黎阳的市中心
　　普通材料、低级装备.一个个盲盒被丁国堂拆开，可是没有一个是有用，他已经拆了八十多个了。
　　他熟练的拿起了下一个盲盒，拆开绸带，就准备放到一旁。
　　然而这一次，光芒笼罩了他。
　　在光芒中，一只煽动着翅膀的飞蛾渐渐显露了出来。
　　“这是.”面对客人的疑惑，吴有志自然有那个义务给他讲解。
　　“王者级御兽羽末蛾，推荐培养方式”丁国堂那些手下纷纷露出了惊讶的表情。
　　之前那些那么大的东西从这么小的盒子里面拿出来也就算了，毕竟御兽这种东西千奇百怪的能力，能做到什么都还算正常，可是这么大一只的御兽是怎么从盒子里面出来的？
　　他们惊讶，但是丁国堂对此很熟悉啊！
　　他露出了欣慰的笑容，终于是抽到了，不枉他花了那么多的金币。
　　“录下来了吗？”
　　他转头看向背后的属下，在进店之前他就让人打开了录像。
　　“录录下来了。”
　　他的手下被他的话拉回了现实，急忙说道。
　　“那就好，继续录！”
　　他兴奋的说了一句，然后转身看向抽出来的羽末蛾，手指在空中虚画着，一个契约的法阵开始在他手下形成。
　　“什么？
　　直接手画吗？”
　　手下的人有些不解，直接手画契约的成功几率实在太低了，为什么老板要用这种方式。
　　随着契约的纹路在羽末蛾身上亮起，契约居然在顺利的进行！
　　如果契约失败的话，这契约的法阵应该会破碎才对。
　　随着法阵的光芒渐渐减弱，契约已经成功，他和羽末蛾之间有了一层看不见的联系。
　　“哈哈哈！”
　　丁国堂将羽末蛾收回御兽空间，然后看向剩下的盲盒。
　　他怀着愉悦的心情一个个全拆开，结果全都是普通东西，不过并不影响他的好心情，已经够了。
　　“店长，下次我再来抽盲盒，今天就先到这里了。”
　　丁国堂满脸红光，仿佛得到了巨大的满足一般。
　　“行，客人慢走，欢迎下次光临。”
　　吴有志点了点头，有人能开出这么好的东西也算是给店里面一个宣传了。
　　丁国堂做了一个道别的礼仪，然后带着一众手下走出了盲盒店。
　　“老板，这些东西怎么处理？”
　　手下有些无奈的问道，他们手中抱着的材料，虽然数量很多，但是都挺普通的，老板肯定是看不上的。
　　“都送你们了，是卖掉还是自己留着随便你们。”
　　丁国堂看都没看那些东西一眼，随意的摆了摆手，然后让自己的助理上来。
　　“加紧时间把这一条街买下来后装修，做成商业街，然后把刚刚的录像剪辑一下，只留下我抽到御兽然后契约的画面，发给我的那些老朋友们，告诉他们，我找到了店长。”
　　丁国堂露出了计划成功的微笑，他认识几个同样是盲盒店老顾客的朋友，他们也算是不打不相识，在互相争斗一番之后才发现了对方也曾经去过那个神秘的盲盒店。
　　现在盲盒店开分店了，他们收到消息之后肯定会往这边跑的，甚至还会带上一些自己的朋友。
　　然后再加上这一段录像作为宣传，引诱其他不明白盲盒店的人前来开盲盒。
　　将这里打造成新的黎阳城中心也完全没有问题！
　　到时候靠着这一条商业街，钱还不是如流水一般来？
　　而且到时候附近地段的房价之类的肯定会因为这条商业街涨价，只要看准机会入场建房来卖赚到钱再换成金币到盲盒店开盲盒，增强自己的实力。
　　“走吧，我们先回去了。”
　　周钰不知道有一个土豪过来猛抽了一波，但是他知道自己又多了八个没开的盲盒。
　　这波有点儿大，不过他想要等到满十个再一起开，虽然自己没有送的那一抽，但是想看看十个一起拆会不会运气更好一点。
　　现在的他正在想着要怎么样才能不动声色的让萌萌给唐辉的御兽来一次协助突破和进化。
　　因为他现在正坐在观众席上看着唐辉的战斗。
　　唐辉的蜂群已经有点拖后腿的意思了，跟不上战斗的强度。
　　倒不是说蜂群不强，而是他现在的对手已经不是普通的学生了，个个都是每个城市的天才，只是没那么出名而已。
　　这时候在周钰旁边的小队，他们的最后一位队员还是淘汰归来。
　　小队的其他人员都有些失落，他们在参加高考之前都觉得自己小队哪怕不是热门小队的对手，那也可以拼一拼的。
　　但是现实给了他们残酷的巴掌，他们主力战斗人员对上热门小队的战斗人员，几分钟就被人打下场，没有一点的悬念。
　　想想出发前，他们还和自己的父母朋友吹嘘着自己多强，甚至可以和热门小队相比，脸上就一阵通红，仿佛有人真的给了他们一巴掌似的。
　　队里面负责战术分析的队员拿着终端上的录像，对着刚败下来的队友说道：“你自己看看，你打的是什么玩意，都还没发挥出平常的水平，你不要紧张啊！”
　　“我没有紧张！
　　没办法，是对方太强了！”
　　那战斗人员脸色也是通红，他们虽然来自小城市，但是他也号称他们城市这一届考生最强，居然在别人手下走不过几招。
　　“你看看这里，你的优势是什么，是你的速度，敏捷，需要拉扯，真不把我给你制定的战术当一回事啊，哪一波你拉扯了？”
　　队友不按照战术制定的方案来，这次是比赛，要是野外遇到凶兽呢？
　　那不是在害其他队友？
　　“我真的拉扯了，你可以去看录像！”
　　他虽然知道自己冲动了，急于证明自己，导致用自己的短板去攻击别人的长处，但是他还是忍不住反驳。
　　“我们这看的就是录像！
　　我们把那么多的资源都倾斜在你身上，你这样优势的资源倾斜，战斗打成这样，你对得起队友的信任吗？”
　　“你还和我顶嘴，我和你从小一起长大，你什么性格我了解的很清楚，说了你那么多次，但是你一直都不改，是我以前太温和了，还是你叛逆期到了。”
　　看着呵斥自己的好友，那同学低下了头，从小到大还是第一次看到他这么生气，“对不起。”
　　周钰听着隔壁小队的动静摇了摇头，自己小队的人对他的战术都是无条件执行的，即使有疑问，那也是执行再提出。
　　感谢ZikY 9-29，书友20210523011019400的月票　　感谢忘忧情醉，书友20210328202656670，MANG521，ZikY 9-29，欧皇？
　　欧皇！
　　！，凡姝23，书友20210523011019400，zero闪闪发光的推荐票


第180章 我们需要更紧密的合作
　　现在比赛已经到了后半段了，正是关键的时候，周钰本来应该每把队友的比赛都在场观看的，但是他却收到了来自周哲文的一份重要情报。
　　那就是他们的供货来源，晨曦冒险团，有难了。
　　她们由副团长龙香带队出城，到现在已经过了几天了还联系不上，原本应该只出勤一天的，现在还没有回来，希雅想要出城寻找，但是还有很多成员还在城内，万一她也出去之后郝家趁机发难，没有高级御兽师的驻地恐怕要遭殃。
　　有没有高级御兽师在是两码事，没有高级御兽师，他们随便用什么莫须有的罪名将剩下的人全都抓走，那样子她们回来的时候就会很被动。
　　可要是都带走，有些成员的实力出城也只是拖后腿，一个冒险团并不是所有人都是战斗人员。
　　所以她们现在虽然表面上还有在往周钰的店里面搬材料，但是那都是之前的存货，她们自己也是心急如焚。
　　周哲文遇到这种事情也没有解决的办法，只能过来汇报给周钰。
　　“我明白了，你先去忙吧，这个我来想办法。”
　　周钰让周哲文继续去忙自己的事情，这件事情不是他能处理的了的，毕竟龙香也是六级御兽师，能困住她带的晨曦冒险团主力，那情况不简单。
　　他站在房间内思考着到底要不要去帮忙，去的话，自己以周钰的身份去而不是店长的话，能在生意上占不少便宜，但是并不能给她们很大的帮助，但是如果是以店长的身份去，收益却是不高。
　　他和晨曦冒险团只是普通的合作关系，如果关系再好一点的话，他可能就直接去救人了。
　　“不过.”他想起了他要发展社团的想法，想要清白身份的人，有什么是这从克洛斯王国来的晨曦冒险团更清白的吗？
　　而且她们得罪的郝家好像本来和自己就不对付，又没有别人可以依靠，正是需要抱团取暖的时候，再者被郝家和宋家同时针对的自己，这店可没几个冒险团敢合作，晨曦冒险团倒了他的供货渠道都断了。
　　综合上述的分析，他还是决定去帮她们一手。
　　他和队友们说明了一下情况，表示自己可能要一两天时间才能回来，不过能赶在决赛之前回来的。
　　队友没有说什么，只是庄白让周钰注意安全，而关伶表示记得回来看她的决赛。
　　告别了队友，他独自一人来到了晨曦冒险团的驻地门口，此刻天上的已经是繁星点点了，大晚上的一个男生跑到全是女性的冒险团驻地，总觉得怪怪的。
　　“咚咚咚~”敲门声响起，里面立刻有人打开了们，那是一个约莫十二三岁的女孩，打开门后看见周钰，露出了失望的表情。
　　“你有什么事吗？”
　　女孩面露警惕的问道，虽然来人不是她期望的人，但是该问的问题还是要问的。
　　“请问希雅小姐在吗？
　　我是你们冒险团的合作伙伴周钰，请转达她一下，就说我有重要的事情要和她相谈。”
　　周钰露出了一个和善的笑容，让这个孩子稍微放松了一点。
　　“你等一会，我去报告给希雅姐姐。”
　　随后就是“砰！”
　　的一声关门声，大门再次关闭。
　　不过周钰也没等多久，门就再次从里面打开了，来的还是那个女孩，她探出脑袋来看向周钰，“希雅姐姐让你进来，去书房找她！”
　　她让出了一个身位，等周钰进来后她又向远处的街道看去，确定没有人来才失望的关上了门。
　　周钰跟着这孩子一路走到了书房，发现希雅还在那里看着各种文件，白皙的手指还时不时微动，写下一个个清秀的文字。
　　“坐吧，听说你有很重要的事情，直接说吧。”
　　希雅示意周钰坐在旁边的沙发上，抬头向他点了点头，然后站起身，走到了沙发前，给周钰倒了一杯红茶。
　　“你来的比较突然，我们没有准备绿茶，只有红茶了。”
　　周钰笑着接过茶杯，看向这个独自带着一冒险团的女孩子在异国他乡打拼的女人，还是很欣赏的，特别是基本上所有的事务都是她一人处理的，这政务能力让多少人自愧不如，自身的修炼也没落下，二十多岁就已经是七级御兽师了，以后突破八级也只是时间的问题。
　　“听说你们冒险团最近遇到了困难，上次的龙香小姐联系不上了？”
　　“不知道阁下从哪里得来的消息？”
　　希雅皱着眉看向周钰，自己冒险团的情报不至于被泄露的这么严重吧，一个高考生都能知道这件事？
　　“对盟友的事情比较上心罢了，不过相信希雅团长也很想找到自己的团员吧。”
　　周钰呵呵一笑，这事情肯定不能深究下去，这种事情心照不宣就行了。
　　“这么说，你有办法找到她们？”
　　希雅也没有那么在意，但是她现在最想要的还是确定成员是否平安。
　　“当然，而且，我可能还能帮你把她们带回来。”
　　周钰露出了一个自信的笑容，这里只有他们两个，他拿出了一张符篆。
　　“这是.”希雅从那张符篆上面感觉到了一丝危险的气息。
　　“一张封印了SS级御兽全力一击的符篆罢了。”
　　希雅听后心中一惊，SS级御兽的全力一击，都足够把这驻地夷为平地了，她都只有逃命的份。
　　“不对，这么说，阁下不是三级御兽师，而是至少四级了？”
　　希雅感觉到了不对，三级御兽师要用这张符篆的话精神力都要被抽干，于是放出精神力试探了一下，发现周钰居然已经到达了四级。
　　“然后还有这个。”
　　周钰拿出了一个司南，放在了身前，“只需要给我龙香小姐的一件物品，我就可以找到她的位置。”
　　希雅看着周钰，脸色有些微变，凝重的说道：“那么你想要从我这里得到什么？”
　　她不相信周钰会那么好心免费帮助她，甚至拿出那么珍贵的一次性道具出来。
　　“很简单，修改我们供货的合同，我们需要更紧密的合作！”


第181章 找人？这个容易啊
　　“更紧密的合作关系？
　　你是指？”
　　希雅皱起了眉头，她不理解周钰的意思，她们能和周钰有什么更紧密的合作关系。
　　“很简单，我们在契约里面加一条，当我的店对货物需求增加时，你们与其他店契约结束后要优先供给给我，然后把契约期限改成一百年，但每过一年都对各种货物重新议价。”
　　这个的意思就是，等什么时候周钰开的店需求大于了晨曦冒险团的总收益，到时候整个晨曦冒险团都要为他打一百年的工。
　　希雅是什么人，她一眼就看出了周钰的目的，皱起了眉头。
　　“阁下这个条件是否有些不妥，签署这种契约，相当于我们冒险团将要绑定在你们身上了。”
　　这种条件她不方便答应，不过还是有些意动的。
　　第一，这条约定中，如果周钰的店没有发展起来，被人打压或者别的原因发展不起来，那么她们并不需要提供什么成本。
　　第二，她们现在在联邦内是举步维艰，只不过希洛克王国的环境更加恶劣，所以才不得不留在联邦，既然没有势力愿意做她们的靠山，那么签这个契约就没那么亏，毕竟等周钰的店面能超过她们的供货速度，那体量至少也得是全黎阳城前三的店面了，没点背景或者实力是做不到的。
　　“希望希雅小姐清楚一点，我这不是正常的请求你们签署这条契约，而是因为我要冒着危险去救你们冒险团的人，如果我们没有这种紧密的合作关系，那么我便不愿意冒险前往，你自己选择吧。”
　　周钰两手一摊，说的很直白，把选择权交给了希雅。
　　“这”希雅揉了揉自己的太阳穴，她的团员显然要更重要，周钰的意思已经很明确了，自己又不能出城。
　　“那阁下如果没法带她们回来呢？”
　　希雅已经做出了自己的决定。
　　“很简单，等我带她们回来之后，我们再签这份契约。”
　　周钰露出了一个自信的微笑，“相信希雅小姐在已经有了两个强敌的情况下，不会再赖掉我这条件了吧。”
　　他既然能带龙香她们回来，那如果希雅想要赖账，他自然是有手段再报复她们的，而且希雅也不确定，周钰手中的那种符篆，有一张？
　　还是两张？
　　甚至他去救龙香还不一定要用到这张符篆。
　　“行，那就拜托阁下早点出发，我怕晚了龙香她们会有危险。”
　　希雅心里早就非常担心了，她恨不得周钰立刻出发，毕竟只要晚一点，那团员们就增加一分遇险的可能。
　　“那事不宜迟，我直接出发。”
　　周钰站起身，但是被希雅叫住了。
　　“奥维娜，进来！”
　　希雅冲外面喊了一声，一个同样是异国风情的女孩走了进来，年纪约莫二十五六，一头金发搭在身后，颈脖锁骨白皙无瑕。
　　“这位是周钰，我们的合作伙伴，这是奥维娜，五级御兽师，有一只速度很快的巨翅鸢。”
　　希雅简单的介绍了一下双方，然后说道：“奥维娜，去找一件龙香的衣服给他，然后带他去找到龙香，带回来！”
　　救人如救火，周钰跟着这位少女来到了一处房间外，没过多久，她就拿了一件外套出来。
　　“不用这么大，一块布料就行。”
　　周钰从外套上撕下一小块布料，放在了司南的勺子上。
　　突然司南开始转动起来，勺子不断晃动，最终指向了一个方向。
　　“就是那边，走吧！”
　　周钰直接向外走去，城内无法直接飞行，他们需要先出城再乘坐巨翅鸢。
　　虽然奥维娜不知道周钰要怎么找到龙香，但是她相信希雅，既然希雅团长说这个少年能找到她们的同伴，那么就跟着他去就行了。
　　两人出门后随便拦了一辆车就往城外而去，一路上周钰感觉到了似乎有人在注意他们，但是回头看却没有找到目光的来源。
　　他皱起了眉头，这个时候怎么还会有人关注他？
　　而且在他从住所到晨曦冒险团驻地的路途中是没有的，难道是郝家的人？
　　不过他没有在意那么多，出城后只要坐上巨翅鸢，跟踪的人就无法隐蔽的跟上来了，要想跟上巨翅鸢的速度，那必须是也乘坐御兽，那目标就大了。
　　果然，在周钰出城之后，他感觉到那种视线消失了，他都还没坐上巨翅鸢。
　　这么想来，多半是郝家的人了，他们应该是在监视晨曦冒险团的驻地，如果希雅出城营救，那么他们就会直接开始行动。
　　“往哪个方向？”
　　奥维娜放出了自己的巨翅鸢，将周钰也拉上了鸟背，立刻问道，她也很想早点找到龙香等人。
　　周钰将司南放在手上，指向司南指示的方向，“应该有一段距离，可以速度快点。”
　　他也不再理会之前跟踪的人了，现在先把人给救出来吧。
　　一路上，奥维娜心系龙香等人的安危，根本没有心思和周钰说话，周钰见状也没有搭话，两人在非常尴尬的氛围下飞行着。
　　飞了大概有一两个小时，以这只巨翅鸢的速度应该已经相当于步行一天的距离了，周钰突然发现司南开始不断转动，并且最终停在了背后。
　　“停下，我们到了！
　　往后降落！”
　　周钰的话让奥维娜一喜，立刻拍了拍身下的巨翅鸢，在空中做了一个急停转身的动作，缓缓降落了下去。
　　这下面是一座原始森林，名叫磐岩森林，特点就是地面上时不时有一颗巨大的磐石，栖息的凶兽基本上就是C至A级，龙香就是带队来这里狩猎凶兽获取凶兽材料的。
　　“司南指示在前面，跟我来吧。”
　　周钰手中拿着司南，背后背着背包，嘴里还念念有词的，不知道的还以为过来挖别人祖坟的。
　　巨翅鸢的速度跟快，虽然他们还回头了一段距离下降的，但是步行肯定还要一段时间才能找到，奥维娜也召唤出了另一只御兽，那是一只像是蜥蜴，但是却长着翅膀，只有人巴掌大小的奇怪御兽。
　　走了一段时间，奥维娜突然叫了一声：“快看，前面那是不是她们！”
　　感谢魔帝萧辰，忘忧情醉，沫陌切心，深渊丶故渊，1呵2哈，繁华如烟，看你眉目如画，书友20210324140256250，如梦·似幻的推荐票


第182章 找到龙香了，但是..
　　周钰顺着她手指的方向看去，之间远处一群黑乎乎的玩意中间，一群形态各异的妹子正在举着火把奋力抵挡着凶兽的进攻，各种技能漫天飞舞，她们大约三十多人，其中三分之一的人在中间休息，其他人在外围抵御。
　　但是对她们不太熟悉的周钰看不出这是不是晨曦冒险团的人，不过司南指向她们，奥维娜也说那是龙香她们，那多半没错了。
　　“你待在这里，保护好自己。”
　　周钰转头问她。
　　这让奥维娜不知道该说什么好，她明明是个五级御兽师，居然被一个四级御兽师当成了累赘了？
　　他居然让自己保护好自己？
　　随后，她便看见周钰抽出了一支毛笔，在空中写下了难知如阴四个字，然后冲了过去。
　　“哎！
　　我也要去帮忙！”
　　她身边的御兽抖动着翅膀，一阵彩色的粉末被扬在了空中，向那黑乎乎的兽群飘去。
　　周钰皱了皱眉头，换了一个方向，既然她这么自信，那就让她帮自己吸引一下注意力好了，反正这散发着七彩光芒的粉末在黑夜中额外的显眼。
　　“疾如风！”
　　给奥维娜和自己都施加一层增益之后，他悄悄从旁边摸了过去。
　　在兽群中间的龙香也注意到了黑夜中的七彩光芒。
　　“奥维娜？
　　难道希雅姐来了？”
　　她皱起了眉头，要是希雅过来的话，驻地里面的其他人怎么办？
　　此时周钰已经接近了她们，借着微弱的火光，他才看到那些黑乎乎的凶兽是一只只猴类的凶兽。
　　“这么多猴子？”
　　周钰在猴群中穿梭，躲避着它们的身躯，没有一只猴子注意到他。
　　“小助手，这些猴子是什么凶兽？”
　　“凶盗猴，是一种喜欢偷东西的猴类凶兽，当猴群数量较少时非常胆小，但是只要达到一定规模，便会主动攻击人类，可攻击猴群的猴王，猴王死后猴群自然会散去。”
　　周钰看向这群猴子，它们不断的上树下树，爬来爬去，时不时拿起一块大石头砸向龙香的队伍中，根本分辨不出哪只是猴王。
　　不过他现在应该先和龙香汇合才是。
　　“呼啊啊！”
　　一只猴子发现了奥维娜，立刻叫了起来，接下来好几只猴子都往她那边跑去，准备抓住这个想要攻击猴群的人类。
　　而奥维娜面对几只C级的猴子并不害怕，那七彩的粉末一接触到猴子就立刻将其毛发燃烧起来，冒起阵阵白烟，皮肤也开始有了烧伤的痕迹。
　　“吼！”
　　被烧伤的猴子发出了剧烈的吼声，吼声吸引了更多的猴子的注意力，越来越多的猴子往奥维娜那边过去。
　　而她发现，周钰穿梭在猴群中，居然没有一只猴子攻击他，再想到他在之前的比赛中隐身的那招，她哪还不明白周钰自己隐身没带上她。
　　看着围上来的猴群她也头皮发麻，不过有周钰给她施加的疾如风，很快她就退到了一个安全距离，召唤出了另一只御兽。
　　这是一只带着甲壳的蛇，将她围在了中间，带着她后退，离开猴群的攻击范围。
　　有她吸引了一阵注意力，周钰倒是顺利的通过了猴群，来到了包围圈内部。
　　龙香就只见到一个人影从猴群里面钻了出来，直接走到了她的身边她条件反射的将手中长剑一挥，朝对方砍去。
　　然后一个蓝色的护盾亮了起来，她的剑砍在护盾上面没有泛起一丝波澜。
　　周钰也是赶紧出声：“龙香小姐，是我。”
　　还好她是人攻击的自己，不是御兽，她可是一个六级御兽师，她的御兽攻击的话能让自己再飞回猴群当中去。
　　“周钰？”
　　龙香皱起了秀眉，她想过很多种可能是谁来解救她们，但是唯独没想到是这个只见过一面的考生。
　　“你们还有多少实力？
　　突围一波出去？”
　　周钰问了一句，他刚刚已经将猴群的实力扫描了一遍，其实晨曦冒险团的这支战斗编队差不了多少，只不过被它们纠缠拖垮了体力，只能三班倒的休息才能抵挡。
　　“可是我们的御兽体力不足，而且那猴群也不是这么好对付的，是希雅姐让你来的？”
　　要是正常情况她可能还认为周钰是偶然经过，但是和奥维娜一起来的话，多半是已经见过希雅了，希雅姐让他来救自己等人，那么说明她觉得周钰有那个能力。
　　“对，这个分发下去，给体力不足的御兽都用一瓶。”
　　周钰从背包里面拿出了一捆药剂，全都是中级体力恢复药剂，他抽到药剂礼包的时候直接就是一百剂，多得很。
　　“这是.”这药剂龙香肯定不陌生，但是对方居然一拿就能拿出那么多药剂，不过想到周钰自己开了一家店，她也就不奇怪了，可能从店里的存活拿的。
　　“要怎么突破？
　　希雅姐有吩咐吗？”
　　龙香看着现在的情况，如果没有什么强援的话，她们很难脱离猴群的纠缠。
　　“就强行突破就行了。”
　　周钰露出了自信的笑容，毛笔在竹筒内蘸了一下，然后在空中挥舞了起来。
　　“孙子曰:夫用兵之法，全国为上不知彼不知己，每战必败。”
　　墨色的文字在黑夜中一点都不显眼，但是那淡淡的金光照耀在每个人的身上。
　　这次突破到四级的周钰没有像上次一样，写到一半写不下去了，这次他将整篇谋攻篇给写了下来。
　　“我感觉我.元素亲和力都增加了不少。”
　　一个少女好奇的看着自己的双手，她感觉到身体充满了活力。
　　“全体增益，这么大的范围？
　　而且这技能的增益方面那么广？”
　　龙香吃惊的看向周钰，一般有群体增益技能的最多也就六个目标，这也是御兽师工会为什么将一个小队规定为六人的原因，能用处同时增益几十人的技能的人十分少见。
　　功法这个东西，来源非常不好说，有些人从学校内获得，有些人从店里面买到，有些人是家族内传，可是有一个很重要的限制因素，那就是和御兽师本身的契合度。
　　这个世界上的功法千奇百怪，这种范围的群体增益功法并不是稀少，反而还有人专门收录，但是能契合修炼的人万里无一，才造就了这方面技能的罕见。
　　这种人也是各个势力都想拉拢的对象，她或许知道了对方说能带她们突围的底气来源了。


第183章 猴王！
　　“现在可以突围了吧。”
　　周钰将笔收回，他的精神力消耗很多了，接下来就看她们的了。
　　“可以试试。”
　　龙香感受到身体的力量，自己的御兽应该和自己一样，受到了那么多增益，足够突围出去了。
　　“三组不用休息了，所有人打起精神来，向黎阳城方向突围！”
　　龙香大喊了一声，但是很快就被猴子的叫声盖了过去。
　　但是她的声音已经准确的传递到了所有的成员耳中，她的御兽也来到了她身边，那是一只银白色的西方龙。
　　“跟着我冲！”
　　龙香冲在最前面，她那条银白色的龙在旁边开路，它所到之处所有的猴子直接被那强劲的身躯击飞，没有谁能挡得住一下。
　　一只蹦蹦跳跳的啮齿类御兽跟在她后面，是不是得吐出一团火焰，阻挡旁边想要攻击龙香的凶兽。
　　而其他人都跟在她身后，有护住两翼的，有断后的，一切都是那么井然有序。
　　“要突围了吗？”
　　奥维娜在远处看到了她们的动静，也明白她们是想要突围出去，召唤出了巨翅鸢，然后让她那只御兽抖出了大量七彩的粉末向猴群飘去。
　　凶兽的智力比较低下，相比于龙香等人，奥维娜那边一堆七彩的光芒更吸引它们的注意力，大量的猴群往那边冲去，龙香这边压力骤减。
　　“吼！”
　　这时候，猴群中突然一声怒吼声传了出来，所有的猴子都楞了一下，然后像是接收到什么命令一样，直接转头又向龙香这边包围过来。
　　“切，看来猴王还是有点智商的。”
　　周钰在人群中观察着猴群，想要找到那只猴王，可是那些猴子变换身位太快了，即使小助手扫描到猴王，也很快和别的猴子混杂。
　　“我带你走吧。”
　　人群中，一个全身都是肌肉的少.女？
　　看见周钰停在原地看向猴群，以为他精神力耗尽了跑不动了，直接将周钰抗在身上向前走。
　　对于能群体增益的这种稀有人才，她们也会多照顾一下。
　　在她们的印象里，这种专门辅助的御兽师本身是没有什么战斗力的，所以她们选择把周钰保护在中间。
　　于是周钰这个大男人被一群女孩子围在中间，不知多少白皙皓腕接过他的身体将他放在了人群最中间。
　　“这”周钰一脸冷汗的看着她们，他本身的战斗力也不弱啊。
　　只不过在一群五级的妹子眼中，他还是三级御兽师，又是辅助，所以保护他是理所应当的。
　　“吼！”
　　猴王见他们快要突围成功，再次怒吼了一声，这一声传播出去，在树林里面回响着。
　　而猴群听到这一声怒吼，突然沸腾了起来，一只只猴子都十分激动，上窜下跳的，原本和龙香的队伍有着十多米的距离，突然冲过来仅有数米远，对着她们露出了一副狰狞的鬼脸。
　　突然，一只猴子吼了一声，整个身体都扭曲起来，发出了“啪啪”的响声，骨头开始膨胀，身体像是充气了一样变大起来。
　　接下来就是第二只，第三只没过多久，猴群纷纷变成了两米度高，手臂粗壮，类似于人猿一样的怪物。
　　“还有这招？”
　　龙香心中一惊，她从来都不知道凶贼猴还有这种招式，因为这种凶兽很少会有这么大的种群聚集，而在它们没有达到这种规模的种群前，看到人都是躲着走的。
　　这也让她错误估计了战斗力，现在她们想要突围可能就难了，而且她们现在比之前更危险了。
　　“龙香小姐，继续突围，我有办法！”
　　周钰在人群中大喊了一声，然后从背包里面掏出了一个塑料袋。
　　自从契约御兽之后，他都很少用到自己调配的药粉了，不过一群猴子，他倒是正好有药粉能针对，用的药材还是抽奖抽到的那种，有点猛的。
　　毕竟在野外的时候，有些猴子还是很烦的，没事偷你食物水什么的，所以在野外的时候不仅要防范蛇虫，还要防范这些野兽。
　　他将药粉挥洒出去，一股刺鼻的气息弥漫开来，刺激着每个人的神经，但是在人类的感官中这还是能接受的范围。
　　可是这股味道飘散出去，到了猴群的鼻子中，一只只猴子惨叫起来，捂着鼻子倒了下去，在地上打滚，露出了痛苦的表情。
　　“这是什么东西。”
　　龙香奇怪的看了周钰一眼，虽然她们冒险团中也有培育师，但是也没见过这种方式。
　　这个世界上其实还是有少数培育师会靠着各种药剂药粉来辅助战斗的，用的好，或者由高等级的药材，甚至能起到决定性的作用。
　　而这次就是正好猴群这东西和周钰之前准备的药粉正好应对上了，不然的话他还真可能要用符篆等道具了。
　　一只只猴子倒了下去，猴群开始有些畏惧，没有哪只猴子刚先一步上来。
　　这猴群就是这样，欺软怕硬，猴群比较多的时候他们还能冲一冲，见情况不妙的时候可能就回归本心，怂起来了。
　　“吼！”
　　见龙香等人快要跑出包围圈，猴王急了，她们这次出来弄了不少药材和材料，特别是有正好是猴王需要的东西，事关它的突破。
　　一只金毛的人猿从树上跳了下来，落在了龙香她们面前，这只人猿身高三米多，和别的棕色毛发的不一样，它的毛发是那种金黄色的，还带一点淡淡的红色，毛色是非常好看的，只是样子有些丑。
　　而且它明显是比别的猿猴实力更强，那毛发稀少的手臂内部上面青筋交错，宛如长春藤缠在树枝上，落在地上的时候还将地面砸出了两个坑。
　　“龙香姐，这只凶兽就交给你了！
　　我带人挡住其他凶兽！”
　　一个女人喊了一声，似乎在团队内也是一个领导者，立刻让人分工挡住想要支援猴王的猴群。
　　龙香作为六级御兽师，对上一只A级御兽是完全不虚的，毕竟她可是有三只A级御兽和两只B级御兽，这也是同级之内御兽师基本上能稳胜凶兽的原因。
　　就是数量压制！
　　感谢丨梦丨幻丨风丨之丨启丨麟丨，主神神的月票　　感谢忘忧情醉，MANG521，，zero闪闪发光，Railgun五河琴里的推荐票


第184章 我可不是免费来的
　　龙香将自己所有的御兽召唤出来，空中的墨色文字立刻照耀下来，覆盖了她的其他御兽。
　　猴王面对着这么多只同级御兽也有些发憷，但是它想到自己突破在即，如果没有那个东西，它想要自己突破还不知道要到猴年马月，要知道他已经不是壮年猴了，即将步入老年的它身体机能都在下降，如果不能及时突破的话可能也没多久可以活了。
　　在它们的猴群中，当猴王年老体衰的时候，壮年的猴子就会盯上猴王的宝座，一旦它在争夺中失败，就会被族群给赶出去，单独流浪，对于老猴来说基本上就是死。
　　它必须考虑，这是否是它此生仅有的机会。
　　“吼！”
　　它大吼一声，手掌虚握，地面突然隆起，一根粗大的石柱从地下被它唤了上来，同时一阵地动山摇，龙香的御兽们脚下大地纷纷裂开，让它们一时之间没有立足之地。
　　这时猴王强忍着鼻腔的难受，大踏步接近龙香的御兽，手中石柱狠狠砸下，目标正是一只全身被电光包围的青牛。
　　“雷暴！”
　　龙香将一切尽收眼底，立刻发出了指挥，这只猴王的实力是A级巅峰，自己的三只A级御兽都不过初级和中级，不过围攻之下胜率还真不低。
　　青牛在接收到主人的命令之后立刻身上雷电暴涨，虽然它因为刚刚的大地开裂脚步不稳，但是雷暴并不需要目标，而是激发自身的雷电进行周身范围性的攻击。
　　“轰！”
　　雷电从它身上炸开，无数小雷蛇向四周扩散出去，猴王身前突然凝聚起了砂石铠甲，抵挡了大部分的雷暴伤害。
　　那石柱准确无误地击打在青牛的身上，发出了沉闷的声音，将青牛直接打飞出去，所幸它皮糙肉厚，并没有受到太大的伤害。
　　而这时那只银白色的巨龙赶到，锋利的爪子向猴王抓去！
　　猴王看了一眼正在逼近的其他御兽，手中石柱用力往地上一捅，石柱瞬间碎裂，无数石子飞射而出，划过巨龙的鳞片引起阵阵火花。
　　“不好，龙香姐！”
　　一个少女大声叫道，那些猴群又开始慢慢逼近了。
　　刚刚猴王为了接触自己以寡敌众的劣势，用了不少体力用在那一招，同时还扬起一阵劲风，将周钰的药粉吹起，扩散到了远处的空中。
　　他作为猴王，从小到大经历了不知道多少次战斗，自然是战斗经验丰富，即使没有御兽师指挥，也会用一些技巧了。
　　面对再次围上来的猴群，龙香不得不派几只御兽去帮助其他人对抗猴群，只留下了巨龙和青牛在面对猴王。
　　每一个成员对她而言都是宝贵的，她不愿意做出用成员的安危来换取战胜猴王的举动。
　　周钰也皱着眉看向猴王，他知道这场战斗的关键就在它，只要它败了，那整个猴群都会作猢狲散。
　　他提起笔来，在空中再次挥洒起来，他要给对抗猴王的两只御兽“难知如阴！
　　疾如风！
　　动如雷！”
　　“守如山！”
　　他给巨龙上了一个三个增益，它的优势在于强悍的体魄，近身战中完全不输于猴王，所以他给它上这三个增益，让它出其不意的偷袭猴王。
　　守如山则是给青牛的，这雷属性的青牛移动速度缓慢，不过皮糙肉厚，更适合当固定炮台，只要巨龙找到机会限制猴王移动，就立马攻击。
　　龙香也是欣赏的点了点头，她没想到周钰居然还有精神力来使用别的增益技能，要不是她们冒险团只收女性，她都想把周钰给拉进冒险团了。
　　不过她不知道的是，在她想要让周钰成为自己一员之前，周钰已经在想着让晨曦冒险团成为他手下的附属了。
　　场上的战斗千变万化，在周钰的增益加持下，晨曦冒险团的妹子将猴群打的节节败退，猴王也在两只同级御兽手上讨不到好处。
　　“雷引！”
　　青牛身上雷电迸发，引动天地间的雷元素，它用出来的雷引比庄白的雷翅虎威力大多了，轰隆隆的雷声惊动着森林里面的生物，猴王的眼中露出了一丝惧色。
　　再加上速度比之前更快的巨龙，每次爪击甚至有雷电之势，稍有不慎就会受伤。
　　虽然失去突破的机会会让他有被猴群赶出去的风险，但是那也是一段时间之后了，要是再战斗下去，它可能就直接交代在这里了。
　　而且对方不知道为什么，比之前强了不少，它的猴群也是死伤惨重，士气有些不稳，有溃逃的迹象。
　　“吼！”
　　它最终还是选择了逃跑，一声吼叫声中，猴群那些变成人猿的纷纷变回原本的样子，爬上树快速逃离这里，猴王大脚一踏，脚下地面开始震动，一块块石柱升起，挡在了它和御兽之间，只有巨龙在天上能越过去。
　　然后它自己也突然缩小，变成了一只只有半米高的金毛猴子，但速度比之前更甚，几个弹跳就没了影子。
　　巨龙见状振翅俯冲，想要追上去。
　　“算了，回来吧！”
　　龙香阻止了它，那猴王的速度不慢，要追上不是一个简单的事情，而且猴群虽然逃跑，但是不是四散而逃的，都是往同一个方向逃跑，如果巨龙单独追上去很可能被群起而攻。
　　“这次要多谢你了。”
　　龙香向周钰行了一礼表示感谢。
　　要不是周钰赶到，她们还真没办法战胜猴群，别看周钰只是一个四级御兽师，但是这种增益功法，在群体作战中甚至能起到决定作用。
　　这也是军部不惜解散这届少战队也要拉拢周钰的原因，兽巢前线太缺少周钰这种人才了，等他成长起来将是人类反攻兽巢的重要力量。
　　“龙香小姐不用多谢，而且我并不是平白出手的，希雅小姐可是给了我一定的好处我才前来的。”
　　“什么？
　　！”
　　龙香皱眉，不知道他有没有狮子大开口，她对希雅了解的很，她这个团长为了团员可是什么都愿意做的。
　　“放心，只是我需要材料的时候，你们在不违背已经签署的契约情况下，要优先供给给我而已。”
　　龙香是副团长，自然了解团内的交易情况，不过她松了一口气，这个条件她并不在意，周钰那不过是家小店罢了，根本占不了多少资源。
　　“快回去吧，我等不及要见希雅姐了。”
　　一个少女挽着龙香的手，这地方没有信号，她们这几天联系不了团内，希雅肯定都担心坏了。
　　龙香看着一个个眼神希冀的成员，点了点头。
　　“走吧！
　　我们回家！”


第185章 这支小队有些倒霉
　　回去的时间不可能和来时一样，他来的时候可是坐着巨翅鸢来的，那可是专门在两个城市之间来回的交通御兽，而是奥维娜的巨翅鸢带不了那么多人，留下一部分人万一引得猴群又折返回来，根本抵挡不住。
　　所以他们最后还是决定，步行赶路回去，也就一天不到的路程。
　　周钰看了看天空的微白，已经快要早上了，他们昨天找了一处安全的地方休息了一会，现在也差不多要赶路了，要是快的话能在晚上赶到黎阳，否则还要在这野外过上一夜，那是相当危险的一件事。
　　“要不我先带你回去？”
　　奥维娜站在周钰的旁边，她明白周钰作为小队的队长，还需要关注考试的情况，他不在，他的队友们等于少了队魂。
　　“不用。”
　　周钰摇了摇头，他相信他的队友，而且既然答应了希雅要将她们带回去，那就要做到自己的承诺，他在这里起码多一层保障。
　　“走了，出发了！”
　　龙香召唤出了自己的青牛，坐了上去，然后看向周钰，“你有可以乘坐的御兽吗？
　　为了快点回去，我们坐御兽身上。”
　　周钰转头看向其他人，发现她们也纷纷召唤一些能长期跋涉的御兽，或两人坐一只，或三人共乘，有些人还同时有两只适合的御兽，这样至少比人走要快不少。
　　他也有可以乘坐的御兽，但是问题是闹闹不能长途跋涉。
　　龙香也看出了他的犹豫，只是笑了一下，然后将手伸向周钰，“那就坐我这里吧。”
　　青牛的体型很大，即使两个人坐也不显得拥挤。
　　黎阳城外，一支五人团体正探索着一处遗迹。
　　“我们不问过队长自己过来，真的好吗？”
　　一个妹子问着身边的同伴，她有些想退出去。
　　“队长还在比赛，这事情我们自己处理了就行。”
　　一个长得斯斯文文的男人皱着眉头，修长的手指从口袋里拿出了一本笔记本。
　　“组织可是提前给了我们情报了，要是这都还失败了，那我们有什么脸面去见组织？”
　　说着，他手指灵活的在面前的墙上敲打着，仔细听着墙体发出的声音。
　　“就是这里了。”
　　他用力按下面前的一块砖，顿时整面墙开始抖动了起来。
　　“可是，队长没来，以我们的实力，有些危险吧。”
　　一个瘦高的男生皱眉说道，他们不过是一群高考生，还是最强的队长没来的情况下，居然要独立探索这片遗迹。
　　“这里是组织给我们成为正式成员的考验，他们早就了解其中凶险，既然他们派我们过来，那肯定是我们能通过的遗迹，危险性没有那么大。”
　　“再说，不是还有你吗？
　　你的实力不弱于队长，有你在应该就够了，不用劳烦队长了。”
　　他说着，从口袋里面拿出了一个蓝色的手套，戴在了手上，只露出那几根手指。
　　“唉，我也是倒霉，那么早就遇到了关伶那个怪物，那家伙，估计只有宋景才是对手吧。”
　　瘦高的男生名叫向邱，本来也是队伍中的主力战斗人员的，结果第一轮就遇到了关伶，虽然也战斗了很久，但是两只御兽一起也只是将朱厌打到疲惫，甚至没有换掉。
　　“没办法，运气如此，队长本来还想说在1V1中扬我们队伍的名气，冲击一下热门十二队的位置，结果唉，我遇上的是宋景队中的主力。”
　　其他队员们纷纷叹气，除了队长之外，他们所有人都被淘汰了，根本就没有什么目光注意到他们，这让原本想要靠名气来寻找盟友的打算直接泡汤。
　　而且他们淘汰的冤啊！
　　他们全都是被那些夺冠热门的主力选手淘汰的，他们的主力队员还遇到的是关伶现在只能寄希望于他们的队长能获得一个好的成绩了。
　　而他们则是来到了组织交给他们的任务地点，只需要将这个遗迹中的宝物拿出来带回去，他们就能成为正式成员，而且是核心培养的那种。
　　他们在这个遗迹中格外的小心，这里并没有什么凶恶的凶兽，但是各种机关层出不穷，稍有不慎甚至有性命之忧。
　　“咚咚~”两声敲击声响起，周围突然响起了一阵机关转动的声音。
　　“遭了！”
　　手指修长的男生暗道不好，应该有人触发了机关。
　　他急忙向四周看去，发现身后不远处的墙上打开了一道口子，“加快速度排成一排，跟着前人踩过的地方走，不要错一步，快！”
　　那道口子有一种未知的液体流出，接触到墙体和地面的时候都冒起了白烟，一些泡沫涌了出来，像是转块被腐蚀了一般。
　　这男生作为队里面对于机关最熟悉的人，自然了解这是什么，他们脚下踩着的是一种青石，有较强的抗腐蚀能力，也是比较常见的建筑用材，同样的，要是有人闯入的时候用强腐蚀液体灌满整个通道，同样能保存建筑主体的情况下杀死入侵者。
　　他现在来不及和队友多说什么，只能集中精神盯着地面，生怕踏错一步，左右交换往前方跳去，身后的队友也不敢多踩其他地方，跟着他走过的位置一个接一个向前冲去。
　　“看那里！”
　　队里唯一的女生指着前面的一个小门喊道，前方除了这小门就是死路了，而这个小门只有很窄的一条缝隙能通过。
　　“这门只能从内部打开，看你的了。”
　　这道门设计出来就是只能从里面开关，而外面无法打开，为的就是防止有人从外部闯入，这里的主人只要一直留人在里面就可以打开。
　　只是后来不知道什么原因，这里被废弃了，渐渐成为了遗迹，这么多年过去，内部肯定也没有人能活下来，强行突破的话很可能会损坏里面的宝物，而且以他们的实力也无法破坏这特殊材料建成的墙体。
　　“静如，看你的了。”
　　那个女生，也就是古静如，走到门口，召唤出了自己的御兽。
　　那是一只全身黏糊糊的软体生物，一出现就摊在地上，就像液体一般。
　　“意识导入！”
　　感谢书友20170509221843842，幻听的月票　　感谢Railgun五河琴里，Jerstarz，忘忧情醉，zero闪闪发光，我不会打的几个符号，举个鬼栗子，魔帝萧辰，泽，书友20210523011019400，陈玮钧，书友531***196的推荐票


第186章 遗迹中可能有别的生物？
　　随着古静如的精神力灌注入那御兽体内，原本像液体一样的身体突然抖动了起来，慢慢形成了一个和她一模一样的身躯，只不过由绿色的果冻一样的东西组成。
　　“我过去了。”
　　古静如说了一声，但是声音确是从那御兽的嘴里发出的，她或者说它走到了门口，将自己的手放在了缝隙上。
　　突然，她的身体开始抖动起来，融化成一滩液体，疯也似的往缝隙涌入，而她自己的身体则是面无表情的看着大门，只能做出一些简单的反应。
　　“三个按钮，乾九，震四，泽六！”
　　古静如的本体突然开口说了一句，队员们纷纷开始拿起了终端敲动，似乎在算些什么东西。
　　这是一种以前的密码门，三个按钮每个需要转动一定的圈数，圈数不对无法打开门，而且可以由主人自己设置，因为只有固定的两个人知道密码，所以这里的主人为了防止密码忘记，用了专门的密码转换成暗语，放在了他们身上。
　　而古静如就是在门后面的一具尸体上找到的密码。
　　“算出来了，第一个圈数是一！”
　　一个队员先一步算出暗语的转换，这家遗迹不知道和某个秘境有什么关系，用的是那秘境以前的主人所使用的的暗语本，这也是组织派他们前来要调查的事情之一。
　　“第二个数字是七！”
　　“第三个是五！”
　　随着队友将暗语算出，古静如急忙转动起了按钮，而那些液体也开始逼近他们。
　　“快点啊大姐，要碰到了！”
　　一个男生喊了一句，刚刚他还没注意，有一些液体已经涌到他们身后了，他的鞋子都被融化了一些。
　　“好了好了。”
　　古静如将最后一个按钮转了五圈，然后整个门都开始发出了异响。
　　“我们这么倒霉，不会这个门由于老化打不开吧。”
　　一个成员忍不住吐槽起来，实话说，自从比赛开始他们就非常倒霉，也不知道原因，不仅1V1赛都是没什么亮眼表现，还事事不顺心。
　　“呸呸呸，别乌鸦嘴。”
　　他们还不至于到这么倒霉，随着响声越来越大，门在缓缓从左往右打开。
　　腐蚀液体已经到了背后，他们都贴着门站，在门刚刚可以通过一人的时候，他们纷纷挤了进去。
　　“快关门！”
　　古静如赶紧倒着转动按钮，门缓缓关闭，从内部升起了一道坎，挡住了液体顺着缝隙流进来的可能。
　　等过一段时间，这些液体会顺着青砖的缝隙流下去，然后通过一系列的机关最终回到原本的地方，循环利用。
　　这种操作系统可以说是古人的智慧了，他们组织研究过几个，到现在都还不能完美的复制出来。
　　“我们刚过了通道，现在应该是到警戒室了。”
　　带着蓝手套的男生看着自己手上的终端，眼睛余光发现了旁边的尸体。
　　“这就是这里警卫的尸体？”
　　他看着已经化为骷髅的尸体，翻找了一阵子，拿到了一个玉牌。
　　这是一块绿色的玉牌，牌子上写着一个“刺”字。
　　“嚯，居然是燃刺门，和我们还有点渊源。”
　　古静如给了他一个白眼，没好气的说道：“这不是废话，要不是燃刺门的遗迹，组织能给我们那么详细的情报吗？
　　这里可还没有人来过。”
　　“也是，不过这人也是够忠心的，到死也坚守在这里不出去。”
　　“确实。”
　　向邱在骷髅上拿下来一枚戒指，放在空中看了一眼，然后用精神力试探了一下。
　　没想到的是，他将精神力灌输进去之后，戒指亮起了一道光芒，一股暖洋洋的能量照耀着他们，还能有治愈的作用。
　　“没想到还是个御兽装备，这趟还挺赚的。”
　　他将戒指抛给了女生，按照组织规定，这次除了任务物品之外，别的额外收获都是归他们自己所有，而他们小队中的治疗就是那位女生。
　　“伟轩，你搜的可不仔细啊，差点漏一个五级装备。”
　　向邱对着手指修长的那位男生说道，五级装备对于他们来说已经算是不错的了。
　　古静如拿到戒指没有戴上，刚从尸体身上扒下来她有些膈应，等会洗一洗再用，现在先放在背包里面。
　　“等等，你说这是一个御兽装备？”
　　伟轩突然停下动作，看着向邱问道。
　　“是啊，五级的呢！”
　　“也就是说，这个人是一个御兽师？”
　　伟轩退回来看向地上的尸体，然后看了看周围。
　　“怎么？
　　燃刺门的守卫是御兽师也不是什么非常奇怪的事情吧。”
　　另一名队友皱眉问道，不知道伟轩为什么会有这么大的反应。
　　“御兽师死在这里，那么他的御兽呢？”
　　他说出了他的担忧。
　　按照常理来说，御兽师死亡，御兽会直接被契约重伤，但是问题是这里并没有看到御兽的尸体，总不可能连一具骨头都没留下，而如果重伤之后没死，那御兽会去哪里。
　　这座遗迹已经被废弃一百多年了，如果御兽当时没死，现在还活着吗？
　　要知道很多寿命长的御兽，只要实力提升上去，活一百多年也是很简单的事情。
　　特别是如果真的活了一百多年，肯定已经野化变成凶兽了，而且那该有多强的实力？
　　“你是说”向邱明白了他想说的事情，警惕的看着四周，他是队伍中的主力，如果出现凶兽的话他有责任抵挡。
　　“我们要退出去等队长的指令吗？”
　　古静如有些打退堂鼓，想要离开这里。
　　“不用，我们先往前探索，也有可能当时没死，然后死在别的房间了，这种可能性最大。”
　　伟轩带头往前走，看着自己的终端，那上面有着这个遗迹的详细地图。
　　“走右边。”
　　在岔路前，他带着人往另一边走，这边的方向是仓库的，这次组织让他们拿回去的是一个八级的御兽装备。
　　原本这种重要的任务不应该是由他们来的，但是出了兽神教徒的事情，整个黎阳城都在严查高级御兽师，他们组织的高级御兽师基本上都不干净，查起来都得进去。
　　然而他们没发现的是，在他们走过的路径后面，一双发光的眼睛正恶狠狠地盯着他们。
　　兄弟们明天元旦，我今天就已经不在家了，明天请假一天，不更，后天正常更新，提前祝各位元旦快乐


第187章 冲入遗迹
　　“你们有没有发现有哪里不对劲？”
　　伟轩皱着眉头，他看着前方的道路，停了下来。
　　“怎么了？”
　　古静如也停了下来，伟轩是他们这里对于这方面最强的人，他说有问题，那么肯定有什么东西是自己等人没有注意到的。
　　“你们看地面。”
　　他蹲下来，手指在地面上摸了一下，“按理来说，这里这么长时间没有人进来，地面应该有很多灰尘一眼，但是你们看。”
　　他指了指前方的道路才继续说道：“中间的灰尘明显比两边薄很多，而且还很不规则，就像是有什么东西经常踩一样。”
　　“看来，我们之前的猜想是对的，那守卫的御兽真的是长生类，这么长时间过去了，肯定已经反生成凶兽了，我们现在就在它的活动范围内！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“这么短的时间，那些腐蚀液体肯定还没有渗透下去，先回到门那里守着，中小型御兽全都放出来戒备，等过一段时间之后开门原路退出去！”
　　伟轩挥了挥手，召唤出了自己的御兽，那是一只黑色的虫子，它一出场，立刻出现了一群同样是黑色的带甲壳的虫子。
　　“走吧。”
　　那些虫子一出现就四散开来，在墙壁上，天花板上，甚至一些缝隙里面，都是他们的身影。
　　“走！”
　　向邱作为队伍里面的主力队员，保护队友是他的责任，他的两只御兽中有一只体型太大不方便在这种狭小的地方放出来，只能先放出一只。
　　这是一只人形的御兽，全身都是绿色的皮肤，他的两条短胳膊像树干一样又粗又硬，而且手臂有着三个关节，自然垂下的时候几乎要碰到地面。
　　队伍里面还有一人召唤出了一条蛇类御兽，三角头，头背黑色，鳞缝黄色，杂有几块黑横斑，好像黑炭难上冒出几朵黄色火焰，显然是有着剧毒。
　　他们正想要回头，却发现顾静如看着后面，一脸的惊讶。
　　“怎么？”
　　伟轩看到她的表情，心中一种不好的预感升起，转头看向背后。
　　那是一只狮类的凶兽，头上一簇簇乱麻似的长毛不住的抖动着，身后那钢鞭似的长尾巴不断的挥舞，发出破空的声音，要是被抽到一下可不好受。
　　它似乎很久没进食了，看着这小队众人留着口水，“该死，啃噬！”
　　他一下令，四周的虫群突然冲向那只凶兽，每只虫子都亮出了自己锋利的牙齿，全黑的甲壳下只有这牙齿才有一点白色。
　　虫群啃噬着这只凶兽，将它的毛啃的乱糟糟的，但是那凶兽的皮非常的结实，虫群根本没法咬破他的皮肤。
　　“长手怪，弹力拳！”
　　长手怪冲上前去，关节如同弹簧一样压缩，然后突然弹出，重重砸在狮子身上，让它吃痛怒吼了一声，后退了几步。
　　“吼！”
　　随着它的叫声，身上突然冒出了一团火焰，那些虫群立刻被烧成了灰，它喷出一口热气，火焰再次高涨，并且向着长手怪喷去。
　　“长手怪，暴风拳！”
　　那长手怪隔空挥出一记正拳，猛烈的拳风向狮子冲去，将火焰都吹得往后飞去。
　　火狮四肢死抓在地上，伏下身子抵挡着狂风的洗礼，最终还是没动一步。
　　“B级凶兽吗？”
　　伟轩看出了这只火狮的等级，虽然它活了上百年，但是在这遗迹内没有任何修炼资源，它单纯的就是靠着自己的寿命来增强实力，所以才B级。
　　“走，我们抵挡的有些困难！”
　　他瞬间就做出了判断，B级巅峰的火狮不是他们能挡住的。
　　“分身！”
　　顾静如让自己的御兽用出了一个分身，然后猛地扑向火狮，将火狮包围在中间。
　　“坚持不了多久，走！”
　　在伟轩的带领下，一行人快速往遗迹内部冲去。
　　他们身后，一团青色的火焰升起，将那果冻一般的分身烧成了渣。
　　“往这边！”
　　伟轩刚走没多久，他就看见前面的房间有点不太对劲，明明旁边没有通往别处的通道，但是房间内却有很多缝隙，像是门一样。
　　这种情况肯定是有机关的，他带着人贴着墙走。
　　但是没走多远，只听见“咔嚓”一声，有人的脚下踩到了什么东西。
　　“不好！”
　　伟轩暗叫一声，虽然他早就有了心理准备，但是触发机关的时候还是有些心惊。
　　“跑！”
　　他带头向房间另外一边冲去，踩机关是必不可免的，停下来就是被火狮追上，所以只能冲。
　　旁边的那些墙缝纷纷打开，一块又一块特殊的材料做成的巨石从中滚了出来，向他们滚来。
　　“什么上世纪的机关。”
　　伟轩忍不住吐槽了起来。
　　这种东西能防的住谁啊，大家都是御兽师，还能被你一块没伤害的石头难住？
　　“长手怪，挡住那个巨石！”
　　向邱看到巨石也是一阵无语，好久都没看到这种东西了。
　　长手怪也是轻蔑的看着巨石，做出了一个下蹲的姿势，手臂抵住巨石，想要挡下。
　　然而它刚一接触，就感觉到一股巨力从它的手上传了过来，小臂根本承受不住这股力量，这巨石的重量超乎了它的想象。
　　长手怪的样子让所有人变了脸色，不敢再有轻视这机关的想法，立刻转身向后跑去。
　　果不其然，身后的长手怪没有挡住巨石，整个身体向后倒去，在空中的时候被一道白光吸走，收回了御兽空间。
　　然而没了长手怪的阻挡，巨石直接就往他们这边滚动而来。
　　火狮也赶到了这个房间，看了一眼情况，然后跟在了巨石的身后，像是对这里非常熟悉。
　　一众人穿过了一个又一个房间，居然没有一个岔路可以走，就像是被巨石赶着往前走一样。
　　跑了一阵子，在他们眼前出现了一扇门，这扇门并不是要密码打开的那种，而是随意就能推开的那种。
　　“过去，然后让所有力量型御兽抵门！”
　　伟轩先一步用力推石门，却没怎么推动，是向邱赶到之后两人合力才推开，然后众人鱼贯而入。
　　随着石门再次关上，长手怪，一只穿山甲样的御兽出现，还有一只小小的小狗，也跑过去挡在门后。
　　“伟轩.”古静如有些语塞，拍了拍伟轩的肩膀，“你看这个房间.”　感谢在明天统一感谢


第188章 被困绝境
　　伟轩看向房间内部，只见一堆神像一样的东西，可是问题是，他们都在盯着几人。
　　向邱尝试着走动了几步，可是他一动，立刻有一个神像转头看向他，眼睛向下斜视，死死盯着他。
　　“这是.又是一个上世纪的机关？”
　　伟轩没记错的话，下一步就是要射出无数支弩箭了，可是上一次嘲笑这种老式机关被摆了一道，现在他们也不敢小觑。
　　在这个御兽的世界里，机关都用一些特殊材料来打造的话，他们也依旧挡不住。
　　“一百多年前，可不就是上世纪的东西吗？
　　可是问题是那时候已经是御兽的天下了，那时候的人类已经在世界有了一席之地，正处于上升期，各种材料可不缺。”
　　“不像现在，秘境都被探索完了，什么材料都没留给我们，上升的通道被关闭，要成为高级御兽师要越来越努力，冒着更大的风险去那些危险的野外来获取天材地宝。”
　　“好了，那也是没办法的事情，我们小心点把这个机关给破了吧。”
　　伟轩刚想要上前拆机关，背后就发出了一声巨响。
　　“砰！”
　　巨石撞击在巨门上，发出了剧烈的响声，然后几只御兽都往后退了一步，原本和墙体贴合紧密的石门都凸了出来，能将这种特殊材质的石门给撞开，巨石的威力可见一斑。
　　“震五！”
　　伟轩也不废话，立刻开始算起了机关。
　　这种上世纪的机关全都是用八卦来制作的，这也是组织的必修课。
　　“嗷嗷！”
　　那只小狗御兽突然嚎叫了一声，向后退去。
　　“怎么回事？”
　　他被这一声嚎叫吓了一跳，回头看了过去。
　　向邱刚想查看一下情况，靠近了石门，就感觉到一阵热浪袭来，让他退后了几步。
　　“好烫！”
　　他看了看长手怪的手，已经被烫的通红。
　　“怎么回事？”
　　古静如也注意到了，连忙挥手，一个白色的光团被她甩了出来，到了那几个正在挡着石门的御兽身上，缓慢的恢复着他们的烫伤。
　　“应该是火狮在那边烤着这扇门。”
　　向邱观察了一下，也只有这个原因了。
　　“啊？”
　　伟轩皱着眉头，他不明白这样子有什么意义，他们只要后退几步就能躲避热浪了。
　　不管那火狮的操作，伟轩又开始破解着这里的机关。
　　他在组织里面的时候机关课程可是满分毕业的，破解这种老式的机关自然是手到擒来，一个个神像被他打开，从神像内部拿出机关匣，里面的箭矢可都是御兽材料做的，收好还能卖个好价钱。
　　“这种利用的方式真是浪费，还不知道有多少材料被浪费到了这种遗迹当中。”
　　他忍不住吐槽，要是他来用的话，利用率能上升一个档次，更别说那些机关大师了。
　　“所以我们组织才派那么多人到处探索遗迹，对于我们来说是好事，反正这点东西组织看不上，都是我们的。”
　　向邱笑着回到，这些东西可不便宜。
　　“伟轩，你有没有觉得，这里有点闷？”
　　古静如的汗不断顺着她那洁白的脖颈滴落，有一种诱惑的美感。
　　不过伟轩没那个心思，他也察觉到了不对，四处看去。
　　这个房间除了这些神像之外，墙壁居然没有一丝的缝隙。
　　“这房间是密封的？
　　！”
　　他惊呼了一声，他总算知道为什么火狮要傻傻的烤着石墙，原因就在于这里根本没有通风口！
　　他刚刚所有的注意力都放在了破解神像机关上面，没有注意这个点！
　　“该死，这个凶兽怎么会懂得这一点？
　　凶兽不应该都没脑子吗？”
　　向邱道了一声不好，要是再这样让它烤下去，他们总会空气不足的。
　　“它以前是御兽，应该是御兽师教的，学会了吧，可惜了，现在反生成凶兽了。”
　　伟轩叹了一口气，想着现在应该怎么办。
　　“从进入遗迹开始就没有信号。”
　　他看了一下自己的终端联系不上外界。
　　“现在怎么办？”
　　众人也是没了主意，以往这个时候应该是队长来决定的，可是现在队长不在，他们有点没有主心骨的感觉。
　　“现在可以开门吗？”
　　留在这里也是死，不如开门看看能不能拼一波。
　　“这门是从外往内开的，如果我们要开门的话，那巨石会继续往我们这边滚动，虽然我们可以躲在神像的凹槽里面。”
　　伟轩看了看地形，从石门开始到房间内，还是一个由高到低的地势，巨石势必会继续滚动，而且门也只能向内推，他们也就失去了很多主动权，没法在情况不对的时候再关门。
　　如果躲在神像的凹槽里面，那相当于将战场自己分割了，他们能抵挡住火狮的就只有两个战斗力还可以的队员，还需要别的队友的协助，战场分开可能会被逐个击破。
　　“那现在怎么办？
　　开也不是，不开也不是，等死吗？”
　　向邱有点心烦，他不是智力型的那种，只会听队长和伟轩的指挥。
　　“我先找找这里有没有别的机关能够开门吧，一般来说这些人在做这种机关房的时候都会留一个后手。”
　　他们组织作为燃刺门一脉相承的新生体，对于这个古代的组织是相当熟悉的，所以他想要找找前人在这房间里面有没有出去的暗门。
　　一般来说这种暗门留的意义就是出现问题的时候躲入机关房然后再进暗门通道，来困住敌人不过好像现在困住了他们自己的后辈。
　　众人有些有气无力的看着伟轩在房间内左敲敲右打打，他们其实很想说应该等队长来了再进遗迹的，不该自己贸然进来，伟轩是他们的副队长，应该稳重一点。
　　但是这种事情现在说没有意义，人人都知道现在最重要的应该是团结起来想办法出去，这种事情应该出去之后再说，或者由队长来说。
　　他们的队长虽然一直表面上说和向邱实力差不多，但是其实相当神秘，至今还没人看到过他全力施为的样子。
　　就在他们在寻找脱身之法的时候，石门突然一声巨响，和墙壁连接的枢纽，断了！


第189章 好像都平定了？
　　“怎么回事？”
　　伟轩回头一看，那石门开始晃动了起来。
　　“难道那火狮没了耐心，要强行攻打进来？”
　　他刚想上前，又是一阵剧烈的撞击声，吓的他连忙后退了一步。
　　“所有人注意，要是等会大门打开，躲在神像凹槽，我和向邱在前，你们三个在后。”
　　伟轩现在也来不及再找暗门，只能让队友注意，自己则是全神贯注看向石门，随时准备召唤御兽抵挡。
　　“砰！”
　　又一声巨响传来，石门有些难以支撑，开始向内打开。
　　“吱~”一声令人牙酸的声音响起，已经变形的合页开始转动，似乎有蛮力在推动着石门。
　　“躲好！”
　　伟轩大喊一声，躲进了离门最近的凹槽中，只等巨石滚过，他就立刻召唤御兽。
　　随着石门缓缓向两边推开，所有人的心都提到了嗓子眼，如果巨石滚过的那一刻不能快速将所有御兽召唤，被火狮逐个击破，那么他们必败。
　　光芒逐渐从石门外射入，门也越来越开，可奇怪的是，他们根本没有看到巨石。
　　“这是什么情况？”
　　向邱在伟轩旁边问道，难道火狮将巨石给击碎了？
　　可是B级御兽应该还做不到击碎那特制的巨石吧。
　　“不清楚，小心为上。”
　　伟轩小心翼翼的探头查看，做好了随时召唤御兽的准备。
　　然而，他并没有看到巨石，也没有看到火狮，而是看到一个人影从通道走入房间，身后还有一只熊类御兽正推着石门，将石门全部打开。
　　看到此人，伟轩瞳孔微缩，心中七上八下的，拉了拉旁边的向邱。
　　向邱的视线被凹槽墙壁挡住，看不到外面的情况，还以为伟轩是在叫他动手，立刻将长手怪又召唤了出来，自己先一步跳了出去。
　　“向邱！”
　　伟轩见状叹了一口气，也跟着走了出去。
　　随后他们一种队员也都从凹槽中走了出来，但是眼前的一幕都让他们有些意想不到。
　　来人是一个留着长发，但是用发带扎在身后，脸色有些冷峻，看起来就像是冰山一样的男生。
　　伟轩看到此人，一时有些说不出话来，要是他们此行顺利的话还好说，可是这时他们因为他的原因陷入这种绝境，他有些羞愧。
　　“队长，我错了！”
　　伟轩走到那人面前，低下了自己的头，有些不敢看他。
　　此人正是他们的队长，队里唯一一个组织正式成员，莫少辉。
　　“炎正在抵挡火狮，但是挡不了多久，出去一起围攻。”
　　莫少辉没有多说话，只是回头向石门走去。
　　“跟上吧。”
　　向邱拍了拍伟轩的肩膀，跟上了莫少辉的步伐。
　　剩下的人也都纷纷跟上，过了石门。
　　他们这才发现，那只黑色的大熊用自己的脚抵在巨石底下，这才让巨石没有滚动进入房间内。
　　莫少辉一个翻身，直接从巨石顶上跃了过去，剩下的队员全都有样学样，等他们都过去之后，大熊也猛地跳起来，在墙上踩了一下，落在了巨石的另一边。
　　而巨石则是开始滚动，一直滚入房间内，砸在墙上发出了一声巨响。
　　“大黑，去帮炎。”
　　黑熊收到了主人的命令，转身看向不远处正在纠缠的火狮和一只全身被火焰包围的狐狸。
　　“吼！”
　　它发出一声震天的怒吼，大踏步冲了上去，每一步重踏都让地面有些抖动，刚一靠近就用自己的熊爪狠狠拍下。
　　火狮看着硕大的熊掌拍来，也不敢硬接，一个打滚躲了开来，熊掌拍在墙壁上，引起了一道道细小的裂纹，不仔细看都看不出。
　　随后就是长手怪，毒蛇等等御兽蜂拥而上，有能和火狮纠缠的御兽在，其他御兽就没有了什么压力，能放心的释放技能。
　　“可是队长，这个时间你不应该正在比赛吗？”
　　伟轩有些奇怪，今天上午有他们队长的比赛才对。
　　“我没去。”
　　莫少辉吐出了几个字，然后说道：“我接到组织的消息，你们自己出城了，只可能来这里。”
　　这句话已经让伟轩很难受了，本来早上是有队长的比赛的，可是他直接放弃了跑来救他们，这让他更羞愧了。
　　孟少辉没有多说，只是看向伟轩，淡淡的说道：“你要记住，我们蓝手套是靠脑子行动的，以后记得多考虑考虑后果。”
　　虽然他没有明着骂人，但这也让伟轩很难受了，他们的队长以前可是没有说过他任何一点不足的。
　　“我知道错了，一定吸取教训，以后考虑问题考虑全面。”
　　伟轩低着头，他无话可说，这次他还得队长没法继续比赛，就此他们小队在1V1赛中全军覆没。
　　“嗯。”
　　孟少辉只是回了一个字，然后将目光放在了和一群御兽战斗的火狮，眼中的光芒让别人猜不透他在想什么。
　　“走吧，去完成组织的任务。”
　　周钰这边，赶路赶了一天，刚刚和龙香她们回到了黎阳，已经是晚上了。
　　“希雅姐姐！”
　　龙香一看到希雅，立刻跑了过去，两个少女抱在了一起，互相看对方的眼神都有些姬哦不，激动。
　　“我跟你说.”她们两个抱在一起的时候，龙香开始在希雅的耳边耳语起来，说的就是关于周钰的发挥等等。
　　希雅听了龙香的描述，也是有些吃惊，原来那些技能居然是能对那么多人生效的吗？
　　她开始有些明白周钰的自信来源于哪了，只要他肯投靠军部，那飞黄腾达只是时间问题。
　　“这是新的契约，签吧。”
　　希雅拿出了早就准备好的契约，放在了周钰面前，既然周钰说到做到，那她也不会食言。
　　周钰接过契约一看，果然和他自己提出的条件分毫不差，他哈哈笑了一声，然后咬破了自己的手指，滴了一滴鲜血上去。
　　随着无数文字和纹路印入他们两人体内，契约正式签订完毕，也就是说受到契约之神的约束。
　　但是周钰特意用精神力感受着契约的力量，他确实没有感觉到别人所谓的契约之神的力量，或许契约之神，真的拿他没办法？
　　感谢暴食丶七宗罪的打赏　　感谢暴食丶七宗罪，书友20211227145904192869028的月票　　感谢清落轩，忘忧情醉，王永刚，ONMOU，ai上你de习惯，书友20190623230015887，晚吟.，。
　　，zero闪闪发光，文，久病成良医，书友20201122073015428，友梦之鱼的推荐票


第190章 进入决赛！
　　当周钰离开她们驻地回到住所的时候已经是深夜了。
　　住所的灯还亮着，他推门进入，客厅立刻有一个身影冲了出来。
　　“钰哥！”
　　庄白如同乳燕归巢一般冲了过来，冲入了他的怀中。
　　“你终于回来了！”
　　周钰出去了整整一天，虽然一天时间不长，但是对于庄白来说，她已经非常想他了。
　　“怎么样？
　　比赛怎么样了？”
　　他走的时候已经没有多少考生了，一天的时间，不知道比赛进行到了哪一步。
　　“明天就决赛了。”
　　庄白挽着他的手往客厅内走去。
　　“明天就决赛？”
　　周钰有些惊讶，按照赛程的话，明天应该才半决赛才对。
　　“是的！”
　　庄白点了点头，然后解释道：“有一个同学放弃了，所以今天下午没有比赛，在城主府的负责人和考生商量下，半决赛在今天下午就打完了，明天决赛！”
　　周钰听后也明白了，反正剩下的人也就是自己小队三个，宋景小队两个，还有几个强队的队长，今天上午打一轮，下午打一轮，正好就决赛了。
　　“那明天的决赛是谁和谁？
　　不会是关伶和唐辉吧！”
　　周钰开玩笑的问了一声，要说关伶和唐辉谁能赢还真不好说，只是要理性分析的话，关伶的可能性更大一些。
　　“没有。”
　　庄白的头摇的如同拨浪鼓，她也有些不高兴，她原本以为还能看到自己小队的人包揽决赛的。
　　“决赛是那个宋景和关伶的对决，唐辉今天抽到的签就是和关伶，又是内战。”
　　她的嘴嘟了起来，周钰也是内战淘汰，唐辉也是内战淘汰，他们小队的人怎么老是内战。
　　虽然她是被另一个强队的队长淘汰的，但是对于一个辅助治疗的角色来说，能到这一轮已经让大多数人都惊讶的了。
　　“关伶和宋景吗？”
　　周钰点了点头，倒是在情理之中，原本宋景小队就是除了少战队之外纸面实力最强的一支，只是现在被周钰小队夺了风头，明天正好可以决个高下。
　　“你放心，我绝对会夺冠的。”
　　关伶昂着头走了下来，她也还没有睡，听到周钰回来的声音穿着睡衣下来了。
　　只不过平常大大咧咧，脾气有些暴躁的关伶，睡衣居然是那种卡通玩偶一样的，她穿的样子还有些可爱。
　　“看什么看！”
　　关伶注意到周钰在看她的睡衣，娇斥了一声，刚刚直接就下来了，忘记先换衣服，被周钰和庄白看到了她穿这种睡衣。
　　“好可爱啊！”
　　庄白也注意到了关伶的睡衣，走到了楼梯旁边，抱住了她，她的身高本来就比关伶要高不少，现在就像抱着一个洋娃娃一样。
　　关伶面对庄白的亲密动作也不知道要怎么拒绝，没有推开她，只是恶狠狠的瞪着周钰，似乎在警告他不要乱看。
　　不过很显然，周钰是不会怕她的，反而还欣赏的说了一句：“品味不错，确实很可爱，很适合你！”
　　这句话让关伶有些炸毛，但是庄白正抱着她，她不想推开庄白，只能冷哼了一声：“明天看我怎么把宋景那个狗娘养的头给他拧下来。”
　　“好好好。”
　　周钰走到她们身边，笑着点了点头，“那我就期待你怎么虐他了，已经不早了，早点休息吧，养好精神才能更好应战，白，你也早点睡，我要去洗漱了，或者你晚上想要和我睡也行。”
　　周钰调笑了一句，但是关伶一脸警惕的看着他，“哼！
　　今天庄白和我一起睡！”
　　昨天周钰不在，庄白就是和关伶一起睡的，虽然关伶个子小小的，但是她毕竟是这里年纪最大的，而且实力理论上最强，特别是看到庄白那可怜楚楚的样子，还有治疗的定位，让关伶都升起一种保护欲。
　　“额”周钰看了眼庄白，又看了眼关伶，这两人最近关系是越来越好了，怕是有什么姬情。
　　“好啦.关伶明天要打决赛，今天我们先去睡了。”
　　庄白拉了拉关伶，然后凑在周钰的耳边小声说道：“记得明晚不要关门。”
　　说完拉着关伶上楼，还不忘回头向周钰眨了眨眼。
　　周钰笑着摇了摇头，向自己的房间走去，还没到大学，庄白过来也只是一起睡觉而已。
　　夜晚很快就过去，第二天早上，所有人都知道周钰的回归。
　　主心骨的回归给他们打了一剂强心剂，或许之前他们还不确定关伶能否夺冠，现在，他们有了十足的信心。
　　吃完早饭后他们就来到了场地，这次不仅观众席是满的，还来了很多周钰他们不认识的人，也不知道是什么人，只能分辨出有一些扛着长枪短炮的记者。
　　而且这次全方位都有摄像头照着场地，场地也连夜改造了，把之前每个场地之间的通道全都填上，也就是说，整个场馆都是他们的战斗范围！
　　当他们到的时候，黎阳城城主已经到了，正在特殊席位上坐着，他的身边还有几个不知道是哪里的高官在和他攀谈着。
　　周钰带着人坐到了一处相对比较空的席位上，关伶已经下场地去做准备去了。
　　而林琳此刻也带着人走了过来，坐在周钰的旁边。
　　她一脸的坚定，一坐下来就开口向周钰说道：“我已经想清楚了，我答应你的条件。”
　　“哦？
　　你确定？”
　　周钰露出了微笑，林琳小队如果愿意加入他还在筹划的社团，那么倒是可以培养一番。
　　“但是你要保证我们能考入轩阳学院，高考分数主要是由团队赛评定的，但是我们团队赛是会跟着你们的，也就是说你会影响我们的最终成绩。”
　　“而我们早就约定好了，要考入同一所学校，所以只要我们有任何一人分数不够，我们的条件都不成立！”
　　“没有问题！”
　　周钰点了点头，手从背包里面拿出了匕首，放在了林琳手中。
　　林琳小队中所有人都没有什么问题，只有他小队中的周哲文有些危险，可能考不上罢了，不过只要自己夺得首席，那就也不用担心。
　　就在他们准备继续说下去的时候，黎阳城城主的声音从音响内传了出来。
　　“现在播报一个关于团队赛的临时规则！”


第191章 新的规则！
　　“经过联邦议会讨论，本届高考团队赛新增一份奖励，根据1V1赛的综合排名，周钰小队，宋景小队，童立勇小队，这三个小队的所有成员将获得一块特殊的玉佩，在团队赛结束时，小队中玉佩数量最多的三个小队将额外获得进入联邦珍藏室挑选想要的奖品的资格！”
　　他这句话一出，全场一片哗然，联邦的珍藏室那是一个秘境，秘境中各种各样的装备都有，特别是可能存在的八级御兽装备，那是多少高级御兽师都梦寐以求的东西。
　　不过能不能找到八级御兽装备那得要看缘分，因为秘境实在太大了，八级装备都不是那么容易被找到的。
　　而且这个奖励不仅是可以挑选御兽装备，还可以选择在联邦的培育场中挑选御兽幼崽，只不过一般不会有人选这个。
　　地方大城中的培育基地和联邦级别的差距不是很大，所以一般不会有人浪费这个奖励去选择御兽幼崽。
　　获得这个奖励的人不仅仅是可以获得这一次奖励，肯定还能受到联邦的关注，成为联邦的重点培养对象。
　　这也是联邦议会在讨论的时候议题之一。
　　现在那个宝物异动，凶兽的下一代实力突然变强，而人类这边，其实实力是一代不如一代的。
　　人类之所以能和凶兽抗衡，靠的就是御兽，不仅仅是因为一个人有六只御兽，在人类和凶兽争夺生存空间的时候，凶兽的数量可不止是人类的六倍。
　　人类能将凶兽赶出他们的驻地，还有一个不可分割的原因，那就是对于资源的利用。
　　他们利用资源打造了各种各样的御兽装备来增强御兽的实力，这才将前线一路推进，获得了如今的地盘。
　　可是随着时间的推移，很多以前的御兽装备遗失在了历史的某处角落中，而天地间的资源是有限的，那些原本常见的资源被人类过渡开采，已经变成了稀有资源。
　　少了天材地宝和高级材料的支撑，人类是一代不如一代，所以联邦高层其实也很焦虑。
　　这才是他们做出这个决定的原因，提高所有的高考考生奖励，培养这一代人。
　　当这一代人成长起来，他们就要考虑是否对兽巢发起总攻，然后将那件宝物握在人类手上！
　　这样才能彻底解决凶兽对人类带来的生存压力。
　　“呵，也就是说，联邦在鼓励我们争斗？”
　　周钰点了点头，这个消息一出，可能要有很多小队结伴对三个获得玉佩的小队发动攻击。
　　他可是能看出，有部分小队根本没有拿出他们应有的实力，而是在隐藏自己，这个奖励机制一出，代表着联邦将小队之间的争斗进一步升级，可能有些原本想要藏屈的小队会结盟并且对这三小队发起进攻。
　　不过这对于周钰来说影响不是很大，因为他现在是和林琳作为盟友，甚至她们刚刚谈成了林琳小队以后进入他社团的契约，他们之间的盟约牢不可破。
　　林琳作为一个四级御兽师，实力那自然不言而喻，如果不是遇到一个全身都是御兽装备的郝言，童立勇那个位置是不是他的还不一定呢。
　　林琳点了点头，羡慕的看了一眼周钰，她们小队也想要这个奖励，但是刚刚已经谈好了契约，之后签订契约后肯定无法对周钰小队动手，而且她也不觉得能打得过周钰小队。
　　不过嘛，有周钰的帮忙，她们可能能对另外两个小队有些想法。
　　“你也想要这个奖励吧？
　　到时候我会帮你的。”
　　周钰看出了她眼中的羡慕，问了一句，如果她想要的话，周钰倒是也可以帮她去争一争。
　　签订契约以后进入自己的社团，那就相当于自己的属下了，这奖励与其让和自己有过节的宋景，或者毫不相关的童立勇来拿，不如自己属下来拿比较好。
　　“那就提前谢谢社长了！”
　　林琳直接开始叫周钰社长，在一个社团内，自己小队成员叫他队长，其他小队的人都要叫社长。
　　原本他还想要再拉拢一下别的小队的，可这一下不好办了，现在别的稍微有实力一点的小队可都盯着自己。
　　经过一段时间的领导发言，决赛终于进入正常流程，主持人早就准备好了说辞。
　　“感谢城主大人对于新增规则的说明，现在，让我们的目光回到场地上，本次决赛双方选手都已经入场！”
　　“左边上场的这位，是来自帝都最强中学，德馨学院的宋景，作为学院的级长，他在学校内就展现出了超强的领导能力，本身更是实力超群，曾经仅凭一己之力连续击败帝都十四所中学同年级级长，是新生代的领军人物！”
　　“右边的这位，是来自联邦军部，前少战队队长，有着人型凶兽外号的关伶，在本届少战队解散之后，她便加入了周钰小队中，成为了主战人员，从小在兽巢前线长大的她，手上沾满了凶兽的鲜血，在决赛之前就有很多人说她是这一代最强！”
　　“这场战斗究竟是宋景成功领导新生代，还是关伶展现她无双的战斗力，让我们拭目以待！”
　　关伶在场上听着主持的讲解，恨不得冲上去把他揍一顿。
　　不知道为什么，以前对于这个外号还无所谓的她，现在听到有人这么叫她就一阵火大。
　　她也注意到了这点，可能是以前的军旅生涯早就让她忘记了自己其实是一个女孩，但是最近的生活，特别是和庄白这个少女心比较浓厚的孩子待在一起久了，让她重新认识到了自己的性别，并且开始注意形象起来了。
　　不过她觉得并没有什么不好的，她喜欢这样。
　　至于那句手上沾满凶兽鲜血，这在联邦内属于一种荣耀。
　　“双方请放出御兽！”
　　宋景那柔美的脸看向关伶，露出了一个自认为很温柔的笑容，白皙修长的手指一挥，一只大地魔熊被召唤了出来。
　　关伶心中一阵恶寒，她特别讨厌这种长得和女的一样还画浓妆的男人。
　　“朱厌，出来吧！”
　　感谢忘忧情醉，柒指红颜醉，暴食丶七原罪，寒风。
　　，喵喵~，MANG521，问君胡不归，我不说，久病成良医的推荐票


第192章 决赛，两个不像御兽师的
　　“双方御兽已放出，比赛现在开始！”
　　随着裁判的话音落下，两人都开始了自己的动作。
　　“力量复制，体力复制，防御复制，速度复制，反应复制，五感复制！”
　　关伶快速释放了一遍她现在能复制的所有属性，朱厌本就属性强大，在这加持之下的关伶身体强度达到了人类穷极一生都无法到达的境界。
　　“大地魔熊，石屋！”
　　这是之前出场过的一个防御性的技能，关伶在复制完朱厌的属性之后一般都会让朱厌去缠住对方的御兽，自己进攻对方御兽师，在无法放出全部御兽的情况下，没有人能挡得住她。
　　宋景也很明白这一点，所以上来就是保护自己为重点，不仅仅是创造出这石屋，他还拿出了一个一次性符篆，对着石屋念念有词。
　　在符篆发出光芒之后，他将其贴在石屋上，整个石屋突然一缩，原本凹凸不平的表面开始变得光滑，似乎硬度也上升了一个档次。
　　这时候关伶才刚用完技能，看向变成乌龟的宋景，她猛地一踏，脚底的地面向四周龟裂开来，她的身影消失在了原地。
　　等她再次出现的时候，已经到了石屋面前，手中那满是锯齿的铁鞭舞动着，狠狠抽在了石屋的表面。
　　然而一阵火花闪过，那石屋只不过多了一条又一条的划痕，在大地魔熊的能量供给下很快恢复了原状。
　　“这么硬？”
　　关伶皱起了眉头，她现在可是用的朱厌的力量，居然都无法破除他的防御。
　　“没用的。”
　　宋景在里面，透过小孔看向关伶，“这可是六级的符篆，我专门为你留到了决赛，就算朱厌和你一起进攻也没法破除的。”
　　“是吗？
　　那希望你的御兽也能这么硬！”
　　关伶见奈何不了宋景，干脆就放弃了，转头准备和朱厌一起围攻大地魔熊，先将他的御兽解决掉。
　　“你觉得我会让你去吗？”
　　宋景手中拿出了一根魔杖，这是德馨学院的密制御兽装备，指向了关伶。
　　“精神链接，千石刃！”
　　从地面上升起了一个又一个的突起，然后一道道锋利的石刃飞了出来，目标直指关伶。
　　他的功法是可以将自己和御兽进行一个链接，然后双方共享精神力和体力，原本德馨学院的魔杖有个致命的缺点，那就是御兽师没办法精准的感应到御兽还剩多少体力，在对战中，对于体力的把握非常重要，如果御兽没多少体力，御兽师却用魔杖强行放一个大招，那将会直接让自己的御兽丧失战斗能力。
　　但是宋景不同，他可以将自己的精神力转成御兽的体力，也可以将御兽的体力转成自己的精神力，能实时感觉到御兽剩余的体力，简直就是魔杖的完美使用者，这也是德馨学院重点培养宋景的原因。
　　“这两个人.”观众席上，众人看到两人的战斗方式都不禁冷汗直冒，这简直就是颠覆了他们对于御兽师的认知。
　　好家伙，我们都是召唤御兽然后躲在后面放增益的，你们两个自己亲自上场打是吧？
　　别看周钰平常也经常上场战斗，但是那是因为他的身体被梦梦云增强过，而且现在实力还不够。
　　刚获得闹闹的时候，闹闹的战斗力还不一定有他高，但是随着一人一兽的实力增长，现在周钰的战斗力远低于闹闹，并且随着实力提升，这个差距还会越拉越大。
　　到后面，周钰自己上就属于拖闹闹后腿的了，也只能乖乖待在安全的地方给御兽加增益。
　　但是这两位可是重量级。
　　一个完全复制御兽属性，一个能释放御兽技能，你们怎么不直接变成御兽呢？
　　“砰！”
　　场地中，朱厌的大棒狠狠砸中了大地魔熊，但是它身上却有着一层厚厚的岩石铠甲，在两边接触的一瞬间，巨响传遍了全场，大地魔熊身上的铠甲开始出现裂痕，从棒子的接触点开始向外扩散。
　　但是这并不能吓到大地魔熊，反而激发了它的凶性，两只眼睛冒着红光，死死抓住棒子，趁朱厌没站稳，用力向前推去。
　　朱厌下盘不稳，被它推的不断后退，好几步之后才稳住身形，双脚踩进了地里，两只御兽互相角力了起来。
　　“吼！”
　　朱厌大吼一声，重重向前一踏，将大地魔熊直接横扫出去，砸在观众席的墙壁上。
　　那修建起来就是用来挡住A级御兽的墙壁，在这一击下，居然有一个裂痕延伸出去，这边一块的观众席都感觉到了震动。
　　大地魔熊最大的特点就是皮糙肉厚，在这一击下居然没有受什么伤，快速的离开墙边，躲避朱厌的下一棍，然后回身又战成了一团。
　　两只身高数米的御兽开始了拳拳到肉的肉搏。
　　关伶这边，她面对无数飞来的石刃也没有惊慌，而是铁鞭不断挥舞着，将其舞成了一个半圆将自己包裹在里面，石刃击打在铁鞭上引起了大量火花，然后被弹开，根本无法突破铁鞭的防护。
　　关伶眼睛盯着那毫无破绽的石屋，手往腰包伸了进去，似乎要掏什么东西。
　　但是她刚伸进去，又停住了，笑着摇了摇头，“现在还没到毫无办法的时候，先试试能不能躲开宋景去攻击大地魔熊吧。”
　　周钰在比赛前有给她一个底牌，但是她刚刚想用的时候忍住了，她作为军人，不能养成什么事情都依赖周钰的习惯，如果她没从少战队脱离，加入周钰小队的话，面对宋景难道就打不过了吗？
　　不！
　　不服输的她是不会觉得自己比宋景弱的！
　　只见她的铁鞭突然被收回，然后掏出另一个道具。
　　那是一个黑乎乎的，大约十五厘米长的铁棒，不知道有什么作用。
　　“既然你这么喜欢当乌龟，那就好好当吧！”
　　关伶冷笑了一声，手中铁棒飞射而出，扎在了地上。
　　随后她拿出了第二根，第三根.直到四根铁棒扎在地上，互相之间开始感应了起来，互相之间升起了光幕，将石屋围在了中间！


第193章 人类？御兽？
　　随着她将四根黑色铁棒全都插入地里，一道光幕升了起来，将石屋包围在里面。
　　“这是什么？
　　！”
　　宋景感觉有些不对，这东西似乎将他和大地魔熊隔绝开来了。
　　“千石刃！”
　　无数石刃击打在光幕上，引起了阵阵涟漪，但是根本没有破除这光幕，他又将目标放在了那四根铁棒上。
　　但是当他去找那些铁棒的时候，却发现铁棒早已消失的无影无踪，这光幕像是凭空悬浮的一样。
　　“只剩一只御兽，那就好办多了，朱厌！”
　　朱厌在听到主人命令后，和大地魔熊分开，握紧铁棒往地上一插，一股气浪向外扩去，引起了一阵烟尘。
　　“旋风击！”
　　朱厌将棒子抡圆了，使劲挥出，带着强烈的风压朝大地魔熊击打而去，而关伶也没有闲着，手中铁鞭挥舞，形成一个圈，向大地魔熊抽去。
　　“大地魔熊，回廊！”
　　虽然宋景现在帮不了大地魔熊，但是他可以指挥。
　　那大地魔熊熊掌往地上一拍，一道道墙壁升了起来，挡在了他的面前，朱厌的旋风击打在回廊上，发出了巨大的响声，直接击穿了几道墙，但是很快，又有新的墙壁升起。
　　“哼，垂死挣扎！
　　朱厌，力破万法！”
　　关伶跳了起来，在空中看到在回廊中的大地魔熊，手中拿出一把飞刀，丢了下去。
　　“大地魔熊，躲开那把飞刀，影子也躲开！”
　　虽然样子不一样了，但是宋景还是想到了之前庄白使用的那把古怪匕首，为了保险起见，他还是让大地魔熊躲远一点。
　　这时候朱厌的力破万法也蓄力完成，棍子从下往上一撩，一道白色的月牙飞了出去，沿途遇到的墙壁尽皆粉碎。
　　朱厌也没闲着，而是跟着这招冲了进去，目标正是回廊中心的大地魔熊！
　　“再来一次花岩铠甲，躲开那道攻击然后对朱厌用蓄力拳！”
　　大地魔熊身上冒出了一块友一块带着花纹耳朵岩石，组成了一道铠甲，然后看着正在冲过来的朱厌开始蓄力。
　　然而就在它蓄力的时候，关伶突然掐了一个奇怪的手印，身体冒出了光芒。
　　“这是什么？”
　　宋景皱眉看向关伶，他没见过这招，所以只能警惕起来。
　　然而下一秒，关伶从他视野里面消失了。
　　“什么？
　　在哪？”
　　他四处寻找着，总不可能是隐身了吧，和那周钰一样？
　　“吼！”
　　他还在找关伶的位置，回廊中的大地魔熊却发出了一声惨叫。
　　等他把注意力重新转移到回廊中，却看到了让他心里一惊的场面。
　　关伶不知道什么时候出现在了回廊中，正当大地魔熊迎击朱厌的时候，关伶从它背后舞动铁鞭，甩了过来。
　　“快躲开！”
　　宋景大声喊道。
　　但是他是临时才发现的，当他下令的时候已经晚了，关伶的铁鞭缠绕在了大地魔熊的腰间，让原本还在和朱厌肉搏的大地魔熊一个没站稳，踉跄了一步。
　　朱厌自然不会放过这个机会，抓着破绽就打的大地魔熊只有招架的份。
　　虽然朱厌这种御兽比较傲气，不屑于做群殴同级御兽的事情，但是在这个世界的观念中，御兽师和御兽是一体的，就算是公平对战，御兽师和御兽同时攻击一个目标，那也是天经地义的事情。
　　“该死！”
　　宋景有些急了，现在大地魔熊面临着一打二的窘境，靠着皮糙肉厚才能抵挡一阵子，但是输只是迟早的事情了。
　　宋景重新站定，冷静下来，越是情况糟糕越要冷静，他手中魔杖对准了面前的光幕，“奥义·山！”
　　他现在管不了会不会消耗大量大地魔熊的体力了，再这样下去他的大地魔熊作为主力连朱厌体力都消耗不了多少。
　　随着他的动作，光幕内的地面开始凸起，一根根巨大的地刺升了出来，尖角不断升起，直到抵在光幕上都没有停下。
　　“吱~”地刺顶着光幕发出了另人牙酸的声音，似乎想要撕破光幕，随后就是第二根，第三根.一根根地刺同时撕扯着，光幕有些撑不住了。
　　“速战速决！”
　　关伶也注意到了宋景的动作，快速冲向大地魔熊，手中铁鞭舞动，缠住了它的脚。
　　大地魔熊的防御力，牺牲的就是它的灵活，面对关伶这种武器，根本没法躲开，但是它如果被关伶牵制住，很容易成为朱厌的靶子，所以只能用力往前一踏，想要将关伶扯过来。
　　然而她将铁鞭在自己的手上缠绕好几圈，身体后倾，脚用力踩在地上。
　　大地魔熊一时之间居然没法把她扯过来！
　　关伶现在用的可是朱厌的力量！
　　她甚至不止是想要牵制大地魔熊，反而还用力一拉，想要将其拉过来。
　　“吼！”
　　大地魔熊怒吼了一声，脚步用力往前一踏，力量通过铁鞭传导到关伶这边，由于她的整体是往后倒，重心偏下，这一用力，让她的脚直接沉入了地下，四周的地面开始开裂凹陷，形成了一个坑。
　　她本人也是咬紧牙关，用力抓着铁鞭，她那军队出产的硬质军靴，最终还是没能承受住这巨大的压力，直接崩裂，向四周弹去，而鞋底则是被这巨力直接碾成了齑粉。
　　要不是她还复制了朱厌的防御，不然身体根本承受不住。
　　“这是.什么怪物！”
　　林琳在观众席上已经呆住了，一个人类，居然和大地魔熊这种力量肉搏的御兽角力，简直颠覆了她的思维。
　　不只是她，其他的学生们也都屏住呼吸看向场上那个小小的身影，呆住了，这还是御兽师吗？
　　关伶一直在兽巢前线，临近高考才重新回来的，所以没有人知道她的战斗方式，不得不说，第一次见到这种硬刚御兽的人类，还是很震撼的。
　　可惜的是，她的这种战斗模式无法复制，功法这种东西真不是什么秘密，虽然属性复制是军队不传外的秘法，但是他们自己找了那么多年也才找到这么一个能修炼这功法的关伶。
　　“快看！
　　那光幕被破了！”
　　感谢冰天时代的月票　　感谢陌言，天晴了，忘忧情醉，书友20201122073015428，久眠深巷，阿豪丶，幻听，一个不会打的日文，passageuse，dsde，书友20200409150424196，的推荐票


第194章 克制朱厌的御兽！
　　随着他这一声大喊，大家的注意力又重新回到了宋景那边，只见石屋外的光幕已经被撑破，四根铁棒从空中显露了出来，无力的滑落在了地上，表面的金属光泽已经褪去，看来在能量充满之前是无法再用了。
　　但是他在突破光幕的阻挡的时间里，朱厌并没有看着，它趁着大地魔熊在和关伶角力，摆好了姿势将手中铁棍抡圆了，狠狠砸在来不及防御的大地魔熊胸口。
　　在毫无防备之下中这么一击狠的，哪怕是以防御著称的大地魔熊也不好过，口中吐出了一道鲜血，身体也飞了起来，似乎有些翻白眼。
　　“千石刃！”
　　就在朱厌准备追击的时候，宋景的攻击到了，无数石刃淹没了朱厌和关伶，阻挡了它的脚步。
　　它只能先挥舞自己的棍子，挡在了关伶面前，那棍子舞的密不透风，没有任何一道石刃能攻击到它身后的关伶。
　　而和自己的御兽配合那么多次的关伶自然也是没有闲着，铁鞭一甩，在空中划过一道弧线，再次绑在了大地魔熊的腿上。
　　等千石刃结束，朱厌猛地抓住铁鞭，和关伶一起狠狠一扯，将大地魔熊扯在地上，然后朱厌冲了上去，每一步重重踏在地上，发出“咚咚咚”的声音。
　　宋景看着心急，但是他也没办法，他不能离开石屋，否则也只是出去拖后腿。
　　此时的大地魔熊样子已经十分凄惨了，毛乱糟糟的，到处都是伤口，胸口有些凹陷，嘴角还露着鲜血。
　　然而样子在惨，朱厌也不可能会手下留情，只见它冲到了大地魔熊的身边，一棍子向下挥去，目标正是它的脑袋！
　　原本就受伤不轻的大地魔熊挣扎了一下，想要躲过这一击，但是伤口让他有些难以反应过来，再加上刚刚宋景消耗了它大量的体力。
　　宋景是没有使用自己的精神力的，因为他知道，大地魔熊的伤势撑不到体力耗尽就会失去战斗能力，他的精神力不如留给下一只御兽。
　　“轰！”
　　朱厌的棍子落下，发出了一阵爆响，烟尘立刻扩散出去，地面向下凹陷，形成了一个小坑。
　　然而坑中，并没有大地魔熊的身影。
　　“宋景收回御兽，视作该御兽放弃！”
　　原来是宋景见事不可为，干脆直接收回了自己的御兽，免得它遭罪。
　　“你的下一只御兽呢？
　　还是说你要等一下我突破你这龟壳？”
　　关伶甩了一下铁鞭，拿在了自己手上，然后缓步走到宋景面前，隔着石屋看向孔洞中的宋景。
　　一旦开始战斗，那么就没有暂停，她是可以趁对方召唤下一只御兽的空挡攻击的，但是相比于这个乌龟壳一样的石屋，她更愿意击败宋景的下一只御兽。
　　这石屋现在是用宋景的精神力维持着，即使她打破了一些，也会立刻修补，最麻烦的还是那个符篆给石屋带来的结实程度。
　　这种一次性的符篆每个都是非常珍贵的，因为打造起来非常麻烦，不说材料获取有多难，就打造的人都有限制。
　　比如孟少云现在是三级御兽师，但是他可以在不缺材料且运气好的情况下打造出四级御兽装备，但是他却打造不出三级的符篆。
　　原因就是因为大多数御兽装备，是用自身的精神力或者御兽的体力去调动天地间的元素能量来释放效果的，理论上同级就可以发挥全部力量，越级效果会减小，但是只要不差距过大，还是可以使用的。
　　但是符篆不一样，符篆就是单纯的将自己的精神力通过特殊的手段封印到符篆里面，借用一些稀有的材料来释放出原本应该是御兽才能达到的威力，制作者和要制作的符篆同级都只是基础条件，很多甚至更高级才行。
　　锻造师和御兽师的等级是不同的体系，但是宋景的这个符篆，必须要六级，或者七级的御兽师，同时还是一个高级锻造师才能打造，这种人才一般都被吸收派去了兽巢前线，联邦内部存在的极少。
　　“哼，你的朱厌应该也消耗了很多体力了吧。”
　　宋景现在也不慌张了，他可是四级御兽师，比关伶多一只，刚刚朱厌在肉搏战中已经消耗了大量的体力了，再加上使用了力破万法，也只是比大地魔熊好一些罢了。
　　而她的下一只是珠腕龙，一只只能被动挨打的御兽，本身战斗能力没有那么强，当她召唤出珠腕龙的时候，所有的战斗力全在关伶自己身上。
　　“出来吧，无影豹！”
　　他的第二只御兽，是一只看起来很轻盈的豹子，身体全黑，但是诡异的是，在阳光的照射下，并没有出现影子。
　　她认识这只御兽，很多人会误以为这只一只远古种或者幻兽种，其实是灵魂类的御兽，这种御兽魂体能直接攻击人类本体，但是面对物理攻击的时候却可以免疫。
　　必须要带有能量的技能才能命中它，可以说是朱厌最不喜欢遇到的对手之一。
　　至于关伶这个没有系统的学习御兽知识的人是怎么知道的，那都要归功于她的实战经验。
　　她曾经在前线亲身面对过一只无影豹，当初给她造成了不小的麻烦，但是最终还是被她击败了，所以她有经验。
　　“哼，无影豹吗？
　　想靠这个换掉我的朱厌吗？
　　可惜你的算盘打错了，我可是准备用朱厌穿你三只御兽的！”
　　关伶小小的个子向前走了一步，说出了一句非常嚣张的话。
　　这句话也由战场上的收声设备传了出去，传到了所有观众席和屏幕前的观众们耳中。
　　“狂！”
　　“她怎么这么狂！”
　　“我觉得小看宋景是不是不太好，关伶就算强，能强到那种地步？”
　　“朱厌可是一定程度上被无影豹克制的，关伶这半场开香槟，万一翻车就轮到我们开香槟了。”
　　这些观众的话关伶都听不见，但是她看向了观众席，那里坐着她的队友们。
　　之前周钰用闹闹战胜了她的朱厌，但是没有第二只御兽，让他过早的淘汰了，网络上出现了很多觉得周钰不配做他们队队长的声音，甚至有她认识的人发消息过来言语间透露着看不起周钰的意思。
　　现在，她就是要用朱厌穿了宋景三只御兽，让那些声音都消失！


第195章 真正的底牌，六臂貘人
　　“朱厌，兵祸引！”
　　关伶仿佛胜券在握，无影豹免疫物理伤害看起来很无敌，但是凡事都有代价，那就是它对于灵魂类的攻击非常脆弱。
　　朱厌的兵祸引强度不大，只不过是可以干扰对方的神志，让其心里只有战斗，一般来说只要精神力稍微强一点的御兽都可以保持理智，可是无影豹不同，它作为近身格斗的灵魂类御兽，精神力强度非常低。
　　她之前从来都没有用过这一招，因为她觉得很鸡肋，职能干扰一下普通人，但是对付无影豹可是有奇效。
　　特别是宋景对这招根本没有防备！
　　朱厌收到命令后棍子在地面上敲打着，随着他敲打地面发出的“咚咚咚”的声音，无影豹就像是被什么东西吸引了一样，眼睛开始变得血红，死死的盯着朱厌，并且一步一步往前走。
　　不仅是它，观众席上的学生们也都是感觉一阵心情澎湃，像是忍不住要攻击一样，他们的脑海中开始浮现他们讨厌的人。
　　但是大家都是御兽师，只是精神力一阵沸腾，就将这个想法给压了下去。
　　幸好的是，这种技能不能通过录像传播的，所以在屏幕前的普通人们是感受不到这一招的，只能通过解说的讲解才知道现场发生了什么事情。
　　“无影豹！
　　不要被它干扰了！”
　　宋景有些担心无影豹的状态，手上拿出了一个散发着红光的针，向朱厌射去。
　　然而关伶早就准备好了下一步，看无影豹的位置差不多了，她的手中又掐了之前那个奇怪的手印。
　　这一次，消失在原地的不再是她，而是朱厌！
　　那插着飞刀的位置，朱厌凭空出现，手中棍子泛着光芒，携带着暴虐的能量向无影豹挥去。
　　“无影豹，躲开！”
　　宋景的呼喊声并没有传递到无影豹耳中，因为它此刻已经被仇恨等情绪充斥了内心，面对着攻击而来的棍子，不但没有躲避，反而冲了上来，单爪子凝聚成实体，准备抓向朱厌。
　　“该死！”
　　宋景用来对付朱厌的秘密武器，没想到被对方这么轻松的就破解了。
　　可问题是谁也没想到朱厌还有这么一手精神攻击，这种异兽种的情报实在太少了，而且所有的记载都没有写它还会这么一招，要是早知道它还有这么一招他就不用无影豹了。
　　使用技能攻击会消耗体力，特别是像朱厌这种近身格斗的御兽，使用技能会额外消耗体力的，可能是因为身体构造的原因，像闹闹那种专门为了释放技能而进化的身体，在同等体力的情况下，能释放更多的技能。
　　而不用技能，是无法伤害到无影豹的，原本是天克的那种关系，现在被一个技能直接打乱了。
　　这关伶不是没在学校学习过吗？
　　怎么会对无影豹这么了解？
　　现在无影豹多半是不行了，在它丧失战斗力之前应当尽最后的作用！
　　“虚无之间！”
　　他拿起魔杖，给自己释放了一次技能，他的身体立刻开始变得虚无缥缈起来，就像不存在实体一样。
　　这时间内，朱厌的攻击结结实实的打在了无影豹的身上，将其击飞出去，砸在了观众席下的墙壁上，原本大地魔熊的印子旁边多了一个豹子形状的印子。
　　可是无影豹哪里能和大地魔熊比啊，它直接就倒在了地上，只能缓缓挣扎，然后被一道光芒收了回去。
　　“很不错，居然能把我逼到这份上，不愧是少战队的队长，军部的重点培养对象。”
　　宋景那虚幻的身体躲在石屋内，可以说保护自己的手段是齐全了，他契约无影豹其实初衷就是保护自己，只不过正好用来对付朱厌而已。
　　“接下来这一只，就不知道你能不能撑住了。”
　　他大手一挥，一只长得人一样的身体，六只手臂，头却是狐狸一样的古怪御兽出现，这只御兽时时刻刻都露着一股贪婪的表情，看向关伶的眼神中海透露着渴望。
　　而且它那六只手臂，每只手上都拿着一个御兽装备。
　　“那是什么？
　　好恶心啊。”
　　庄白看着那只奇怪的御兽，这种长得很多只手臂的东西她感觉有些恶心。
　　“不认识，也没见宋景用过这只御兽，看起来像是他的底牌。”
　　林琳也皱起了眉，宋家作为帝都两大御兽商之一，宋景没有稀有御兽是不可能的，这应该就是他留在最后的底牌了。
　　“六臂貘人，全力攻击！”
　　随着他的下令，六臂貘人手中的装备挥舞，一只拿剑的手挥砍出了一道剑气飞向朱厌，另一只手摇着一个铃铛，这铃铛的声音传到其他学生的耳中，让他们感觉到了一阵不舒服，这还是离得这么远，场上的朱厌和关伶更是第一时间受到了冲击。
　　除此之外，还有两只手一手拿弓一手拿箭，瞄准着关伶射了出去，最后两只手臂一只手拿着一把短刀，一只手拿着一根金色的身子。
　　“好家伙，哪吒？”
　　周钰看到这个造型忍不住吐槽起来，这玩意再长两个头出来就可以告它抄袭了。
　　而且作为宋家的大少爷，之前的御兽身上都没什么强力装备，看起来有些太寒酸了，原来是都在这只御兽身上，他一直对外声称他的大地魔熊是主力御兽，其实是这只六臂貘人才对吧。
　　这五个装备可都不是什么低级货色。
　　朱厌第一个收到铃铛的声音冲击，头有些疼，像是要炸裂了一样，差点忍不住用手去捂住耳朵，但是看到袭来的剑气，还是握紧了棍子挥舞出去，与剑气来了一个硬碰硬。
　　而关伶由于精神力比较强大，反而受到的冲击没有朱厌那么大，还能正常的行动，用铁鞭将箭矢击落下来。
　　“这只御兽没见过啊，介绍一下。”
　　唐辉也没见过这只御兽，甚至在教科书上都没看到过关于这种特征的御兽，但是他觉得周钰多半是知道的。
　　“我想想。”
　　周钰假装在回想，其实是在问小助手，他也不认识。
　　然而，小助手的回复让他心中一惊。
　　感谢莫莫，久眠深巷，zero闪闪发光，MANG521，忘忧情醉，猎人与羔羊，陌言的推荐票


第196章 破局的关键！
　　品种：邪魔种·六臂貘人品质：王者级实力：C级巅峰天赋：道具玩耍（任何装备到他手上都能灵活使用）最佳发育饲料：各种生物血肉品质提升方式：.。
　　天赋提升方式：.。
　　“什么？
　　！”
　　周钰心中一惊，邪魔种？
　　这是他除了那摊烂肉之外第一次看到邪魔种的，而且是被人契约了的。
　　还有这只御兽的最佳发育饲料也从人类躯体变成了各种生物血肉，这给周钰提供了一个情报，那就是并不是所有的邪魔种都是喜欢吃人.或者说要吃人才能更快进化？
　　而且他正好研究一下，邪魔种契约之后会有多听话，是和正常御兽一样对御兽师言听计从，还是说会失控？
　　“这是一只.比较特殊的御兽，总之你们以后不要单独面对宋景。”
　　周钰脸色凝重的跟他们说道，虽然这只邪魔种不一定是靠人类血肉来进化的，但是从它看关伶的眼神可以看出，它绝对不是不吃人肉的！
　　一众队员看着这种表情的周钰，都脸色一正，周钰不会无的放矢，看来这只六臂貘人肯定有什么特殊的地方。
　　场上，朱厌已经和六臂貘人战在了一起，手中的棍子舞的生风，但是架不住对方有六只手，时不时的有一招没有挡住，很快，它身上就多出了一道又一道的口子。
　　特别是那时不时偷袭一下的短刀，还有拉开距离就放冷箭的那把弓，给朱厌添加了很多麻烦。
　　要不是关伶在一旁牵制，朱厌此刻要受不小的伤了。
　　要说用力破万法这种大招确实能打破现在的局面，可是朱厌的体力不够它再释放几次了。
　　“切，真是麻烦。”
　　关伶撇了撇嘴，对方的御兽近身能力居然不弱于有战争之王天赋的朱厌，这还是挺少见的。
　　不过战争之王更适合群体作战，单挑终究不是最强项。
　　“想个办法破局。”
　　关伶咬着自己的手指，现在宋景躲在石屋内，还给自己上了一层类似于无影豹的防护，要攻击他比攻击六臂貘人还麻烦。
　　这些御兽师一个个都是怕死的，战斗都是有限保护自己安全的。
　　那六臂貘人有什么弱点吗？
　　她盯着那古怪的御兽，对方六只手臂挥舞着，连自己的后背都能防护到。
　　就在她思考的时候，那六臂貘人差点就一刀捅进朱厌的身体了，她急忙挥舞铁鞭挡下了这一击。
　　“力量没有朱厌强，但是比朱厌灵活多了，而且，似乎这只御兽没有能量类的攻击？”
　　关伶扭头看向宋景，宋景那魔杖都随意的搭在一边，压根就没有想要通过魔杖释放御兽技能的想法。
　　“也就是说现在只要限制它的灵活度就有转机。”
　　关伶点了点头，再次冲入战场，那小小的个子在两个大家伙面前显得对比十分明显。
　　“朱厌，你先退下休息，我来对付它！”
　　关伶注意到了朱厌现在已经在不断喘气，身上的伤口也在渗着血液，虽然她可能不是六臂貘人的对手，但是抵挡一阵子还是可以的。
　　观众们虽然对她的行为一阵汗颜，但是有了之前的心理准备，他们都还算能接受了。
　　周钰此刻在观众席上也是为关伶担心，她想要只用朱厌所以才会做出自己去和六臂貘人战斗这种疯狂的事情，现在只要用朱厌尽量消耗对方的体力，然后再换上珠腕龙几乎是必赢的场面。
　　“剑指瑕疵！”
　　他眼中泛起了光芒，在他的视野里，六臂貘人身上一团又一团的光芒亮了起来，那代表着它能量运转的方向。
　　现在场上朱厌正在休息，所以全身都是黄色，那是因为在缓慢恢复体力。
　　关伶全身都是青色，她的精神力代替了体力支撑着她带动御兽那强大的体力。
　　而宋景现在全身几乎没有能量波动，他已经在一旁看戏了，不知道是他太自信了，还是因为他指挥不动这邪魔种。
　　六臂貘人就不同了，现在最上面的两只手臂泛着红光，但是下面四只手臂只是黄光，明显是威力不如那主要的手臂。
　　而它的身上，有一处往外流动着能量的地方，应该就是心脏了。
　　可问题是，这心脏的位置在腹部？
　　正常的御兽，不管是什么样稀奇古怪的，心脏都无一例外在胸口，可这只六臂貘人的心脏在腹部，着实有些让人搞不懂。
　　希望关伶能注意到吧，现在在比赛中，他也没法联系上关伶。
　　而场中间的关伶此刻也有些招架不住了，她只是复制了朱厌那么多属性，而不是真的朱厌，在和同样擅长近身战的御兽打斗之时，总会有些力不从心。
　　朱厌稍微休息了一下，调整了一下自己的气息，重新加入了战局，二打一之下，压力瞬间减少了很多。
　　她在这边卖力战斗，宋景却在一边闲的观看。
　　“闲的观看？”
　　关伶注意到了这一点，按理来说就算自己不动手，也会稍微指挥一下啊！
　　要说宋景自信到这种程度她是不信的，毕竟她也自信自己的实力不会被如此轻视。
　　那么就是，这只御兽其实他指挥不了？
　　虽然她并不明白为什么，但是可以试探一下。
　　“朱厌，跟我来！”
　　关伶快速穿梭在场地中，目标正是那坚实无比的石屋！
　　六臂貘人见两个目标全都逃跑，立刻吼叫了一声追了上来，在它眼里，这两团肉可是鲜美无比，要是能吃的话见距离有些远，它直接拿起手中弓箭，一箭射出，目标正是关伶！
　　感受到自己背后一阵劲风袭来，关伶突然身子一伏，在地上滚了几圈，躲过了箭矢，重新站了起来。
　　而那箭矢去势不减，笔直的朝前方继续飞去，而关伶的前方，正是藏着宋景的石屋！
　　“铛！”
　　箭矢攻击在石屋上，立刻弹飞了大量碎石子，最外围的墙壁被射出一个坑，箭矢插在上面阻碍了石屋的复原。
　　接下来关伶靠着躲闪，吸引着六臂貘人攻击石屋，同时心里也越来越确信，这只六臂貘人并不会听从宋景的命令！


第197章 决赛结束
　　宋景也注意到了关伶的动作，但是他也没有办法，虽然他可以将这只御兽收起或者放出，但是他却控制不了这只御兽的行动。
　　不过这种特殊性也让他觉得这只御兽绝对不一般，因为他翻阅了所有他能找到的书籍，还向很多培育大师请教过关于这只御兽的信息，但是得到的答案都是没见过。
　　很有可能和异兽种一样具有唯一性，而且实力这么强大，别人也没见过，不是很了解，第一次对战的时候很容易被阴。
　　他藏了这么久，终于在这决赛中拿出来，就是为了成为首席，只要成为了首席，家族里面那些想要跟他争抢继承人位置的都会变成笑话。
　　至于不受控制这个毛病，倒是没有那么重要，这只御兽的战斗天赋极强，强到不需要他指挥也基本不会出错。
　　“朱厌，兵祸引！”
　　关伶再次让朱厌用出了这一招，虽然说只要精神力稍微强一点的御兽都可以保持理智，但是她看这只御兽有点暴虐的性格，更容易被影响。
　　随着朱厌棍子敲击地面的声音传出，六臂貘人眼睛通红，更加疯狂的攻击关伶和朱厌，甚至毫不在意自己被攻击到，关伶的铁鞭在它身上划过，留下一道道口子。
　　但是它这种不要命的打法反而让朱厌有些束手束脚，关伶肯定不希望朱厌和这只御兽换命的。
　　不过也有一个好处，就是它被引导的或多或少跟着朱厌一起攻击石屋，石屋在他们的“合力”攻击之下，恢复速度渐渐跟不上破坏速度了。
　　“六臂貘人！
　　远离这里！”
　　宋景看着快要逼近自己的朱厌，没办法之下只能尝试一下能不能指挥的动六臂貘人。
　　然而六臂貘人就像没听见一样，还是疯狂攻击着朱厌和关伶，他的眼中不仅仅有暴虐，还有一种对于血肉的渴望，自从被这个人类契约之后，他就很少吃到鲜美的血肉，每次他想要动手的时候总会被收进那个奇怪的空间。
　　也就偶尔有机会能吃到一些实力不强的生物，还有一些时候背着这人类能吃到别的人类血肉，这让它很不爽。
　　眼前的一人一猴让它心中有一丝的悸动，如此鲜美的血肉怎么能不一尝为快呢？
　　特殊观众席上，黎阳城城主坐在座位上，他的身边一个助手拿着终端对着他，那边传来了一个声音。
　　“你在现场，可以确定吗？”
　　黎阳城主转动着手中的两颗珠子，脸色也有些沉重，“我也没亲眼见过邪魔种，不能百分百确定，不过这种不停命令且暴虐的性格，和记载中的一样。”
　　“多半是了，我建议立刻停止比赛并且彻查宋家。”
　　终端内另一个声音响起。
　　“不，李林大师多虑了，就算是邪魔种，那也只是一只C级的御兽，高考事情事关重大，让他们继续比完吧。”
　　“总司令何出此言？
　　不要忘记了瀚国是怎么灭国的！
　　我作为联邦培育署署长，有权利对这种危险的行为发出警告，请议长停止本次高考。”
　　他的话音落下，最开始说话的那个声音响起，“总司令先说说不暂停的理由吧。”
　　“议长，首先，关伶是我的人，我很了解她的实力，就算那只御兽是邪魔种，她也不会输，其次，这届考生里面可是藏龙卧虎，不少天才还没有绽放出他们自己的光彩，即使到秘境中宋景想要有小动作，也的是人可以压制他一头，我觉得不必过于担心，等高考结束之后再调查宋家。”
　　“好，我会通知议会商讨关于邪魔种再次出现的应对措施，然后报告给总统先生的，不过后续的考试军部需要出人进行维护，以防止有变。”
　　“是！”
　　周钰不知道联邦上层已经知道邪魔种的事情，他还在观看着关伶和宋景的对战，现在在关伶和两只御兽的努力之下，石屋已经快要破损了。
　　“既然不听我命令，那就只有强行抽用你的体力了！”
　　宋景手握法杖，对准了正在逼近的关伶，一团黑色的球在法杖顶部出现。
　　“噬光！”
　　那黑球和液体的一样，一发射出去有些星星点点溅射出去，沿途的轨迹上明明是白天，却只能看到黑乎乎的一片。
　　“这是什么招式？”
　　关伶急忙后退，这种诡异的玩意她可不想碰到。
　　黑球砸在了关伶原本站着的地面上，炸裂开来，将那一片地区变成了黑色，看久了甚至觉得眼睛发酸。
　　“哼，不过你也是强弩之末了，现在就只剩下最后一击了吧！”
　　“朱厌，力破万法！”
　　虽然关伶被逼走，但是石屋已经破坏的差不多了，她料定宋景无法多用几次御兽招式。
　　因为通过那法杖使用御兽技能需要在御兽愿意的情况下才能消耗御兽体力，否则将会释放失败，而这只御兽根本就不鸟宋景，要不是他有链接在，能用自己的精神力代替御兽体力，不然法杖相当于废了。
　　而现在只要有一击力破万法，就足以摧毁石屋！
　　朱厌摆好了架势，棍子散发出了光芒，从上往下狠狠砸下，这一击灌注了它所有的力量。
　　而六臂貘人自然不会错过这种大好机会，趁着朱厌背对它，它一剑向朱厌刺来！
　　长剑和棍子同样速度飞快，关伶想要挡住长剑的铁鞭却要慢一步。
　　三方攻击呼啸而过，棍子先一步击中了宋景面前的石屋，将石屋彻底击破，长剑后一步插入了朱厌的后背，诡异的是，那长剑似乎突然有了生命了一样，在吸收着朱厌的体力，让朱厌肉眼可见的萎靡了起来。
　　关伶的长鞭被那六臂貘人的其他手臂给挡了下来。
　　“朱厌！”
　　关伶大叫了一声，她通过契约可以感受到朱厌的情况有些不对，这不是普通的剑伤！
　　甚至她和朱厌之间的契约都开始有了一些不稳定，似乎随时可能断开一样。
　　而就在这时，宋景被力破万法的能量给击飞出去，滚落在地，身上没有一处不痛，可是他的御兽没有任何想要保护他的意思，他的意识开始模糊起来。
　　“真不知道，契约这种御兽是对是错”他见到六臂貘人没有来救他，有些落寞，发出了自己感慨，但是他知道，如果自己晕过去，六臂貘人肯定会见人就攻击，那样可能会给他带来巨大的麻烦。
　　“回来吧！”
　　他做出了最后一个动作，一道光芒闪过，六臂貘人消失不见，而他也彻底晕了过去。
　　朱厌全身开始颤抖，踉跄的走了两步，也倒了下去。
　　感谢初昕的月票　　感谢初昕，陌言，天晴了，忘忧情醉，MANG521，久眠深巷，浮云笑啊的推荐票


第198章 已经开始站队了？
　　“我宣布，本次获胜者是来自军部的关伶！
　　同时也是1V1赛的冠军！
　　颁奖典礼将会在明天举行！”
　　主持人公布结果的那一刻整个联邦都沸腾起来了，这届高考的精彩程度超过了所有往届，也受到了大量人的关注。
　　但是颁奖不会当场颁奖，因为两位主角的御兽都需要送去医院救治，这个时候都没有心情去参加什么典礼。
　　然而大家都忽略了场上关伶的情绪不太对，她跑到了朱厌的身边，众人只觉得她是关心自己御兽的伤口，可是她感觉的却是朱厌生命似乎正在受到威胁。
　　考官刚宣布获胜者，周钰就直接站了起来，走到了观众席的边缘，踩上了栏杆，然后纵身一跃，向场地中跳去，他也看出了朱厌现在的情况很糟糕。
　　队长都下去了，后续的唐辉庄白孟少云也都跟着跳了下来，周哲文站在上面犹豫了一下，还是选择往下跳。
　　他犹豫倒不是犹豫该不该跳下去，而是因为他.实力比庄白还弱，这个高度跳下去有点虚。
　　不过唐辉注意到了这一点，往旁边的墙壁一蹬，接住了下落的周哲文，让周哲文心中一暖，众人一起一路跑到了关伶身边。
　　“周钰，朱厌它.”关伶的手拉住了周钰的衣袖，眼神中有点担忧，这根本就不是寻常伤口，她和朱厌的契约不知道为什么似乎越来越松动。
　　以往一直都很强势，且非常自傲的关伶在此刻显得有些无助，这种情况她根本就没听过，而且看这契约松动的速度，送往医院都来不及，如果朱厌死亡.周钰摸了摸她的头，这次她没有躲开，或许是因为太担心自己的御兽所以没在意。
　　这伤口似乎有什么东西正在不断吸收着朱厌的生命，导致伤口无法自行愈合，而且它开始有些肌肉开始萎靡，皮松散的搭在外面。
　　周钰早在小助手扫描六臂貘人的时候就准备好出现这种情况了，这种吸收招式和他店里面那只在进食的时候一模一样，所以他准备好了治疗的药剂。
　　假意掏背包，其实从盲盒店里面拿出了一管药剂，撒在了朱厌的伤口上，当黄色的液体和伤口接触的一瞬间，一股黑色的烟飘了出来，还伴随着一股恶臭。
　　朱厌忍不住大叫了起来，就像是有什么东西在强行撕裂他的肉一样。
　　“忍住！”
　　关伶虽然也很担心朱厌，但是随着药剂的效果起作用，她感觉她和朱厌的契约逐渐稳定了下来。
　　“好了，接下来就是一些普通伤了，带它去医院就行。”
　　周钰看了看朱厌的伤口，又让小助手扫描了一遍，确定没问题后点了点头。
　　关伶听后赶紧收回了御兽空间，在那里可以减缓伤口恶化。
　　此时宋景的队友们也都赶到了现场，将昏迷不醒的宋景扶了起来。
　　此刻的宋景也不好过，头部被力破万法给击中，要不是因为石屋挡住了大部分的势头，加上他自己还半虚化了，这一击可能能送他走。
　　“你刚刚是想杀了他吗？
　　让御兽用这种大威力的技能攻击御兽师？”
　　宋景的队友大声喊道，考试规定是不能下死手的。
　　他们不说还好，一开口关伶也来气，这种实力的双方争斗，谁留手谁危险，她也没因此找宋景麻烦，对面倒先来兴师问罪了。
　　“他这不是没死吗？
　　我有吩咐过朱厌不要弄死他，顶多受了点伤，不然你们想怎样？”
　　关伶本来就是暴脾气，又在战场上长大，战斗中实力不济死的人多了去了，现在只是打伤了就叽叽歪歪的。
　　“我要提议取消你的成绩，不然你们就别想走了！”
　　一个男生拉过考官，盯着关伶，其他人挡住了他们的去路。
　　“真过分。”
　　庄白对他们的行为有些不满，说到底还是为了利益罢了。
　　考官自然没有权利更改比赛结果，有问题也只能上报研究，现在也只能安抚一下两边的成员。
　　周钰皱着眉头走了上来，“怎么？
　　有意见你们可以向城主府提，但是这里是全联邦直播的，你觉得会根据你们的意思随便改结果？”
　　“而且就凭你们，想要挡住我们的去路？”
　　他上前走了两步，盯着那个说话的男生，孟少云唐辉等人也都走了上来。
　　面对周钰小队的压迫，宋景小队的其他人都有点虚，虽然说他们在联邦范围内算是天才，但是眼前的这几人他们好像打不过。
　　这时候原郝言小队和林琳小队也都走了过来，两边互相对峙着，团队赛还没开打，派系就已经分了出来。
　　游飞在观众席上略带兴趣的看着这一幕。
　　“队长，他们之间有矛盾是好事，到时候我们可以等他们先争斗，再去抢他们的玉佩。”
　　游飞看向丹，摇了摇头，“我们到时候帮周钰小队。”
　　“为什么？
　　周钰小队明显和林琳小队结盟了，到时候他们肯定会帮助盟友抢夺玉佩，我们再去帮助他们的话，那我们的玉佩呢？
　　如果我们想要包圆所有玉佩的话，其他的小队只有一个目标的时候，肯定会联合起来的，到时候就算我们帮助他们，也不是对手吧。”
　　游飞还是那副没有什么表情的脸，淡淡的说道：“我们不要玉佩。”
　　“为什么？
　　那可是额外的奖励啊！
　　凭什么不要啊！”
　　“丹！
　　虽然你是半途加入的，但是你要记住党派给我们的任务，不是尽可能的拿到更好的成绩，而是利用这次高考拉拢天才学生，吸引他们拥护我们党派，到时候上面会给你更好的奖励，希望你在这里以党派利益优先，懂了吗？”
　　听到游飞这样说，他也没了话语，其他人更是没意见，毕竟他们都是革新派家庭出身，对于这个党派那是相当忠诚的。
　　另外一边，莫少辉和伟轩坐在观众席上。
　　“没想到啊没想到，还没开始团队赛呢，最强的两个势力就划分出来了，我们怎么说？
　　帮一边还是坐收渔利？”
　　伟轩动了动自己的手指，虽然队长放弃了比赛，但是他们从遗迹中可是获得了不少好东西。
　　而莫少辉没有看向场地上，而是操作着自己的终端，“你别忘记我们是做什么的了。”


第199章 不同世界恐惧的东西是不一样的
　　上面的人肯定不会看着学生当场争斗起来，马上派了人将两边人劝走，不过这种事情也算是常态，毕竟联邦也鼓励学生争斗，没有那颗争斗的心，又怎么能在这满是凶兽的世界里生存下去。
　　反正大学毕业之后要去兽巢前线服役几年，到时候他们也就会忘记现在的对手，再加上联邦内派系林立，什么进步党保皇派革新派等等，只要不是加入同一个党派，基本上就没有互相使绊子的机会。
　　或者说这些不同党派本身就会互相使绊子。
　　周钰一行人将朱厌送到了御兽医院中治疗，然后回到了住所。
　　一路上，关伶有些扭扭捏捏的，似乎有什么话要说。
　　等到了住所，她才独自找到周钰，低着头，有些不好意思的说了一句：“谢谢。”
　　这对于关伶来说是少见的，以她的傲气，愿意说出这句话着实不容易，但是她也能看得出，周钰用来治疗朱厌的那管药剂绝对非常稀有。
　　“你在说什么呢，你是我的队员，我为你的御兽治疗不是天经地义的事情吗？”
　　周钰笑了笑，那药剂他还有几管，是从盲盒中抽奖出来的，虽然确实是那种非常稀有的药剂，可是这种消耗品不就是拿来用的吗？
　　朱厌都有生命危险了，这时候不用，什么时候用？
　　留着当传家宝吗？
　　关伶听到周钰的话之后有些沉默：“队友吗？”
　　现在周钰小队里面的人，除了庄白周哲文唐辉这三个铁定成为固定小队成员的人之外，孟少云正在努力让周钰接纳自己，而周钰也有些接受的意思了。
　　可是她.经过这一段时间的相处，她虽然也很想和这些队友待在一起，但是她和他们不同，她是军部的人，她没有自己选择的权利，等高考结束之后她将要去上军部制定的大学，然后大学毕业再次从军，只不过会从一个成员变成军官。
　　而且多半也就是要进入轩阳学院进修军事指挥系，毕竟现在很多军部的高层就是从轩阳学院毕业的。
　　“如果.”关伶有些小声的说，“我是说如果，我能自己选择参加的小队，我可以留下吗？”
　　她的话让周钰楞了一下，他一直将关伶当做高考完就要回军部的人看待，现在她问这个问题有些突然。
　　不过他还是笑着说道：“当然可以，不过你忘了你的初衷是拉我进军部了？”
　　“那是当然！”
　　关伶听到周钰的话也算是有了一些希望，有了精神，然后对着周钰说道：“但是你知道的，我很喜欢庄白，你要是进了军部是需要和她分开很长一段时间的，我不喜欢她伤心。”
　　“这也是我不愿意去的理由。”
　　周钰笑容有些收敛，现在他有了庄白，有了几名队友，军部或许会因为他而一起招收进去，但是平常繁琐的任务肯定会让他们无法聚在一起，这也是他拒绝邀请的主要原因。
　　“那你努力留下来嘛，反正你早就服完了兵役。”
　　庄白这时候从外面进来了，这大晚上的，她本来是来周钰房间睡觉的，却听见他们在讨论着去留。
　　庄白进来抱住了关伶，她们两个人的关系现在已经相当好了。
　　“我父母本是前线士兵，我在兽巢前线诞生，后来父母死于战争中，军部又将我抚养长大，不是那么容易脱离的，好了，不说我了，你这大晚上的来周钰房间是想做什么？”
　　关伶抓着庄白的手，脸色古怪的说：“上次我可看到你早上从他房间出来，你们难道已经.”“没有！”
　　庄白羞红了脸，急忙否认，“我和他只是一起睡觉而已！”
　　“哦！
　　一起睡觉啊！”
　　关伶露出了笑容，情侣两一起睡觉还能做什么？
　　“好了，我就不打扰你们一起睡觉了。”
　　她将这几个字咬的很重，然后站起身来。
　　“我回去了。”
　　不等庄白解释，她就自顾自的走出房门，顺手还将门给关上了。
　　“都怪你！”
　　庄白拿着枕头气鼓鼓的打在周钰身上。
　　“什么又怪我，她说的不是实话吗？”
　　周钰调笑了一句，然后将她按在床上，“好了睡觉睡觉。”
　　在嬉闹中，一夜过去了。
　　第二天，今天是颁奖仪式。
　　上台领奖的一共就三个人，冠军的关伶，亚军的宋景，还有季军童立勇。
　　当他们来到后台的时候这里已经站了很多人。
　　宋景小队和童立勇小队已经在这里等着了。
　　特别是童立勇那体型，一个顶两，在人群中特别的显眼。
　　“人终于到齐了，昨天的比赛真是精彩，可惜不是你们两个队长之间的对决，认识一下，我叫童立勇，来自磐安城。”
　　童立勇伸出了他那有些肥的手，和周钰握了一下，一脸笑嘻嘻的，还带一点憨厚。
　　他和周钰攀谈了几句之后又跑到了缠着绷带的宋景旁边，“你也是，很高兴认识你！”
　　周哲文这时候靠在周钰身边，小声的说道：“小心这个童立勇，他虽然表面上一副和善的样子，但是其实在磐安城有一个外号，叫做笑脸凶兽，不是说他的实力和凶兽一样，而是说他的残暴程度。”
　　周钰点了点头，那就是类似于笑面虎一样的称号，只不过这个世界普通老虎算不上什么，凶兽才是民众所恐惧的东西。
　　“哎，话说为什么关伶你这么强，要在别人手下当成员，而不是自己当队长呢？”
　　童立勇笑着说出这句话，仿佛一个好奇宝宝一样，但是他的队员们都知道，这只是他习惯性的离间一下而已。
　　“关你屁事！”
　　关伶早就听闻过童立勇的性格，对他的话并不感兴趣，看都没看他一眼，只是抛下了这句话。
　　“不要这么冷漠嘛，指不定我们还能结盟呢，对吧。”
　　他开始向周钰挤眉弄眼起来。
　　对于这么一个人，周钰也不想理会，看向那边不和周钰这边接触的宋景小队。
　　他们三方其实都有自己的盟友，他们也都需要给自己盟友弄玉佩，所以到时候团队赛，他们都是对手！
　　这时候前台传出了主持人的声音：“请关伶，宋景，童立勇入场！”
　　感谢书友20190220111813397，的月票　　感谢忘忧情醉，书友854***635，久眠深巷的推荐票


第200章 没有任何监管的秘境，还会和平吗？
　　“让我们欢迎本届的冠亚季三名学生，关伶，宋景，童立勇！”
　　“在本次比赛中，他们以自己的实力展现了少年的风采，他们.”一通废话之后，黎阳城城主亲自走了上来，将代表着前三名的奖牌给他们戴上，随后就是前三的小队登场。
　　他们第一次这么近距离的看到这位有着传奇色彩的黎阳城城主，没想到对方还挺和善的，笑着向他们挥手，不知道出于什么原因，还特意向周钰点了点头。
　　这让周钰有些疑惑，不知道自己哪一点引起了城主的注意，但是现在的场合肯定也不能直接开口问，只能先记住这一个事情。
　　由于周钰很不喜欢这种仪式中放彩虹屁的环节，主持人介绍他们以及夸赞他们，再吹捧一番城主的话他全都没听进去。
　　“接下来就是，代表着前三小队的玉佩！”
　　随着主持人的喊声，三支小队纷纷入场，周钰小队站在了最中间，宋景站在了右边，童立勇小队站在了左边。
　　“下面有请礼仪队为他们佩戴上象征前三名的玉佩！”
　　他的话音落完，从后台走上来一群长得貌美如花的少女，每个人手上还都拿着一块不同颜色的玉佩，在三个小队面前站定。
　　她们那葱葱玉手将玉佩挂在了十八人身上，还向他们鞠了一躬，露出了一片雪白。
　　周哲文的眼睛都快埋进去了，但是周钰的注意点却不在这里，而是他注意到他们各自身上的玉佩上。
　　他小队的玉佩都是纯白色的，上面纹着一条象征着联邦的东方龙，这条龙是联邦建国时期总统的主力御兽，而且是长生的那种，在御兽师死后并没有飞走野化，而是留在了联邦守护着这里，所以联邦的货币上用的都不是总统的头像，而是这只御兽。
　　只是现在没有人用纸币了而已，大家都用的终端交易。
　　而宋景小队的样式和他们一样，但是玉上面却多了很多黄色的瑕疵斑点，童立勇小队的玉佩则是有一些绿色的瑕疵。
　　这些玉佩都是用特殊材料制成的，越是纯白就越结实，本身就是一件御兽装备，效果不仅结实，还能起到安神的效果，有助于修炼，是一件不错的装备。
　　“各位也注意了，本次高考团队赛因为比赛场地换成了秘境，所以规则也有些变化，各位考生要去的秘境中会干扰信号，导致终端和摄像头都无法正常运作，所以有特殊的评分标准。”
　　“那秘境中我们考官放入了很多玉牌，其中绿色的玉牌为1分，黄色的玉牌为3分，白色的玉牌为5分，在出秘境的时候我们会清点小队中玉牌的数量进行排名，取消个人分数，只显示整个小队的排名！”
　　“大学在录取各位的时候会综合团队排名和1V1赛分数进行考虑，而且主要还是小队排名为优先考虑。”
　　“另外，各位也看到了，我身后的三支小队都佩戴上了属于前三队伍的玉佩，在出秘境之时，携带第一名玉佩最多的队伍便是团队赛第一名，二三名以此类推，前三名有联邦特意准备的大奖，在之后与1V1赛共同发放。”
　　“因为前三小队佩戴玉佩会造成成为很多小队的首选目标，因此如果这三支小队能获得团队前三名，那么黎阳城城主府额外有一笔奖励！”
　　周钰听完之后，感觉到无数双眼睛朝自己看来，他们小队可是获得了第一名的玉佩，也是奖励最优厚的一份，具体奖励之前已经通过终端发给了每一个考生。
　　只能说如果同时获得联邦和城主府的奖励，足以支撑起一个社团一段时间的运营！
　　也正是这个原因，怕提前发放会影响之后团队赛的结果，所以才会等团队赛结束之后一起发放。
　　真是想什么来什么，正好他想要在大学组建自己的社团，这一下可以一段时间之内不愁物资了。
　　别看他们之前挑选装备的时候都往高级的挑，但是其实现在给他们7，8级的御兽装备，在他们手上发挥出来的威力还不如5，6级的，只不过中级装备还能想办法，高级装备可能只有当时能拿到了。
　　而周钰仓库里面的装备，基本上都是6-8级的，大多数是7级的，而且随机性很大，不一定有合适的。
　　联邦这次的奖励正好可以弥补中间的空缺，或许是联邦本身就是在鼓励这些前三名的小队组建自己的社团或者佣兵团，所以才安排这样的奖励。
　　联邦整个大环境就是互相争斗，但是以社团，佣兵团，家族，小队为单位，内部自己人要团结，以此来组建起来的，至于互相争斗和和平肯定有一个平衡点，这个平衡点就要看联邦对于道德教导方面的把握了。
　　“那么团队赛的规则介绍到这里，各位记住，在秘境中可以争斗，但是不能伤人性命，否则取消高考成绩！”
　　接下来就是学生们的一阵欢呼，周钰也带着人想台后退去，在走出去的途中，黎阳城主又向他笑着点了点头，让他有些摸不着头脑。
　　难道是店长的身份暴露了？
　　不应该啊，自己在使用店长身份之前都是在没人的地方，还要先用信号干扰器屏蔽附近信号，店长套装也不可能会被人看出真实身份。
　　现在刘若昀已经被自己安排在店里面，平常没自己允许都出不来，艾箫从来都没来过黎阳城，而且契约教派和黎阳城因为被霸占了地盘所以关系没有那么的好。
　　那就只有别的原因了，什么原因会让这种大人物对自己感兴趣呢？
　　想不通，周钰拿出了自己的笔记本，在上面记住了这一点，然后看向了在外面等他们的林琳小队。
　　“听到了吗？
　　只要帮你们弄到玉佩，就能直接获得前三名，这样你们就必定能被轩阳学院录取了。”
　　在这种资本主义联邦制度下，大学录取学生基本上就是看你高考成绩还要看你平常的学校表现，然后进行一场终端上的面试，面试通过之后就能上学校，和每个城城主府自主权一样，这些学校的自主招生权也很大。
　　但是只要能拿到前三名，那么那些学校都是抢着要的，这样他就能实现带着林琳小队一起去轩阳学院的承诺了。


第201章 第一次十连抽！
　　距离颁奖已经过去两天了，这两天里他的店面终于装修好了开始正式营业了，盲盒店的销售额又增加了，他终于抽齐了一次十连。
　　而前往团队赛的日子也到了。
　　这次团队赛的秘境所在地在今天才刚刚告诉众人，居然在轩阳城外！
　　也就是周钰目标的那个城市！
　　可能这次到了轩阳城他就不会再回来了，这边的事情和原本城市已经全权交给周哲文去做了。
　　出发时间在午后，他要趁着这段时间将自己的十连抽给抽完。
　　将盲盒店的通道打开，他出现在了店中，刘若昀正躺在沙发上睡觉，由于店里面的温度恒定在28度不变，她现在穿的睡衣也比较凉爽，被子都被她给踢到沙发下去了。
　　周钰顺手挥了一下，那粉色的被子就出现在了刘若昀身上，至于沙发就不管她了，反正她自己将沙发给延长了，应该不会滚下来。
　　来到了自己抽奖专用的房间，之前抽到的好东西都是在这里，那就不换了，虽然不知道是萌萌的原因还是房间的原因。
　　“萌萌！”
　　一个粉色的小女孩出现在了他的面前，一出现就抱住了周钰的头，骑在了他身上，让他的头埋入她的肚子上，丝丝粉色云雾从他鼻腔内钻进去，有股淡淡的清香。
　　“好了，萌萌，又不是很久没见。”
　　他在晚上没人的时候会召唤出萌萌和她玩一段时间，但是每次召唤她出来的时候她总是特别激动。
　　周钰将萌萌从自己身上扯下来，漂浮在了旁边。
　　“这次帮我挑十个盲盒。”
　　周钰说着还做出了一个十的标志，“我现在却御兽，御兽明白吗？”
　　说着他还指了指萌萌，意思是像她一样，要御兽。
　　但是萌萌却没有理解，还以为周钰说想要她，高兴的扑上来绕着周钰转来转去。
　　“不是那个意思，你已经是我的御兽了，我要的是一只新的御兽，明白吗？”
　　周钰看到旁边正在睡觉的小狐狸，然后一把抱了过来，将小狐狸放在她面前。
　　“御兽，你是御兽，它也是御兽，我需要一只能让我契约的御兽，明白了吗？”
　　他用了大量的肢体语言，企图让萌萌明白。
　　萌萌咬着手指看向他，思索了一下，然后突然牙牙叫了一声，然后飘了出去。
　　周钰放下被惊醒后迷迷糊糊的小狐狸，看着萌萌飘出去，不知道这个孩子到底明白不明白他的意思。
　　没过一会儿，萌萌又飘了回来，这次她的周围粉色的云雾托举着十个一模一样的盲盒，但是好像不是在同一个区域拿的，三个区域混着拿的，她一进来就放在了周钰面前，然后抱着周钰的脖子摇啊摇，她只知道每次她拿完盒子之后周钰会亲她。
　　“希望你明白了我的意思吧。”
　　周钰在萌萌的小脸上亲了一口，然后拿起了第一个盲盒，心情有些激动的拆开绸带。
　　一道绿色的光芒闪过，出现的却是一双鞋子。
　　这双鞋子是一双女士的黑色靴子，上面还有一些红色的花纹，是一件七级御兽装备，可以在移动的时候引导风元素加快速度，在走过沼泽或山地的时候则会引导土元素将其托举，让这双鞋的主人在任何地方都可以如履平地。
　　“还行。”
　　他想起了关伶在比赛中破碎的军靴，这双鞋子正好可以送给她。
　　他将手伸向了第二个盲盒，在拆开绸带之后出现在他眼前的是一捆用橡皮筋绑着的玻璃管，里面是二十支药剂。
　　这给他自己开出的药剂包装还是依旧的低廉，不过这药剂正是之前他倒在朱厌伤口上的那种，名字是一串他不会读的文字，小助手翻译成他能理解的话就是祛魔药剂，是一种专门针对邪魔种能量的药剂，也是当初他说他有办法弄死店内那只的底气。
　　可惜碍于店里的规则，他不能这么做。
　　下一个，一本圣级功法，效果是治愈和驱散负面效果的，这也是好东西啊，可惜的是小助手扫描下，他至今为止遇到的所有人中没有一个人契合度在50%以上的，也就是无法修炼。
　　无奈的丢去仓库，这种功法他还有好几本，都是没有合适的人能修炼。
　　第四个，打造装备的材料，第五个，药材，第六个，又是治疗药剂。
　　第七个盲盒打开，却让他生起了一丝兴趣。
　　这是一个白色的珠子，表面十分光滑，而且一捏还能想果冻一样凹陷下去，软软的。
　　这颗珠子名叫奴者之誓，效果就是吃下去的人在原有的基础上一段伪造的记忆，绝对忠于使用者，并控制他的思想，让他无法背叛。
　　这种道具，他在前世某种平常人接触不到的小说网站上面看到好多，在他一抽到的时候他就有些想歪了，然后他立刻正色起来，这东西用的好的话可是有很大帮助的，先放好。
　　第八个盲盒是一个不错的药材，他好几个稀有药粉都要用到，先收好。
　　第九个盲盒一打开，里面躺着一枚铜黄色，非常粗大的戒指，似乎是给御兽戴的，戒指上白的黄的绿的光芒不断变换着。
　　“小助手，这是什么？”
　　“全能法戒，八级御兽装备，效果是增幅某一种元素的技能威力，比熔炎结晶增幅还大，但是每过三天切换一种元素效果。”
　　“这么多元素轮换来？”
　　这戒指固定三天换一次元素，可是他现在只有闹闹一种火元素，队友们也是基本上一只御兽固定一种元素，总不能每三天换一只御兽戴吧，先收起来，以后再说吧。
　　最后一个了！
　　周钰拿着最后一个盲盒，抱着萌萌，这孩子可能没有明白自己的想法，或者说做不到？
　　到现在还没出现御兽，不过萌萌拿来的盲盒确实比他以前自己抽的要幸运多了！
　　“最后一个了，来只御兽吧！”
　　他抱过萌萌，嘴里念叨着，他现在有一个空位可以给到新抽出的御兽，自然是想要御兽的，希望来一只吧。
　　等他拆开了最后一个盲盒，一阵金光冒了出来！
　　感谢陌言，忘忧情醉，NANG521，起名好难，天晴了的推荐票


第202章 启程，目标轩阳城！
　　金光！
　　金光代表着起码也是王者级的御兽，或者圣级的御兽！
　　他赌对了！
　　萌萌真的明白了他的意思！
　　兴奋的周钰抱起萌萌又亲了两口，引得萌萌一阵笑，整个身子瘫在了周钰身上。
　　“让我看看，我抽到了什么御兽！”
　　然而金光散去，什么都没出现在他眼前。
　　“为什么？”
　　他将一堆盲盒壳子推开，依旧什么都没看到，那些盒子在落地之前就消失的无影无踪。
　　“总不可能什么都没出吧？
　　明明有金光！”
　　周钰惊讶了一声，“难道是那种非常小的御兽？”
　　他将脸贴近桌子上仔细找了一圈，什么都没找到，又在地上寻找了一圈，还是什么都没有。
　　“怎么会？”
　　周钰有些生气，怎么能什么都不出，盲盒里面不是至少都有安慰奖的吗？
　　最让人失望的不是抽到没用的东西，就像你玩扭蛋的时候出来一个你从来都没有见过的扭蛋，你以为终于抽到S赏的时候，却发现是最垃圾的扭蛋，只不过几乎没有人抽出来过，所以你才没见过，这是最让人失望的。
　　就在他准备问小助手的时候，他的目光突然看见，桌子上的小狐狸正在睡觉。
　　“刚刚，它好像在旁边的椅子上睡觉吧。”
　　因为他很喜欢小狐狸摸起来的触感，所以每次来盲盒店都要将小狐狸抱出来，刚刚他开盲盒的时候明明将小狐狸放在旁边的椅子上了，然而刚刚金光闪过之后，它出现在了桌子上。
　　“难道？
　　！”
　　周钰心情突然又好了起来，抱着小狐狸的两只前足，放在自己眼前端详。
　　小狐狸又被周钰弄醒，有些不爽，舔了舔他的手，然后扭动身子换了个姿势继续睡觉。
　　周钰看着不反抗的小狐狸，尝试着在空中虚画着契约法阵。
　　一个个符号在他手中出现，渐渐形成了一个完整的正在转动着的法阵，散发着光芒融入到了小狐狸的体内。
　　“成功了！”
　　他感受着和小狐狸之间的联系，如果不是他抽出来的御兽的话，在盲盒店的规则中是无法契约的，也就是说，他真的抽到了小狐狸！
　　“真好！
　　萌萌真棒！”
　　他之前指了指小狐狸，本来只是想要一只没契约的御兽而已，他也没想到萌萌居然能精准的拿出抽到小狐狸的那个盲盒，他有萌萌简直是作弊啊！
　　将两个萌物抱在怀里，一边是软软的没有任何温度的萌萌，一边是毛茸茸的，有些冰凉的小狐狸，他感觉很幸福。
　　“该给你取一个名字了。
　　我想想冰属性和幻术，又能长出多条尾巴.这不就是阿罗”他止住了继续说下去的话。
　　“你是两条尾巴的时候被我抽出来的，那就叫你双双好了。”
　　周钰摸着它的耳朵，决定了它的名字。
　　现在的双双已经有两条尾巴，D级实力了，在这盲盒店里面，受到周钰宠爱的总会偏袒一点，之前一直可都是喂的最好的吃的。
　　双双打了个哈欠，往周钰怀里钻了一点，然后沉沉的睡去，它虽然由于营养丰富且品质高，到现在已经是D级御兽了，可是终究还是刚出生没那么久，加上不是体质类的御兽，会比较嗜睡。
　　周钰将其收回御兽空间，退出了盲盒店，毕竟快要出发去轩阳了。
　　等他来到客厅的时候，一众队友已经在这里等他了。
　　“关伶！”
　　他叫住了关伶，然后拿出了那双靴子，放在了她的面前。
　　“之前看你穿的军靴承受不住你战斗的强度，这双靴子送给你，在你成为高级御兽师之前应该都不会被弄坏。”
　　周钰开了个玩笑，但是这七级的装备说送就送，让关伶楞了一下，心中也是一暖，然后当着他的面就试穿了起来。
　　“怎么样，不错吧！”
　　关伶穿上靴子走了几步，脚步更加轻盈了，甚至还感觉到了风土两种元素更加活跃，随时听候她的指令。
　　“这是不是有些太贵重了。”
　　关伶有些担心，这装备对于他们这些学生来说算得上十分珍贵了，她有些受之有愧。
　　“这是我给你庆祝第一名的礼物，收下吧。”
　　周钰看向了孟少云：“你也有礼物。”
　　他走到了孟少云面前，拿出了一根吊坠。
　　这根吊坠孟少云很眼熟，周钰庄白唐辉周哲文都有一条一样的，周钰现在将吊坠给他，意思已经不言而喻了。
　　其实周钰之前已经想好了将孟少云拉进来，只是今天心情好，所以干脆直接就给了，正好在后续的团队赛中自己小队的实力能更强一点。
　　而关伶看着收到吊坠的孟少云，眼中有些羡慕，脚下穿着的靴子突然不香了，可是她心中也在问着自己，如果周钰真的邀请她做永久的小队队员，她真的可以脱离军部答应吗？
　　这时庄白抱住了她。
　　“在想啥呢！
　　礼物不喜欢吗？”
　　庄白对于周钰拿出御兽装备送给关伶的事情见怪不怪了，他们每个人身上都有周钰送的装备。
　　“没有，我很喜欢！”
　　关伶立刻露出了一副笑容，拉着庄白一起往外走去，他们的目标是集合点。
　　说起来，这靴子还是她从小到大收到的第一份礼物，之前在前线只有军部统一发放的制式装备，就连生日也在战场厮杀，毕竟凶兽可不会管你哪天过生日。
　　看着两个女孩已经出门了，周钰也带着人走了出去，这住所的钥匙他给了赵宏一份，等他们走后，赵宏会将他们的行李拿到店里去，等考试结束了周哲文会派人将行李送回到他们的手上。
　　现在的周哲文已经进入了小队总管家的身份了，生活上和生意上的各方面事情他都要管，还要管情报方面的事情，要不是招收了几个人帮忙，他根本没空继续参加高考。
　　集合点是在城外，当他们到达集合点的时候，这里已经挤满了人，黎阳城的军队也出动了，维护着现场的治安。
　　到现在，已经可以看出人群中分出了一个又一个的小团体，各自分散站开。
　　林琳看到周钰过来自然也站了过来，他们互相之间需要扶持。
　　就在他们想要攀谈的时候，天边突然黑了下来，远处黑压压一片慢慢吞噬着天空的光明，正在往他们这边而来！


第203章 联邦运输队！
　　“那是什么？”
　　学生们见到这遮天蔽日的一片，有些愣神，什么东西能直接遮蔽整个天空。
　　“那是.一群凶兽.不对，是御兽？”
　　“该不会是兽潮吧，这个数量！”
　　看学生们已经有了一阵骚乱，黎阳城军队中的一名军官站了出来，用精神力传播自己的声音：“这是联邦军部运输队，是来带各位前往轩阳城的！”
　　他的话传出来后，那一群御兽已经快到黎阳城外了，这些御兽速度极快，振翅一扇就前进一大段距离，让周钰能看得清它们的样子。
　　这居然是一群巨翅鸢！
　　那庞大的翼展让阳光无法照射大地，粗略计算居然有几千上万只！
　　联邦军队运输部队！
　　这次运送学生过去居然动用了这支部队，可见联邦对于本届高考的重视。
　　这可是专门用于军队运输急行军的，平常要随时待命，负责前线调动的，这次居然抽出那么多只巨翅鸢来运送学生，那前线军队岂不是缺少机动性了。
　　不过这种调度的事情军部肯定会安排好。
　　“等你升级，也契约一只巨翅鸢吧。”
　　这是周钰对周哲文说的，而作为队伍里面的生活类队员，周哲文其实自己早就有这个想法了。
　　要说御兽师谁没个提升实力的梦呢，但是他资质太差，甚至都落到要靠学校活动来契约大路货色的御兽，要不是跟着周钰，连上不上得了大学都还不一定。
　　最大的可能就是毕业之后回自家那个杂货铺经营，御兽师成为一个过去式。
　　现在他却是全联邦本届学生第一小队的成员，受到万众瞩目，甚至可以上最好的几所大学之一。
　　什么六级七级的御兽装备，以前他想都不敢想的东西，现在他身上还不止一个。
　　随着一阵翅膀煽动的声音，一股飓风袭来，一众学生只能稍微下蹲，用精神力抵挡着这股冲劲，不然甚至可能会被吹飞。
　　一只只巨翅鸢落在了他们面前的空地上，它们落地十分精准，互相之间排成队列，整齐划一的方阵给这些刚从学校走出来的学生极大的震撼。
　　这是怎么才能做到降落之后正好在自己的位置而没有一丝偏差，得要多么严格的训练才能训练出这种御兽？
　　这也算是军部的一个宣传吧，在这些学生心中种下一颗进入军部的种子。
　　“大家排好队，以两队为组，有序上巨翅鸢！”
　　巨翅鸢上，一位应该是领头的军官发话了，这些运输部队一只巨翅鸢标准运送的人数应该是十八人，但是对于这些学生，则是降到了十二人。
　　“两队，那正好我们两队一起了。”
　　林琳在一边看向那群巨翅鸢，她对这一幕也觉得有些震撼，也就只有联邦军部才能同时拿的出那么多巨翅鸢了，不愧是最大的御兽师团体，这是那些世家根本不敢招惹的存在。
　　前面的学生一个接一个上去，基本上两队一组的话，大家都有自己的盟友，在团队赛中单打独斗可不是明智之选。
　　等一只巨翅鸢坐满人之后，立刻就煽动着翅膀起飞，那些学生抓着鸟背上的羽毛防止自己掉下去，第一排起飞之后，后面的一排就前进几步，趴在了地上等待学生们上来。
　　一只只巨翅鸢起飞，很快就到了周钰等人。
　　“上去吧。”
　　他第一个跳了上去，然后其他人也一个接一个跳了上来，就只有周哲文跳不上来，哪怕巨翅鸢已经趴在了地上。
　　唐辉伸手将他拉了上来，也没有人笑他，他们现在很多东西都是周哲文在安排，他已经是小队里面不可或缺的一部分了。
　　他们旁边的巨翅鸢上，正是宋景和原郝言小队，他们两支小队在上来之后还挑衅的看了一眼周钰他们，而那尚云中眼睛却一直盯着庄白，手还放在跨前做了一个这世界非常流氓的一个动作。
　　庄白只觉得一阵恶心，躲在了周钰身后，而周钰没有去在意他们的动作，毕竟他的本子上一直都有着尚云中的名字，这次团队赛没有监控，里面电子设备会全部失效，真是杀人藏尸的好地方。
　　或许他的本子上能再划掉一个人。
　　等他们这一排都上满了人，巨翅鸢们直接起飞，一众人都抓住了羽毛，那速度带来的风压极大，而坐在鸟脖子出的士兵立刻撑起了一道防护罩，为他们挡住了狂风。
　　“我刚刚听他们讨论说你们目前是这一届的第一名？”
　　那士兵虽然没有回头，但是声音却传了过来，“能上我的小彩也是缘分。”
　　他摸了摸自己的御兽，露出了一个灿烂的笑容，有些黝黑的皮肤显得有些憨。
　　“潘石？”
　　听到这个声音，关伶发出了一声疑问，她感觉这个声音有些熟悉。
　　“关伶？
　　你不是少战队的队长吗？
　　怎么在这里？”
　　那士兵回过头来，惊讶的看着关伶，他一直都在执行各种任务，并没有看高考的直播。
　　看到是熟人，关伶也没有隐瞒什么，“这一届的少战队中有一人受到御兽师工会调查，取消了高考资格，这是我新找的队伍。”
　　“周钰，给你们介绍一下，这位是潘石，之前我在前线的时候乘坐过几次他的御兽。”
　　“你好！”
　　周钰向他点了点头，别看他只是一个运输人员，但是实力也有五级。
　　不过这也让他稍微了解了一下关伶之前的事情，他们都只知道关伶之前是少战队队长，军部的人，但是她从来都不会在周钰等人面前谈起自己的事情。
　　“那挺好的，你被安排到联邦内做任务，傅亚那家伙还天天想办法找首长也调回来，你就当真对他没感觉？”
　　他这一说，都吧周钰他们的八卦之心给牵动了，没想到关伶在军部也不是只有战斗这一件事嘛。
　　“他要怎么样，和我有什么关系，我只不过和他一起执行过一次任务，我并不喜欢他甚至有些反感。”
　　关伶看了一眼自己的队友们，发现他们没有不高兴才急忙解释。
　　潘石被关伶这个反应整不会了，这还是那个屠杀凶兽都不眨眼的关伶？
　　“不过你要小心了，傅亚他可能真的能申请到回联邦的任务，而且他还在前线向其他士兵放了一句话。”
　　感谢自娶妻乳的月票　　感谢忘忧情醉，初昕，U00384710，MANG521，Railgun五河琴里，起名好难的推荐票


第204章 全人类最坚固的堡垒！
　　“他放话说所有想要追你的同龄人都要过他这关，如果连他都打不过的话，没有资格接近你。”
　　潘石年纪比这些孩子大了将近一轮，对于这种事情自然不好做评价，但是在同龄人当中，关伶和傅亚已经是最强的两人了。
　　“这就是我反感他的原因，我和他只不过是一起做了几次任务，就自顾自的帮我做决定，还威胁一些我的普通朋友不要靠近我，影响到了我的正常社交。”
　　周钰点了点头，这种人确实很让人讨厌，有些人天天想着面对一个霸道总裁式的对象，但是真的遇上的时候才会发现对方不是你能受得了的。
　　不过他也没办法过多的干涉，关伶只是他的临时队友，而不是永久队友，傅亚和她都是军部的人，这种事情应该是由军部调解，在别人看来，他才是那个外人。
　　这事情也让庄白对关伶的过往起了兴趣，两个人开始聊起了兽巢前线的故事。
　　路途上有运输队护送，没有哪个不开眼的人或者凶兽前来干扰他们，巨翅鸢的速度极快，只用了一天时间就赶到了轩阳城。
　　轩阳城位于联邦的东北部，属于联邦与兽巢最接近的大型城市，周边有数个凶兽聚集地，同时秘境也是最丰富的。
　　而由于距离兽巢比较近，这里的民众都尚武，不像联邦内陆一些安逸的城市，甚至有人组建起了所谓的凶兽保护协会，讲究人类和凶兽都是生命，需要平等对待，不得随便清剿凶兽。
　　那组织要敢在轩阳城这种城市宣传，分分钟会被人丢到兽巢前线去感受一下凶兽会不会给你讲生命平等。
　　而这轩阳城和黎阳还有原本周钰那个城市不同，他们的城墙使用特殊的材料组成，整个城墙就是一件八级御兽装备，装备的所有权归轩阳城城主所有，当城墙打开防护时，会阻绝能量的通过，一切能量类的技能或者物体在靠近城墙都会消散。
　　同时这城墙的坚硬程度哪怕是S级凶兽全力一击也无法打破，可谓是魔防点满，物防也不低，小一点规模的兽潮连城墙都没资格靠近。
　　轩阳城靠着这城墙已经抵挡了不知道多少次兽潮的入侵，可以说是联邦的第一道防线，当然是除了所有王国共同守护的前线之外。
　　一下巨翅鸢，众人就看到了可以说是全联邦最壮观的城墙，那数百米高，几十米厚的纯白色城墙屹立在他们面前，整个城墙仿佛是一个整体，没有任何砖块缝隙，而且每过一段距离都有一尊数百米高的人物雕像，所使用的材料和城墙一样。
　　“这雕像其实是一只御兽。”
　　关伶看着这一副景色，有些感慨，她之前唯一的娱乐就是来轩阳城，不是第一次见到这一幕了，但是每次来都还是不禁感慨。
　　“这些雕像是按照当初人类将凶兽赶出地盘时候牺牲的英雄们来雕刻的，当初这里可是兽巢的核心地带，高级凶兽多如牛毛，人类也正值巅峰时期，契约之神也还没消失。”
　　“人类和凶兽在这里爆发了历史上最激烈的一场战争，在战争中，当时的人类军部总帅牺牲在了这里。”
　　“他被三只SSS级，十多只SS级凶兽围攻，最终拉着他们一起死在了轩阳城外，他的六只御兽也死伤惨重，只有一只灵魂种的御兽存活了下来，但是它却不愿意离开它主人逝去的地方。”
　　“最后人们为了纪念这一场彻底将兽巢驱逐出去的战争中牺牲的英雄们，打造了这些以他们的形象雕刻的雕像屹立在城墙外，在雕像立好的那一刻，那只御兽却直接冲进了属于总帅的雕像。”
　　“那只灵魂种的御兽的衍生体本来就是土属性的材料，正好能控制这些雕像。”
　　“不过从此之后，那只御兽就陷入了沉睡，再也没有醒来过，这些雕像也就在这里屹立了数千年。”
　　关伶对轩阳城的情况还是略知一二的，向众人介绍起了这些雕像的来历。
　　周钰看着那些雕像也有些感慨，正是因为这些英雄才有了现在人类的美好生活，不过这材料也真的神奇，都数千年了还能没有一丝历史的痕迹。
　　甚至可以说历史学家们研究当时的历史都还要来这里考察一番，因为这些人类来自世界各地，雕像上还原了当时他们的铠甲和装扮，这对后世研究当时的历史起到了重要作用。
　　“各位已经到达的同学请不要随意走动，请前往轩阳城西北方向的营地，将会陆续带各位前往秘境！”
　　终端发来的消息打消了一众学生想要进轩阳城见识一下这著名的大城的想法，只能等团队赛结束之后才能去了。
　　周钰刚想跟着大部队离开，突然他的心脏一阵加速跳动，他修炼的功法兵法总则开始兴奋起来，精神力顺着他的全身流转着。
　　“那个方向？”
　　周钰朝兵法总则指引的方向看去。
　　“怎么了？”
　　庄白注意到了周钰的异样，拉着他的手奇怪的问道。
　　“那个方向有什么东西？”
　　他的目光看向黎阳城中，虽然被城墙阻挡，但是他能明确的感应到兵法总则在告诉他那边有渴望的东西。
　　“那边？
　　我没记错的话，那边有契约神教的大教堂，还有轩阳学院。”
　　关伶也停下了脚步，看向落后的两人。
　　其他队员们也纷纷站住了，回头看向周钰。
　　“轩阳学院？
　　看来是那个东西了，不用急，迟早有机会的。”
　　周钰自言自语的说了一句，精神力立刻温顺了下来，让他恢复了正常，他看向一众队友：“没什么，被轩阳城的景色吸引了，我们走吧。”
　　见周钰不想继续说下去，他们也没有人追问，一行人有说有笑的朝招考办给的营地地址走去。
　　然而就在周钰等人走后，黎阳城外那屹立了几千年从来没动过的白色雕像，突然抖动了一下，落下了不少灰尘。
　　“嗯？”
　　守城的士兵看着头上飘下的灰尘，疑惑的看了一眼，但是没有任何的异样。
　　“错觉吧。”


第205章 奇怪的女孩
　　前往营地的一路上都已经被军队肃清过了，自然不可能出现凶兽之类的东西，所以他们都没有非常警惕，聊着一些日常的事情。
　　走着走着，来到了一片树林，他们已经和大部队离得有点远，这片树林有些奇怪，一棵棵茂密的树上居然生着各种的草花，而且都是黄色、红色这种显眼的颜色，样子十分好看。
　　“这树林也挺奇特的，花草都是长树上的。”
　　唐辉对于这幅景象有些好奇，也只能感慨世间之大无奇不有。
　　“是的，这里也是轩阳城有名的景点之一了，很多御兽师情侣会来这里约会，不过我也是第一次来，只是听说过而已。”
　　关伶看了眼这有些少女心爆棚的树林，她以前对这种地方没有一点兴趣，所以没来过。
　　就在他们讨论着为什么树上会长花的时候，旁边突然响起了沙沙沙的声音，就像是什么东西在树林中穿梭，而且离他们越来越近。
　　“戒备！”
　　他们虽然没有那么警惕，但是在野外，该有的戒备还是要有的，周钰一声令下，所有的人都将自己的御兽召唤了出来，随时准备攻击树林中的东西。
　　声音越来越接近，众人都盯着那个方向，周钰将自己的精神力放出往那边探去，但是却如同泥牛入海一般没有任何回应，这让他有些奇怪，按理来说至少能大致感受到那边的情况，比如危险程度之类的。
　　难道是因为对方等级高他太多所以没有任何反馈吗？
　　他默默将一张符篆放在了自己手上，防止有意外情况发生。
　　那东西越来越近，越来越近，直到到了他们面前。
　　“沙！”
　　他们面前的灌木突然一响，一个脑袋钻了出来。
　　“停手！”
　　那个脑袋刚钻出来，周钰就立刻止住了同伴们的动作，一众人也都将手放了下来，有些迷茫的看着面前。
　　那是一个约莫七八岁，短发，头上戴着一顶粉色的睡帽，身上穿着粉白色的裙子，脚下穿着一双靴子的女孩。
　　奇怪的是，这个孩子腰间还挂着一个玻璃瓶，瓶中有一些绿色的光点在闪动，似乎是某种会发光的物体。
　　“怎么是一个小孩子？”
　　庄白看见孩子有些松了一口气，但是这里可是轩阳城外面，居然会有一个小孩子，这本身就很奇怪啊。
　　林琳用自己的精神力试探了一下，结果发现对方没有一丝能量波动，似乎就是一个普普通通的女孩。
　　“怎么办？”
　　她看向周钰，如果要送这孩子回轩阳城，那么肯定会迟到，说不定还会错过进秘境的时间。
　　“营地中是有轩阳城的军队的，到时候交给他们就行了，这孩子身上的衣服很华丽，做工也很精细，不像是寻常人家的孩子。”
　　“各位哥哥姐姐们好！”
　　那孩子看到众人，用一种很有元气的声音问好，然后看向了周钰，走了过来。
　　“这位哥哥，你身上有云朵的味道！
　　你肯定是好人！”
　　小女孩抓着周钰的衣服，摇了摇，然后说道：“能不能送巧巧回家？”
　　周钰看着这个长相非常可爱的孩子，不知道她为什么会出现在这城外面，对于她来说这里可是相当危险的。
　　“你是轩阳城的人吗？
　　怎么一个人在这里，是和家里人失散了吗？”
　　周钰不明白云朵的味道是什么意思，但是一个孩子的话没有逻辑也是很正常的事情。
　　“嗯！
　　巧巧记得，巧巧是轩阳城人！
　　巧巧为什么在这里是霜姐姐带我出来的，她说这里的风景很好，带我来看看，然后我们走啊走，然后我突然闻到了云朵的味道，所以我就跑过来了，嘻嘻！”
　　她笑的非常灿烂，然后突然又变了一副沮丧的模样，“巧巧乱跑霜姐姐肯定又要怪我了。”
　　“你是叫巧巧是吗？
　　你知道你跑了多远吗？
　　还有云朵的味道是什么意思。”
　　周钰摸了摸她的头，然后用尽量温柔的语气说道。
　　“巧巧也不知道云朵的味道是什么，就是看到哥哥有一股熟悉的感觉，我跑了有好久好久，不知道有多远了。”
　　“怎么办？
　　要去找那个人吗？
　　还是继续带她去营地？”
　　林琳走了过来，既然这个孩子说是和别人一起来的，那么对方应该也不会离太远。
　　“你们先走吧。”
　　周钰看着一直抓着自己衣服不放的小女孩，叹了一口气，他虽然不想说自己是什么好人，但是这种情况也不能袖手旁观。
　　“等我找到她的家人之后再赶过来，如果时间来不及的话我就带着她一起去营地。”
　　他做出了一个折中的决定，这里距离营地还在闹闹能飞到的范围内，让队友们先过去，等他找到女孩口中的霜姐姐把她交给对方之后他就乘坐闹闹飞过去。
　　其他队友也都点了点头，这里已经被军队清理过一遍了，基本上不会有什么凶兽，而他们的御兽都不适合快速赶路，留下来也只会拖慢速度。
　　“那就这么办吧，你们先去营地。”
　　周钰牵起了女孩的小手，就此和队友们分开，他带着女孩往树林深处走去。
　　但是他也没放松警惕，在往树林中走之前将双双召唤了出来，放在自己的肩膀上。
　　闹闹的体型太大，在这种树林里面不方便移动。
　　“哇！
　　好可爱的小狐狸。”
　　巧巧看到双双两只眼睛都放光了，有些眼馋的看着周钰，但是并没有开口。
　　周钰看着她那渴望的眼神，有些无奈的问道：“想要摸一摸它吗？”
　　“嗯！”
　　巧巧点了点头，继续用渴望的眼神看着周钰。
　　“那巧巧先帮哥哥抱着它好不好。”
　　周钰将双双抱了下来，放在了她怀里，要是有危险他还有吊坠在，双双也正好可以保护一下这孩子。
　　周钰带着这孩子在这树林中走着，巧巧的手死死抓着他，但是总是在这儿摘一朵花，那儿捏一把叶子，欢快的像个精灵。
　　“巧巧，你那个霜姐姐还有多远才能找到啊？”
　　周钰见时间一点点过去了，这里已经偏离了前往营地的路线，属于军队没有清理过的地区，所以忍不住询问了一下，如果一直找不到的话他不如先带她去营地，让轩阳城的军队帮她寻找一下家人。
　　“快到了！
　　就在前面。”
　　她话音刚落，旁边突然一阵狂暴的能量袭来。
　　感谢Felix的月票　　感谢Felix，忘忧情醉，无色雪花，原野流魂，破岩，书友854***557，MANG521，独下西楼，杰尔不凡的推荐票


第206章 这么可爱的孩子
　　“小心！”
　　周钰在感受到这股能量的时候立刻将闹闹召唤了出来，自己的吊坠撑起了屏障，一个风炮打在屏障上，立刻炸开来，暴虐的风如同刀子一般扩散出去，将树枝全都割断，一片片树叶和花草飘落。
　　而闹闹一出来就挡在了周钰面前，对着攻击袭来的方向咆哮了一声，身上亮起了鳞衣的光芒。
　　一只全身如同枯木一般的凶兽从树林中走了出来，特别是双手细的和筷子一样，但是延伸出去一个又一个的分叉，就像一个扇子一样。
　　“B级凶兽？”
　　周钰能感觉得到，这是一只B级初期的凶兽，“这下麻烦了。”
　　他现在只有一个人，双双才D级，虽然闹闹已经到了C级巅峰，但是对付这只凶兽还是有些麻烦的。
　　不过他手上出现了一张符篆，要解决他还是没什么问题的，就是有点浪费，先试探一下这只凶兽的具体实力。
　　那只御兽手狠狠一扇，又是一股风炮朝周钰袭来。
　　“守如山！”
　　周钰笔墨飞舞，给闹闹来了一次守如山，那风炮打在有守如山加持的鳞衣上，立刻炸开，无数风元素余波向外扩散，被周钰的屏障挡下。
　　“坏人，不许打哥哥！”
　　巧巧在周钰身后嘟着嘴大叫了一声，然后冲了出去。
　　“巧巧！”
　　周钰伸手想要抓住她，但是没想到这孩子的速度很快，他居然慢了一步没抓到。
　　巧巧跑到了闹闹身前，手伸向自己腰间的玻璃瓶，小手一扭，打开了玻璃瓶的盖子。
　　玻璃瓶中的绿光立刻飞了出来，一和空气接触就立刻膨胀起来，并且越来越大。
　　等绿光膨胀到篮球那么大的时候，突然冒出了一阵幽绿色的火焰，火焰瞬间朝凶兽冲去，炽热的温度点燃了一切，那B级的凶兽连哀嚎都没有来得及发出就融化在天地之间。
　　那绿色的火焰在融化凶兽之后去势不减，将前方大片大片的树林点燃，青色的火焰接触到的一切物体全都汽化，没有剩下任何一点东西。
　　等火焰散去，周钰面前原本茂密的树林消失不见，只有一大片的空地，地面都被融化的凹陷下去，只剩下那几团绿色的光点在巧巧的面前跳动，仿佛在邀功一般。
　　周钰已经愣住了，这一击的威力甚至要比他的符篆威力还大，这孩子是什么来头？
　　他刚刚还想保护这个孩子，现在这孩子这么可爱，如果打一拳，或许会被反杀。
　　“小助手，帮我扫描一下那绿光。”
　　品种：幻兽种·冥火之灵品质：圣级实力：SS级巅峰天赋：冥府之焰最佳发育饲料：品质提升方式：.。
　　天赋提升方式：.。
　　得到小助手的反馈周钰差点一个踉跄，这什么玩意？
　　圣级SS级御兽？
　　？除了在盲盒店，周钰还是第一次看到这么高级的御兽，而且还在一个七八岁的小女孩手上？
　　“啊！
　　不好！
　　没有收住手，怎么办，霜姐姐肯定要骂我了。”
　　巧巧抓着自己的帽子蹲下，一副做错了事情的样子。
　　“哥哥，等会不要告诉霜姐姐好不好！”
　　巧巧将光团收回玻璃瓶中，低着头站在周钰面前。
　　周钰看着这个小女孩，不知道该怎么说才好，这孩子难道是轩阳城城主的女儿？
　　或者联邦总统、议长、总司令什么人的孩子？
　　这么小能带着这种御兽？
　　而且这么强的御兽居然会对这个孩子这么听话，御兽的主人肯定不会离得太远，难道就是她口中的那个霜姐姐？
　　不过既然对方的御兽在这孩子身上，应该很容易靠着契约找过来才对啊。
　　“巧巧，你看这个破坏程度，就算我不说好像也瞒不过去哦。”
　　周钰暂时不想想那么多，将这孩子送到她家人身边他就可以走了。
　　造成了这么大的破坏，而且树上还残留着一些燃烧着的青色火焰，根本没办法瞒过去的，而且这么大的动静，她口中的霜姐姐肯定能发现的，估计已经在过来的路上了。
　　“哦，也对哦，完了，巧巧要挨骂了。”
　　巧巧一副想哭的样子，还带着一点不知所措。
　　“要不这样，哥哥带我偷溜好不好，等霜姐姐不生气了巧巧再回去！”
　　她突然像是想到了什么办法一样，抬起头一脸希望的看着周钰。
　　“这可不好哦，让你的那个霜姐姐找不到的话她会操心的，巧巧想让她难过吗？”
　　周钰可不敢带着这孩子乱跑，鬼知道她是什么身份，要是惹出什么事出来了他可承受不起。
　　“而且巧巧刚刚也是为了保护自己和哥哥，好好解释的话你姐姐肯定会理解你的。”
　　“哦，好吧，巧巧不想霜姐姐难过。”
　　巧巧嘟着嘴，一副准备好受到惩罚的表情，抓着周钰的衣服低下了头。
　　两人没等多久，一个声音从一旁传了出来。
　　“巧巧，过来。”
　　这道声音听起来十分冰冷，让人感觉好像来到了冬天一样。
　　周钰转头过去，看到了来人。
　　那是一个细眉弯如月，冷面如霜，约莫二十八九岁，透露着一股干练强势的女子。
　　“霜姐姐！”
　　巧巧有些不敢看她，一个人走了过去，来到了她的面前。
　　“巧巧，为什么要一个人乱跑？”
　　那女子拉着巧巧的手，俯身下来问道，并没有先问她为什么要用到那只御兽。
　　“因为.因为刚刚巧巧闻到了一股很好闻的云朵的味道，所以一直找啊找，找啊找，终于找到了，就是这个好人哥哥！”
　　巧巧突然像是想起什么似的，“啊，我忘记问好人哥哥的名字了！”
　　“云朵的味道？”
　　女子眉头微皱，看向周钰，结果发现是一个四级的御兽师。
　　“你好，我叫林霜，这位是我的妹妹，叫做林巧巧。”
　　虽然面对的只是一个四级御兽师，但是她没有露出什么轻视的表情。
　　“你好，我叫周钰。”
　　对方先自我介绍了，周钰也没有藏着掖着。
　　“哦！
　　我想起来了，你就是本届高考第一名小队的队长？”
　　林霜听到名字就想到了这少年的身份，但是现在时间已经不早了，她还有重要的事情需要处理。
　　“感谢你带她过来找我，你也需要赶去营地集合吧，我还要带她先回去，有机会的话会好好感谢你的。”
　　林霜召唤出了一只牛型的御兽，将巧巧抱了上来。
　　巧巧一副不舍得的样子回头看了眼周钰，才坐在了牛背上。
　　“还有，如果可以的话，报考轩阳学院，到时候来报我的名字来找我。”


第207章 进入秘境！
　　等她们走后，周钰也坐在了闹闹的背上，闹闹振翅飞起，一路往营地的方向飞去。
　　刚刚那林霜说报考轩阳学院之后可以去找她，按照她的年纪可不可能是学生，那也就是说她是轩阳学院的人？
　　那巧巧和她同姓，会是什么身份？
　　学院长的女儿或者孙女？
　　这些就先不猜了，现在应当先好好完成团队赛。
　　在闹闹一路飞行没有遇到意外的情况下，周钰在入场前就已经赶到了营地外，收回闹闹后他直接走进去寻找自己的队友。
　　周钰的到来引起了大量人的注意，毕竟他现在是排名第一的小队队长，他所到的地方其他同学纷纷让出一条路让他走进去。
　　没找多久，他就看到了人群中聚在一起的队友们。
　　“还多久入场？”
　　周钰拉起了庄白的小手，看向前方排队的队伍，一眼简直望不到边。
　　“估计要不少时间。”
　　周哲文看了一眼前方的速度，无奈的说道。
　　秘境入口就只有那么点大，一次性能进去的学生太少了，他们这几十万考生都要进去起码也要半天，要不是秘境中各种宝物和出来之后的奖励吸引着他们，不然早就不耐烦了。
　　这个秘境也是一个空间非常巨大的秘境，考生们传送进去之后会出现在遗迹的外围，秘境中的遗迹和外围中被撑起了一道屏障，这道屏障要在明天早上八点才会消失，在那之前考生无法进入遗迹。
　　而且为了避免考生在秘境中出事或者随意乱来，秘境中已经有若干考官进去等候，他们会在遗迹中到处巡逻。
　　“我已经打听过了这个秘境的情况了。”
　　周哲文用终端发了一份文件给众人，上面描述了这个秘境的来历等。
　　在联邦成立之前，还是皇室统治时期，这座秘境是帝国大将军世袭所有，每一任的大将军都是是整个帝国除了皇帝之外权利最大的一位。
　　而这座秘境就是用来屯兵的地方，鼎盛时期可是容纳了三百万御兽师组成的军队。
　　据那些士兵的后代所说，这座秘境最多宝物的地方有两个，一个是军械库，存放了当时军队的制式武器，虽然经过那么多年不断有人带走一部分，但是由于当时士兵是三套装备制度，剩下的依旧不少。
　　另外一个地方就是一出叫做军演泉的地方，那里原本是只有军队中做出杰出贡献的人才能被奖励进入，将自己的御兽放在军演泉中泡一段时间，可以提升御兽的灵智，只是这个泉在什么地方没有人知道。
　　剩下的像什么大将军府之类的，也算是资源不少的地方。
　　不过像这种秘境中，密室是肯定有的，当初大将军肯定会造密室来放一些珍贵的宝物，这几户是那个时代的人的惯性了。
　　“我们进去之后怎么说？
　　去找军械库吗？”
　　林琳看向周钰，作为周钰的盟友，加有可能的话成为他社团下属小队，行动自然要以周钰的意见为主。
　　周钰看着文件思索了一会，一边随着队伍前进一边说：“我们现在可是被所有考生都盯着的，去军械库的路上不知道有多少人会拦截我们，而且军械库不过有一些低级和中级的御兽装备罢了，等团队赛后我可以直接给你们一些装备。”
　　“所以我们进去之后的首要目标就是寻找得分的玉牌，其次就是前往军演泉，以及寻找隐藏的地区，军械库肯定很多人去，我们到时候直接避开这里。”
　　“然后就是林琳小队的玉佩问题。”
　　他看了眼自己小队每个人腰间都挂着的玉佩，这才是大家都想要得到的东西。
　　“童立勇和宋景肯定也要去军演泉，我们找到之后可以留人埋伏在那附近，其他人用约定好的标记小队前进的路线，哪支小队来了就通知队友过来突袭。”
　　“行！”
　　林琳点了点头，一旦决定成为周钰社团下属小队，秘境的收入反而就没有那么重要了，这个世界的社团是要负责起小队的物资分配等。
　　更何况相比于秘境中不知道能不能获得的资源，那前三名已经摆在明面上的丰厚奖励更吸引她们，那么目标就是那些玉佩了！
　　众人在商讨着进入秘境之后的路线，很快就要轮到他们走入传送门了。
　　守在门口的是两位轩阳城守城军的士兵，他们旁边各自蹲着一只犬类的御兽，维护着现场的秩序。
　　当他们看到周钰两个小队的时候就明白了他们应该是结盟的两支，其中一人还认出了周钰和关伶。
　　“从传送门进入秘境之后会随机出现在外围的某个地方，如果你们要传送往同一处的话请拉着彼此的手一起进入。”
　　这个传送门本身就是随机的，这也是联邦选中这个秘境的原因，如果全都挤在一起的话，恐怕正式开始的那一刻大量小队都会联合对付前三名小队。
　　至于某些结盟的小队想要一起进入，那就不在联邦的考虑范围了，随意，就算你们是有仇约定一起进去决斗他们也管不着。
　　“多谢了。”
　　周钰向士兵道了一声谢，然后一只手拉起了庄白，一只手握住了林琳的手。
　　只是类似于握手一样，林琳也没有什么矫情的想法，他们十二个人互相抓着对方的手一起踏入了传送门。
　　一阵视野的黑暗袭来，脚底明明踩着实地，但是大脑却给他们传来一种摇晃的感觉，要是第一次进传送门可能还会有些不习惯。
　　但是周钰出入盲盒店那么多次，早就习惯了这种感觉，第一个通过了那黑暗的通道，刺眼的阳光照射在他身上。
　　随后其他人才一个接一个的进来，实力最弱而且第一次进传送门的周哲文只觉得一阵反胃，差点就吐了出来。
　　他们现在眼前是一处茂密的森林，树叶遮蔽了他们的视野，看不见秘境的全貌，身后还有一个足以容纳他们所有人的帐篷，甚至还有食物和水，应该是招考办在外围沿途放了很多这样的物资点，供给考生渡过第一天。
　　一进入秘境，周钰立刻就开始指挥起来，“林琳，你们小队去三个人往西边观察一下附近情况，唐辉周哲文孟少云，你们三人去东边，如果看到别的这种物资点要记住位置。”
　　感谢平安的月票　　感谢ai上你de习惯，MANG521，冰语天空，忘忧情醉，千秋欧皇，书友20201017175825933，书友20210617094633562，黑天使，虚天无幻，独下西楼，！
　　，zero闪闪发光，三冒，读者1470563560752615424，的推荐票


第208章 做足准备，目标第一！
　　虽然这里是人类联邦的秘境，但是并不代表着这里就不危险，相反，这里可能能让这些考生们感受到没有军队定期清理的野外是什么景象。
　　当初秘境争夺爆发之后，由于那隔绝外围和遗迹的屏障开关道具一直在那大将军的后人手上，联邦内部经过讨论，认为强行破坏屏障的能量波动会影响到秘境的空间稳定，所以一直拖到了最近。
　　联邦追查最后一位大将军的后人很久，一直到几年前才在一处拍卖会上发现了控制屏障的道具，获得屏障控制权之后才开启了这片遗迹。
　　而当初那几百万军队的御兽，可是有不少都活下来并且在这秘境中繁衍生息，甚至有一些长生的种类可能从联邦建立的那场战争开始活到现在。
　　这里可不像一些小遗迹，其中修炼资源丰富，自成一处小天地，还有很多药田菜地，即使御兽反生成凶兽之后，习惯了御兽师安排的他们对于修炼会不太擅长，但是鬼知道过了那么多年那些御兽能修炼到什么程度。
　　联邦军队是没有清理过这处秘境的，当初那些士兵的御兽繁衍到现在有多大规模的种群也没人说得清。
　　这里可以说是联邦故意挑选来让这些学生提前感受一下弱化版原始野外的，如果这种地方都没法生存下去，那么将来到了兽巢前线可能会拖队友的后腿。
　　这也是联邦总司令，轩阳城城主，革新派党魁联合主张的，他们这些真正上过前线的人和没上过前线的人思想是完全不一样的。
　　周钰带着留下来的人清理了一下帐篷，然后清点了一下食物和水，这些在御兽师的眼里可能并不重要，在野外随随便便打点野兽，甚至凶兽和凝聚水元素就能做到，不过可以让他们不浪费时间去做这些事情。
　　“白，你和哲文两人负责我们小队的食物资源，你去分出两份足够六人十天的食物，然后将玉佩交给我和关伶保管，林琳，你们也让辅助人员拿食物。”
　　庄白对此也没有什么异议，毕竟周哲文孟少云和关伶唐辉的实力确实都比她强一个阶梯，在契约活动的时候周钰的实力可能还不如她，可是随着时间的推移，她慢慢的就和他有了一道距离，就算她努力修炼追赶也很难追上。
　　不过庄白作为队伍中的辅助定位，她的功法就独特在能给目标恢复精神力，这也算很稀少的技能了，甚至在将来，可以尝试着让庄白给周钰恢复精神力，然后周钰能多写几篇兵法出来加持。
　　一众人将帐篷内收拾干净，然后把准备好的睡袋都拿出来铺好，今天晚上他们要在这里过夜了，等他们都准备好后，外出的人员也都回来了，关伶他们并没有找到其他帐篷，倒是林琳小队的人带回来不少食物干粮。
　　“这附近没有凶兽活动的痕迹，应该是屏障外没有凶兽存在。”
　　唐辉汇报着他们的发现，附近的树林中只有一些野兽的活动痕迹，凶兽压根就没影。
　　“辛苦了，但是我们要防的不止是凶兽，我给你们安排一下任务。”
　　“从今天开始，我们需要分人守夜，上半夜唐辉，孟少云，余雅，虞贝贝，分东西两组守夜，下半夜我，周哲文，琴珂，江慧，守下半夜。”
　　他分了四人守上半夜，四人守下半夜，而还有四人没有分到任务。
　　“那我呢？”
　　林琳既然已经决定成为下属的小队，自然是要听周钰安排的，但是对于这种安排还是提出了自己的疑问。
　　“没有分到任务的林琳，刘软，关伶，庄白，你们四人是我们这里最强的战力和辅助，你们的任务就是养足精神，如果有情况你们要保持自己最大的战斗力来支援。”
　　关伶听后却站了过来，“我们的实力差不多，可以交换一下，你来保持状态，你作为队伍的领导者，时刻保持头脑清晰是很重要的。”
　　关伶是出于好意，但是周钰却摇了摇头，“晚上需要人来处理守夜时候的信息，判断是否需要叫醒你们戒备，而且我在下半夜守夜，已经睡过了，不会犯迷糊的。”
　　还有一点周钰没有说，自从契约了萌萌之后，他每天只需要睡四五个小时就能保持精力充沛，所以守夜对于他来说不过是早点睡罢了。
　　“好了，现在天色也不早了，我要先休息了。”
　　见周钰已经决定，关伶还是选择了服从，见天色已经晚了，吃过东西后就进了帐篷。
　　这秘境中的太阳并不是真的太阳，而是一只没有自主意识的火属性御兽，只会呆呆的升到最高空，然后等时间差不多了就通过天赋躲入特殊空间内，和萌萌有些类似。
　　这也体现了当时大将军的豪横，有多少秘境只能用御兽装备来代替阳光，甚至完全没有光照，整个小空间黑漆漆的，只能靠人类的火把，现在都是带灯进去照明。
　　而这只御兽的光照是完全和阳光没区别的，且寿命极长，人类记录中最老的一只经过研究已经活了几十万年了，可到现在还是正常的履行自己的职责。
　　今天晚上周钰没有和庄白睡在一起，周钰怕晚上起来换班会将她吵醒。
　　一夜非常平静的过去了，晚上没有凶兽，也没有不开眼的野兽来打扰他们，互相换班之后一直到了早上，大家都醒了过来。
　　“马上要到屏障关闭的时候了，等屏障一关闭我们就立刻进去，留神周围的情况，寻找得分玉牌，找到玉牌后放在主战人员的背包里，优先寻找一些看起来像是建筑的地方。”
　　早上洗漱吃过早饭之后，周钰向众人吩咐道。
　　他们昨天晚上讨论过，如果考官要在里面放置玉牌的话，那些遗迹中的建筑绝对是最多的，什么材料和装备都不重要，除非一些特别稀有的天材地宝才值得他们停下脚步，否则就是快速的拿了玉牌就走。
　　“明白！”
　　他们话音刚落，天空中那原本一直笼罩着遗迹的屏障，像是被融化一般突然消失了。


第209章 林琳小队的战斗方式！
　　众人对视一眼，周钰带头第一个冲了进去，其他队友都跟在他的身后。
　　这时候从天上看起来就能看到整个秘境四面八方都是考生在往中心进发。
　　“闹闹！”
　　周钰放出了闹闹，爬上了它的背上，直接飞到了空中。
　　他在空中环视四周，一片高大的树林中，东边有一片地方没有树木的遮蔽，似乎有什么东西，东南方向能隐约看到一个露出来的石砖建筑。
　　而远处，是一大片的建筑群，甚至可以说和一个城市差不多。
　　“那里应该就是大将军的兵营所在地了。”
　　数百万人的生活起居，完全足以形成这么一个城市建筑群，不过当时号称数百万人的军队，恐怕有一半不是士兵，而是后勤等工种。
　　现在只要往东南方向走，然后将那两个有建筑的地方探索一遍，再往建筑群方向去，一路上寻找能找到的建筑中拿玉牌。
　　刚刚决定路线，他就感觉到一阵威胁袭来，急忙回头一看，一只长着两个头的鹰类凶兽正在向他这里冲来。
　　他立刻拍了拍身下的闹闹，“闹闹，火焰放射。”
　　闹闹接到命令后在空中转了一百八十度回头，张开了自己的大嘴，一股炙热的火焰喷了出来。
　　而那只凶兽也不甘示弱，其中一个头鸟嘴里面凝聚起了一颗雷球，吐了出来。
　　那雷球发出雷鸣声一路朝闹闹飞来，途中和火焰撞击在了一起，瞬间引起了剧烈的爆炸，爆炸的气浪将周钰和闹闹掀飞，在空中摇晃着后退。
　　“下去。”
　　周钰感觉到了这只凶兽的实力应该在B级中阶左右，他一个人不好对付，还是和队友汇合。
　　以他现在的队伍，围攻之下战胜一只B级凶兽已经不在话下了。
　　闹闹一个俯冲向下冲去，而凶兽也紧随其后，甚至它的速度比闹闹还快，两边的距离在不断拉近。
　　“疾如风！”
　　周钰给闹闹上了一个增益，放缓了双方拉近距离的速度，但是那凶兽还是在不断逼近。
　　就在它快要追上闹闹的时候，突然一个数米高的猿猴一跃而起，手中棍子舞的生风，一棍子狠狠砸在了它的身上。
　　这只凶兽被偷袭之下挨了一击，跌落到了树林里，嘴角溢出了鲜血，但是靠着强大的实力，他依旧煽动翅膀飞了起来，没有受到什么致命伤。
　　然而现在它的四周出现了一只又一只的御兽，将它围在了中间，空中被小白和闹闹封锁，只要它起飞就会被两只御兽缠住，其他御兽就能攻击的到它。
　　面对这种情况，它两个头都嘶鸣了一声，一边凝聚起了雷球，另外一个头凝聚起了风球，浓厚的雷元素和风元素在它的嘴前不断压缩。
　　在御兽们越靠越近的时候，它突然将两个球往自己脚下吐出，整个身体瞬间被白光笼罩，强大的雷元素在他身下躁动着，但是它却对其毫无反应，似乎是能免疫雷元素的伤害。
　　就在雷球要炸开的一瞬间，风球击中了它，狂暴的风元素将雷电扩散开来，一条条雷蛇被风裹挟着向外散去，目标正是围着它的那些御兽们！
　　“灵光盾！”
　　刘软见状立刻放出了自己的技能，她头顶的一只御兽开始摇晃起来，那是一只和球一样软软的御兽，还有两根兔子耳朵一样的触角。
　　在它那触角舞动之下，刘软放出的灵光盾被增强，所有的御兽身上都亮起了一个明晃晃的护盾。
　　“守如山！”
　　在两个技能的加持下，那些雷蛇接触到御兽之时都纷纷被护盾挡了下来，白色的光芒不断的闪动，但根本达不到破除护盾的效果。
　　“让我们来对付它吧，正好你可以熟悉一下我们小队的情况。”
　　林琳走到了周钰身边，她看向那只凶兽，希望由她的小队来对付它。
　　说来有些惭愧，她小队的人都淘汰的比较早，没有什么有价值的对战，所以周钰可能对她们小队的成员御兽不怎么了解，这样容易导致误判。
　　“行，交给你们了，我们撤出来压阵。”
　　周钰挥手让自己小队的人退出来，但是御兽没有收回去，而是在一边待命，随时应对突发情况，这只凶兽名叫双头鹰，实力还是不错的。
　　“好了姐妹们，到我们的表演时间了！”
　　林琳咬碎了嘴里的糖，看向那只凶兽，露出了一丝笑容，“可不止有你会利用风元素！”
　　“贝贝，小雅！”
　　林琳召唤出了自己两只御兽，一只红色的水晶一样的御兽，全身冒着高温，一出场脚边的杂草就燃烧了起来，另一只是一只植物类的御兽，人形，但是全身都由带着尖刺的荆棘组成。
　　虞贝贝也召唤出了自己的御兽，那是一只灵魂系的御兽，名叫空魂兽，被一个白色的破布所包裹，它出来直接冲向了凶兽。
　　看有东西冲来，那只双头鹰直接就是一记风炮打过来，风炮还在路上，白布就被吹飞出去，露出了御兽的真面目。
　　在白布遮盖下的是一只全身黑乎乎一团的怪异东西，风炮打在它身上居然直接穿了过去，没有造成一点伤害。
　　“就是现在，用虚无引力！”
　　而空魂兽冲到了它身边，身体突然缩在了一起，然后发出了巨大的吸引力，周围所有草，泥土等等都被吸到了它的身体里面，小小的身体没有任何膨胀，似乎那些东西都到了另一个空间。
　　双头鹰自然也被吸力拉扯着，爪子死死抓在地面上才止住身形。
　　然而这时候一根根荆棘从地里长了出来，将这里围成了一个圆形的护栏，数米高的护栏将它拦在了中间，护栏上方一根根荆棘伸出，如同网一般形成了一个半圆的顶，挡住了它往天空飞去的路。
　　双头鹰口中风球再次凝结，然后朝荆棘护栏喷去，它已经心生了退意，想要打破护栏逃走。
　　而余雅的御兽动了，那是一只毛茸茸的球，但是却长着一对有着洁白羽毛的翅膀，这严肃的妹子心底也是有一颗少女的心的。
　　那御兽煽动翅膀，整个身体向后倒去，然后突然往前一冲，吐出了一颗另类的风球，穿过网中的缝隙和双头鹰的风球撞击在一起。
　　瞬间风元素充斥着整个场内，狂暴的风元素在护栏内不断撞击，又被虚无引力给吸引回去。
　　“成了，引力斥力切换！”
　　感谢书友20190220111813397，十三月，一二一的月票　　感谢忘忧情醉，妖zz鬼，MANG521，书友20170305133602361，Railgun五河琴里，拥抱火焰的飞蛾，十三月，书友20170318083614892，独下西楼的推荐票


第210章 你确定你不认识一个吟游诗人？
　　随着空魂兽将引力和斥力不断来回切换，虽然无法拉动双头鹰的身躯，但是将风元素在围栏内来回引动。
　　“爆火球！”
　　“雷引！”
　　“火焰放射！”
　　林琳小队的成员纷纷用出了自己御兽的技能。
　　一时之间火球，雷蛇全都往围栏内冲去，双头鹰警惕的看向外面飞来的技能，另一个头凝聚起了雷球，吐了出去。
　　双方的技能在围栏内炸开，雷与火元素溢满了整个场地，空中不断发出爆炸声，剧烈的火焰将荆棘点燃。
　　然而那不断来回的风元素将雷与火元素裹挟着不断摩擦，重复发生爆炸和碰撞。
　　那双头鹰正好在围栏内，被双元素轰的那叫一个眼冒金星，虽然它皮糙肉厚，而且这些攻击对于B级的它并不强，但是耐不住反复在它身边爆炸，它的眼睛里全是火光。
　　最关键的是，林琳小队的御兽还在不断的往那圈中间丢着技能，雷火元素越积累越多，双头鹰就像无头苍蝇一样在里面乱撞，它的视野已经被火光掩盖，身上的皮肤已经开始开裂，一道道小的伤口出现，随着爆炸不断，原本的小伤口又慢慢变成大伤口。
　　伤口累积之下，它终于撑不住了，全身爆发出了一股强烈的风元素，一股暴风向外冲去。
　　可是这股暴风的结果完全和它的想法背道而驰，它原本是想要将所有元素吹飞的，可是在他这一击下，风元素带着雷和火元素发生了最猛烈的碰撞，直接近距离的来了一次爆炸。
　　整个荆棘围栏都被炸飞，空魂兽也急忙转成虚无飞了出来，爆炸引起的尘土扬满了空中，遮蔽了所有人的视野。
　　唐辉见状想要上前帮忙，但是周钰按住了他的肩膀，摇了摇头。
　　这种威力的爆炸，这只原本就受伤的双头鹰是扛不住的。
　　这就是林琳小队的战斗模式吗？
　　各自之间配合很好，这一套技能的配合也很精妙，就是他总觉得在哪里看过，只不过没有那么复杂的配合。
　　等尘埃散去，双头鹰已经倒在了地上，嘴张开在那里，还不断流出鲜血，身上一条一条的口子，样子有些可怕。
　　原本驰骋天空的一方霸主现在倒在地上一动不动，像是在告诉周钰等人，这支很早就全员淘汰的队伍是为什么能成为热门十二小队之一的。
　　林琳挥手让队友跟上，六个风格各异的妹子站在了周钰面前，林琳笑着说道：“怎么样？
　　这招很强吧？
　　我们专门为团队赛想的招，别说一只B级凶兽，哪怕是三只B级在中间也只有挨打的份！”
　　她这招可是六个人不断反复尝试实验和改进才能做到现在这种威力，空魂兽的位置，围栏的大小，风球的发射方向等等都是有讲究的，现在就用出来只是为了方便周钰能更好的熟悉她们的战斗力。
　　“林琳，话说你们认不认识某个绿色头发的吟游诗人？”
　　周钰摸了摸下巴，他总觉得有些不太对劲。
　　“吟游诗人？”
　　林琳愣住了，然后思索着自己的记忆，好像没有这号人，“我们都没有去过克罗斯王国，也没有接触过吟游诗人，如果见过的话，绿色头发的人肯定会给我很深的影响的。”
　　吟游诗人这种职业只有克洛斯王国才有，那是一群来往于克洛斯王国各个城邦之间，传递消息的人，当然主业是到处唱歌传播其他城邦的故事，是凶兽占据野外道路后产生的特殊职业。
　　他们个个都是不弱的御兽师，不然也没法穿过满是凶兽的道路。
　　“那没事了。”
　　周钰挥了挥手，然后说道：“很强，能想出这一招的搭配也算是一个鬼才了。”
　　“对啊对啊，我也是说，这一招可是小雅想出来的，她是我们队伍里的培育师，对于御兽知识可了解了。”
　　林琳将余雅推到面前，虽然余雅的年纪比她还大，但是她总是叫对方小雅。
　　余雅看自己被队长推了出来，无奈的鞠了一躬，“琳琳过誉了，早就听闻周钰队长在学校的时候所有理论分数都是满分，以后有机会可以赐教一番。”
　　“哦？”
　　她这一说，关伶来了兴趣，她只知道周钰实力强大，而且是非常稀有的全军增益功法，还不知道对方的理论知识有那么丰富。
　　理论分满分是什么概念？
　　这个世界御兽品种之多多如繁星，全国性的那些考试出题人出的题目有些根本就只有他那里才有，或者某些地区根本就没听过的，难免扣分，每次考试全国有几个满分的就不错了。
　　但是周钰不同，他几乎每一次全国性考试都是满分的理论分。
　　这也是当时的他无奈之举，因为他迟迟无法契约御兽，而且修炼速度比其他人落了一大截，当初的周哲文修炼速度都比他快，而且别人家里家底丰厚，庄白则是资质很好，只是没契约御兽而已。
　　一般像他这样的学生，学校会淘汰掉，让其转普通班级去。
　　所以周钰一直都拿超高的理论成绩，才能够一直待在御兽师班级内，获得契约活动的参加资格。
　　原本那些老师们，不管是文化课老师，御兽理论课老师，还是御兽战斗课老师，都极力劝他转去别的城市读专门的培育师专业，不过在他的坚持下才留下来。
　　“那是！”
　　庄白自豪的抬起头，就像是在夸她一样，然后拉过关伶，将当初周钰的故事如数家珍一般讲了出来。
　　“我跟你说，当时有一次他没考满分，原本老师觉得偶尔没考满分很正常，结果你猜怎么着？
　　后来联邦发了更正过来，说原本给的参考答案有误，现在已经出了最新的研究结果，然后老师翻出周钰的答题卡，发现他答的居然是对的！”
　　庄白一下子对余雅的态度好了起来，反正你夸周钰，她就高兴。
　　“还有还有.”周钰无奈的摇了摇头，带着他们往自己看到的建筑方向走去，身后庄白还在给给众人讲着周钰的那些故事，那些印在她脑海深处的珍宝。


第211章 秘境中还有秘密
　　他们来到了第一处可能有建筑的地方，这里在空中看来的时候是没有树木遮挡的。
　　等他们来到空地，才发现这里早就杂草丛生，外围还有护栏，这护栏居然是用中级材料制作的，而护栏中间，一座孤零零的木屋立在那里，周围长满了草，要不是用特殊材料建造恐怕早就腐蚀倒塌了。
　　“这种没有人进去痕迹的地方会有玉牌吗？”
　　唐辉忍不住吐槽了一句，这里一看就不知道多少年没人来过了，也没有考官进去的痕迹。
　　“先试探的看一下吧。”
　　周钰松开拉着庄白的手，走到栏杆旁边仔细观察，“如果考官放玉牌的痕迹那么容易被发现，那么这玉牌可太好找了。”
　　他从木屋破旧的窗户往进去，隐约还能看到一张弓挂在墙上。
　　这里应该是以前士兵出来打猎时候暂住的地方，周围确实没有人进去的痕迹，但是考官放玉佩的时候多半会利用御兽或者什么特殊功法来掩盖自己痕迹，先进去看看再说。
　　“那就走吧！”
　　既然周钰说进去看看，关伶第一个走了上去，理论上她的实力是最强的，如果有情况的话她也好应对。
　　刚推开栅栏门，连接处的机关直接断裂，整个木门都砸在了地上，沉沉的栅栏门将杂草压了下去。
　　“这么不经事。”
　　关伶撇了撇嘴，这一下栅栏门落下引起了大量的灰尘，沾了她一身，不过还好她虽然是女孩子，但是没那么矫情，随便拍了拍就迈步向前走去。
　　她警惕的看向四周，边走边清理着杂草，方便后面的人能走入。
　　周钰在路过门口的时候看了一眼栅栏门的连接处，这反而用的是低级材料，所以没能经得住岁月的冲刷。
　　可能是他们觉得防凶兽又不是防人，没必要专门加固门，所以省了一下材料吧。
　　一行人沿着开辟出来的道路走入小木屋内，屋内的灰尘已经堆积了厚厚的一层，他们刚打开门就扬的到处都是。
　　“找找有没有玉牌吧。”
　　林琳四处看了看，这里好像也没什么地方可以藏东西的。
　　周钰随手拿起了一杆长枪，放在手中观看。
　　“三级御兽装备，这应该是之前的士兵留在这里的，没啥价值。”
　　他随手将长枪放下，三级御兽装备，他看不上。
　　这让林琳看着一阵汗颜，三级御兽装备拿出去卖也能卖一笔钱，不过在这秘境内她还是忍住拿起的冲动，他们身上的空间需要留给更好的东西。
　　“我找到了！”
　　刘软突然喊了一声，从竹床底下拿起了一块玉牌。
　　那是一块绿色的玉牌，上面是联邦国家象征的标志，代表着能给她们小队加一分。
　　“不错，这些考官果然有手段不留痕迹的放下玉牌。”
　　周钰点了点头，然后看向四周，“不过我们没时间一个个地方找了。”
　　他一挥手，闹闹的身体出现在了这里，庞大的身躯瞬间挤满了小木屋。
　　“你们出去吧。”
　　他让队友们都出去，然后指挥着闹闹直接喷出了一口火焰！
　　这木屋的特殊材料可以抵挡凶兽的攻击，自然可以抵挡闹闹的火焰，更何况闹闹并没有全力施为，熔炎结晶也没有使用，木屋在这火焰之下只是一片焦黑显露了出来，但就是没有着火。
　　木屋可以幸免，但是屋子里面的东西不可能都是特殊材料制作的，在火焰之中一件件事物被高温融化，还有一些瓷的，陶制等物品被烧的噼啪作响。
　　“剑指瑕疵！”
　　玉牌作为一件道具，在抵挡火焰的同时肯定还会放出能量，只需要观察能量波动就能轻易找到玉牌了。
　　没过一会，木屋内一片黑乎乎的灰烬，只有那长枪孤零零的靠在墙边，周钰径直走了过去，从一片灰烬中拿出了一块黄色的玉牌。
　　“挺能藏啊，不过三分到手了。”
　　他拿着玉牌和闹闹退出了木屋，将玉牌抛给了林琳。
　　“唉？
　　可是这是你找到的！”
　　林琳有些愣神，怎么周钰找到的玉牌也给她。
　　“你忘了，我们有这个？”
　　周钰拍了拍自己腰间的玉佩，只要自己小队手中握有三枚以上的纯白玉佩，那不需要玉牌也是团队赛的第一名。
　　不过现在肯定很多队伍正在找他们，大家都觊觎着通过这种方式直接锁定前三名。
　　“行！”
　　林琳见周钰这么自信能守住这玉佩，也就不多说了，将玉牌递给了身后的队友。
　　这木屋和周钰看到的建筑距离不远，应该是当时军队的一个小的驻扎点。
　　他是这么想的，但是等赶到的时候完全超乎了他的想象。
　　那是一座类似于城镇的小建筑群，通体用白色的岩石搭建，虽然早已爬满青苔，但是还是能看出其中有铁匠铺，有瞭望塔，甚至他看到了一个庙宇一样的建筑。
　　“这里是？”
　　关伶有些疑惑，按理来说军队驻扎地怎么会出现这种建筑，和他们了解到的当时的建筑风格差异太大了。
　　虽然联邦和当初的帝国不一样了，但是有些文化是一直传承下来的，那个年代是什么样的建筑风格他们都很了解，可是这里的建筑风格.非常古怪，不是他们所听过的任何一种。
　　“你知道这是哪的建筑吗？”
　　孟少云看着这奇怪的圆形建筑，问起了周钰，毕竟他的知识面比较广，然而周钰也只能摇了摇头，他也没听过这种东西。
　　“看这里！”
　　林琳突然喊了一声，他们纷纷凑了过去。
　　那是一些比较平滑的石板，石板上刻着各种的文字。
　　可是一开始的文字他们认识，就是帝国时期的文字，可是在第五块石板开始，突然变成了另外的一种看不懂的怪异文字。
　　那么住在这里的人发生了什么？
　　为什么会突然换了另外一种文字？
　　这里的建筑为什么帝国风格建筑和那奇怪的风格混搭在一起？
　　如果硬是要一个解释的话，周钰想到一种可能，那就是原本这里是帝国士兵，结果有一天被不知名的势力给消灭了，所以才造成这种情况？
　　感谢MANG521，忘忧情醉，幻听，M姓辅助，zero闪闪发光，咲夜雪，U00384710，翠花尊者的推荐票　　今天太忙了，现在才更，晚点还有一更


第212章 奇怪的部族
　　如果是这样的话，一切就能解释的通了，突然更换的文字，建筑风格的混搭要真有这种事情的话，肯定是发生在秘境和外界被锁死之后的事情，不然大将军还在的时候，秘境里面肯定不会发生这种事情的。
　　但是秘境被锁死了，这些奇怪的人是从哪里来的？
　　如果没有别的入口能直接进入到屏障内部的话，那就只能是原本就一直存在秘境中了，能在历届大将军和他的军队之下繁衍生息，那是有多么强大的隐秘能力？
　　这点被周钰否决掉了，他觉得根本不可能会有这种事情。
　　不过屏障锁死之后发生的事情倒是给了他一个灵感，会不会是屏障锁死之后有一部分士兵被留在了秘境中出不去，然后只能各自繁衍成族群，虽然他们原本就有自己的文字和文化，但是随着与世隔绝，发展出了和外界截然不同的文明。
　　当时帝国大部分的人都是文盲，特别是军队内，可能这支族裔只有一人识字，刻字刻了四块石板之后就因为意外去世了，过了很久之后才有人创造发明了新的文字，来继续记录着事情。
　　这里的建筑风格也可能是后来才摸索出来的？
　　现在也只能猜测，那几块用帝国文字写的石板记录的都是一些琐事，后面的石板他一个字都看不懂。
　　“去找找有没有玉牌吧。”
　　这玉牌基本上就是为林琳小队寻找的，他们不确定能不能找到童立勇和宋景两支小队，那么她们的成绩要能达到入学轩阳学院必须要大量的玉牌。
　　“三人一组分散寻找，有情况立刻呼叫队友，沿途记得做好标记！”
　　周钰带着庄白和唐辉朝深处走去，其他队员都往两边分散搜寻。
　　“好久都没有我们三个人一起了。”
　　唐辉看着其他队友离开，忍不住开口。
　　从周哲文加入开始，他们就很少三人一起了，他作为周钰的好哥们也有些怀念以前周钰还单身的日子。
　　他们两人除了上课之外就天天一起到处玩，一个修炼速度快，一个文化成绩极高，两个人可以说一文一武搭配的非常好，他以前甚至还想过他作为御兽师，周钰作为培育师，一起在这世界大放异彩。
　　可是理想赶不上变化，周钰自从契约御兽之后立刻来了个大变样，实力开始突飞猛进，原本那个去偏僻点的地方都要自己保护的好友，现在的实力他能不能战胜都还不好说了。
　　而且这个好友也慢慢展露出了领导者的风范，有的时候周钰冷着脸指挥的时候他都能感觉到压迫感，在那种情况下他甚至不敢和他像平常开玩笑。
　　不过他也由衷的为周钰高兴，现在他想的是两个人同为御兽师在这世界大放异彩！
　　想到这里，他露出了一丝微笑。
　　周钰用奇怪的眼神看着他，然后拉着庄白往旁边走了两步。
　　“你看我那是什么眼神，我警告你我有女朋友的啊。”
　　周钰做出了一番嫌弃的表情。
　　“滚蛋，我不喜欢男人。”
　　唐辉瞬间明白了周钰的意思，一巴掌拍在了他的肩膀上，不过他知道周钰是在和他开玩笑，就和以前一样，没有因为他们现在的上下级关系就有所改变。
　　“那可说不定，作为我们学校实力最强的人，那么多小女生追你你都能单身到现在，恐怕有一些难言之隐吧。”
　　周钰说这个唐辉就来气，他们两个因为不同的原因受女生欢迎，但是同样的都在拒绝别人，可是这浓眉大眼的周钰先背叛了他们的革命，气鼓鼓的说：“我要是答应了她们，能有现在的实力？
　　别太嚣张，等到了大学等我带个女朋友来给你看！”
　　“哦哦！
　　原来是女人只能影响你的修炼速度，希望你继续保持，毕竟实力才是第一位，最好等七老八十的时候再找，那时候比较合适！”
　　“到时候我带我曾孙来参加你的婚礼。”
　　周钰拉着庄白的手，他的话让庄白又不禁开始脑补了起来。
　　曾孙那他们该有多少孩子？
　　说笑间三人走过了一条道路，走进了旁边的房子，看起来只是一处民房，他们要从这里开始搜寻起玉牌。
　　三人找了一圈，什么都没找到，庄白抬头看向周钰：“要烧吗？”
　　周钰看了一眼周围的环境，特别是那些他也不知道是用来做什么的器具，摇了摇头。
　　这里不像木屋，是用特殊材料建造的，在闹闹的火焰下恐怕整栋建筑都要塌下来，到时候更难寻找玉牌，而且这里有很高的研究价值，联邦肯定也不希望他们将这里毁坏殆尽。
　　由于凶兽兽巢的压力，联邦并不是很重视历史研究，但是像这种奇特的事情倒是引起了周钰的兴趣，他也希望有一天联邦那为数不多的历史学家们能将这里的文明还原，展现在大众视野中。
　　“行，那就下一个房子了。”
　　唐辉从另一间房间走了出来，他听到了两人的对话，点了点头，率先走出了房子，去了下一个民房寻找。
　　三人沿着道路一路搜寻着房子，还真有些收获，一共找出了三块绿色玉牌和一块黄色玉牌，六分到手。
　　民房区旁边应该是集市，都是一些地摊，有没有玉牌一览无余，根本没有多搜寻的必要，三人只是看了一眼就走了。
　　集市再过去就是一些比较高大的建筑了，这些建筑的风格就是他们不认识的那种。
　　周钰踏入第一件的时候就被其中的东西给惊了一下。
　　其中满满的都是各种带着斑驳红色的刀子，让人分辨不出是血迹还是锈迹，地上满是白色的尸骨，几百年过去了，由于在室内有墙体挡着，风化没有那么严重，从他们身上残存的金属物件来看，就是当初帝国大将军手下的士兵。
　　可是这是什么房间？
　　怎么会有那么多把刀子和尸骨？
　　这些尸骨全都是脸朝下趴着的姿势，就像是死的时候是无意识的一般，而且那挂在墙上的一把把刀子看着十分渗人。
　　就在他想的时候，身后突然传来了一声金属落地的声音。


第213章 秘境似乎有秘密
　　周钰回头看去，原来是唐辉不小心将刀子给碰掉了，那刀子落在地上直接被地面崩成了两段，看来原本就十分脆弱了。
　　“这是什么地方啊？”
　　唐辉环视了一眼房间，有些愣神地说道，他也没想到这片遗迹还会有这种房间。
　　“你觉得呢？”
　　周钰反问了一句，有的时候需要听听别人的想法来开拓一下思路。
　　“感觉.这里像个行刑房？
　　像不像这些人趴在这里然后用刀子一刀一刀割肉下来？”
　　唐辉的话让周钰想到了前世和这个世界帝国都有的一个刑罚，就是凌迟。
　　不过凌迟的意义就是在于目标还活着的时候让他看着自己被一刀一刀削肉下来，这里没有绳子或者铁链什么的痕迹，不像是被绑着，在别人没有意识的时候凌迟有什么意义吗？
　　那还累着自己，又不能让目标感受到痛苦。
　　这时庄白也走了进来，诧异的看了一眼地上的尸骨就站在了周钰身边，这种场面虽然少见，但是作为御兽师肯定得要习惯尸骨。
　　“而且为什么要有这么多把刀？
　　有这么大需求的吗？”
　　周钰发出了自己的疑问，如果是行刑房的话，这里每天都有这么多人要执行凌迟吗？
　　需要这么多把刀子放在这里。
　　“这我就不知道了。”
　　唐辉觉得自己想不出什么别的可能了，于是无奈的说道。
　　周钰向前了几步，看向那些挂在墙上的刀子底下，那是一张张石头做的桌子，虽然过去那么多年了，还是依旧能看到桌子上的划痕。
　　他摸了摸石桌上的划痕，中间部位还依稀可见刀痕，明显经常受到重刀切割，两边反而划痕几乎看不见了。
　　这让他起了疑心，如果说这桌子是行刑台，人躺在上面凌迟，中间肯定是躺着人基本上是没有受到刀痕的，两边多才对，现在却反了过来。
　　而且，中间的刀痕非常深，不像是无意中划到的，更像是狠狠往下剁形成的痕迹。
　　“难道？”
　　周钰突然有了一个猜想，“你们在这里等我一会！”
　　他让两人留在这里，自己往房间另外一侧的门走去，直接推门，那被腐蚀了不知道几百年的门直接倒塌，露出了里面的景象。
　　这里也是有着一个个“桌子”，但是“桌子”上还有一个个大洞！
　　而底下则是中空的，积攒了大量的灰尘，但是还是能依稀看到一些黑色的灰烬，应该是曾经烧过柴火的。
　　他仅仅是扫了一眼就又往前走去，直接越过了第二道门。
　　门的另一边是很多长桌，桌子上面还摆着一些破旧的碗，这一切的一切，都证明着他的猜想没错。
　　那些趴在地上的尸骨并不是受罚行刑，而是变成了别人餐桌上的食物，这样子的话这里的怪异就都能解释了。
　　可是问题是这里并不是没有别的食物，那野外那么多植物，还有野兽、凶兽在，为什么要吃人？
　　要知道这个秘境的天然食物供给甚至可以养活当初大将军军队一半的士兵！
　　怀着复杂的心情回到第一个房间，庄白和唐辉都在等着他。
　　“怎么了？
　　怎么这种表情？”
　　周钰简单了说明了一下这里的情况，没有瞒着他们，毕竟秘境里面这么危险，万一隐瞒这些事情让他们放松了警惕可能会出事。
　　“什么？
　　居然有这种野蛮的事情？”
　　庄白有些难以置信，虽然他们每天活在战斗的阴影中，但是从来都没有发生过这种事情。
　　这个世界的历史哪怕是在战乱时期，也每天都有御兽师屠杀大量的凶兽，这些凶兽的繁殖能力十分的强，如果放任的话野外很快就成为了凶兽的乐园，狩猎凶兽后大量的肉食可都流入到了市场上。
　　经过人类长期教育，这里人们的思想已经形成了御兽和凶兽不是同一类了，吃凶兽肉那是天经地义的事情，吃御兽肉那就是恶心，不符合常理的。
　　类似于前世也不会有人吃自己养的宠物的肉，那种思想再深化加强一点就行。
　　在不缺食物的情况下还出现大规模人吃人的现象，这让他们都搞不明白，就算是那往生教派的邪教徒也不会做出这种丧尽天良的事情。
　　“总之小心点，我们继续探索吧。”
　　周钰带着他们继续往后面寻找玉牌，这里类似于富人区，或者说将吃人者和被吃者分割开来，这边的建筑内家具等明显高级不少，甚至有御兽材料制作的家具存在。
　　周钰刚刚用戒尺撬开了一家人家房门中的密门，从里面拿出了一个铃铛。
　　“五级御兽装备，安抚之铃，还行。”
　　周钰放进了背包里面，这安抚之铃的效果可以用于那种没有契约前的御兽，深受很多培育所喜爱。
　　带着安抚之铃的御兽会对人类更加亲近，甚至有些人有过利用安抚之铃长期驯养，将凶兽驯服成御兽的例子。
　　五级以下的装备他看不上，但是五级的装备还是可以收一下的。
　　“你们呢？”
　　周钰询问着他们的收获，这里是最后一个房间，这片区域就算搜索完了，该去和队友集合了。
　　“我这边有15分，还有两个五级装备。”
　　唐辉看了眼自己的背包，各种颜色的玉牌放满了，而装备只有两个，还有一个是体积大的锤子。
　　这锤子可不是给御兽师用的，而是给御兽用的，比人类用的体型还大一些。
　　“我这里只有一个装备和11分。”
　　庄白将背包放在面前。
　　“把装备都给我吧。”
　　周钰看了一眼他们的背包，玉牌这个东西上面有着联邦做的特殊标记，但是装备不一样，这些从秘境中获得的装备可以放进盲盒店的仓库里面，而且他早就想好了说辞。
　　周钰当着他们的面召唤出了双双，抱在了自己的胸前，“这是我新契约的御兽，空间系和幻术系的，可以制造一个空间存放东西，但是我试过，玉牌被联邦锁定了，所以放不进去。”
　　双双出来之后听到自己主人似乎在说起自己，打了个哈欠，将头又埋进周钰怀里。
　　感谢河北第一深情，忘忧情醉，沅芷兰，狂野牛头人，zero闪闪发光，MANG521，寂寞的焱，睡不醒的眠先生，鸡块面的推荐票


第214章 奇怪的建筑和虫群
　　“哇！
　　好可爱！”
　　庄白一看到双双就两眼放光的过来，伸手摸向了双双。
　　“嘤嘤嘤！”
　　双双被庄白弄醒，十分不爽的叫了起来，要不是主人在这里，它都要开始攻击了！
　　而庄白完全忽视了双双的不满，将它从周钰怀中抱了过来，脸蛋在它身上蹭啊蹭的，这种毛绒绒的可爱生物很受女孩子喜欢。
　　双双也是无奈，周钰将它递过去的，说明这个人类是不能攻击的对象，只能不爽地扭动，不让庄白抓它的尾巴。
　　周钰将他们手中的装备全都收入了盲盒店中，这样子能空出很多的空间出来。
　　“走吧，他们应该在等我们了。”
　　周钰带着他们往之前分别的地方去，那里是他们约定好的集合地点。
　　等他们到的时候，林琳小队的人都已经到了，她们大包小包的东西拿了很多。
　　“关伶他们还没回吗？”
　　周钰看了一眼关伶他们的方向，空无一人，他们三人中虽然有周哲文这种生活类定位，但是关伶和孟少云的战斗力不至于出事还没有任何动静。
　　“我有一只空间类御兽，可以存放你们收获的御兽装备。”
　　周钰来到了林琳小队的面前，她们现在应该已经信任自己了，而且这些中级装备虽然对于她们来说很重要，但是对于周钰来说，算不上什么，他现在缺中级装备也基本上都是要给队友的。
　　林琳和队友互相看了一眼，想了想周钰那些层出不穷高级装备，直接将自己背包中的装备放在了他面前，她的队友见状也纷纷上前。
　　“能存放东西的空间御兽，羡慕啊。”
　　虽然她根本没听说过有御兽能开辟空间存放东西的，但是御兽那么多，什么奇奇怪怪的能力都有，指不定就真的有呢？
　　“你们记得，这个是个秘密，不要说出去，不然被别人缠上可非常麻烦。”
　　周钰将她们找到的装备全都放入仓库，继续看向关伶他们离开的方向。
　　“我们去找他们！”
　　他有些坐不住了，这么长时间没有回来是非常不正常的事情。
　　“按照他们做的标记追过去！”
　　林琳她们也点了点头，这座遗迹中寂静无声，那么多年没有人类踏足，却没有凶兽和野兽盘踞在这里，非常的不正常，而且队友之间就是要互相照应的，现在有三人没有音讯，去寻找也是应该的。
　　他们刚准备动脚，唐辉大喊了起来：“看那边，他们回来了！”
　　众人转身望去，远处三个人影在不断靠近，依稀可以看出正是关伶孟少云周哲文三人。
　　“是他们！”
　　庄白惊喜的说道，跟着周钰迎了上去。
　　他们三人一副风尘仆仆的样子，身上的衣服还有些破，孟少云的脸上还有一道口子。
　　“怎么了？
　　有凶兽还是其他考生？”
　　周钰看向他们的伤口，能将关伶和孟少云逼退那实力可不一般。
　　“我们找到了一个奇怪的建筑，那个建筑有四面，越往上越窄，我们才刚靠近，那建筑里面突然飞出来大量的虫群，那虫群的数量太多了，我们边战边退才逃出来的。”
　　关伶皱着眉说完了他们的遭遇，那虫群凶兽应该在这座小镇内已经生存了很久了。
　　难怪这镇子上一点生物甚至植物都没看见，恐怕活的能吃的东西早就被虫群给吃光了。
　　“怎么办？
　　那建筑里面应该会有什么好东西，但是那虫群太可怕了，我们两队人都不一定打得过，是打还是走？”
　　孟少云看着周钰，这种决策应该是要周钰来。
　　所有人都等着周钰下判断，如果他说去的话，他们就直接准备动身前往那处神秘建筑。
　　周钰摇了摇头，这建筑内不知道是什么，像这种在镇子中的最多也就屯放一些高级材料或者装备，而那虫群他们都不一定能打赢，没必要为了装备冒险，他高级装备多得是。
　　“走吧，我们可以离开这个小镇了，不要去冒险吧。”
　　周钰说着就准备带着众人离开。
　　其他人也都点了点头，周钰小队的人自然是不缺装备的，林琳她们虽然眼馋高级装备，但是没有周钰他们帮忙，她们不可能能攻入那座建筑的。
　　她们有自知之明，周钰小队除去周哲文，随便出来三个人，她们六个人就不是对手了，那虫群能逼得关伶这种高傲的人逃跑，那实力肯定非同一般，不是她们能对付的。
　　他们刚走了几步，一只黑色的虫子突然冲了过来，目标正是关伶！
　　“小心！”
　　林琳由于走在后面，第一个看到了突袭的虫子。
　　那只虫子煽动着自己的翅膀，快速抖动下只剩下残影，在空中划过了一道弧线，往关伶的心脏位置冲过去。
　　关伶此刻没有放出御兽，即使当初她是在没有御兽的情况下放过属性复制的，周钰也不能去赌她能不能反应过来，所以立刻抓起了怀中的双双。
　　“冰棱镜！”
　　双双接到命令后立刻全身冒起了寒气，虽然它是第一次战斗，但是因为契约的存在，它是无条件服从周钰的命令的，听到命令后下意识的就朝虫子用出了技能。
　　一块由冰块组成的棱镜挡在了关伶面前，虫子撞击在棱镜上飞出了大量的碎冰，那黑色的翅膀就像是刀片一样切割着，但是棱镜的厚度还是将它挡在了外面。
　　“力量复制，速度复制，体力复制，防御复制！”
　　关伶瞬间就是四个属性复制放出，拿出铁鞭回头一挥，那带着锯齿的铁鞭在虫子的身上划过，在锯齿的切割下，虫翼被直接切碎，它的身体变成了两半落了下去。
　　不过这样关伶也注意到了周钰的新御兽。
　　“刚契约的御兽？”
　　因为在之前的比赛周钰是没有第二只御兽的，所以他对此非常上心。
　　“是的，这还是一只幼崽。”
　　周钰抱着双双在她面前晃了晃。
　　关伶强忍着摸两把的冲动，冷静的点了点头，认真的说道：“那正好以后有机会再切磋一下。”
　　“额”周钰没想到关伶说的是这个，不过他也只能无奈的点了点头，他知道他不答应的话关伶也不会就此罢休的。
　　不过他的目光放在虫子身上的时候却发现了异样，随后一喜，捡起虫尸仔细查看了起来。


第215章 贪食母虫！
　　这虫子，居然长得和唐辉那母虫繁衍出来的虫子一模一样。
　　“辉子，你看看，是不是很熟悉。”
　　他将虫尸递给了唐辉，他肯定比自己跟了解母虫。
　　“这是.”唐辉仔细端详了一下，“难道那里的虫群是.贪食母虫？
　　！”
　　这虫子和他的贪食母虫繁衍出的其中一种虫子一模一样，如果那建筑中的虫群是由贪食母虫孵化出来的，那么他的母虫岂不是可以吞噬了提升品质了？
　　再提升一次，那可是圣级！
　　他想都不敢想！
　　“我们可能还是要去一趟了。”
　　周钰点了点头，这种机会实在不多，错过了这次，要在整个世界找到一只贪食母虫的几率可太小了。
　　“你们在打什么哑谜？”
　　作为后来才加入的孟少云，他对唐辉的母虫没有熟悉到这种程度，所以并不知道两人在说什么。
　　“唐辉他的贪食母虫在吞噬同类的时候可以晋升品质，如果让他的母虫吞噬那只的话，应该可以直接提升一个品阶。”
　　关伶点了点头，“那肯定是要去一趟了，以我们合力，不是没有一战之力的。”
　　不过那虫群如果真的那么凶险的话，周钰不掏出点特殊道具还真没法应对，于是他看向了林琳小队：“你们呢，一起去，还是在这里等？”
　　她们毕竟不是同一小队，如果她们不去也不强求，但是可能周钰会考量一下以后与她们的关系了。
　　“我们不是决定了是一起在同一个社团吗？
　　你们要去的话我们肯定不能落后！”
　　林琳这时候挺起了自己的胸脯，拍了拍周钰的肩膀，“以后不要说这种话了，直接下令就行了！”
　　周钰看着她露出了笑容，自己果然没有看错人，“行，那关伶前面带路，辅助人员在中间，其他人四周警戒，特别是小心一些虫子。”
　　“虫群的蜂巢意识可能可以共享视野，如果被虫子发现，母虫可能就知道我们在往他们那边赶，所有小型御兽都放出来，体型大的家伙等到那边再召唤。”
　　他们将御兽全都准备好之后一行人往那座神秘建筑赶去。
　　他们一路来到了小镇的边缘，但是道路到这里并没有断，而是不断延伸出去，往那小镇外的树林通去，这边的树木都明显的比较稀少，地面还有残留的树根，就像是被什么东西啃噬过一样。
　　“就在这条路的尽头。”
　　关伶看向周钰，走到这里的话，距离虫群的位置可就不远了。
　　“将所有御兽都放出来，随时准备战斗！”
　　周钰已经隐约看到几只虫子正在他们附近飞来飞去，应该是已经看到他们了，那么就没必要隐蔽了。
　　顿时所有人将自己的御兽都放了出来，也是一支不小的队伍了，在这无人的区域显得十分明显。
　　“走！”
　　周钰刚准备带着他们往前走，唐辉却拦住了他。
　　“母虫它有点不对劲。”
　　唐辉手中拿着那条白白的母虫，但是现在它正在不断抬头看向空中，然后还一直嘶叫着。
　　“怎么回事？”
　　周钰刚一靠近，母虫就对着周钰凶了起来，除了唐辉根本不让别人靠近。
　　“它好像，在尝试控制周围的虫群！”
　　唐辉作为和母虫最亲近的人，能感觉到它现在的状态，他的母虫居然在尝试控制那些虫群，那些应该不是它生出的虫群。
　　“还能这样？”
　　周钰看着四周越来越靠近的虫群，一些虫子已经开始温顺的绕着他们飞行了。
　　就在唐辉的母虫尝试继续控制虫群的时候，剩下的虫子全都远离了他们，往树林中飞去。
　　众人对视了一眼，周钰指了指树林，“走！
　　跟过去，等会对战的时候你的母虫就一直和对方抢夺虫群的控制权，其他人输出虫群，记得不要直接攻击到母虫，要抓活的！”
　　既然要抓活的，那么周钰手中那一些高级的符篆肯定是用不了了，不然连同母虫一起消灭了，那唐辉的御兽还吞食什么。
　　不过有同是母虫的这只御兽在，可以干扰对方的虫群，让其战斗力大大下降。
　　唐辉还特意让自己的母虫将虫群留在外面，免得到时候被对方控制，自己的母虫只要专心抢夺对方虫群的控制权就行。
　　他们很快就穿过了树林，来到了一片空地，这里被一圈十分高大的树木给挡住，在空中根本看不出来，难怪之前周钰飞起来没注意到还有这么一处地方。
　　这外围这一圈树木很明显是被修整过的，正正好就那么一圈挡住这里，排列还十分规则，看来这母虫的智慧不低啊。
　　不过也是，要是智慧低的话也控制不了那么多的虫群。
　　他们刚踏足这片空地，就看到了前方的神秘建筑，这是一个类似于金字塔一样的金色建筑，但是不同的是有四个面，底部有一扇门，且通体用特殊金属打造，打造这样的一栋建筑，如果不是大将军当初命人建造的话，那可能耗尽这个小镇的材料都无法完成。
　　但是问题就在于，建筑的那扇大门，花纹风格明显就是那奇怪文明所惯用的风格，也就是说不是大将军时期建造的。
　　这就有些匪夷所思了，如果那后来形成的吃人部族是小镇的士兵的话，他们是怎么来的那么多材料打造这栋建筑？
　　如果不是的话，这些人又是从哪里来的？
　　不过现在的情况不容他多想，那些虫群开始暴动了起来，在外面的时候母虫发出的生物信号有削弱，所以被唐辉的母虫抢去了控制权，现在在它自己的地盘上，怎么能放他们走？
　　要知道它对于唐辉手中捧着的母虫也是十分垂涎，心里不断有声音在呼喊着让它吃了对方。
　　在这一瞬间，整栋建筑的大门、窗户全都飞出了密密麻麻的虫子，带着翅膀的虫群盘踞在空中，将这一片天空直接遮住，整片空地都暗了下来，其余虫子如同洪水一般从大门涌了出来，很快就铺满了地面，并且在不断的向他们靠近。
　　“小助手，扫描一下。”
　　感谢你老公很乖的月票　　感谢忘忧情醉，欧神保佑，逢抽必中，甘雨单推人，终莫语，幽游半浮生，遗书三秋，未崝，U00384710，MANG521，书友854***832，你老公很乖，白菜与甘蓝，书友854***555，Jerstarz的推荐票


第216章 现阶段全力输出的闹闹
　　品种：古代种·贪食母虫品质：王者级实力：A级天赋：群体之首，吞食繁衍最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.“果然！”
　　扫描虫群出来的是母虫的信息，因为有群体之首的天赋在，整个虫群就是一个整体。
　　不过A级的凶兽可能不是他们现在能战胜的，不过问题就在于这是一个虫群，母虫的战斗力不强，而A级的虫群很难生出同样是A级的其他虫子，否则它会难以控制。
　　这支虫群就大多数都是C级的战力，少数D级和B级，同等级单只虫子还不如御兽，整体实力和A级凶兽差不多，如果对上同时A级的御兽，基本上是虫群会胜利，但是如果遇上的是一群低一级的御兽，那么反而无法轻松取胜。
　　这也是周钰带他们过来的原因，他们这一群人，可是全联邦内同等实力最强的一批，再加上他的一些特殊道具，活捉母虫不是不可能。
　　面对着越来越近的虫群，周钰并没有慌张，而是向孟少云说道：“对我的闹闹用装备增强！”
　　他们没有一起并肩战斗过，但是在平常切磋早就熟悉了对方的意思，孟少云立刻点了点头，精神力立刻涌出，灌注到了闹闹身上。
　　“装备增幅！”
　　“贝贝，小雅，给我来一次你们上次那个！”
　　周钰看向他们，他想要某个吟游诗人的大招。
　　“好！”
　　虽然他是越过林琳发号施令的，但是大家都不觉得有什么奇怪，贝贝和小雅都直接指挥自己的御兽上去释放技能去了。
　　“闹闹，全力催动熔岩水晶，然后最大功率的爆火球。”
　　“小白，凝聚雷引！”
　　他也来一次雷火反应，对付虫群，还有比火和爆炸来的更快的手段吗？
　　空魂兽飞到空中，无数虫子群起而攻之，但是面对虚化的空魂兽一点办法都没有，只有灵魂类的攻击才能攻击到这种状态的空魂兽。
　　随着空魂兽的引力斥力来回切换，那些弱一些的虫子被引力和斥力来回拉扯，随后一群C级虫子在母虫的指挥下攻击了过去，抱成了一个球，但是这都是徒劳的。
　　这时候风元素也进场了，狂暴的风元素形成的风刃被空魂兽来回拉扯，一些D级的虫子直接被绞成了碎片，在空中来回甩动。
　　一股热浪从闹闹身上传了出来，那是一股前所未有的高温，双双难受的到处扭动，才刚刚C级初级的它根本受不了那么高的温度，要不是同为周钰的御兽有契约削减，现在已经受伤了。
　　唐辉的母虫可就没有那么好了，被熔炎结晶的温度逼的往唐辉身上钻，他只能无奈的暂时收了回去。
　　一个火球在闹闹面前凝聚了起来，场面上的温度再一次升高，那些虫尸纷纷自燃了起来，无数的火元素在往这边汇聚。
　　“这是什么啊！”
　　林琳惊得下巴都要掉下来了，这种几乎凝聚成实质的火元素，她见都没见过，之前也没见周钰用过这么强的一招啊。
　　余雅也是对这一招侧目，这种威力的技能真的是一个C级御兽能使用出来的吗？
　　即使是她见过的炼狱火龙来使用这招，可能也是造成这种效果吧。
　　其实这是她有些判断错误了，她并没有见过那位长辈的炼狱火龙使用技能，所以对那种高级御兽的景象没有一个直观的感受。
　　关伶也是有些侧目，这闹闹的实力比当初和她对战之时还要强了。
　　小白也是全身凝聚着雷电，吸引着天地之间的雷电。
　　其余人的御兽也纷纷凝结起了技能，准备一起释放！
　　在火球凝聚压缩到极点的时候，闹闹再也控制不住了，直接将爆火球发射了出去，超高的温度瞬间汽化了沿途的D级虫子，C级虫子也纷纷燃烧起来，只有B级才能存活下来。
　　但是光是存活下来还不够，小白的雷引下一步就到了，其他御兽的技能也往空中飞去，原本就在虫群中肆虐的爆火球立刻爆炸开来，滚烫的热量席卷了整片天空，就连地上的众人都无法幸免。
　　庄白带着旋龟撑起了灵明法盾，现在的旋龟已经可以将众人全都笼罩进去，林琳小队那边也有人撑起了一个防护盾，挡在了中间。
　　同时，周钰的笔墨也挥舞了起来。
　　“守如山，疾如风，动如雷，掠如火！”
　　一套技能下来，除了守如山放在了旋龟那灵明法盾上面，其他的技能都是覆盖了所有御兽师和御兽的。
　　“这么大的范围？
　　！！
　　！”
　　林琳瞪大了眼睛，她才知道周钰的技能原来可以覆盖这么多人，她们小队的辅助队员可是只能增益两个人！
　　她突然觉得，自己原本就很高看周钰小队了，没想到高看得还不够，周钰小队还有很多东西她不知道。
　　她还在想，突然爆炸的余波袭来，爆炸带来的强光让她忍不住闭上了眼睛。
　　虽然雷引和爆火球比起来差了很多，但是光是爆火球的威力就不是这个虫群能承受的住的，别看闹闹现在才C级巅峰，但是它身上可是有着一枚八级的御兽装备。
　　八级御兽装备，这是什么概念？
　　御兽装备最高级也才九级，九级装备周钰等学生听都没听过，就传说每个国家都有一个压箱底的九级装备，明面上最强的御兽装备就是八级了。
　　而之前由于闹闹实力太弱，发挥不出熔炎结晶的威力，现在总算是可以发挥出熔炎结晶一分的威力了。
　　要知道圣女第一次使用雨帘结晶的时候可是影响了整个地区的天气的！
　　他们在护盾内躲了很久，外面雷火两元素不断发生爆炸，等一切平静下来之后，空魂兽摇摇晃晃的飞了过来，回到了贝贝的身边。
　　它第一次来回拉扯这么强的元素，现在有点头晕，而且那爆火球的威力有点太高了，高到影响到了虚化的它。
　　贝贝将空魂兽收了回去，她能感应到短时间之内空魂兽是无法再次战斗了。
　　等一切尘埃散去之后，建筑外已经没有了一只虫子的痕迹。


第217章 第二波虫群，逼不得已了
　　“解决了吗？”
　　林琳呆呆的看着这空中，一只虫子都看不见了，这可是A级的凶兽啊，难道这一套技能就直接击杀了？
　　这她想都不敢想，A级凶兽原本对于她来说那只是一个摸不到边的东西，现在在他们的围攻之下居然能直接击杀？
　　不过周钰不这么想，因为他注意到这不知道用什么材料建造而成的建筑在这种高温下毫发无损，连一点被融化的痕迹都没有，刚刚那发被熔炎结晶增强过的爆火球温度可是将近上万度，平常用来打造中级御兽装备的火焰也不过是这个温度。
　　“不要放松警惕，戒备。”
　　周钰挥了挥手，看向了已经有些气喘吁吁的闹闹，刚刚那一发爆火球可是将他的体力消耗殆尽，特别是催动熔炎结晶，消耗了它大部分体力。
　　“什么？
　　难道！”
　　没等其他人惊讶，那建筑内又开始往外喷涌着虫群，黑乎乎的一片从建筑内飞出来，甚至比之前那一波还要多。
　　“念想术·体力恢复！”
　　庄白也急忙给闹闹放了一个体力恢复，面对这些虫群，他们这里最强的火系御兽闹闹可谓是主力，虽然关伶的朱厌和闹闹战力差不多，但是朱厌并不太适合与虫群作战，甚至可以说被虫群克制。
　　“这母虫在这里繁衍了不知道多少年，谁知道它有多少后代，不过那建筑空间有限，应该没有下一波了。”
　　周钰这个时候不能说对方数量未知，那会打击他们的士气，不过这建筑总不可能还有内空间吧。
　　“唐辉，让你的母虫出来抢夺控制权，抢到之后立刻让虫群飞出去远离对方的控制，其余人输出虫群，我们要活捉母虫必须清理虫群！”
　　现在的闹闹体力完全不够再次催动熔炎结晶，那些怕火的御兽们可以出来继续作战了。
　　“接下来才是最主要的战斗！”
　　他手中的笔在空中不断挥舞着，写下了一个个墨色的字迹。
　　“孙子曰:夫用兵之法，全国为上，破国次之.不知彼不知己，每战必败。”
　　一片谋攻篇写下来，所有御兽师和御兽都感觉自己对元素的感应更加密切，提升了释放技能的威力。
　　这让那些使用元素技能来攻击的御兽大大增加了技能效果，对付虫群起来也更加的方便。
　　无数虫子冲了过来，打在了护盾上面，但是这经过守如山加持后的灵明法盾连刚刚的爆炸都无法动摇，更何况这些C级和D级的虫子？
　　虫群如同雨点般打在护盾上，不断引起涟漪，这时候几只B级虫子混在虫群中，飞速向护盾冲来，那不断煽动的翅膀如同锋利的刀子一般，想要将护盾切开。
　　然而在他们还没接近护盾的时候，一根粗大的棒子从法盾内部挥了出去，在这一击下整个虫群都爆开了一个小洞，而偷袭的B级御兽正是在受攻击的最中心！
　　在这攻击之下B级的虫子也抵挡不住，直接整个身体爆开，绿色的汁液到处乱飞，溅在其他虫子以及护盾上。
　　关伶也没闲着，她手中的铁鞭也在不断挥舞，珠腕龙不适合放出来对付虫群，实在太笨重了，会瞬间被虫群吞噬，但是她自己却是一个不弱于御兽的战力，专门找那些想要破坏护盾的B级虫子来攻击。
　　虫群在不断增加，他们的攻击渐渐的清理不过来，哪怕B级虫子被朱厌和关伶孟少云给定点狙击，但是剩下的数量实在太多了。
　　闹闹每次喷火都能点燃大批的虫子，但是在后面的虫子不断挤压之下火焰很快就灭了，根本造成不了全体燃烧的效果，更别说林琳她们的御兽火焰，更是杯水车薪。
　　而且周钰可能猜的没有错，那建筑中还有更大的空间，因为他看到后续还有虫子从建筑内爬出来，只是数量相比于之前那如潮水一般涌出来而言少了很多了。
　　“护盾快要承受不住了！”
　　庄白对着周钰大声说道，即使有守如山的加持下护盾已经强硬到了很高的程度，但是抵挡攻击要消耗大量的体力，哪怕有庄白给旋龟补给，也越来越跟不上消耗了。
　　“这样下去不是办法。”
　　周钰皱着眉，他身前的双双还在对着虫群输出，那微弱的伤害每次也只能欺负欺负那些实力不强的虫子。
　　“你们都退后！”
　　周钰手持一张符篆走到了最前面，他虽然刚刚放了一次谋攻篇导致精神力不是很足，但是有庄白的回复和药剂的存在，已经够释放一次符篆了。
　　他用左手抓着右手的手腕，将手掌贴在了护盾上。
　　不到万不得已，他是不想使用这枚符篆的，因为反作用力可能会直接让他的手臂受伤脱臼，哪怕他现在的实力已经到达了四级。
　　不过现在没有办法了，他再不使用的话自己等人的性命都可能有危险，而且刚刚那建筑在闹闹的一击之下后毫发无损，那么这枚符篆应该也无法破坏才对，毕竟有八级装备加持的闹闹全力一击已经能摸到A级威力的门槛了。
　　他将自己的精神力往符篆里面开始灌注，一开始还是他主动灌注，后来渐渐的就是符篆在强行吸取他的精神力。
　　“嗯？”
　　周钰感觉到符篆的吸取速度有点过快，急忙打开了一瓶精神力恢复药剂喝下。
　　庄白也发现了周钰的不对劲，立马对着周钰来了一次精神力恢复。
　　在这两个恢复的叠加下，周钰才勉强能供给符篆吸取。
　　就在符篆的能量聚集到一个临界点的时候，一阵火光再次席卷了所有人的视线。
　　这次不再是爆炸，而是无数如同烟花一样的火星从符篆上飞射了出去，样子十分美丽壮观，但是在美丽的背后，那是十分危险的温度！
　　火星所到之处，虫群全都消失无踪，就像从来没有存在一样，就连灰烬也没留下，瞬间就抹除了其存在于世间的痕迹。
　　“好漂亮！”
　　女孩们纷纷被这烟花吸引，眼中闪烁着光芒。
　　感谢狂野牛人，Mecheal.C，未崝的月票　　感谢书友150715193139962，忘忧情醉，初昕，起名好难，黑西法，Mecheal.c，MANG521，河北第一深情，未崝，生火，咲夜雪，终莫语，甘雨单推人，蔡立强的推荐票


第218章 见到另外一只母虫
　　在这一击符篆下，虫群再一次被清理干净，整片空地已经一片狼藉，树木早就被燃烧一空，就连地面也看不到一根草的存在，泥土都是焦黑的。
　　“这次应该不会再有了吧。”
　　唐辉心有余悸的看着那栋建筑，要是再来一波虫群他们可能也就只有落荒而逃一个选项了。
　　“周钰，你！”
　　庄白的注意力一直都是在周钰这边的，第一个发现了他的不对劲。
　　现在的他整个人晕乎乎的，精神力已经透支，右臂无力的垂在身边，可能不止是脱臼了。
　　“念想术·治愈！”
　　庄白急忙放了一个治愈术然后抱住了他，以往都是周钰作为她的依靠，这次她将周钰抱在了怀中，想要尽力保护她。
　　“快速治疗！”
　　刘软也冲了过来，对着周钰的手臂放了一个她的治疗，她和庄白的治疗是属于两种不同的，庄白偏向于治疗内伤，而她偏向于治疗外伤。
　　余雅也靠了上来，她不仅是培育师，同时也是一位医生，有她在，能保证不会因为两名队友的治疗术给周钰留下什么二次创伤。
　　“让我看看，我有学过医术。”
　　如果他的手臂骨折了，在没有打板子的情况下直接治疗的话很可能会导致手臂畸形等情况。
　　她用自己白皙的手在周钰手臂上捏了几下，然后另一只手抓住了他的肩膀，突然一扭。
　　“咔嚓！”
　　一声骨头摩擦的声音响起，让周钰的手臂位置似乎合理了一些。
　　“脱臼了，带有轻微的骨折，不过不用上固定板。”
　　三个女孩子围着周钰在讨论他的伤势，三个算得上美女的女孩围着他，让他迷糊之中只闻到几种不同的香味。
　　说实话，如果只是一种的话那是一件没事，三种截然不同的香味混合在一起似乎有点刺鼻。
　　“咳咳！”
　　这反而让周钰意识清晰了一些，这才发现是庄白和刘软余雅围着自己。
　　据他所知，庄白是没有用香水的，她身上是一种带着淡淡奶味的体香，另外两人就不知道了。
　　关伶也皱着眉头走了上来，有些责备的看着周钰：“为什么不让我来用那个道具？”
　　她很清楚的看到，刚刚那一击是周钰手中的符篆发出来的，这种封印着御兽全力一击的道具她并不陌生，甚至还使用过，只不过威力比他这个小多了。
　　“如果是我来用的话，完全不会受伤！”
　　她有些气鼓鼓的，周钰可是他们这群人的主心骨，如果他倒了，恐怕其他人并不会一条心的在这里一起作战，新的指挥又有谁能当？
　　“可是.”周钰轻笑着说道：“使用那符篆需要大量的精神力，这正好不是你擅长的，如果你强行使用的话被抽干精神力，可能会有生命危险的。”
　　这同时也是他以前不能拿出来使用的原因。
　　他这一席话让关伶没了言语，她的精神力确实不强，甚至可以说是低于正常水平的，这也是她这个功法的一个短板，本来她还有其他技能的，但是为了留着精神力使用属性复制，她几乎没练过。
　　“让我来背他吧，你背不动的。”
　　关伶伸手抓住了周钰的胳膊，想要让自己来。
　　刚刚那一场战斗中她几乎没有出什么力气，这让战力目前第一的她有些愧疚，如果她能发挥作用的话根本不需要周钰来用那张符篆。
　　余雅在一边沉默了一会，然后说道：“还是我来吧，我的力气也不小，而且你们来的话容易碰到他的伤口。”
　　她伸手想接过周钰，但是庄白拒绝了。
　　“我们也懂一些医学知识的，没关系的。”
　　然后看向了关伶，关伶说的很对，但是周钰是她的男朋友，要让他和女人密切接触毕竟有些隔阂，但是关伶的话就好多了。
　　关伶也点了点头，“我在军队的时候对于这种伤势很熟悉，让我来吧。”
　　林琳看了一眼互相争抢的三人，颇有些兴趣的说道：“要不我来吧！”
　　她就是纯凑热闹的，而且周钰确实是她们的领导者，保护他是应该的。
　　周哲文在一旁看着几个妹子抢着要照顾周钰，靠在了唐辉身上，小声的说道：“你说，有没有一种可能，你来照顾他是最好的选择。”
　　孟少云笑着戳了戳周哲文的手臂，“怎么？
　　羡慕嫉妒了？
　　你都没有那个桃花运。”
　　“什么？
　　我怎么会！
　　我可是很受女孩子欢迎的！”
　　然后他有些心虚的看了一眼周钰和唐辉，和这两个比起来他好像在学校的时候就是个透明。
　　“好了，我们不要管她们，反正我什么都没看见。”
　　唐辉眼睛看向了别处，做出了一副啥也不知道的表情。
　　那边的女孩子们终于决定好了谁来负责照顾周钰，最后还是关伶这个实力强大能保护，又懂得一些医学知识的人将周钰背在了背后。
　　而周钰这时候才意识清晰了起来，那股晕乎乎的感觉过去之后他感觉自己很虚弱，而且很困。
　　“别让那母虫跑了！”
　　他细小的声音传了出来，但是在场的都是御兽师，大家都能听见这一声，他们这时候才反应过来他们的目的。
　　“放心，我一直在让我的母虫注意建筑内的情况，那母虫还在建筑内。”
　　一直装透明的唐辉出声了，他手中的母虫一脸渴望的看着建筑内，就差出口说话让这些人类别墨迹了快点进去给它找另一只母虫吞噬了。
　　“那就好，快进去吧！”
　　孟少云走在了第一个，诅咒娃娃在他的肩膀上，面对那些没有什么智商的凶兽，就算有什么埋伏，他的诅咒娃娃能让它们吃大亏。
　　当他们一起踏入那大门的那一刻，他们才发现里面的空间有多大，在外面看起来黑乎乎的大门进去之后却一片亮堂。
　　这里是一处巨大的大厅，两边纹着古怪花纹的柱子上挂着几面旗帜，大厅的最中间是一个池子，池子周围画着一些他们看不懂的符号，里面还堆积着满满的白色尸骨。
　　而大厅的最上方，是一个阶梯高台，高台之上，几只硕大的闪着光芒的黑色虫子围着一只白白的肥虫。


第219章 夺得母虫
　　在见到母虫的那一刻他们就直接冲了上去，成一个口袋状包围住了它，防止对方逃跑，毕竟这是一只A级的凶兽，虽然全部实力都在虫群上面，还被他们清理完了，但是指不定对方有什么后手。
　　那母虫看到众人包围自己，没有逃跑，而是指挥着手下的虫子将它托举起来。
　　“居然不跑？”
　　唐辉皱起了眉头，他很了解母虫，它自身应该是没有战斗力的才对，那现在这有恃无恐的原因是？
　　他们正准备捕捉母虫的时候，面前的地面突然变动了起来，一股股发酸的臭水从裂缝中涌了出来。
　　“好臭！”
　　冲在最前面的唐辉感觉到前方一阵带着温热的恶风袭来，浓烈的气味占据了他的鼻腔，甚至一时间差点让他失去意识。
　　“后退！”
　　他大叫了一声，这臭水绝对不是人类能承受的住的，要是被这个沾染到身上，可能他们都得昏过去。
　　周钰这时候也有了点精神，从关伶背上挣扎着下来，看向了四周。
　　他注意到那些旗帜上的花纹似乎是某种凶兽，而且其中一个还是他熟悉的凶兽！
　　那完全是由烂肉组成，其中还有骨渣滓的凶兽，正是他盲盒店里面的那只邪魔种凶兽！
　　“那么！”
　　周钰看向两边的那些旗帜，也就是说这些都是邪魔种？
　　他还没仔细看，那臭水就已经到了面前了，众人纷纷能撑起屏障的撑起屏障，不能撑起屏障的也用各种别的手段隔绝气味。
　　臭水和护盾一接触上，立刻就发出了“滋滋”的声音，那护盾居然在被不断削弱！
　　“这液体在吞噬护盾上的能量！”
　　庄白将旋龟的反应反馈给了周钰，旋龟本身就不剩下多少体力，现在撑起灵明法盾还被这古怪的液体给吞噬。
　　“闹闹，小白！”
　　周钰叫上了两只可以飞天的御兽。
　　“孟少云，唐辉，你们带上自己的御兽坐上它们去抓母虫，打开吊坠的屏障过去！”
　　孟少云的两只御兽都可以跟着他过去，唐辉的母虫和蜂群都可以带着身上。
　　等他们上了闹闹和小白的背上之后，两只大家伙煽动着翅膀飞了起来，亮起了屏障从那些臭水上飞了过去。
　　“守如山！”
　　见旋龟支撑的困难，周钰用刚刚恢复的一点精神力加持了一个守如山在灵明法盾上面，分担一点压力。
　　“你就不用再使用技能了。”
　　关伶责备的看向周钰，现在周钰的状态可不太好。
　　“我没事，我会把控好的。”
　　虽然他的手臂还在疼痛，但是作为队长，他不能表现出来。
　　他现在在仔细观察着这座建筑，包括刚刚的那个池子，这里似乎是一个祭坛一样的地方，而他们祭祀崇拜的目标，似乎就是那些旗帜之上的邪魔种。
　　这就是关于神秘族群的一个新的线索，他们崇拜的对象是邪魔种。
　　这让他越来越不会了，帝国的历史上是没有邪魔种的相关记载的，这个秘境可是帝国大将军的军营所在地，如果这里有这么一支信仰邪魔种的族裔，应该会在历史上留下一点蛛丝马迹的。
　　而且之前在那里遇到的吃人的建筑，是不是就是因为信仰邪魔种的原因所以才有吃人的恶心习惯。
　　他目前见过的两只邪魔种的描述上面可都是写着喜欢人肉的，被这些邪魔种带着也喜欢食人也算正常。
　　闹闹和小白带着两人冲向母虫，母虫这下才慌了，以往它利用这个击杀前来的人类可是无往而不利，当初它的主人也经常使用这招。
　　为什么现在就没用了啊？
　　以它那一点智商根本想不通这一点，但是面对着越来越近的敌人，要跑它还是知道的。
　　几只黑色的虫子直接架着它们的母虫往外飞去，但是这个时候它们的脑海里面响起了另一个指令，那个指令让它们停下，一时之间它们愣住了。
　　母虫见自己的虫群停下，再次输入了一个逃跑的信号，瞬间将唐辉的母虫信号给摧毁，几只虫子带着它飞快的往窗户飞去。
　　“蜂群，挡住它们！”
　　“诅咒娃娃，速度诅咒！”
　　之前的战斗唐辉的蜂群根本就没法插得上手，所以现在的状态还很好，一群毒蜂乌压压的向母虫飞去，屁股上的毒针向那些虫子身上蛰去。
　　然而它们的攻击连对方的外壳都无法突破，于是蜂群改变了策略，它们直接往母虫身上抓去，企图将母虫抢过来。
　　这下可就触及逆鳞了，几只虫子开始剧烈反抗起来，翅膀每次煽动都会带走大批蜂群的生命，但是数量相差太大了。
　　而且本来就被诅咒娃娃给减缓了飞行速度的虫子，这下又被蜂群给缠住，接下来就是越来越多的毒蜂赶来，将它们包围成一个球。
　　这这庞大的数量下，总有一些毒蜂突破了它们的防线，直接接近了它们的王，那只白白胖胖的母虫！
　　虽然毒蜂也是虫族的生物，但是面对着这肥美的母虫毫不怜香惜玉，六只足抓在母虫身上让它一阵疼痛。
　　平常娇生惯养的母虫从来都没有受过这种委屈，委屈地它都想哭出来了，那白嫩的皮肤都被抓破，一些绿色的血液流了出来。
　　而且有了蜂群的阻挡，孟少云和唐辉也冲到了母虫身边，蜂群将母虫抓了出来，放在了唐辉的手上。
　　“到手了，走！”
　　唐辉看了眼还在苦苦支撑着的队友，也不管留在那里的蜂群，反正蜂后在自己身上，那些工蜂就算消耗了还可以再生产，直接拍了拍身下的闹闹。
　　闹闹瞬间明白了他的意思，在空中转动了一群往后飞去。
　　那些虫子见母虫被抢，急得乱窜，拼命从蜂群中飞了出来，想要追上去将自己的母虫抢回。
　　但是留下来的小白怎么会让它们如愿，一道粗大的雷电飞了过来，直接将几只虫子电的发麻，翅膀都扇不利索了，摇摇晃晃地向下落去，落在了那堆不明液体里面。
　　它们一接触液体，瞬间就开始溶解起来，让其他人看着一阵心悸。
　　这时候旋龟的灵明法盾再也撑不住了，体力被这液体腐蚀一空，屏障突然消失，那些液体朝周钰等人涌了过来。
　　感谢书友20190220111813397的月票　　感谢书友20200718100751186，忘忧情醉，三葬，MANG521，书友854***310，为美食代言，翠花尊者，人生如柳絮、随风飘摇，ai上你de习惯，起名好难的推荐票


第220章 母虫进化！
　　“糟糕！”
　　周钰心中一惊，他们小队还有吊坠的护盾保护，但是林琳小队可没有！
　　这时候林琳召唤出了一只小石头一样的御兽，一道白色的屏障亮了起来，继续挡在了液体前面。
　　“我这只御兽刚契约不久，实力比较弱，撑不了多久！”
　　林琳大喊了一声，然后往外面跑去。
　　其他人也纷纷往外赶去，这个时候大家都生怕了落后被那玩意碰到直接腐蚀成渣，大家状态都不太好，御兽也都没有体力了，一个个累的在地上喘气，所以刚刚就都被收回去了，根本没有御兽能挡住这液体的侵蚀。
　　速度最快的关伶扶着周钰，一个箭步就消失在了原地，她之前的战斗没怎么消耗，现在有着朱厌速度的她很快就将周钰带到了建筑外面。
　　她将周钰放在了树林中，然后一个箭步又消失在了原地，没过一会儿带着庄白到了这里，接下来是刘软、周哲文孟少云和唐辉坐着闹闹和小白飞了出来，其余队友也全被带了出来，一个个坐在地上，劫后余生的笑了。
　　那些液体涌到门的时候就像是被什么东西挡住了似的，没有喷涌而出，而是在其中越积越多。
　　“可惜了。”
　　周钰看着这栋古怪的建筑，其中还有很多秘密他不知道，也或许还有一些能明白那些族群来源的东西。
　　“唐辉，怎么样，能吞噬吗？”
　　周哲文走到唐辉的身边拍着他的肩膀。
　　这一次两队人可是为了唐辉的母虫能升级冒着生命危险，要不是周钰用了一张高级符篆，他们可能就已经丧命与虫群手上了。
　　“我让它试试。”
　　唐辉先是将凶兽母虫捏晕，然后放在了自己的母虫面前。
　　他的母虫迫不及待的从唐辉的手上跳了下来，然后蠕动到了另一只母虫面前，突然张开了自己的大口，那嘴甚至超过了它自己的体型，也不知道它这小小的身躯是怎么能张的这么开的。
　　它一口就将野生的母虫给吞了下去，没有一点咀嚼，在他的肚子里面鼓起了一个大大的包，正在慢慢消化。
　　“怎么样了？”
　　余雅对这种培育方面的事情非常好奇，她还没亲眼见过这种品质的提升方式，急忙问唐辉能感应到什么。
　　“不知道，但是，契约告诉我，它现在很困。”
　　“很困？”
　　余雅记下了这一点，不知道是不是虫类的御兽特有的特点，“然后呢？
　　有没有感觉它有什么提升的地方？”
　　“提升的地方？
　　好像没感觉。”
　　唐辉感应了一下，好像除了它现在很困之外，没有别的感觉了。
　　“你们看！”
　　庄白指着母虫喊了一声。
　　众人往她手指的方向看去，只见母虫闭着眼睛，似乎随时都要睡着了一般，嘴还不断吐出一些丝线出来，一边困的点头，然后猛地一抬头，吐出一段丝线缠绕在自己身上。
　　过了一段时间，它身上的丝线越来越多越来越多，形成了一个白色的虫茧。
　　“这就是虫类御兽的提升品质方式吗？”
　　余雅做着记录，唐辉的这只御兽本身就稀少，能记录这个过程的机会可不多。
　　就在她想要伸手去摸一摸的时候，一道劲风袭来，唐辉赶紧挡在了她面前。
　　几只黑乎乎的虫子一个急停，停在了唐辉面前。
　　这是刚刚母虫抢夺的凶兽母虫的虫群，见自己的王陷入沉睡时有人类想要触碰，立刻冲过来保护，远处还不断有之前被指挥远离此处的虫群飞来。
　　不过对于挡在面前的唐辉，它们是无法攻击的，它们无法做到攻击母虫，那更是无法做到攻击唐辉。
　　“它们还不怎么熟悉我，不会太受控制。”
　　唐辉摆了摆手，将母虫拿在自己手掌心，然后将其收回了御兽空间。
　　和它一起消失的，还有天空中那些悬浮着的虫群，它们已经成为了母虫的属下，被天赋判定为了一个整体。
　　“虽然我们消耗很多，但是总体还是赚的。”
　　周钰开始清点起了他们的收获。
　　收获最大的肯定是唐辉，他的母虫抢夺了一堆虫群，虽然B级虫子并不鸟它，但是那些C级和D级虫子可没少抢。
　　再加上母虫的进化，即将从王者级进化成圣级，到时候修炼速度还能暴涨一波。
　　接下来就是各个队员获得的中级御兽装备了，现在都被他存放在了盲盒店的仓库里面，至于他损失的一张符篆，倒不是什么重要的事情，虽然他也没几张了，但是总会有机会抽到的。
　　“林琳！”
　　唐辉有些虚弱的坐在石头上，从盲盒店拿出了一个白色的珠子，珠子周围有丝丝的风在游动着。
　　“把这个给余雅吧。”
　　他将珠子放在了林琳手上，这可是一个七级风系装备。
　　“这是！”
　　林琳拿起珠子有些惊讶的说不出话来，也没有解释，就直接放在了余雅的手上。
　　“七级装备？”
　　在珠子入手的那一刻，余雅就已经感觉到了这个装备的等级，其中那蕴含的风属性能量让她都心惊。
　　“这个珠子的作用是能让风属性御兽随身携带时感受到风元素的规律，提升风元素亲和度和风属性技能强度。”
　　“这真的是给我的？”
　　余雅有些惊讶，她明明什么都没有做，就能拿到一个高级装备。
　　“对，你们的那套组合技能我很看好，希望你们能在以后研究的更深入透彻，再加上你们已经决定要加入我社团下属，所以这个先给你提升实力。”
　　周钰点了点头，一副不在乎的样子，然后看向了贝贝。
　　“我没有能提升你的空魂兽的装备，等以后有了优先给你。”
　　“那我先谢谢了，嘻嘻。”
　　贝贝甩着自己的头发，似乎是有些高兴。
　　“好了，我们现在先找个地方休息吧。”
　　周钰看向了回小镇的路，摇了摇头，不知道为什么，他并不想在小镇内过夜。
　　“继续往北边走，我们到树林里找个安全点的地方过一夜。”
　　对于周钰的决定，其他人没有多问什么，只是直接照做，关伶扶起了周钰，一行人拖着疲惫的身躯往树林里走去。
　　他们走后没多久，小镇里来了一队新的考生小队，其中小队的队长四处张望。
　　“这里好安静啊。”
　　他话音刚落，一个大坑在他们脚下出现，将他们吞噬了进去。


第221章 神秘族裔出现！
　　“快走！”
　　小队的队长立刻反应过来大喊了一声，然后召唤出了一只长着翅膀和爪子，但是身体像一个小球一样的御兽，抓着自己飞到了大坑边上。
　　“去救他们！”
　　他的队友们只有一人有飞行御兽，而且还载不了多少人，所以只能赶紧让自己的御兽去帮忙，否则队友有危险！
　　这时候一只大鸟托着两名队友飞了上来。
　　“队长，他们还在下面！”
　　两人跳下了御兽，心有余悸的说道，随后大鸟的主人派御兽再次下去营救队友。
　　小队的队长走到边缘向下望去，这个坑洞一眼望不到底，其中黑乎乎的一片，仿佛连光都能吞噬一般。
　　而他的队友们此刻正在坑壁上，他们的御兽死死抓着坑壁，托举着主人不会掉下去。
　　两只飞行御兽飞了下去，将三人带着往上飞，在这过程中他们将自己的御兽又收回了御兽空间。
　　“这洞是怎么回事？”
　　小队队长仔细凝望着坑洞，这难道是之前帝国大将军建造的什么秘密场所？
　　说不定里面还没被人探索过，有什么珍宝也说不定。
　　想到这里他有些兴奋，甚至想要下去一探究竟。
　　然而他还没动作，就发现坑洞有些不对劲。
　　“你们看那里，是不是几个人？”
　　他的声音吸引了队员们的注意力，其余人纷纷往坑洞下看去。
　　只见那直径几米的坑洞下，有几个黑点正在快速向上爬，依稀可以看见是一些人类的形状。
　　“好像是人！
　　但是为什么这底下会有人？”
　　“不对！”
　　队长突然惊出一身冷汗，“你们仔细看那几个人！”
　　随着那些人快速的向上爬，他们已经可以看清对方的样貌。
　　那是几个三四十岁左右的男性，脸上长满了胡子，显然很久都没打理自己了。
　　可有一个问题，那就是这座秘境是在联邦的管控之下的，入口只有一处，一直有轩阳城军队把守，这次几十万的考生涌入，但是考生都是一些刚成年的学生，这几人明显不是。
　　那么他们是怎么来的？
　　难道是当初那些军队士兵存活下来的？
　　但是不管是哪种，看着面露不善的几人明显不是来和他们交朋友的。
　　“跑！”
　　这些人矫健的身手显然他们不是对手，等他们爬上来怕是一切都晚了！
　　听到队长的命令，所有人都放出了自己的御兽，乘上御兽就往远处逃命。
　　然而在他们身后，几个身影跳了上来，其中一人发出了让人听不懂的话，其他人立刻每人召唤出了一只全身黑色，眼睛全白的古怪的马类御兽，乘上这些御兽后快速接近几个学生。
　　那速度根本就不是同一个等级的，这支小队很快就被追上，他们的御兽在那黑色的马面前毫无反抗的余地。
　　五秒。
　　仅仅五秒，六人就全都倒在了地上，昏迷过去，已经失去了意识。
　　他们的御兽也被这些人用手中的长枪钉死在地上。
　　这些人手中拿出了一条绑着石头的绳子，将几人捆住，往洞的方向拖去，来到坑洞旁边，他们将人背在了自己的背上，收回了御兽，顺着来时的路又往下爬去。
　　周钰小队的人此刻找到了树林中的一处营地，似乎是很久之前军队留下来的，他们找到的时候所有东西都已经腐败不能用了，但是这个位置有一块小山坡，山坡上视野开阔，守夜的人可以在这里观察周围情况。
　　“今天晚上就我来守夜吧。”
　　关伶站了出来，她看了眼其他队友，各个面露疲惫，只有她的状态是最好的。
　　“你一个人？”
　　周钰反问了一句，“你是我们这里战力最强的，明天白天还需要你的保护，你需要保持精力。”
　　“不！”
　　关伶斩钉截铁的说道：“我就算守夜一晚上，明天也能保持巅峰状态！”
　　她的表情非常坚定，她曾经有一次一个人与其他人失散，在凶兽的包围下待了五天五夜，每天晚上她都不敢睡觉，生怕一睡过去就再也醒不来了，最后才拖着疲惫的身躯回到了人类军队中，睡了整整两天。
　　从那以后，她对于熬夜开始有了一定的免疫力，才一天不睡觉而已，和当时相比不过是小意思。
　　“这”周钰看了一眼其他队友精神力几乎耗尽的样子，最终还是点了点，关伶由于不太适合对付虫群，是战斗力保存最好的那一个，由她来守夜确实是最好的人选。
　　“那晚上关伶守夜到凌晨四点，然后叫醒我，换我来守夜，我们休整到上午十点再出发。”
　　周钰下达了自己的决定。
　　“你才是消耗最严重的那个，手臂还有伤，应该好好休息，之后让我来吧！”
　　唐辉皱着眉头走到了周钰身边，这些队友是为了他才消耗成这样的，他对此有一些愧疚。
　　“不，应该我来。”
　　孟少云也站了出来，“我战力也没有太大的消耗。”
　　周哲文和庄白也想说，但是他们一个战力弱，一个是辅助，并不是守夜的人选。
　　林琳那边更不用说了，之前在对付虫群的时候非常卖力，消耗太大了。
　　“好了，相信我吧。”
　　周钰将左手放在了唐辉肩膀上，他早就想好了晚上要怎么恢复。
　　“你们现在要做的是做饭去，我饿了，赶紧吃完睡觉，这件事就这么定了。”
　　唐辉还想说些什么，但是周钰态度这么坚决，他也不再反驳了。
　　倒是一向好强的关伶这次一副漠不关心的样子，没有出言反对。
　　这一顿他们当然要吃的好一点，刚刚消耗的多，吃的就也多，同时他们还放出了那些差点累趴下的御兽们，给御兽们也做了一顿吃的，在其中拌了一些御兽专用粮和兽核，这能让它们快速的恢复。
　　吃完饭后，周钰等人在山坡下放好了睡袋，一个个躺了进去。
　　不过特别的是，他的睡袋是那种比较宽大的，双人睡袋，他和庄白两个人共用。
　　他假意闭眼，感受着队友们的呼吸，一直等到所有人的呼吸都渐渐平稳下来，他才睁开了眼睛。
　　感谢未崝的月票　　感谢忘忧情醉，注孤生的月老，为美食代言，SanS，枫玖，噬炎，终莫语，咲夜雪的推荐票


第222章 关伶收到了吊坠
　　等确定其他队友都睡着了之后，周钰身上突然冒出了粉色的雾气，这股武器弥漫了整个营地，并且笼罩在了所有人，包括林琳小队在内的人和御兽身上。
　　这是萌萌的天赋技能，此刻正在调解他们的身体，并且加速他们的修炼，恢复精神力等等，不然怎么说梦梦云是最强的辅助御兽呢，这种效果是多少人梦寐以求的。
　　等这技能放完，粉色的雾气又全都回到了周钰身边，还特意在周钰的脸上亲了一下，然后才回到了御兽空间。
　　周钰这才闭眼真正开始睡觉，至于没有覆盖到的关伶，总会有机会的。
　　他睡了不知道多久，等他醒来的时候天已经有些微亮了，差不多到了早上六点了。
　　周钰小心翼翼的从睡袋中爬了出来，没有惊动庄白，套上了自己的外套，眨了眨自己的眼睛，揉了一下脸颊，瞬间精神了起来。
　　他的右手现在似乎有有些力气了，能简单的做一些动作了，经过御兽师和御兽的治疗，他的手臂好的很快。
　　这秘境中没有春夏秋冬，每天都是这种凉快的天气，早上甚至有些冷，他一路来到了山坡上面，关伶此刻已经在这里等着他了。
　　“怎么不多睡会！”
　　“怎么不叫醒我？”
　　两人同时出声，都是在问对方。
　　“我说昨天你为什么都不说话的，原来准备好了不叫醒我等到我们自然醒。”
　　周钰坐在了她身边，看向四周，此刻的树林格外的寂静，甚至比晚上还寂静，晚上还会时不时有野兽的叫声。
　　“睡不着。”
　　关伶摇了摇头，将头埋在膝盖处，声音有些小，似乎有些悲伤。
　　周钰还是第一次见到关伶露出这种姿态，有些愣住了，不明所以。
　　“你说我是不是攻击手段太过单一，昨天我都没法帮你们，只能看着你们在努力对付虫群，我讨厌这种派不上用场的感觉。”
　　关伶扁着嘴，这让她想起了一些不好的回忆。
　　“怎么会？
　　每个人都有每个人的长处，你对付虫群确实不擅长，但是如果遇到单只凶兽，你会是我们这里最强的战力。”
　　周钰摸了摸她的头，“别乱想了，去休息吧。”
　　“你知道为什么这届少战队是到了高考前才临时组建的吗？”
　　关伶突然说道。
　　这周钰还真的不知道，少战队这种东西距离原本的他太远了，根本没有关注过。
　　“我原本是有一个小队的，那才是真正的少战队，他们各个实力强大，甚至有一个队友比我还强，我们六人都是兽巢前线士兵的孩子，出生就在战场附近，从小就接触战斗，长大后从事各种任务。”
　　“当时同龄人里面，就我们六个最强，所以所有人的希望都放在我们身上，就连等级比我们高的那些军官也对我们客客气气，但是这是有代价的，那就是我们需要接取一些十分危险的任务。”
　　“在一次任务中，我们面对的是一群B级的莫树蛙，这种凶兽属于群居，还和绿毒蝇是共生关系，我的朱厌身上爬满了绿毒蝇，被它们寄生幼虫，一点办法都没有，全靠队友在对付。”
　　“但是.但是最后只有我活下来了，他们为了让我先走，用非常直白的话告诉我，我的御兽不适合对付这种群体凶兽，留下来也只能拖后腿。”
　　“我知道他们是为了让我不要管他们直接走，但是他们说的话却是实话，等我找到援军赶到的时候，只看到五具被啃噬干净的白骨，还有他们的御兽骸骨。”
　　“从那以后，我就一直想要契约一直能应对这种情况的御兽，至少不能拖后腿，但是这次又是这样，我只能站在屏障中看着你们战斗，这种感觉非常不好，可是我的修炼从那之后就像是停滞了一般，再怎么修炼都无法突破到四级，原本按照军部的预估，我应该早就突破了才对。”
　　她说道这里眼眶已经有些微红。
　　周钰摇了摇头，这还是因为关伶的性格太过强势，她总是想着自己来保护队友，不管遇到什么危险，她总是冲在第一个，可是人不是完美的，每个人都有自己擅长和不擅长的东西。
　　“关伶！”
　　周钰看着这个只到自己胸部的女孩，如果不知道她的真实年龄，可能会以为这是一个初中生。
　　“你是小队的一员，小队的每个人都有自己的分工，我知道你实力很强，你也很想要保护队友，但是你想一想，如果不管什么事情都是你来解决，那其他队友呢？”
　　“而且队友，是互相依赖的，是互相补齐对方的短板的，大家在一起的时候将自己的长处去弥补其他人的短处才是一个小队应该有的样子。”
　　“我相信一句话，真正厉害的小队并不一定要六个最强的人待在一起，而是像一块拼图一样，每个人都有自己的缺口，也都有自己的特长，正确的六个人走在一起后，就像拼图拼在一起之后却没有一丝缝隙。”
　　“而你，对于我们来说，就是最后一块拼图！”
　　周钰从怀里拿出了一条吊坠，放在了面前。
　　关伶看着这条吊坠一愣，心中升起了一丝欣喜，但是随后又一阵难过。
　　“我知道，你必须退出军部才能加入我的小队，但是我不强求，你可以再考虑，我只是向你表明，只要你愿意，那么你就是我们小队的一员。”
　　随后周钰拉过关伶的手摊开，将吊坠放在了她的手心，“你随时都能带着吊坠来找我。”
　　这相当于一个承诺，承诺关伶能随时加入他们。
　　“噗呲！”
　　关伶看着周钰，突然笑了出来，“我原本来的目的是要邀请你进入军部的，没想到现在被你邀请脱离军部加入你的小队。”
　　“不过我会认真考虑的，这吊坠现在是我的了，不会还给你了哦！”
　　关伶抬起头，似乎恢复了之前那个傲气满满的样子。
　　“你想守夜你守吧，我要去睡觉了，不陪你了！”
　　她甩了甩自己的头发，干净利落的往营地走去，留下周钰在山顶微笑着看着她的背影。


第223章 有用的情报
　　等到九点的时候，大家都已经醒来，他们很有默契的放轻脚步，没有吵醒还在睡梦中的关伶。
　　原本的关伶在睡觉的时候也非常警惕，就算这种轻轻的动作也足够将她吵醒，但是今天不知道为什么，她睡的很香。
　　周钰在山坡上看没有危险，所以来到了营地，，在和队友们一起共进早餐。
　　吃的都是一些干粮，他们吃完之后关伶都还没醒。
　　周钰和庄白悄咪咪的走到了关伶身边，蹲下来看着正在不断呼吸的她。
　　“要叫醒她吗？”
　　庄白趴在周钰耳边轻声的说道，说着还晃了晃手中的一根野草，她和关伶关系最好，经常互相开玩笑。
　　还没等周钰说话，躺着的关伶突然伸出手来，环抱住了关伶的脖子，将她拉了下去。
　　“你想做什么？
　　！”
　　关伶把庄白拉入睡袋，两只手放在她的胳膊底下挠她的肉。
　　“哈哈哈，别不要啦，我不敢了！”
　　庄白被她挠的只发笑，抓着周钰的手，“救我！”
　　“好了，别闹了，我们还要去下一个地方。”
　　周钰笑着拉了庄白一把，关伶也瞬间起来穿好了外套。
　　“你先去吃饭吧，我去看看方向。”
　　周钰将闹闹召唤了出来，坐了上去，然后往天上飞去。
　　这次没有凶兽不开眼来打扰他，他能在空中眺望远方。
　　那最大的建筑群还是在北方，那是大将军兵营所在处，接下来他们就要往那个方向赶路了。
　　确定了方向和附近的地形之后，周钰控制着闹闹往下降落，但是在降落的过程中，他看见附近有一处树林不太对劲。
　　那里的一群鸟儿突然飞起，似乎被什么东西惊到了一般。
　　而且看样子，似乎是往自己这边来的。
　　“剑指瑕疵！”
　　在他的眼中，六个散发着能量的人形正在往这边赶来。
　　御兽师和御兽不一样，御兽身上的是体力，在没有进入战斗状态的时候很容易和野兽混杂，只有在战斗状态下才会能量布满全身。
　　而御兽师不一样，御兽师的精神力如果没有刻意掩盖的话，是一直覆盖在身体表面的。
　　这就导致了在周钰的视野中，那明晃晃的六个人就和灯泡一样显眼。
　　他拍了拍身下的闹闹，让它下降到队友身边，“注意一下，有六个人在往我们这边靠近！”
　　听到他的话，队友们都做好了战斗的准备，但是也没有过于紧张，毕竟才六个人，本届高考单一支小队六个人，谁能战胜他们？
　　“走，我们主动出击，往他们那边靠过去！”
　　周钰一直能看到对方，直接一个前跃往对方的方向靠过去。
　　闹闹被他收了回去，而双双则是在他的身边。
　　其他队友们也纷纷将大型御兽收了回去，就带着一些体型不大的御兽跟了上来，以免打草惊蛇。
　　另外一边，一队六个人正在往周钰这边赶过来。
　　“队长，我们真的要去招惹周钰小队吗？
　　那可是第一小队！”
　　一个队员有些没自信的说道，他们小队和周钰小队的差距太大了，过去可能也只是白给。
　　“废话，我们当然不是去和他们强行对战，只要跟在他们身后，然后把他们的位置散播出去，自然会有大量的人赶过来想要抢夺第一名的玉佩，我们只需要混在人群中找机会就行了。”
　　“可是，我们很可能会被发现的吧，要是被发现了我们怎么办？”
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，你们不想拿第一？”
　　他们小队在自己城市也是受到瞩目的天才，自然对那第一名有一些想法。
　　“那你们就撑死吧。”
　　突然一个声音响起，将他们吓了一跳，纷纷止住了步伐，召唤出了御兽往声音的来源攻击而去。
　　一只长着人型，全身都是肌肉的御兽拳头泛起了白色的光芒，一个箭步向前，用极快的速度一拳向那边轰去。
　　然而下一秒，它就以更快的速度向后倒飞回去，砸在不远处的一颗大树上，直接砸出了一个大坑，坑四周一条条裂痕延伸出去，布满了整个树干。
　　树干最后还是没有能撑住，发出了咔嚓的声音，慢慢地向后倒下。
　　这时候他们才看清来人，那是一个和他们同龄，长得非常帅气的少年，他的背后是一只高大的猿猴，手中还拿着一根棍子，棍子上滴下的血迹彰显着刚刚的事情就是它做的。
　　“周周钰！”
　　小队的队长咽了一口口水，没想到他们还没接近对方，就被对方先一步找了上来。
　　随后关伶、唐辉、孟少云、林琳.一个接一个的围住了他们。
　　“周钰！
　　我错了，我不会把你们的位置说出去的，放过我！”
　　小队的队长没办法，只能站出来求饶，他知道他们的实力是肯定无法和周钰小队相比的。
　　“我就这样放过你，那就很难再找到你们了，万一你们再去暴露我们的位置呢？
　　不如我把你们和你们的御兽打晕用道具绑起来，等团队赛结束的时候让考官来救你们出去？”
　　周钰嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，他们这些人还想害他，怎么会让他们轻松离开。
　　“不行！
　　距离团队赛结束还有那么久，把我们绑起来岂不是直接饿死，你也不想杀人对吧，而且要绑住御兽的话还得要用特殊的绳子，用在我们身上多浪费。”
　　“说的有道理。”
　　周钰点了点头，但是并没有放他们走，“那要不然把你们的御兽杀了吧，那样你们就只能躲起来没法接触别的队伍了。”
　　杀了他们御兽那更是要他们死，知道这件事情不能善了的小队队长立刻站了起来：“我能用情报换你们放过我们！”
　　“情报？
　　说说什么情报？”
　　周钰饶有兴趣地看着他，反正这里没有任何信号，他没有别的手段能传信息出去。
　　“我说出来，你得要放过我！”
　　“你觉得你能和我谈条件？
　　我会根据你的情报来决定怎么对待你，但是你要是想用这个来和我谈条件，那我选择直接动手！”
　　周钰说着召唤出了闹闹，巨大的龙口对着那人，吓得他坐在了地上。
　　“我说！
　　我有童立勇小队的位置！”
　　感谢未崝的打赏！
　　感谢未崝，平安，初昕的月票！
　　感谢MANG521，忘忧情醉，初昕，ai上你de习惯，噬炎，Railgun五河琴里的推荐票　　打赏是当天谢的（更新前），月票和推荐票是第二天谢的


第224章 找到童立勇了，但是....
　　“哦？”
　　周钰来了兴趣，不过他的情报肯定有滞后的，所以也没抱太大的希望。
　　“我和童立勇是同一个城市的，所以我知道他们的计划！”
　　见周钰有些不信，他大叫了起来，在这种地方，周钰就算杀了他也没人知道，他可是知道周钰在刚契约御兽的时候就把挑衅他的一个同学御兽给击杀了。
　　“说说，他准备去哪？”
　　“他准备直接奔着兵营去，我昨天晚上看见的他，他还给了我一个兽核，让我帮他留意情报！
　　就在我们来的方向！
　　你们要是快一点的话能拦得住他的！”
　　小队的队长大声喊道，至于会不会得罪童立勇他管不了了，现在周钰就在他面前。
　　“不错，还算有点用，把兽核拿来！”
　　周钰点了点头，他们小队和童立勇小队没有什么仇，但是林琳却需要他们身上的玉佩。
　　“嘿嘿，这么说，我们可以走了吗？”
　　那小队队长露出了一丝笑容，将兽核给了周钰，既然周钰觉得满意，那么他们是不是可以逃过一劫了。
　　“我有这么说吗？”
　　周钰摸了摸自己的下巴，好像他根本就没说可以直接放他们走。
　　“啊？
　　那您的意思是？”
　　他心脏开始剧烈跳动，那些小说里面反派一般这么说的时候就是要杀人灭口的时候了。
　　“我会将你们打晕，自己在这里待半天醒过来自己走。”
　　周钰微笑着看着他们，半天时间，自己小队早就不知道走哪去了，他们想透露位置都做不到了。
　　“这”他还没说出话来，几个身影闪过，他们的后脑勺就都中了一击，六个人纷纷倒了下来。
　　是唐辉他们动手了，这么近的距离，对方连御兽都还没放出就晕了过去。
　　“好了，找个安全点的地方丢下吧，我们该去拿第三名的玉佩了。”
　　周钰让他们将这些人丢在了一个比较隐蔽的地方，还很好心的拿出消除气味的药粉撒了下去，避免有什么野兽之类的闻着味来把他们给害了。
　　做完这一切，周钰将兽核放在自己手上观望，这是一个B级兽核，他还看不上，不过这既然曾经是童立勇的东西，或许能用这个来定位他的位置。
　　他拿出了司南，然后将兽核放了下去，几乎占满了整个勺子。
　　罗盘开始剧烈的转动起来，没过一会儿就停在了西北方向。
　　“还真的有用，走！”
　　为了快速赶路，他们还纷纷放出了御兽，乘坐御兽向前追去。
　　此刻的周钰特别怀念有巨翅鸢的晨曦冒险团，等周哲文突破了绝对要弄一只过来。
　　四周的景色快速向后飞去，一路上他们居然都没有遇到凶兽，这是很不正常的事情，按理来说经过这几百年，这里的凶兽应该都成规模了才对，怎么除了双头鹰和母虫外，一路走来他们都没有遇到凶兽？
　　难道都聚集在特定的地方？
　　不容他多想，司南显示目标的位置越来越近，他反而从御兽身上下来了，这样子可以偷偷摸过去。
　　“剑指瑕疵！”
　　他的眼睛泛起了光芒，往司南指向看过去。
　　奇怪的是，司南显示目标就在前方了，可是他没有看到一点能量波动。
　　“怎么回事？”
　　周钰皱着眉头，难道对方有什么屏蔽手段，或者说自己已经被发现了？
　　“怎么了？”
　　孟少云问道，因为好奇周钰的这个司南，所以他站的最近。
　　“我没有看到对方能量波动，可能被发现了，所有人戒备！”
　　他话音落下所有人都让御兽散开站在了外面，要是对方这个时候冲出来好抵挡。
　　那童立勇是有盟友的，并不是单打独斗，所以他们必须小心。
　　一行人慢慢往司南指向的位置靠去，在这期间勺子没有一丝抖动，似乎对方一直停着不动。
　　这里的树林连一只野兽都没有，也没有鸟类的踪迹，有的只有树叶晃动的沙沙声，这是秘境中特殊形成的微风。
　　“呀！”
　　刘软突然发出了一声尖锐的叫声，但是很快她就捂着自己的嘴止住了，身体一呼一吸，胸口起伏，渐渐平静了下来。
　　“怎么了？
　　！”
　　林琳第一个走到了她身边，然后瞪大了眼睛，将刘软拉到了身后。
　　“周钰，快来看！”
　　虽然是在偷袭，但是她管不了那么多了，直接出声让周钰过来。
　　周钰听到声音后立刻走了过来，往她们两个人的视线方向看去，但是看到的场景让他也吃了一惊。
　　那是两具尸体！
　　尸体还不足以让他惊讶，可是这两具尸体分明是童立勇小队成员的！
　　而且死状非常特殊，两个人都趴在地上，臀部，大腿，手臂的肉全都被削去，切口非常整齐，应该是利器所为，而且只割肉，骨头和内脏全都完好，显然不是凶兽的手段！
　　他们两人的御兽尸体也就在旁边，四只御兽身上的肉反而是好好的，兽核都没有被取走。
　　“你们看！”
　　关伶对于这种尸体完全免疫，她见得多了去了，直接用一个袋子套着手就伸了过去。
　　“玉佩和玉牌都还在！”
　　她皱着眉，将两人腰间的玉佩取了下来，又拿起了他们身上的玉牌，用袋子包着递给了周钰。
　　“玉佩和玉牌都在？”
　　既然不是凶兽做的，那么只能是人类做的了，可是这秘境中只有他们这些考生，不为了玉牌和玉佩，那是为了什么杀他们？
　　就算是为了洗清自己杀人的嫌疑不拿玉佩，那玉牌这种没有主的东西，就算拿走也没法追查，连玉牌都没拿是为了什么？
　　而且，这两人的死状，让他联想到了之前在小镇中，那堆满尸骨的房间，几乎一模一样。
　　“难道？
　　！”
　　那些人还没灭亡？
　　还有人躲在这秘境中？
　　可是在他们进来之前，联邦就已经派人进来过了，这族裔是怎么躲过联邦的勘察的？
　　“天哪！
　　快来看这里！”
　　唐辉在前方大声喊了起来，似乎有什么发现。
　　周钰听到这声呼喊，将袋子递给了林琳，这些东西都应该给她们，然后冲向了唐辉所在的位置，能让唐辉发出这样的喊声，绝对不是小事。


第225章 和神秘族裔遇上！
　　周钰来到了唐辉的身边，看向前方的时候倒吸了一口凉气。
　　只见那边树丛中横七竖八躺着十具尸体，每一个都和刚刚那两人一样。
　　“这是童立勇和他的盟友？”
　　周钰蹲了下来，看着流了一地的内脏，也没觉得特别恶心，主要是来这个世界之后见了不少了。
　　“是的，你看这些玉佩。”
　　关伶将这些尸体上的一块块玉佩都扯了下来，在袋子中装好，递给了林琳，这样他们就根本不需要再收集玉牌了，只需要守住玉佩就行了。
　　“用终端拍照取证，出去以后报告给轩阳城城主府，虽然玉佩是我们拿的，但是他们的死我们可不背锅。”
　　周钰打开终端将这里的情况全都记录了下来。
　　就算他们将童立勇小队的尸体给销毁，到时候他们拿着玉佩领第三名的奖励，童立勇却人间蒸发了，那更加让人怀疑，不如将这里的情况报告给城主府，让城主府介入调查。
　　再说还有关伶在，这种事情军部也有调查权，虽然这座秘境是轩阳城的管辖下，但是名义上的归属是联邦军部的，军部就算不相信周钰他们的说辞，肯定也会相信关伶的描述的。
　　“那我们接下来去哪？”
　　林琳拿到玉佩，只要守住就能保送第三名，这么轻松就拿到让她感觉有一丝不真实。
　　“玉佩拿到了，那我们就去找军演泉，我们在那里”他话还没说完，一阵劲风朝他的头部袭来。
　　“砰！”
　　一个长满鳞片的拳头与长棍相撞，对方一个扭动后退了两步，而朱厌居然接连后退了好几步！
　　“什么人！”
　　所有人瞬间警觉了起来，纷纷将所有御兽放出，看向来者。
　　而袭击周钰的东西并没有就此停下，而是又一次上前攻击周钰。
　　“嘤嘤嘤！”
　　周钰怀中的小狐狸愤怒的叫了几声，眼睛散发出了粉色的光芒，同时在周钰面前立起了一道冰墙。
　　被双双的眼睛盯着的目标突然像是被什么干扰了一眼，拳头停顿了一刻，然后才继续挥出，砸在冰墙上。
　　然而正是这两次的阻拦，让周钰有时间接连后退，同时也看到了那东西的全貌。
　　那是一个长着人形，但是全身覆盖着鳞片，脑袋和蜥蜴一样，身后还有一条尾巴的怪异生物。
　　“龙人？
　　蜥蜴人？”
　　周钰皱着眉，这东西他从来没有见过，心里暗暗叫了一声小助手来扫描。
　　品种：古代种·地底龙人品质：领主级实力：B级巅峰天赋：幽暗视野，坚硬之躯最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.“地底龙人？”
　　周钰在教科书上还没见过这个名字，不过对方是御兽还是凶兽？
　　为什么要袭击他们？
　　朱厌此时又冲了上来，怒吼了一声，一棍子砸了下来。
　　闹闹见主人被攻击，肯定不会袖手旁观的，只不过朱厌冲了上去它不便使用一些火系技能，于是庞大的身体直接撞了过去。
　　那地底龙人被两个大家伙一起攻击，虽然有实力优势，但是还是后退了几步，这段时间周钰已经到了一个相对安全的位置。
　　这时树林一阵晃动，又一只地底龙人走了出来，实力和先前那只相差无几，只是这一只身上有着一些伤口，很明显是童立勇小队成员造成的。
　　“凶兽吗？”
　　一般人不会重复契约同一种御兽，不然很容易被针对的，不过那这些尸体怎么解释？
　　不过下一秒他的疑惑就消失了，因为在那只龙人身后，一个人影也走了出来。
　　但是这个人非常的奇怪，身上穿的是兽皮的衣服，头发乱糟糟的，特别是他的那双眼睛，被一层灰色的膜一样的物质包裹着，腰间一个兽皮包裹，粗制滥造的包裹露出了里面几块血淋淋的肉，他的嘴角还在有血迹。
　　这让他想到了地底龙人的名字，地底前世很多生活在黑暗环境或者深海中的生物长久之后眼睛都会退化或者进化出别的功能，这些龙人的名字中也带着地底，那么这个人这群族裔，难道是一直待在地底的？
　　所以才能躲过联邦的勘察，才能不被历届大将军发现？
　　“！
　　@&amp;*@#&amp;”这个“人”发出了一堆奇怪的话，周钰等人一句都听不清，但是对方说完之后两只地底龙人那狰狞的样子，明显就能猜出不是什么好话了。
　　两只B级巅峰的御兽，虽然战胜起来有点困难，但是在他们的合力之下，要比之前对付A级虫群要简单多了。
　　然而没想到的是，或许是感觉到了这十二人比刚刚那十二人还要强劲，自己又有一只御兽带着伤，这人在说完之后直接向后冲去，两只龙人也跟着他一起跑了，速度还不慢，很快就消失在了他们的视野里面。
　　“追吗？”
　　关伶站在周钰旁边，只要他一发话，她就立刻追上去。
　　“算了，对方实力比我们强，追上去也不一定打得过。”
　　要是照顾队里面体质比较弱的队员的话，速度根本追不上，如果几个实力强的单独追上去，又打不过，还是不要冒着这个危险了。
　　“录下来了吗？”
　　周钰问道旁边的周哲文，他刚刚本来是用终端记录这些尸体的，刚刚那地底人出现的时候就对准了他。
　　“录下来了！”
　　周哲文点了点头，他刚刚特别录下了那人嘴角的鲜血和包袱里面的人肉块，这下他们可以说完全脱离被怀疑的可能了，凶手自己上门来给他们证据。
　　不过刚刚那人绝对是想要将自己等人和童立勇小队一样杀了割肉的，只是被朱厌的实力给震住了，再加上其他御兽的气息也一点都不弱，所以才选择的撤退。
　　“接下来要格外小心了，我们还是继续寻找军演泉，哲文，你那里收集到的军演泉可能的所在地我们都去一遍，以后晚上睡觉的时候御兽不要收回去，以防止被他们在晚上偷袭。”
　　“还有这个。”
　　周钰将一包包药粉分发给众人。
　　“这是消除气味的药粉，这地底人既然视力退化完了的话，那么听力和嗅觉绝对十分敏锐，这才能在森林中无碍的穿梭，每个人都撒上药粉，别被他跟踪了。”
　　做好准备之后，一行人往地图上标记的一个个点寻去。
　　感谢未崝的月票　　感谢Railgun五河琴里，书友20200310133531218，终莫语的推荐票


第226章 宋景和游飞的群体战斗
　　军营城市中，宋景小队和原郝言小队的人第一时间就赶到了这里，在城中搜寻了起来。
　　他们在军营中的发现可真不少，几乎人均手上多了一两件合适的五六级装备。
　　“那周钰小队和童立勇小队居然还没有进来这里，真是胆小。”
　　宋景穿着他们的校服，手上拿着魔杖，站在了整个军营城市的最高处，俯瞰整座建筑，哪里有人进来一览无余。
　　“确实，可能他们根本就不敢来这里，害怕被围攻。”
　　一名学生站在了他的身边，正是原本少战队的成员之一，名叫朱史，现在是原郝言小队的队长。
　　“哈哈哈，这就是我们和他们的区别，单挑赛赢了又怎么样，在团队赛里面连出现在我面前的勇气都没有了吗？
　　！”
　　他的脚下踩着的是一个一节一节阶梯而上的高台，高度达到了数百米高，最底下正是当初能容纳两百万人的校场，整个阶梯都是由特殊的白色岩石制造而成，每一阶的两边都镶嵌着岚金花纹，彰显着当初的帝国大将军是何等的奢靡。
　　走过一个个阶梯到最顶上，就是宋景他们所在的台子，栏杆都是用玉打造，还放着一排椅子，每一个椅子都是单独的装备，只要灌输进精神力就能保持恒温和无尘，最中间也是最大的椅子的扶手两边纹着一条条金色的龙。
　　这龙可不简单，是当初帝国开国皇帝的主力御兽，同时也是当初帝国传承的守护兽。
　　因为人类的寿命不过百年，而龙这种御兽寿命悠长，像闹闹这种西方龙寿命都有上万年，东方龙更是不知几何，反正人类有记录以来，还没有发现任何一只老死的东方龙，有记载的死亡只有战死的。
　　于是这只御兽每当上一任皇帝死亡时就会被下一任皇帝契约，每一任皇帝的候选人都要空出一个契约位置。
　　甚至于有一段有趣的历史，一群皇子都故意空着一个御兽位置或者隐瞒自己的修为，然后太子逼迫他们必须全部契约满。
　　因为谁成为这只御兽的主人，就代表着谁是帝国的皇帝。
　　可惜，这条龙本来在联邦人民心中还是很有分量的，在联邦起义军颠覆帝国政权，建立联邦议会制度后，这只御兽就和当时最小的一位皇子一起消失了，有传言称那位皇子带着守护兽躲在了某处蓄意夺回属于自己的位置。
　　不过都过去几百年了，联邦的政权已经稳固，不是当时的皇室后裔能对付的，当初的太子可是被联邦控制住了，现在他的后人还在帝都，虽然地位很高，但是处处被联邦限制，相当于软禁在了联邦的眼皮子底下。
　　能将这条龙雕刻在椅子两边，展现了当初的大将军是何等的威风，宋景坐在这椅子上，生出了一种天下权势尽在掌握之中的感觉，整个建筑群一览无余，包括哪些穿着德馨学院校服，在这高台下方守护的学生们。
　　还有一些依附于宋家和郝家的家族子弟，他们抱团起来也有数百人，这个数量让不团结的其他学生虽然眼热宋景他们腰间的玉佩，可是依旧不敢轻举妄动，在兵营城市的各个地方抬头看着最高处那俯瞰一切的宋景，一些胆小的人心中升起了畏惧，而一些不甘的人则是暗骂一句，宋景太过嚣张了。
　　他此举等于在告诉现在全城的所有学生，我这第二名的玉佩就在这里，有胆子你就来抢！
　　“看来没有人赶来，我还想直接抢别人已经找好的玉牌要快一点。”
　　宋景哈哈大笑了起来，这一刻他重新找回了在帝都的时候掌控一切的感觉。
　　之前周钰和关伶不给他面子，看在军部的面子上他只能忍，后来甚至在比赛中输给了关伶，这让他很不爽，感觉被人压了一头。
　　然而他话音刚落，一阵声音传到了他的耳朵里。
　　“踏踏.”在台阶的下方，一群身影慢慢清洗，那是几十名学生，他们正从底下一步一步往上走来，而为首的，正是游飞！
　　“站住！
　　不许再向前！”
　　德馨学院的其他学生在半路上拦了过来，但是他们看都没看一眼，脚步继续往前走去，只是有几位实力没有那么强的人留下来和那些人对峙。
　　“哦？
　　这人就是游飞吧，你让我注意的那个？”
　　宋景站了起来，看向盯着他往上走的游飞，对身边的人说道。
　　“是的，他原本实力就不算弱，自从加入了革新派，被革新派党魁收做义子，可是拿到了不少的修炼资源。”
　　“加入了革新派，就以为能和我掰手腕了？”
　　宋景走到了高台的边缘，居高临下的看向下面过来的人群。
　　那些散开在高台四周的学生们纷纷来到了他的身后，一群人就这样静静的看着下面不断前进的游飞一行人。
　　终于，游飞来到了宋景下方十多米处，站定了。
　　“你是来抢这个的？”
　　宋景指了指自己腰间的玉佩，“还是单纯的想要做过一场？”
　　宋家所资助的保皇派和革新派可是对头，所以他们两人见面自然也不用留什么情面。
　　“都有。”
　　游飞平静的说出了这句话，眼睛盯着宋景，这是他义父交给他的任务，那就是利用本次团队赛的规则，打压保皇派的新一代人物。
　　“那好，很好，既然你已经做好了团队赛成绩垫底的准备，那我也就成全你了！”
　　高台上下，身穿华服的宋景一行人，和简陋布衣的游飞一行人，同时放出了自己的御兽，战斗一触即发。
　　周钰这边，他们在跑了两个可能有军演池的地方，结果都扑了个空，两个池水都只是普通的池子，没有任何的特殊效果，他们现在在往第三个地点去。
　　然而剩下的地点都距离军营建筑群很远，也不知道是不是真的。
　　“还有大概十分钟就到了。”
　　周哲文看着自己手中的地图，这是为了防止终端能量耗尽没法看地图，所以提前准备的。
　　他才刚刚这么说，周钰愣住了，因为在他使用了剑指瑕疵的眼中，前方有一大块的能量反应，那是一片有着淡蓝色能量反应的地区，这让他心中一喜。


第227章 军演池的进入方法！
　　“走！
　　前面应该就是军演池了！”
　　周钰兴奋地喊了一声，带着一行人快速在树林中前进，目标正是他看到的那满是能量波动的池水。
　　“哎？”
　　庄白这时候发出了一声惊疑声，连忙拉住了周钰。
　　“怎么了？”
　　周钰回头看向她，不明白为什么要拦住自己。
　　“前面不是悬崖吗？
　　哪有军演池？”
　　唐辉也走了上来，仔细看了一眼前方，可能只能看到一个似有万丈深的悬崖。
　　“什么？
　　悬崖？”
　　周钰皱着眉，往前面看去，那淡蓝色的能量确实在那里没有错啊。
　　难道是他们看到的东西和自己不一样？
　　周钰想到这取消了剑指瑕疵，用普通的肉眼去看。
　　只见他们的面前有一道巨大的悬崖深渊，一眼望不到底，仿佛一只巨型凶兽张开大嘴想要将他们吞噬一般。
　　“这是.幻术？”
　　周钰走到悬崖边上，蹲下来伸出手往下方摸去，结结实实的摸到了悬崖壁上，根本就不是幻觉。
　　“怎么了？
　　你原本看到的不是这幅景象？”
　　关伶皱着眉走上来，她知道周钰刚刚一直都开着技能扫描能量，那可能自己等人看到的才是假的。
　　“是的，我刚刚感应到军演池就在前方，但是现在的这种景象.”“会不会是幻术阵？
　　用特殊的道具将军演池给包围起来了，所以我们看到的才会是悬崖？”
　　关伶在前线看过自己这边的人用幻术道具的，完全能做到这种程度。
　　“那可能连触觉都要蒙蔽。”
　　周钰感受到了刚刚触摸的感觉，觉得有点不太对。
　　“剑指瑕疵！”
　　看着重新出现在他眼前的军演池，他从盲盒店中拿出了一块兽核，兽核上那充盈的能量在他剑指瑕疵的眼睛里非常显眼。
　　他直接将兽核往前一抛，如果前方是军演池的话，那应该会落在地上才对。
　　然而他想错了，那兽核在他的视野里面不断下落，直至超过了他的视野范围，消失不见。
　　也就是说这个悬崖也是真的！
　　周钰再次取消了剑指瑕疵，皱起了眉头，那如何才能进入到军演池中？
　　总不可能找都找到了，结果因为进不去所以放弃吧。
　　“这个地方应该不是幻术，而是空间。”
　　周钰想到了一种可能。
　　“有人用道具将这一块地区变成了这片悬崖的所在地，我们只要往前走，就会走到悬崖所在地。”
　　“很有可能！”
　　关伶思考了一下，觉得这种可能性很大，但是能涉及到空间的东西那都是珍宝，就连军部都没听说有这种东西，到底是什么样的人才能将军演池用这种宝物保护起来。
　　难道是当初的大将军？
　　只有那个权力仅次于帝国皇帝的人才有那个能力获得这种宝物吧。
　　“那我们现在怎么办？”
　　林琳走过来，要说现在转头走人的话大家肯定不甘心，可是要一个进去的办法，她也想不出。
　　“让我想想。”
　　周钰蹲在悬崖边上思考，其实是在联系小助手，“小助手，扫描一下前面的道具。”
　　“维空石，是一种二十颗为一组的道具，将其中十颗和另外十颗分别放在不动的地方，可以将两个地方的空间相连，让其中一块区域投射到另一片区域上，两片区域共存，通过特殊的方式才能进入原本的空间。”
　　“破解方式，找到维空石所在地，用空间系的能力干扰能让小部分地区短暂恢复原样，乘机拿出维空石，整个阵都会被破。”
　　小助手自然知道周钰真正想问的是什么直接将答案告诉了周钰。
　　“奈斯！
　　小助手牛批！”
　　周钰笑出了声，有小助手的快乐可不是一般人能体会的到的，而他夸完小助手的时候隐约好像听到了一声“哼”，但是声音非常小，他感觉是幻听了。
　　有了破解方向接下来就好办多了，他直接站了起来，看向自己身后的队友们：“跟我来，我已经知道要怎么进去了。”
　　“什么？
　　！”
　　“这么快？”
　　林琳她们都是一眼不可思议，这种明显就是当初帝国大将军留下来的手笔，在短短这么点时间内，周钰就已经想到了破解办法了？
　　不过庄白却没什么吃惊的，她早就习惯了周钰无所不知的特性，甚至她对周钰有一种盲目的信心。
　　周钰带着他们沿着悬崖不断前进，那维空石肯定是有能量波动的，只要一路找，总能找到的。
　　一行人走了大概一个小时，周钰一直都没有看到有哪里有能量波动出现，就在他都以为自己的剑指瑕疵看不到维空石的能量准备放弃的时候。
　　前方一个幽蓝色的小小的东西正在他的视野里面散发着光芒。
　　“找到了！”
　　他的声音让队友们全都提起了精神，纷纷跟着他加快了速度。
　　等来到他所看到的维空石的位置时，他蹲了下来，伸手摸了过去。
　　然而眼睛看到的和手碰到的完全不一样，他直接摸到了悬崖上的尖石，因为看不见，没控制好力度，被尖石扎的生疼。
　　“贝贝，让空魂兽过来！”
　　他们这里面除了他的萌萌之外，只有贝贝的空魂兽才和空间扯得上关系，但是空魂兽只能将自己虚化，只能说有那么一丝关系，并不是真的空间属性，和有空间的宠儿称号的梦梦云是比不了的。
　　但如果空魂兽能干扰维空石的空间，那自己也不用让萌萌帮忙了。
　　“让你的空魂兽使用和空间有关的技能，有点关系的都用一边。”
　　听到周钰的话，贝贝不明所以的点了点头，虽然不知道他要做什么，但是她照做就行了。
　　“空魂兽，虚无！”
　　那披着破布的空魂兽飘到了周钰的身边，然后整个身体化成了虚无，那破布也因为没有支撑而滑落了下来。
　　然而尴尬的是，维空石没有一丝反应，仿佛在说就这？
　　这也算空间属性技能？
　　“算了，不用了，回去吧。”
　　周钰无奈的挥了挥手，让正在飘来飘去的空魂兽回去。
　　空魂兽接到命令后捡起了自己心爱的破布，往自己主人的方向飘去。
　　“看来还是要萌萌出手了。”
　　感谢Nobunagasky，亭台楼阁，小桥流水的月票　　感谢MANG521，Railgun五河琴里，齐瑛，影魂，亭台楼阁，小桥流水的推荐票


第228章 神秘少女
　　“你们都退后，我要做一下准备！”
　　周钰装着要进行一些比较复杂的准备，让队友们都退到了数米开外。
　　“闹闹！”
　　周钰喊了一声闹闹，让它站在了自己的身后，那庞大的身躯直接将周钰给挡住了。
　　“双双，将这两边给冻住！”
　　小狐狸嘴里吐出一口寒气，将周钰两边给用冰块封了起来，这下他做什么其他人都看不见了，他这才将萌萌放了出来，一股粉色的雾气从他手上飘了出来，在维空石的位置绕了一圈。
　　“呀？”
　　萌萌像是闻到了什么美味一样，开始询问起周钰这个东西能不能吃。
　　“乖啊，这玩意现在还不能给你吃，先把这东西给拿出来。”
　　维空石周钰还想研究一下，要是萌萌吃了他也研究不了，但是萌萌毕竟是自己女.啊不对，自己的御兽，以后要是研究完了给她吃也不是不行。
　　“呀！”
　　萌萌听后嘟起了小嘴，贴在周钰身边，将脸凑了上来，就像在说不亲自己的话她就不帮忙拿了。
　　周钰看着赌气的小家伙无奈的笑了一声，在她的小脸上亲了一口，萌萌的表情立刻由阴转晴，笑着飘到了维空石的上方，粉色的肉嘟嘟小手往下一探。
　　一颗幽蓝色的石头被她给拿了起来，飘过来放在了周钰的手上。
　　随着她将维空石拿起，这里的空间就像被瓦解了一般，一块一块往下掉落，露出了里面的景象。
　　那是一片树林，和他们原本来的景象一样，这才是这方空间原本的样子。
　　周钰看着缺口不断变大，思索了一下，然后将萌萌收了回去。
　　“闹闹，喷火！”
　　闹闹一团火焰喷出，将双双凝结的冰块全都融化，也让其他的队员们看到了周钰面前的景象。
　　“这真的成功了！”
　　林琳惊讶的下巴都要掉下来了，她没想到周钰真的能破解帝国大将军布置来保护军演池的措施！
　　不过这也难怪，即使是在那个时候，明面上也没有梦梦云的出现，而其他的御兽基本上也都没有空间属性，有的只有像空魂兽这种和空间稍微搭上一点边的。
　　和梦梦云真的没法比。
　　“别看了，快进去，快！”
　　周钰叫醒了还在看着的队友们，让他们快点通过这个通道进去。
　　一个个队友还以为这个通道支撑不了多久，一个个快步从通道穿了过去，甚至为了速度，还将御兽都收了起来，这样的话省去了很多时间。
　　周钰等队友们都通过后也穿了过去，然后将维空石又放回了远处。
　　在维空石回到它应该待的位置时，那空间又开始快速恢复了起来，但是外面的景象并没有变，那悬崖的投影是单向的，里面的人还是可以随便出去，只是两边像是隔着一层膜一般。
　　“这样就不会有人来打扰我们了，走吧，我们去军演池！”
　　因为早就做好了要来泡军演池的准备，他们每个人都带了一套用来泡澡的衣服，现在已经迫不及待了！
　　御兽师泡了可以提升精神力的品质，御兽泡了可以提高灵智，这么好的地方怎么能错过？
　　特别是提升御兽的灵智，这看起来不是很重要，但是灵智高了，在对战的时候能更快更精准的判断出御兽师的指令，让御兽和御兽师之间的配合上升一个档次，越是到了高级，这灵智的重要性就越大。
　　周钰是能看到军演池的位置的，一行人高兴的朝池水冲了过去，一路上也没遇到什么凶兽之类的。
　　“等会女生和男生分开泡澡，泡完之后再搜寻一番。”
　　周钰都已经安排起了之后的安排，只要扒开前方的树丛，就能看到军演池了。
　　他将树叶一扒开，立刻就看到了一片飘着雾气的池子。
　　这池子位于一座瀑布下方，面积很大，直径大概有五十米，周围被茂密的树林包围，池水是淡蓝色的，流动时其中似乎有几乎凝为实质的能量在飘动。
　　看到眼前的景象，周钰被镇住了，一时之间呆在了原地。
　　当然，他呆住的原因并不是军演池的景色，而是在池子中，一位约莫十六七岁，黑眸流转着灵动的光泽，五官精美得若人工精心雕琢而成的女子，正穿着内衣在其中泡澡。
　　两个人眼对眼看了半天，都一时之间不知道要做什么，直到唐辉跟了上来，拍了拍周钰的肩膀，“怎么了？”
　　两人这才反应过来，周钰一松手，树丛又弹了回去，而那少女大声叫了起来。
　　“女人的叫声？
　　？”
　　众人听到叫声之后大概也就知道了其中的情况，纷纷心中冒出了一个问号，居然有人比他们还先一步进入这块地方？
　　她们是怎么破解那外面的空间的？
　　就在这时，他们突然感觉到了一阵心悸，一条巨大的犬类御兽冲了出来，一口就往周钰的位置咬去。
　　然而还在半路，一团火焰喷了过来，将它给硬生生逼停了。
　　“C级巅峰的御兽？”
　　周钰感应到了这只御兽的实力，对他们构不成什么威胁。
　　然而下一刻，他们身后也走出来一只犬类御兽，左边、右边.他们被兽群给包围在了中间。
　　“杀了他们！”
　　一个声音在空中响起，周钰等人抬头看去，那是一个满脸胡子的中年男人，他的身边，一个又一个人类冲了过来，站在了他的身边，那些御兽很明显就是他们放出来的。
　　随着他的下令，那兽群直接冲了上来，一只只大狗嘴角流着口水接近他们，其中不少都已经达到了B级甚至A级的实力。
　　“怎么办？
　　！”
　　这兽群明显不是他们能对付的，林琳一时之间也不知道该怎么办了。
　　关伶皱起了眉头，一套属性复制下来，站在了最前面，她已经想好了留下来断后让周钰他们先走了。
　　而周钰则是又拿出了一张符篆，这张符篆可是他现在能使用的威力最大的一张，如果使用的话，他可能然而就在你加些大狗快要攻击到他们的时候，周钰已经准备激活符篆的时候，一个声音传了过来。
　　“都住手！”


第229章 大将军后裔
　　这一个声音周钰他们听懂了，但是这不是他们现在所使用的联邦通用语，而是当初帝国时期的通用语！
　　只不过帝国与联邦一脉相承，而且帝国和联邦的通用语言都是帝都的方言，只是时代不同有一些差异罢了。
　　随着这一声落下，所有的犬类御兽全都停在了原地，只是恶狠狠地盯着众人。
　　他们往声音的来源望去，只见之前那位少女此刻已经穿好了衣服，从军演池走了出来，她的出场惊艳了小队所有人，虽然年纪比自己等人还要小一点，但是身上透露的那种贵族气质却非常特殊。
　　这不是现在联邦里面那些被铜臭给腐蚀后的贵族，而是真真正正的贵族气质，每一个动作都像是固定了一般，恰到好处。
　　“你们不是这里的人吧。”
　　那少女开口了，声音犹如银铃一般，充满了少女的元气，又有一种端庄的感觉在里面。
　　既然对方提问了，那么周钰肯定是要出来回答的，他向前走了两步，站在了队员们的面前，平视那少女，用一种淡淡的语气说道：“是的，我们是从外面来的。”
　　“外面？
　　秘境外面吧。”
　　少女点了点头，然后继续说道：“各位的样貌不像那些地底人，不知现在秘境外是什么情况了？
　　帝国.还存在吗？”
　　周钰看向她，大脑在飞速运转，正在猜测着她的身份，这些人应该是和当初的大将军兵营有关的，这个少女的身份难道是大将军的后代？
　　也只能是这个身份才能让那些士兵以及他们的后代团结起来听从一个少女的命令。
　　见周钰不说话，那少女行了一个帝国的礼仪，然后说道：“是我唐突了，先自我介绍一下，我叫曲冉，是帝国大将军第三十五代嫡系族裔，这些是大将军亲卫的后裔。”
　　果然！
　　周钰的猜测没有错，也只有这个身份，能随便进出军演池了。
　　“在下周钰，目前是一名即将大学的学生，现在秘境外面以及没有了帝国，建立了联邦议会制度，由人民投票选出的议会议员来决定国家的决策。”
　　“听起来挺好的。”
　　少女点了点头，然后像个好奇宝宝一样问道：“大学？
　　你们都是快要大学的学生吗？”
　　“是的，我们现在进来秘境就是我们的考试，决定了我们去哪个大学。”
　　“哪个大学？”
　　少女思索了起来，然后说道：“那可能我们理解的大学不太一样？”
　　“额”周钰这才想起来，帝国时期只有一个大学，而且是建立在帝都，专门输出人才给皇室的，其他的学院，例如轩阳学院都不叫大学，只是单纯的学院罢了。
　　“是的，现在基本上大一些的城市都有大学，就是从以前的大学演变而来的。”
　　“懂了。”
　　曲冉点了点头，然后挥手让那些剑拔弩张的士兵们都退下。
　　“大小姐，可是他们.”那带头的汉子还有一些警惕，谁知道这么多年过去了，外界变成了什么样子，万一这些人心怀不轨，要知道大小姐可是大将军唯一的后裔了，要是她一出事，整个秘境都要出事。
　　“无妨，我也不是手无缚鸡之力的人，各位请跟我来吧，我对外界的事情非常的干兴趣。”
　　那位少女做了一个请的动作，然后向前走去。
　　“怎么办？
　　要跟去吗？”
　　唐辉看了一眼在前方等待的少女，小声对周钰说道。
　　“我们还有别的选择吗？”
　　周钰看了一眼四周包围他们的军队，耸了耸肩，去不去都是一样的，不如跟过去，指不定对方对自己等人没有恶意。
　　一行人跟着曲冉一路往深处走去，穿过了一片树林之后，等视野没有树林的遮蔽之后，他们看到了一处类似于村庄的地方，遍地彩色的野花，仿佛一处世外桃源一般。
　　“大小姐！”
　　“大小姐好！”
　　他们从路上经过，那军队的首领不放心的跟在后面，警惕的看着众人，而两边田地中农作的农民纷纷停下向曲冉问好，曲冉也一一点头回应他们。
　　穿过田地之后，他们来到了一处院府，牌匾上用岚金镶刻着军演别院四个大字。
　　“这里是当初先祖来军演池休息之后的住所，现在是我的府邸，各位跟我进来吧。”
　　曲冉还没敲门，一个约莫六十岁的男人就推开了门，见是大小姐回来，站在了一旁。
　　“李叔，这几位是我的客人，我带他们去书房，你备好茶。”
　　曲冉向老者点了点头，对方是她的长辈，虽然和她爷爷是同一辈，但是从小开始就所有人都叫他李叔，所以她也没有改过来。
　　“好的，小姐。”
　　周钰等人还是第一次享受这种古代贵族的待遇，有些不太适应，但是还是跟着她来到了书房，用自己仅学过的礼仪端起了茶杯，模仿着曲冉的动作来。
　　曲冉见到他们的样子笑了出来，然后说道：“这么多年过去了，外界肯定变化颇多，你们不用强行使用我们的礼仪。”
　　“不过有一件事需要各位在出去之后与你们所说的联邦议会提起，当初此方秘境与外界断绝开来之后不久，秘境中从地底钻出来了很多地底人，他们崇拜邪魔种，喜爱吃人，且实力很强大，原本军队还在之时他们一直潜伏躲藏，后来没有了顾忌之后肆意屠杀秘境内人民。”
　　“我们的人在那时候死伤大半，最后躲入这军演池中，利用外面的禁制才得以生存。”
　　“不管你们的朝廷是什么样的，这种丧尽天良的畜生人神共怒，还请他们派军队前来清理。”
　　周钰点了点头，地底人他们也遇到了，肯定是要报告给联邦的，同时也为了洗脱童立勇小队死亡的嫌疑。
　　“不过现在所有的秘境所有权都归于联邦所有，私人是不能拥有秘境的，所以你们.”周钰的意思很明白了，如果他们暴露了，可能会被联邦从这片秘境赶出去。
　　现在过去那么多年了，也没有什么仇恨了，将他们赶尽杀绝肯定不至于，不过多半就是给他们一个可以生存的土地，然后让他们在外界接受新的生活。
　　感谢八重樱樱樱樱樱，老h老h，终莫语的推荐票


第230章 军演池冥想！
　　“这也是我要说的。”
　　曲冉点了点头，然后对着众人说道。
　　“我们这支族裔被困在军演池已经有几百年了，然而这片地方并不足以撑起让我们生存下去的物资，虽然粮食可以自给自足，但是由于没有野兽存在，极其缺少肉类。”
　　“原本这里的御兽种类非常丰富，但是由于一些御兽野化成凶兽，加上我们的御兽对肉类的需求，渐渐地凶兽越来越少，再这样下去，我们要不然要抛弃一部分御兽，要不然的话就得要将所有凶兽斩杀，那无异于竭泽而渔。”
　　“所以我们也没法再在这秘境中待下去了，至于秘境归属问题并无争议，以我们现在的实力，哪怕秘境被判属于我们，我们也无法守住，阁下可以向你们的朝廷转告，我手上有控制秘境屏障的道具，还有秘境的详细地图，上面标注了一些只有我先祖才知道的密室。”
　　“虽然你们能进到这里，相信已经解决了屏障的问题，但是我这控制道具可以控制秘境大部分的禁制，希望可以用这些换取我们的一片栖身之地。”
　　“好！”
　　周钰点了点头，他现在作为全联邦的第一小队队长，甚至应该是联邦这一届首席，至少传递一个消息的能力还是有的。
　　“那就多谢阁下了。”
　　曲冉的思想里，大学那可是全国学识的巅峰，周钰能即将入学大学，那在外界的地位肯定不低。
　　有的时候误会就是这么的巧合。
　　“那么还有一个我私人的问题，阁下是怎么能从禁制外进来的。”
　　“这就是我自己的秘密了。”
　　周钰微笑着不说话，曲冉也没有继续问下去。
　　接下来就是周钰向曲冉介绍着外界的一些常识，还有一些新鲜的玩意儿。
　　最后，周钰还从背包里面，其实是盲盒店中拿出了一个新的终端出来，送给了曲冉，并且教了她基础的使用方法。
　　“阁下想必是想要来使用军演池的吧，这池水只有第一次泡才有用，我们这儿的人都已经泡过，不过你们刚刚去的那个位置是专门分割出来给我用的，在那旁边还有一片更大的池水可以使用。”
　　“诸位可以在这里休息几日，到时候我带各位前往使用。”
　　“曲小姐！”
　　周钰站起身来，连忙说道：“我们目前正在进行入学大学的考试，时间有限，无法在这里逗留太久，还请曲小姐尽早安排。”
　　庄白等人也都点起了头，虽然他们两个小队都已经有了玉佩了，没有收集玉牌的压力了，但是他们依旧无法一直留在这里，毕竟还有很多地方需要他们去探索。
　　曲冉看了一眼他们，然后站了起来。
　　“那就让我现在就带各位前往军演池吧，几位小姐可以在我的池子中泡澡，第一次泡池水会陷入冥想，我会派人守在附近，等泡完之后还有食物招待。”
　　曲冉因认为周钰他们等人在外界有势力背景，所以对他们比较热情，想要他们在出去之后多少照顾一下自己这方。
　　至于军演池，等外界政府介入之后，肯定就不再属于他们了，用来做人情也并无不可。
　　周钰微笑着点了点头，“那再好不过了，麻烦曲小姐了。”
　　他们此行的目的就是军演池，虽然现在是有主的，但是能和平解决自然是好事。
　　于是他们又被曲冉带着往军演池方向走去。
　　他们又重新走了一遍来时的路，回到了军演池的地方。
　　这一片被树林包围的军演池看来是曲冉专门挡住外界视线让自己泡澡的，真正的军演池还在后面。
　　“这小木屋可以用来更衣，几位小姐可以在这里换衣服，我带这些先生去另一处。”
　　这里曲冉称呼他们为先生并不是他们理解的先生的意思，而是因为他们是知识份子，所以处于尊重曲冉称呼他们为先生。
　　周钰跟着她来到了不远处的另一个池子中。
　　“这边没有小木屋用于更衣，需要委屈一下几位了。”
　　“不委屈，不委屈，都是男人，没关系的。”
　　周哲文从刚刚开始，就已经被曲冉吸引了，恨不得现在就当舔狗。
　　“那我就不打扰各位了，我去隔壁照顾几位小姐了。”
　　曲冉早就看出，这只队伍中话事人就是周钰，而周钰其中一位小姐关系非常亲密，且在一路上不管是他们的军队出来的时候还是前往别院的时候，他都时时刻刻的将那位小姐保护在身后。
　　那很明显，他们的关系并不是像她父亲和几位娘亲的那种关系，而是更紧密，可能是发妻，也可能是妹妹，不过只要和那位小姐搞好了关系，就代表着和他们这支队伍关系好。
　　“应该的，应该的。”
　　周哲文嘿嘿一笑，然后突然想起来，周钰都还没说话呢，赶紧闭上了嘴，看了一眼周钰。
　　周钰没好气的瞪了他一眼，这家伙看到美女就走不动道了。
　　而且他不是那种真的看中了对方想要追求并在一起的那种，而是单纯的好色。
　　“曲冉小姐先去吧，等我们冥想结束之后再汇合。”
　　等曲冉走后，周钰在周哲文脑袋上敲了一下，“你这个小子，别哪天来一个美女你把我们小队的产业就全送出去了。”
　　“才不会！”
　　周哲文捂着自己的脑袋，还在嘿嘿笑着，周钰敲的并不重。
　　“我可是公私分明小郎君，美女再好，那也得要先做完正事。”
　　“你小子，不如早点找个女朋友。”
　　唐辉脱完了衣服，只穿着一条裤衩，走到了他们身边。
　　“说的好像你们有女朋友似的！”
　　周哲文指着唐辉和孟少云，他们四人之中只有周钰一个人不是单身。
　　“我有很多女孩子追，只是我拒绝了而已，而且我打算等大学就谈恋爱，你呢。”
　　孟少云也被波及，无辜的耸了耸肩：“我对男女之事不感兴趣，不如多研究研究御兽装备。”
　　“好，你们等着，等出去我就认认真真找女朋友！”
　　他们还在耍宝，周钰已经踏入了军演池，而唐辉也紧跟其后。
　　淡蓝色的池水没过了他们的脖子，就在周钰奇怪没效果的时候，整个池子突然都沸腾了起来。


第231章 资质普通的周钰
　　看着池子中的能量大量的往自己身上涌来，周钰有些莫名其妙，他还没进入冥想状态怎么反应就这么大了？
　　不应该先缓缓冲刷一遍，然后随着冥想一步步提升能量的涌入吗？
　　“哇，这什么情况。”
　　唐辉看着能量大量的涌入周钰身上，忍不住吐槽了起来。
　　这时候周哲文，孟少云和一众御兽也都下来了，原本宽阔的池子变得有些狭小起来。
　　“不愧是队长，就是异于常人。”
　　孟少云看到这一幕有些惊叹，不过越是强大的人越容易触发异象，习惯就好，习惯就好。
　　而在最中心的周钰是懵逼的，他能感觉到这些能量进入他体内之后就消失了，根本就没有洗刷他的精神力，吸收那么多能量肯定短时间内会影响军演池的使用，别到时候他好处没得到，还得背一个锅。
　　不过下一秒他也就知道了原因，他的身体开始若有若无的飘出一些粉色雾气。
　　“萌萌？”
　　周钰疑惑了一句，不过现在池水散发出的淡蓝色雾气盖过了他身上的粉色雾气，别人也看不见，既然是萌萌在吸收这些能量，那他也就认了。
　　这下他直接将意识沉入脑海中，进入了冥想状态。
　　在这个状态下，他终于感觉到了军演池不断有能量涌入他的大脑，一种胀胀的感觉，但是并没有损伤他的身体，反而在不断的滋润起来，精神力虽然总量上没有提升，可是强度在不断的提高。
　　精神力的强度提升有很多好处，比如释放同一个技能，在精神力强度提升之后，虽然消耗的精神力量是一样的，但是释放技能的效果会更强。
　　在冥想状态下，他不再能感应到外界的情况，这是非常危险的一件事，但是此刻在军演池中，孟少云看着一个个进入冥想状态的队友，他只是泡在池水中。
　　在来之前周钰就交代过了，虽然曲冉说她会安排人守护这里，但是他们肯定不会那么放心的，另外一边也有关伶守着，等其他队友从冥想中醒来之后，他们才会进入冥想。
　　而他们的御兽此刻也都钻入了水中，纷纷发出了舒服的叫声，似乎有一些神秘的东西在它们的脑海中不断重复，它们过往经历过的一切都像是放灯片一般重新在脑海中过了一边，还有和御兽师在一起的点点滴滴，在这股能量的洗礼下，它们似乎对之前御兽师的命令又有了不一样的理解。
　　就这样过了大概有一个小时，周钰第一个醒来，这池水中大半的能量都是涌入了他和萌萌的体内。
　　“你醒了。”
　　一个好听的女声在旁边响起，周钰抬头看去，正是曲冉，她此刻正坐在岸边，孟少云就在她和他们的中间。
　　曲冉向周钰微笑了一下，然后解释道：“我刚刚感觉到这边的军演池有异常状况，所以过来查看，没想到是阁下资质优越，我从记事开始还没见过有人能吸收那么多，这资质放在先祖的那个年代也是数一数二，一定能在战场上建功立业吧。”
　　孟少云和周钰交换了一个眼神，然后点了一下头，表示曲冉说的应该是真的，然后默默游到了周哲文他们身边，陷入了冥想。
　　“我的资质只能算一般，没有曲小姐说的夸张。”
　　他的资质确实不行，甚至可以说很差，原本就是年级的吊车尾，只不过经过了萌萌的改造之后才勉强成为了一般水平，可是距离那些天才还有很大的差距，他现在的四级实力还完完全全是靠着御兽突破时候的反哺硬撑上去的，其他人可没这个奇遇。
　　“如果这都是一般的话，那我的资质应该能说得上差了吧。”
　　曲冉嘟起了自己的小嘴，她是这秘境中资质最好的那个人，但是她当初第一次进军演池的时候，也远远达不到这种效果。
　　特别是周钰这支小队给她的打击很大，她作为帝国大将军的后代，根据家族的记载，她的资质在帝国时期也算是个天才了，可是现在周钰这怪物一般的吸取量就不提了，那孟少云，关伶，林琳，在资质上都比她还好，唐辉和她差不多，这让她有些受到打击。
　　这是她们在这秘境中待得时间太久，外界普遍御兽师资质都上升了一个档次，还是她所见到的这个小队的资质太过变态了？
　　不过不管是哪一个，她原本以为等她带领着人民去到外界之后，靠着自身的资质和军队的实力，必将成为这世界中的一方霸主。
　　但是周钰小队的出现，把她这年轻的中二想法给彻底打消了，看来重振大将军荣光，她还要走的路很长。
　　“那倒不会，曲小姐这个年纪能达到三级御兽师，放在外界的年轻一辈，已经算是天才了。”
　　周钰说的是实话，十六岁三级御兽师，等十八岁高考的时候突破四级也不是不可能。
　　十八岁的四级御兽师，对于整个联邦来说，就像林琳唐辉一样，已经算得上天才了。
　　“只是天才吗”曲冉点了点头，似乎对这个评价并不满意。
　　“曲小姐，我有一个疑惑还想请你解答。”
　　周钰走上了岸，用准备好的毛巾擦干了身子，然后穿起了衣服起来，在他的思想里，他是穿着裤子的，只是裸着上身，刚刚曲冉在岸边都看了那么久了，应该不在意。
　　“请讲。”
　　曲冉的脸有些微红，她觉得周钰等人对男人赤裸上身不以为意，应该是外界对此应该是正常现象，所以想要融入外界的她并没有回避，但是其实帝国男女之间是非常保守的。
　　而且周钰的身体虽然说没有什么八块腹肌，也不会显得很壮实，但是萌萌长期在周钰睡着后偷偷给他改造身体，以及他自己天天的锻炼下，他的身体属于那种不胖不瘦，线条优美，比例完美的那种，这让曲冉心跳有些加速。
　　特别是在这秘境中，身边的同龄人本来就少，还大部分和她带着亲属关系，见到外面的男生这还是第一次。
　　“你刚刚有说到地底人崇拜邪魔种，不知大将军府对邪魔种了解多少？”
　　感谢末小龙，Jerstarz，书友160307092712761的月票　　感谢麦小兜Baby，MANG521，独月孤影，软吖，Jerstarz，姜翔，书友20170529183858329，终莫语的推荐票


第232章 在变了在变了
　　“邪魔种？”
　　曲冉秀眉微蹙，思考了一下，然后回答道：“在帝国时期也很少会看到邪魔种的消息，不过先祖流传下来的书籍中有记载。”
　　“这邪魔种是一种非常特殊的凶兽，能通过吃别的凶兽来增强自己的实力，特别喜欢吃人，并且很少单只出现，一出现就是一大群，而且当时帝国有人专门研究过，他们吃人之后会变得更加聪明，所以很有可能是会有组织的行动。”
　　“曾经就有过记载，在西北方的一个小国，被邪魔种一夜之间全部屠杀，所有的人都被抓走或者现场吞食，这些邪魔种如同军队一般素质有序，在当时的各国领导层中引起了轩然大波，为了不引起民众的恐慌，所以掩盖了这个事情，只是在高层中流传下邪魔种的描述，并且嘱咐一定要防范。”
　　“然后邪魔种就再也没有出现过了，到了后来甚至有些后人将这个警告当做传说来看待。”
　　要不是她亲眼见到过那些地底人身边的邪魔种，她也会将这个故事当做一个传说来看，毕竟见到那种恐怖的东西，那种存在于灵魂中的震慑力，是无法忘记的。
　　在秘境中指挥着地底人的邪魔种当然不会是普通的，而是邪魔种中的皇室和领袖。
　　“这样啊。”
　　周钰点了点头，既然帝国时期是有这个记载的，那好办多了，作为完全占据了帝国的联邦，肯定也会看到相关的记录的。
　　毕竟当初联邦推翻帝国之后，启动了一个叫做回形针计划的东西，计划的内容包括但不限于当初服务于帝国的人才，不管犯下多大的罪行，在进入回形针计划的时候可以免除一切处罚，但是必须要为联邦进行各种任务来偿还之前的罪孽。
　　虽然听起来是好的，但是有些人给联邦人民带来的伤痛可不小，被这一个回形针计划给免除了处罚，在当时可是掀起了一阵风浪，甚至差点让刚刚建立的联邦政权给瓦解。
　　不过在联邦那强大的军事实力镇压下，暴动的民众最后还是忍了下来，现在几百年过去了，现在的人民早就忘记了当初的伤痛了，但是那些人肯定会将邪魔种的事情告诉联邦。
　　“现在这么多年过去了，外界有再见到过邪魔种吗？”
　　曲冉对于这个比较关心，人在有新的危机的时候，总是容易忘记久的仇恨，即使联邦逼死了当初的大将军，但是这么多年过去了，她心中早就没了什么仇恨，而且那些地底人可是当着她的面屠杀她的人民。
　　“没听说过。”
　　周钰思考了一下，确实没有在网上见到过有这种风声，“或许是因为被掩盖了吧。”
　　他想起了宋景的那只邪魔种，当时可是在黎阳城城主的面前向全世界直播的，高层肯定已经看到了，只是暂时没有采取什么措施罢了。
　　“没想到过去那么多年了，外界的邪魔种还没有动作吗？”
　　曲冉皱起了眉头，她对邪魔种的事情非常上心，她的父母就是死于与地底人的战斗中的。
　　作为大将军的后裔，他的父母总是战斗在第一线，特别是要经常从军演池这里出去获取肉食。
　　可是在一次外出中，卑鄙的地底人提前挖好了出来的坑洞，然后在他们狩猎的过程中偷袭了他们。
　　特别是那一次，秘境中的所有邪魔种全都出动了，在它们的围攻下，就算是曲冉她的父母是七级御兽师，也没能抵挡住围攻，最终含恨于邪魔种手上。
　　整个军队的领袖兼最强的两名御兽师死在了邪魔种手上，他们再也不敢从军演池中出去了，那些地底人可一直都盯着这里呢。
　　他们说话间，周钰的队友们陆陆续续从冥想中醒来，双双和闹闹也醒了过来，跑到了周钰的身边。
　　现在的它们眼睛更加灵动了，也不知道它们经历了什么，闹闹一来就一直用自己的脑袋蹭周钰的胸口，仿佛十分依恋一般。
　　双双对这个行为非常不满，大叫了一声，像是在说闹闹抢了它的专属位置。
　　闹闹听到后似乎是听懂了双双的意思一样，无奈的吼了一声，像是个宠爱妹妹的老大哥，将周钰胸口的位置让了出来。
　　双双立马跳到了周钰怀里，嘤嘤叫了两声，打了个哈欠，一阵困意袭来。
　　周钰看到双双过来，习惯性的抱起了它，然后在它脸上亲了一口，毛茸茸的感觉袭上了他的脸。
　　“嘤！”
　　原本困意十足的双双突然大叫了起来，挣脱了周钰的怀抱捂着自己的脸往他身后躲去，边跑还边嘤嘤嘤的叫。
　　“怎么了双双？”
　　周钰转身强行将它抱了起来，看着它将自己的脸埋入怀中，有些不明白这孩子突然怎么了。
　　“哈哈！”
　　曲冉笑了起来，“这孩子是害羞了，应该是个女孩子，被你亲了一口不好意思了。”
　　“啊？”
　　周钰奇怪的看了一眼双双，以前他也经常亲它的啊，怎么这次突然反应这么大了。
　　“应该是刚经历过军演池的洗礼，开启了一些灵智，知道男女授受不亲了，不过这孩子是只母狐狸，不是人类。”
　　“哦！
　　懂了。”
　　周钰抱着双双，看来是双双快要变了，现在是踏出了第一步。
　　不过现在的他只是单纯的喜欢可爱的东西，或许有些人更喜欢现在的这种样子，可惜，周钰可不是福瑞控，等这小狐狸什么时候能变成人再说吧。
　　既然双双变得这么聪明了，那么萌萌刚刚吸收了那么多，肯定会更加聪明，说不定以后就能精准的明白自己想要什么样的盲盒了，这对于他来说才是最大的提升！
　　等到孟少云也从冥想中醒来时，女孩子们都已经穿好了衣服来到了他们这边，一众人互相看了一眼，面露微笑，显然都是收获不少的。
　　“既然诸位都已经准备好了，现在天色也已经晚了，府上应该也准备好了吃食，请随我来，让我来尽一下地主之谊，尝尝大将军府的厨师收益如何。”


第233章 肆虐的地底人
　　周钰在这军演别院待了两天，和曲冉交流了一下互相之间的风土人情，当然最重要的是周钰用自己等人从秘境中找到的一些他们用不上的装备，和曲冉换了一个帝国大将军当初所写的兵法。
　　这篇兵法名为摄魂之势，名字有些中二，但是和孙子兵法·势篇有一些类似，但是是专门讲述怎么将自身和军队的气势提升到能影响到对方士兵精神的程度，甚至能直接压制对方的实力。
　　兵法原稿对于周钰来说很重要，他是来者不拒的，曲冉对于御兽装备其实也没有那么缺，不过兵法原稿在她手上没有用，那些装备却可以提升战斗力，加上给周钰做个人情，所以才同意交换的。
　　毕竟周钰不仅即将上她理解中的大学，还能被送到这个几乎全帝国最大的秘境中，而且还能破解门口当初大将军一手布置下的禁制，这让她误以为周钰是哪家大势力的公子哥。
　　“阁下出去之后记得向现在的朝廷汇报，我们就在这里静候阁下佳音了。”
　　曲冉站在空间屏障旁边，向周钰行了一个送别礼，看着他们往外走去，她的军队也都做了一个告别的礼仪。
　　周钰在和她道别之后带着小队的人向外走去，经过屏障的时候还特意看了一眼维空石的位置。
　　可惜了，现在当着那么多人的面也拿不了。
　　不过当初还好他没有直接拿走维空石，否则被发现异常的军队冲过来恐怕就不是能交流的了，愤怒的大将军亲卫可能会直接将周钰等人击杀夺回他们赖以生存的宝物。
　　宝贝虽好，命更重要啊。
　　而此刻，秘境内。
　　到处都是一片混乱，一群眼睛发白的人类在秘境中到处游走，时不时找到一队落单的学生就立刻冲上去，或就地处死割肉，或绑起来带走。
　　宋景一群人此刻正在一处由石头建造而成的建筑最高层中，这座建造门口有着一块巨大的石碑，而石碑的外面，是数不胜数的地底人包围着他们。
　　在这建筑中，有着和他们对立着的游飞一行人，但是双方此刻并没有了之前的剑拔弩张，互相之间皱着眉头站在窗户边上看着外面包围他们的地底人，也不说话。
　　而这建筑的每一层，都有大量的学生将建筑塞的满满当当的。
　　“真的要等到外界的人发现不对劲？
　　到时候我们的食物早就不够了！”
　　游飞突然开口，他为人本就比较刚，所以在当初才会跳出来指责贵族，现在被那些奇怪的人给堵在这建筑内非常难受。
　　“你要是想去，我不拦你。”
　　宋景斜视了他一眼，没好气的丢下了一句话，他的腰间玉佩已经不见，此刻正佩戴在游飞身上，足以表明他们之前的胜负了。
　　倒不是他打不过游飞，而是在1V1赛之后，他家族的人严厉警告他以后不许随便将六臂貘人召唤出来，甚至不惜用上了将他逐出宋家的警告，这让他在对战中根本不敢召唤出自己的最强御兽，这才被游飞小队的人战胜。
　　后来这些奇怪的人类突然从地底的大坑洞里面出来，一个个强的离谱，秘境中的学生一个接一个被屠杀，他们只能带人逃命，最终逃到这个建筑的时候，发现那些地底人对于这个建筑不知道为什么有一种畏惧的神情，不敢前进。
　　所以他们全都躲了进来，还陆续有学生被逼无奈也冲了进来，导致建筑内的学生越来越多，同时注意到这里的敌人也越来越多，最后形成完全被包围的局面。
　　“你自己想想，现在离团队赛结束还有十天的时间，我们现在身上的食物基本上都只能维持两天了，就算省着吃也不够十天，更何况等联邦的人发现不对劲还要多久？
　　等他们找到我们还有多久？”
　　“如果我们现在不趁着还有力气去合力突围，等到时候我们饿得前胸贴后背的时候，还能剩下多少战斗力？”
　　“除非我们现在就互相残杀空出食物，或者学那些人吃其他学生的尸体，否则我们几乎是必死的局面，但一旦那样做了，你想想等出去之后，你们还能在联邦正常的生存吗？”
　　他的意思很明确了，纸是包不住火的，如果他们那样做了，总会留下一些证据的，屠杀同学和吃人不管哪个事情发生，被联邦民众知道了，势必引起强烈的抗议，虽然一个普通人两个不强，但是成千上万个普通人联合起来的政治力量是不容小觑的。
　　毕竟当初联邦建立的时候就是宣称为人民谋福利，所以每一个普通人都有投票权，除非联邦会愿意为了他们这些人再一次出动军队镇压，否者他们各自背后的势力都会直接选择放弃他们的。
　　“现在也只能走一步看一步，你又不是没见过那些人的实力，就算我们合力突围，这些学生中会有多少人愿意拼命？
　　能有胜算吗？”
　　宋景现在是死都不愿意出去的。
　　因为和那些古怪人类一起出现的不仅仅是他们的御兽，还有一些眼中尽是暴虐，看向他们的时候满是欲望的凶兽。
　　那种感觉，和他的六臂貘人一模一样。
　　他了解六臂貘人，所以对那些凶兽非常恐惧，甚至已经丧失了斗志，不敢与其作战。
　　“指不定会有学生跑出了秘境，然后将这里的情况告诉考官们，只要考官们知道了，带着联邦的军队进来，这些人不过是蝼蚁罢了。”
　　联邦军队可不是和人说笑的，那可是能挡住兽巢的凶兽大军的存在，这些地底人再强，数量也有限，在军队的洪流之下翻不起什么浪。
　　“你信么？”
　　游飞对此嗤之以鼻。
　　整个秘境就一个出口，现在肯定也被敌人给守住了，不然怎么可能两天了联邦还不知道这件事，大部分学生遇到到处追杀他们又战胜不过的敌人肯定第一时间会想要找联邦的庇护，考生当初从四面八方进来的，总有人在出口附近的。
　　就在他们还在争吵的时候，周钰已经在秘境中快速的移动了。
　　感谢书友20200310133531218，音久宸，冬眠打更，鹤，终莫语，飞雪玄影，清和，未崝的推荐票


第234章 遭遇邪魔种！
　　“周钰，快看这里！”
　　林琳大喊了一声，周钰等人驻足一看，和之前童立勇小队一样，六具骸骨躺在地上，同样位置的肉已经被割去。
　　“又一处？”
　　周钰已经忘记这是遇到的第几次了，原本他以为那些地底人只是偶尔出来一次，没想到的是现在居然到处都有地底人肆虐的痕迹，大量的学生死亡。
　　这下联邦政府可要头疼了，他们之前还派过人进来探查，既没找到这曲冉所在的军演池，也没发现藏于地底深处的地底人，就直接将学生放了进来。
　　现在那么多学生在秘境中丧命，至少当初负责这件事的人绝对脱不开关系，大概率会被直接拉出来当平息众怒的工具。
　　要知道死的那么多学生中，不仅仅有平民的孩子，还有很多贵族家族中的天才，他们死在了这里，家族里面的人绝对会联合起来讨个说法的。
　　就在他们为同学的死感到不值的时候，一只龙人突然冲了过来，准备偷袭他们。
　　“朱厌！
　　近身战斗！”
　　关伶第一个反应过来，这一路走来，她的属性复制都没取消过，强大的反应能力让她第一个发出了指令，朱厌手中的棍子亮着光芒与龙人的爪子撞击在一起，随后龙人后退了半步，而朱厌后退了三步。
　　然而他们面对的不仅仅是一只龙人，两名地底人和剩下两只龙人，一匹全身漆黑的马从树林中钻了出来。
　　“都是B级吗？”
　　周钰皱起了眉头，但是这地底人好像和那些大将军亲卫一样，都有着族群非常单一的特点，可能也是因为先祖将御兽带入秘境的种类本身就不多，再加上这么长时间，总会出一些问题的，最后就那么几种御兽在秘境中繁衍了下来。
　　“四只B级御兽，比那只A级要好对付一点，疾如风，动如雷，掠如火！”
　　他们十二个人瞬间命令着御兽一起围攻那四只御兽，在这种野外的遭遇战，从来都不会说什么群殴是不正义的，这种时候注意正义那不是在找死。
　　一群御兽战在了一起，而御兽师们也没闲着，那两人直接冲了上来，目标正是一直都躲在后面的周钰等人。
　　由于他们害怕太大的动静会引来更多的地底人，所以周钰并没有下令使用一些动静非常大的技能，他们的战斗大部分还是以近战为主，这也导致了短时间内没法拿下那些御兽的局面。
　　但是那些地底人敢直接冲上来是他没有想到的。
　　旋龟立刻亮起了灵明法盾，庄白刘软等人都蹲在法盾内，而关伶不屑的笑了一声，手持铁鞭就迎了上去。
　　周钰手上也拿出了戒尺，站在法盾的边缘盯着地底人，只要他们冲到面前他就出去迎敌，而林琳则是手中匕首挥舞，盯着那两个人的动作，似乎在寻找着机会。
　　“吼！”
　　朱厌怒吼了一声，被一只龙人狠狠击中了胸口，倒退了几步差点跌坐在地上，嘴角已经溢出来鲜血。
　　有着战争之王天赋的朱厌在同级之内可以说近战无敌，可是那龙人本身就比它高一级，还同样是擅长近战的那种，在力量上被压制的朱厌被打的很憋屈。
　　但是这个伤并没有让它退缩，反而激发了它的凶性，全身的毛都竖了起来，眼睛变成了血红色，死死盯着那只龙人，手中棍子挥舞着再次冲了上去。
　　由于近战为主，他们的御兽往往要好几只才能围攻一只，而朱厌只身挡住对方一只御兽，两边一时之间陷入了僵持。
　　第一个打破局面的是那只马类的御兽，它对上的是闹闹双双和唐辉的灌灌和蜂群，此刻的它身上已经爬满了毒蜂，即使地上有不少虫尸，但是数量实在太多，灌灌在干扰着它的精神，蜂群不断有毒蜂将自身的毒素注射到它的体内，加之双双和闹闹的攻击。
　　它最终还是没能撑过去，随着尘土的飞扬，它倒在了地上，再也爬不起来了，周钰他们可都是下了死手。
　　御兽的死亡让其中一个地底人御兽师脑袋受到重击，精神一阵恍惚，林琳抓住了这个机会，手中的飞刀飞射而出，精准的钉在了他的影子上，让他动弹不得。
　　而这让原本两个人一起也只能勉强招架住的关伶有了机会，铁鞭挥舞之下，那如同鲨鱼牙齿一般的锯齿在那人的脖子上划过。
　　明明不是很锋利，但是在锯齿的作用下如同刀切豆腐一般穿了过去，一颗大脑袋飞起，落在了地上，那带着浑浊白色眼膜的眼睛甚至都没闭上。
　　他一死，他剩下的那只御兽立刻就发疯了，御兽师当着它的面死亡，让它直接暴走，可是御兽师死亡也让它被契约直接重伤，挣扎着冲向关伶想要报仇，但是在半路上就被余雅的御兽截胡，直接一个风刃给彻底送走。
　　“看来哪怕是这些丧尽天良的畜生，御兽们也依旧忠诚。”
　　余雅叹了一口气摇了摇头，有些为这些御兽不值。
　　这一下众人的压力瞬间变小，剩下的那地底人想要逃跑，但是他一个人哪里是关伶的对手，已经开打了就没有机会逃跑了。
　　没过多久，地底人和两只龙人就都倒下了，他们也没抓活的，语言又不通，他们又没工夫看守俘虏，直接做掉才是最好的选择。
　　“我们现在怎么办？
　　还要等团队赛结束吗？
　　还是直接去出口去联邦通知这里的情况？”
　　发生了这么大的事情，团队赛肯定是进行不下去了，之前单人赛就被兽神教给干扰，现在团队赛又被地底人破坏，这届高考不知道为什么还真是多灾多难。
　　不过联邦作为人类最大的国家之一，本身就容易遇到这种与人类敌视实力的暗算和干扰，举办高考的目的也是为了增强国内御兽师们的信心和士气，所以哪怕再多势力干扰，联邦也要坚决将高考举办下去。
　　“我们去出口吧。”
　　周钰做出了决定。
　　但是就在他们准备动身的时候，一只眼睛通红的凶兽，用非常渴望的眼神看着前方，快速的在树林里穿梭，目标正是周钰一行人！


第235章 邪魔种的袭击！
　　就在周钰等人在快速移动的时候，一个全身黑色巨大人型凶兽冲向了他们，它身上一个个肉球肿起来，随着它移动的动作在不断晃动，似乎肉球中全是水一般。
　　它的移动速度非常快，特别是在看到周钰等人之后，那修长的双腿突然弯曲压缩起来，像是没有骨头的弹簧一样压缩到极限，然后猛地弹出，弹射的速度肉眼几乎都看不见了，只能看到一串残影闪过。
　　“小心！”
　　还是关伶第一个反应过来，她虽然精神力总量不多，但是属性复制消耗的精神力同样很少，她能够维持属性复制很长一段时间。
　　但是这凶兽的速度实在太快，除了关伶之外没有人反应过来。
　　关伶一心急，直接拿着铁鞭就迎了上去，冲到了队伍的最后方，她要保护她的队友们！
　　等周钰等人反应过来的时候，只看到关伶从自己等人身后飞了过来，狠狠砸在他们面前的地面，整个地面凹陷下去并向四周龟裂开来，关伶躺在正中心，嘴角溢出了一口鲜血。
　　他们这才回头看去，看到了那只古怪的凶兽。
　　“邪魔种？
　　！”
　　周钰一眼就认出了那凶兽是一只邪魔种，而且实力达到了A级！
　　那邪魔种的眼睛泛着红光，看向周钰等人的眼神仿佛快要忍不住将他们生吃了一样，一种似乎是来自灵魂深处的恐惧感在众人心中升起，这种恐惧感仿佛是来自人类血脉中的一般。
　　A级的邪魔种，他们十二人加一起也不是对手！
　　“这家伙我们应付不来，跑！”
　　周钰大喊了一声，然后将毛笔和墨筒都拿了出来。
　　“疾如风！”
　　他知道自己等人不是那邪魔种的对手，邪魔种只有跑才有一线生机。
　　不过他们的速度绝对没有对方快，他手往前虚抓一下，一个稻草娃娃一样的东西出现在了他的手中。
　　“唐辉！
　　过来扶住我！
　　林琳！
　　带上关伶跑！”
　　周钰安排好之后直接将所有的精神力都灌注进手中的娃娃，一开始还是他主动将精神力灌注，到了后面，那娃娃开始不断将周钰的精神力往身上吸，直到他的精神力完全枯竭，一滴都不剩了。
　　他用尽最后一丝力气，将手中的稻草娃娃向那邪魔种方向一抛，然后向后倒去。
　　那稻草娃娃见风开始猛涨了起来，一根根稻草在它身上膨胀，将它的身体撑到了数十米高！
　　“这是什么东西？
　　！”
　　唐辉站在周钰旁边将他扶了起来，看着那庞大身躯的娃娃，心中有些震撼，但是想想是周钰拿出来的，那倒也算合理。
　　稻草娃娃手伸向那邪魔种，稻草不断喷出，成一个网状包围了它，将它捆了个结结实实。
　　邪魔种凶兽用尽全身的力气挣脱，以它A级凶兽的力气竟然一时之间没有挣脱开来，让它忍不住发出了一声怒吼。
　　在这声怒吼下，它身上的那些肉球突然炸开，一些绿色的粘液开始四散，稻草娃娃身上的稻草一接触到粘液立刻溶解起来。
　　“别看了，快走，撑不了多久的！”
　　周钰叫醒了还在震惊的唐辉，而林琳也扶起了关伶，但是关伶恶狠狠的瞪了一眼邪魔种，随后吐出了一口鲜血。
　　那种来自于灵魂中的恐惧感让她很不好受，甚至激发了她的逆反心理，让她忍不住想要和邪魔种争一个高低。
　　但是现在她还是能看清局势的，她不是那种白白去送死的人，只不过她也不想要在受伤的时候还麻烦队友，强忍着伤痛跟上了队伍逃跑的步伐。
　　一行人也来不及看地图了，只能随便乱跑，找了一条认为最安全的路一路奔跑。
　　而这一路上，不断有地底人冲出来干扰他们，他们也不敢多做纠缠，而是稍微击退对方就直接跑命。
　　“我们要跑到什么时候？”
　　唐辉扶着周钰坐在闹闹背上，这种无限期的逃命让他不知道什么时候才是个头。
　　他们如同老鼠一般在秘境中乱跑，到处都有地底人，根本找不到一个安全的地方。
　　“那只凶兽堵在了去军演池的路上，等我们拉开距离之后找机会往军演池那边跑，他们应该破解不了军演池外的禁制！”
　　周钰的那稻草娃娃身上的稻草他是能感应到的，刚刚稻草娃娃阻挡了邪魔种一阵，同时还将自己身上的稻草留在了邪魔种身上，现在周钰能感应到邪魔种的位置，它一直在后面寻找着周钰等人。
　　它只能通过气味脚印等方式才能继续追击周钰等人，但是他们用了消除气味的药粉，要不是一路上总是有地底人阻拦他们制造了痕迹，不然周钰早就甩了它。
　　“可是，你有没有觉得，这些地底人在故意把我们往一个方向赶？”
　　余雅皱着眉跳上了闹闹的背上，她也听到了周钰的话，但是她有些奇怪，那些地底人被他们打退之后并没有继续追击，而是像是在驱赶他们一样，将他们赶走就不追了。
　　“我知道，但是我们没有选择。”
　　虽然周钰还有脱身的办法，但是那个道具不到万不得已不方便使用。
　　那A级的邪魔种皮糙肉厚，和虫群可不一样，他现在能使用的伤害符篆不一定能将其重伤，再高级的符篆他有，但是没有人能使用。
　　众人一阵奔波，穿过了树林，看到了军营建筑群，直接跳上了军营建筑群最外面的一个屋顶，从高处向建筑群中放眼望去到处都是地底人。
　　“怎么办？
　　继续跑吗？”
　　闹闹一直背着他们，现在已经有些体力不支了。
　　“继续，绕开军营跑！”
　　周钰看了看军营里面，这里的学生尸体是最密集最多的，当时应该有大量的学生都聚集在这里，可是这数量不太对，按几十万学生来算，这里应该出现更多尸体才对。
　　“吼！”
　　说话间，一个地底人发现了他们，骑着黑色的马就冲了过来。
　　“走！”
　　周钰感觉到了那邪魔种离他们越来越近，也不敢多休息，带着众人继续逃命之旅。
　　感谢化石小龙，半职业小说家的月票　　感谢书友20200819123824337，@@，宇轩，何问？
　　，半职业小说家，未崝，三云雨，Railgun五河琴里，芸柒的推荐票


第236章 高塔的真实面目！
　　一众人拼命的奔跑，不断有地底人前来驱赶他们，就在周钰忍不住要使用道具的时候，前方一个十分高大的建筑。
　　那是一个圆柱型的高塔，大致有数十层，每一层都有五米高，直径非常大，从远处看还看不出，等他们靠近了才发现这高塔直径居然有几百米！
　　而且高塔面前，有一块巨大的巨石，那巨石屹立在高塔门旁边，上面还模糊的写着几个字，他看不清。
　　就在他们还想要看看这个高塔是什么样子的时候，四面八方突然全都出现了地底人。
　　这些地底人身边全都跟着地底龙人，甚至还有一只六臂貘人站在地底人的最后方，仿佛是在督战一样。
　　“该死，怎么回事？”
　　众人全都被眼前的一幕吓了一跳，难道他们刚刚一直在将他们往这个包围圈赶？
　　可是问题是以那些地底人的实力，想要击杀他们根本不用废那么大劲。
　　周钰拿出了一张符篆，但是和以往黄底黑字的符篆不同，这一张居然是白底蓝字的。
　　“周钰！”
　　就在他准备使用的时候，他听到了有人在喊他，而且不止一个。
　　周钰转头看去，只见在高塔的门口，一群学生站在那里大喊着周钰的名字，他们都是认识他的，高考第一小队的队长谁不认识？
　　“周钰！
　　快过来，这边安全！”
　　他们看到周钰十分激动，就算高塔有巨石保护，但是他们心里也很没有安全感，觉得迟早是要死的，只不过饿死和被打死的区别罢了。
　　可是周钰来了就不一样了，这下周钰游飞和宋景都在这里，他的到来可能能让原本互相不服的宋景和游飞团结起来，在他们这些强力小队的带领下，他们才有突围的可能性。
　　“先过去！”
　　周钰指了指他们那边。
　　虽然这些地底人三面都包围了，就只剩下前往高塔的位置空着，摆明了就是让他们进去，肯定有阴谋，但是周钰还是想要有事情问一问那些学生，而且他们现在真的需要休息一下，奔波了这么久，御兽们都累了。
　　收到周钰的安排，即使他们有些疑问，但是还是带着众人往高塔跑去。
　　那些地底人见周钰等人跑到了巨石下，也不追了，就在巨石外看着。
　　“周钰！
　　你终于来了！
　　我们都被堵在了这里！”
　　一众学生纷纷欣喜的看着周钰，即使周钰的腰间挂着第一名的玉佩，现在也没有人有那个想法去争抢了，这个世界的人类经历过很多次兽潮，他们懂得在外敌面前，如果还窝里斗的话，那迎来的只有死亡。
　　“你快上去吧，游飞小队和宋景小队正在塔顶，你直接去和他们谈吧。”
　　当数量达到一定数目的时候，肯定是要有领导者的，不然会非常混乱，周钰宋景游飞都是那种领导者，所以他们并没有占用周钰的时间，而是让他直接去找另外两人商讨。
　　等周钰走进高塔，这才发现了之前为什么军营内没那么多的学生尸体，在高塔内密密麻麻坐满了学生，他们全都挤在这里，才能躲避地底人的追杀。
　　虽然已经坐了很多人了，当周钰走过的时候，他们纷纷站起身来给周钰让出一条道路出来，让他能一路往塔顶走。
　　等他爬上高高的塔楼来到楼顶，发现这里和底下挤满人的情况完全不同，只有四支小队的人在这里。
　　不过他没看到尚云中那个小队，现在待在宋景身边的是德馨学院的另一个小队。
　　“周钰？
　　你终于也被他们赶到这里来了吗？”
　　宋景看到周钰过来也是松了一口气，至少他觉得有了一丝活下去的希望了。
　　“你身边原本的那支同盟小队呢？”
　　周钰眯着眼睛问道，他关心的是在他本本上的尚云中。
　　“他们啊，很可惜，被外面的那群怪人给杀了。”
　　宋景只当他是在关心现在还剩的战斗力，一脸遗憾的说道。
　　“哦！”
　　周钰点了点头，等确定这个消息之后小本本上就可以再划去一个人了。
　　“我有一个问题要问你们！”
　　周钰从外面一路过来有一个疑问。
　　“你们有没有看到过一个四面斜角往上的建筑？”
　　周钰说的正是之前母虫所在的那个建筑，他想两人形容了一番。
　　“有！”
　　游飞走到了周钰身边，他们两个是曾经并肩作战过的，所以还是有一些信任基础的。
　　“我见到过一个！
　　但是那个建筑里面有一只A级的凶兽守着，我根本进不去。”
　　“我想起来了！
　　我也见到过一个！
　　那里有一只A级的三头犬！”
　　德馨学院小队中有一人也说道。
　　周钰瞬间就大致明白了。
　　“很遗憾的告诉你们，这高塔可能是地底人建造的，而且最致命的是，可能再过几天，你们都得死在这里。”
　　“什么？
　　就算没有食物和水，我们也应该能坚持一段时间啊！”
　　宋景有些奇怪周钰为什么要说这句话，水可以用御兽来凝聚水元素获得，没有食物也应该能撑一段时间。
　　“你们看地上的这个奇怪的法阵。”
　　周钰指了指地上那个用红色不明颜料画的奇怪法阵。
　　“这个法阵在那些建筑中我有看到过，是一种血祭的法阵，而且很有可能，这些建筑同时开启的时候，可以将这高塔中所有的人全都血祭给某个存在，到时候你们都得死。”
　　“你说什么！”
　　众人一阵惊讶，这就是那些地底人要把他们往这里赶的原因？
　　结合这个情况看来好像周钰说的可信度还不低。
　　当然周钰也不是乱说的，他刚刚在逃跑的时候看到了不止一个当初那种祭坛建筑，而在外面看到那巨石上面的字的时候他就奇怪了，因为巨石上写的字明明是地底人的文字。
　　于是他就让小助手扫描了一下，然后发现高塔居然和那些建筑有着某种连接，且作用是血祭，进入塔内又看到和那神秘建筑一样的血祭法阵，他就大概明白了。
　　“那现在怎么办？”
　　宋景也是没了主意，地方的实力实在太强了，特别是那只和自己御兽一样的六臂貘人，那只可是A级的凶兽，他一点信心都没有。
　　“我去通知联邦来救你们。”
　　周钰说出了自己的办法，手中还拿着那张早就准备好的符篆！


第237章 逃出秘境
　　“这是一次性的符篆？”
　　宋景自然是认得这个东西的，他也有，但是由于实力问题他没法使用太强大的符篆。
　　“是的，这是一张传送符篆，可以将我们十二人传送到秘境外面去，我们再通知联邦。”
　　周钰将符篆收了回去，他现在还没法使用，自己的队友们也只有林琳和唐辉两个四级御兽师能使用，但是最佳人选依旧是自己。
　　毕竟他们虽然强度和自己一样都是四级，但是周钰的精神力量要远超常人。
　　“那太好了！
　　要不然带我们小队出去？
　　以我宋家的关系，联邦很容易就相信我们的。”
　　宋景有些小心思，他想要周钰抛弃林琳小队带自己的小队出去，至于他本身的小队，肯定不会那么容易放弃的。
　　游飞看了一眼宋景和周钰，他肯定也是这个想法的，但是他并没有好意思说出口。
　　“林琳她们不仅是我的盟友，同时也是我未来社团的成员，你不用想了。”
　　周钰很直白的说出口了，在这个世界，社团成员之间的关系仅次于小队队友，他这么说的话，宋景除非将符篆抢过去，不然不可能能说动周钰的。
　　宋景听后也就不说话了，只是看了一眼林琳小队腰间的那些玉佩，他如果想要对周钰动手，不说打不打得过，游飞小队肯定是会出面阻止的，他没有胜算，索性也就不做这种得罪人的事情了。
　　“那麻烦你尽量快一点了，不然一旦他们启动这里的阵法，我们这所有的学生都要遭殃。”
　　“我们这一路上被那些地底人驱赶，体力和精神力都消耗得差不多了，使用不了符篆，等我们休息一会再说。”
　　周钰拿出了一瓶精神力恢复药水喝下，庄白也给他释放了一个念想术。
　　“这”宋景还想说些什么，游飞打断了他。
　　“你们先恢复吧，我给你们守着。”
　　游飞带着自己小队站在了周钰周围，意思很明确了，谁想要干扰周钰，那就先打赢他们再说！
　　“队长，他们那张符篆好像是七级的！”
　　宋景的军师伏在宋景身边用微小的声音说道。
　　宋景不解的看向他，不明白他的意思是什么。
　　“这里可是秘境，在秘境中一般的传送符篆是无法传送到外界的，能从这么庞大的秘境中传送出去，那么他的符篆至少得要是七级的。”
　　“使用七级符篆，那么起码都要四级御兽师才行，而且要是精神力足够多的四级御兽师，当时在1V1比赛中周钰可是只用了一只御兽的，要真是四级的话”他的意思很明白了，周钰如果是四级御兽师的话，他仅仅用一只御兽就能击败关伶的朱厌，而被朱厌给击败的那么多强敌，比如被一串三的宋景.那么有三支御兽的周钰，或许才是这一届学生中最强的那个，而不是他现在所表露出来的以辅助为主，要是以后有哪个队伍小看周钰的战斗力，那绝对会付出不小的代价。
　　不过对于他来说有一个坏消息，就是游飞和周钰的关系似乎并不一般，要是周钰倒向革新派，那对于保皇派来说非常的不利，因为周钰每一届的第一名所代表的不仅仅是实力，还有声望，对于其他的学生是有一个带头的效果的。
　　就比如他和游飞都在高塔内，但是学生们都分成一个个团体，互相之间不信任，也没有活下去的自信，无法团结起来对付外敌。
　　可是周钰一来，能明显感觉到那些学生就像注入了新活力一样，一个个都站了起来，不再像之前那样坐在地上死气沉沉了。
　　“去告诉下面的学生，周钰有办法通知联邦，让他们安排好自己的口粮，撑到联邦救援的时候，记得血祭的时候一定要保密！”
　　游飞已经吩咐人下去将消息通知出去。
　　对此宋景没有说什么，他做的事情是正确的，他们两队都只能待在这里等着，没有别的办法，告诉其他人也只能徒增恐慌罢了，人在恐慌之下就可能做出抢劫等疯狂的行为。
　　周钰在喝了药水和有庄白不断释放念想术的情况都休息了几个小时才恢复，他这才站起身来，现在他的精神力已经恢复到了巅峰水平。
　　“准备好了吗？”
　　周钰看向一众队友，拿出了那张符篆。
　　“准备好了！”
　　队友们纷纷靠了过来，但是关伶刚走两步，突然一口鲜血吐了出来。
　　“关伶！”
　　周钰和庄白同时上前将她扶住，周钰稍微检查了一下她的伤势，庄白立刻用了一次念想术。
　　余雅和刘软也上来查看关伶的伤势，现在的关伶毕竟是他们战斗力最高的那个人，可不能让她出事。
　　“内伤有些严重，怎么不早说？”
　　周钰皱着眉看向关伶，应该是之前硬抗一下A级凶兽导致的伤势，这一路过来她居然都一直硬扛着不告诉众人。
　　“等到了联邦再说吧，别为了我浪费时间。”
　　关伶摆了摆手表示自己没事，这点伤还不致命。
　　“这”周钰皱着眉，但是关伶比较固执，只能加快了手上的动作。
　　在他将精神力灌注进符篆的时候，一阵蓝色的光芒照射了出来，符篆如同黑洞一般吸收着他的精神力。
　　等周钰的精神力快要枯竭的时候，符篆终于吸收够了足够的精神力，一道道蓝色的裂痕出现，周钰等人的身体仿佛被分解一般慢慢化成粒子的效果，他们只觉得意识都已经模糊，什么都感受不到了，就像睡着了一样，但是自己却清楚的意识到自己在睡觉一样。
　　在这种状态下，他们甚至已经没有了时间的概念，也不知道过了多久，一处院子中，一点点的蓝色光粒在不断凝聚。
　　周钰等一行人重新变成实体，一时之间有些天昏地暗的，头都晕晕的，只有周钰还稍微好那么一点点。
　　“我们这是在哪？”
　　林琳有些迷茫。
　　这个符篆传送的位置是无法精准控制的，周钰也只能往轩阳城方向传送。
　　“周钰哥哥！”
　　感谢Jerstarz的月票　　感谢MANG521，忘忧情醉，毅昂扬，Jresrarz，未崝，@@，半职业小说家，Railgun五河琴里的推荐票


第238章 轩阳学院代理院长！
　　周钰从传送的眩晕中缓过来，看向了叫自己名字的声音方向。
　　“巧巧？”
　　周钰看见了面前那个约莫七八岁，腰间还挂着玻璃瓶的小女孩。
　　“周钰哥哥！
　　你是来陪巧巧玩的吗？
　　！”
　　林巧巧看到周钰之后立刻扑了上来，抱着周钰，露出了一个特别可爱的笑容：“巧巧刚刚还在想什么时候能让周钰哥哥来陪巧巧玩，然后哥哥就出现在了巧巧面前，肯定是听到了巧巧的话，嘿嘿。”
　　周钰看着这个样貌可爱，仿佛邻家妹妹一样的孩子，一时之间不知道说什么好，但是现在不是玩的时候，秘境中还有那么多的学生生命危急。
　　“这孩子是？”
　　庄白有些奇怪，她从来都没听说过周钰有一个妹妹。
　　“是之前去营地路上的那个孩子？”
　　林琳是认出了关伶的，当初他们可都是见过她的。
　　“嗯，庄白余雅刘软，你们治疗关伶，唐辉周哲文跟我走，其他人保护她们。”
　　周钰可没空逗巧巧玩，但是这里似乎是巧巧家里，或许可以让她的家人保护一下自己的队友们。
　　不对！
　　巧巧的那位霜姐姐似乎和轩阳学院有关系，只要找到轩阳学院，那么就等于联系上了轩阳城城主府！
　　“巧巧！”
　　周钰抱萌萌抱习惯了，巧巧和萌萌也差不多大，现在抱在怀里感觉也差不多。
　　“你那个霜姐姐呢？”
　　巧巧那双黑溜溜的大眼睛看着周钰，掰着自己的手指，有些不高兴的说道：“为什么要找霜姐姐呀，难道巧巧做错了什么吗？”
　　她的样子有些委屈，因为别人找她的霜姐姐都是告状的，每次都要被霜姐姐骂，周钰哥哥明明是那么好的人，难道也要找霜姐姐打小报告吗？
　　想到这里巧巧都要忍不住哭出来了。
　　“没有的，巧巧什么都没做错，但是哥哥真的找你的霜姐姐有事，我保证！”
　　周钰给巧巧抹去了眼角的泪水，将她抱在怀中哄着，他从萌萌那里有学到怎么对付小女孩。
　　没多久巧巧就重新露出了微笑，相信了周钰不是去告状的，拉着周钰想要往房间里走去。
　　“怎么回事？
　　！”
　　突然一个冷冰冰的声音响起，让现场的人都觉得掉进了冰窟一般。
　　“霜姐姐！
　　周钰哥哥说找你有事，巧巧可没有闯祸哦！”
　　巧巧见林霜过来，立刻摆出了一副乖巧的样子，站在了周钰旁边。
　　“如果我没记错，你们现在应该在秘境中参加团队赛才对，为什么会出现在这里？
　　而且是怎么躲过警报的？”
　　林霜看到了他们腰间的玉佩，第一名和第三名的玉佩都已经在他们手上了，难道是提前跑出来躲过其他考生围攻的？
　　那可能不符合规定。
　　“林霜小姐，不是的，我们是用传送符篆控制不好地点才出现在这里，我有要紧的事情需要报告轩阳学院，以及轩阳城城主府！
　　不知你能否帮我引荐一下轩阳学院的高层？”
　　秘境外的军队都是轩阳城的城防军，能来得及出动救援的也只有轩阳城的军队了，所以去找招考办不如直接报告给轩阳城城主府。
　　“有什么事，你直接说吧。”
　　林霜点了点头，做出了一副我听你解释的样子。
　　“这不知道林霜小姐知不知道邪魔种？”
　　周钰拿不准对方的身份，只能先用这个来试探一下，如果对方知道邪魔种的话，那么在轩阳学院的地位也绝对不低。
　　“你的意思是秘境中出现了邪魔种？
　　！”
　　林霜那一直没有变化的表情突然有些微动，眉头开始紧缩，这可不是一个好消息。
　　“比那更严重，所以我必须要尽快报告给轩阳学院和轩阳城城主府的高层们。”
　　周钰看到林霜的表情就明白对方是知道邪魔种的，那么就好解释多了。
　　“直接和我说吧。”
　　林霜拿出了一块令牌，将精神力灌注进去，突然一阵云雾将他们所有人包围起来，并且带着他们不断升空，速度极快，几个呼吸之间就到了几百米高的高空，和那最高的雕像齐高，从这个高度能一览轩阳城全貌。
　　那云雾还包裹住了关伶，快速治疗着她的伤势，看来林霜早就注意到了他们中间还有一位伤员。
　　笼罩在轩阳城上的防护屏障被令牌调动着内凹出一个球型，将他们全都包围进去，隔绝了外界的一切声音。
　　轩阳城是有禁空机制的，没有城主府的允许，任何在空中飞的物体都会遭到轩阳城防御装备和城防军的集火攻击，然而他们在这个高度却没有触发任何警报。
　　“这块令牌是轩阳学院学院长令牌，同时也是城主府理事令牌，我是轩阳学院代理院长，把秘境内的情况如实告诉我吧。”
　　林霜的一句话让周钰差点惊掉了下巴，轩阳学院院长是什么概念？
　　那是可以和轩阳城城主平起平坐的人，特别是轩阳学院这个地位特殊的学院，学院长更是不能随便任命的，要知道联邦建立时候第一人总司令就是轩阳学院毕业的。
　　更夸张的是，每一任的总司令都是轩阳学院的毕业生，而在此之前，帝国时期的轩阳学院的学院长，则是由每一任的大将军来当任的，可以说轩阳学院一定程度上就代表着联邦军部。
　　而就这么一家地位特殊的学院，学院长居然是一位看起来才三十多岁的女子？
　　就算是代理院长，那也很夸张了。
　　可是她手中的令牌应该不是作假，毕竟这块令牌能调动整个轩阳城的防御工事，能拿到这种东西的人没必要去骗他们。
　　“是这样的，那秘境的地底下隐藏着大量的怪异人类，他们信仰邪魔种，听从邪魔种的命令.”周钰快速将秘境中大致的情况都说了出来，还将曲冉的那支族裔还有血祭的事情全都说了出来，然后让周哲文调出了当初拍摄的相关视频作为证据。
　　“我明白了。”
　　林霜听完了周钰的描述，意识到了问题的严重性，看了一眼周哲文，“把视频发给我，你们在林家院子里等着，我去和城主商议。”
　　这一张和下一章都是二百，二百！
　　我打错了，标题我改不了！


第239章 SS级巅峰御兽！
　　周哲文加上了林霜的终端好友，并且将视频发了过去，做完这些之后林霜将他们降回了那个院子。
　　“帮我带一下巧巧，不要让她乱跑，我去一趟城主府，如果我晚上没有回来，那你们找佣人给你们分配房间。”
　　林霜抛下这句话之后就再次升空消失在了这里，样子看起来非常急。
　　不过不急不行啊，之前的1V1赛就是黎阳城城主府举办的，现在的团队赛可是轩阳城举办，这几十万考生被邪魔种这种只存在于先人警告中的凶兽袭击，甚至可能全军覆没，轩阳城责任重大。
　　本来人类抵抗兽巢就十分困难，这些未来的中坚力量如果被消灭，再加上邪魔种出现在联邦内部，那对于整个人类来说都是一场灾难。
　　前往城主府路上的林霜难得脸上露出了焦虑的表情。
　　周钰等人被留在了这有假山，人工湖，亭子等等景观的院子中，互相看了一眼，这就没他们的事情了？
　　“周钰哥哥！
　　周钰哥哥！”
　　巧巧站在周钰旁边双手伸起来，像是要周钰抱起她。
　　“怎么了？”
　　他轻轻抱起巧巧，捏了捏她的脸蛋，现在是在她家里，林霜走前也没有告诉其他人，可能还需要巧巧来证明他们不是随便闯入的入侵者。
　　“哥哥的朋友是被困在了外面的那个秘境中吗？”
　　巧巧露出了一个神秘的笑容，然后小声对着周钰说道：“要巧巧去帮哥哥救出那些朋友吗？
　　巧巧可厉害了，那些坏人都不是巧巧的对手。”
　　周钰听着一个七八岁的小女孩说要去秘境中处理那些邪魔种和地底人，然后将考生就出来，怎么听都觉得违和，但是她腰间挂着的那个玻璃瓶确切的说是玻璃瓶里面那些绿色的光点，她的确可能有那个实力。
　　“哈哈，乖哈，你家大人已经去救人了，小孩子待在家里比较好。”
　　唐辉伸手想要摸巧巧的头，但是巧巧直接躲开了，还对他做了一个鬼脸。
　　“看，别人都嫌弃你。”
　　周钰抱着巧巧到了关伶身边，查看关伶的伤势。
　　“怎么样了？”
　　“刚刚被那位大人治疗了大半，现在已经好多了，休养一段时间就行。”
　　关伶点了点头，她的伤势基本已经愈合了。
　　“这位姐姐是受伤了吗？”
　　巧巧挣脱周钰的怀抱，跑到了关伶的面前，露出了一副心疼的表情。
　　“是啊，不过不要紧，只是小伤而已。”
　　关伶露出了一个酷酷的微笑，这点伤口对于她来说不过是家常便饭，以前在战场上的时候受到的伤要比这严重多了。
　　“痛痛都走开！”
　　巧巧在关伶面前做了一个小手煽动的动作，然后从腰后方的小包包里面拿出了一只白色的小小的毛绒绒的球。
　　“球球，去治好她！”
　　那白色的毛球只有她小手手掌那么大，但是在听到她的命令之后立刻跳了起来，漂浮在了半空中，散发出了一种非常圣洁的光芒，照射在在场的每一个人身上。
　　在这光芒的笼罩之下，周钰感觉到了一阵温暖，就像冬夜里冻到浑身发抖的时候突然进了一个温泉一样。
　　“周钰.”庄白来到了他身边，小声说道：“我感觉，我的生命力在不断提高。”
　　“生命力？
　　！”
　　周钰惊讶了一下，之前她被那花苞包围的时候就是提升了生命力，这才让她的念想术能发挥出那么大的作用，恢复类的技能恢复的量都是按照生命力来的。
　　那还是稀有的天材地宝才有的效果，现在居然一只御兽的技能就能达到了？
　　周钰急忙让小助手扫描了一下这只毛绒绒的白球。
　　品种：幻兽种·圣光之灵品质：圣级实力：SS级巅峰天赋：圣光祈祷（被圣光之灵照耀的友方成员获得全能增益且快速恢复伤势，第一次被圣光祈祷照耀的目标可提升生命力。
　　）最佳发育饲料：品质提升方式：.。
　　天赋提升方式：.。
　　“？
　　？？”
　　周钰缓缓打出了三个问号。
　　又一只SS级巅峰的御兽？
　　你丫的为什么一个七八岁小女孩身上两只SS巅峰的御兽，这不是八级御兽师才能有的御兽吗？
　　！八级御兽师，那可能只有轩阳城城主和轩阳学院院长才能达到的等级吧！
　　等等，轩阳学院院长？
　　巧巧的姐姐林霜是轩阳学院代理院长，也就是说轩阳学院院长和林家关系匪浅，再结合巧巧身上两只那么强大的御兽，很有可能就是巧巧的爸爸或者爷爷！
　　轩阳学院的院长一直以来都很神秘，每百年换一次，但是没有人知道是谁，只知道每次联邦总统，议会议长，联邦总司令这三个权力巅峰的位置换人时，都要来一次轩阳学院见学院长。
　　整个轩阳城，能放两只SS级巅峰御兽放在后辈身边的可能只有这位神秘的学院长了。
　　等圣光散去，关伶惊讶的看着自己的双手，她好像完全恢复了，没有任何的不适感了。
　　其余众人也都有所受益，生命力这种东西属于万精油，提升了就是有好处的。
　　“周钰，她.”林琳有些欲言又止，他们刚刚还以为这只是一个普通的小女孩，谁知道她突然拿出这么一只强力的御兽出来？
　　周钰摆了摆手，示意之后再说，在那圣光的照耀下，他原本枯竭的精神力都完全恢复了。
　　唐辉此时都不说话了，SS级巅峰的御兽，哪怕是辅助类的，也会出现攻击技能，就像萌萌到S级也能学会攻击技能一样。
　　刚刚他还想逗一下巧巧的，要是巧巧直接放出御兽出来攻击他，那他现在可能已经是一具尸体了他都忍不住想要吐槽了，哪个奢侈的大佬居然放了一只SS级巅峰的御兽在一个孩子身上，孩子对于是非判断还没那么明确，万一被人利用了，这个等级的御兽已经足以威胁到一整座城市的人了。
　　别看他们现在一个个三级御兽师用着C级的御兽，但是随着等级的提升，御兽的实力成指数上涨，再想出现御兽等级比御兽师高一级的情况可就难了，也就是说这只御兽的主人肯定是一位八级强者，他也得罪不起。
　　要是唐辉知道巧巧身上其实放着两只SS级御兽，不知道会作何感想。
　　感谢追忆N银狼，半职业小说家的月票　　感谢书友20170929093436712的打赏　　感谢末小龙，@@，请叫我新哥，追忆N银狼，MANG521，半职业小说家，旭，书友20170929093436712，的推荐票


第240章 轩阳城军队进发！
　　轩阳城城主府内.一名长相秀美，风度翩翩的男子站在一个电子屏幕前，上面放着的正是周哲文拍摄的视频。
　　“诸位都已经了解了情况，谁愿意进去解救学生？”
　　那男子看起来才三十多岁，但是头发早已全都发白，长长的白发被发带绑着垂在后方，那一双眼睛如同剑一般看着坐在下方的一众人。
　　“城主，这就是传说中的邪魔种？
　　我看着也不强啊，我只要五千人就能将学生们救出来。”
　　说话的人是个光头，全身满是肌肉，脸上全是横肉，头顶还能看到几条青筋暴起，一看就是一个暴脾气。
　　“好，但是邪魔种不能小看，它们最大的威胁就是吃越多的人，智慧也就越高，因此它们看到人都会忍不住想要吞食，可是这次这些邪魔种却能忍住食欲将那些学生赶到高塔之中，肯定是有着不可告人的目的，而且联邦前不久刚下达了命令，发现邪魔种力求全歼！”
　　轩阳城城主董方，手中笔一挥，屏幕上立刻出现了一只六臂貘人，而且是之前宋景的那只。
　　“这就是一只邪魔种，只不过被宋景契约之后暂时在可控的范围内，所以联邦目前没有处理，但是根据逃出来的学生说，那秘境中还有一只同类A级凶兽，你们可以对比一下宋景的六臂貘人在同级之中有多么强势。”
　　“要知道它当初对战的可是异兽种中战斗力数一数二的朱厌，还有关伶这种人形凶兽的辅助，都能压着他们打，这还只是邪魔种中并不算最强的那种。”
　　“我说这些就是要提醒各位，千万不要掉以轻心，你们要将那些邪魔种当成实力比御兽还强大的人类来看待。”
　　“廖东！”
　　“在！”
　　那位光头大汉站了起来，身高比董方还要高不少，像座小山一般。
　　“你带领城防军总队长和一万最精锐的军队进去，优先保障学生的安全。”
　　“孙驰！”
　　“有！”
　　一位约莫六十岁的老人站了起来。
　　“你把控秘境出入口和屏障开关，切记不能放出一只邪魔种！”
　　“是！”
　　“我和林霜还要坐镇轩阳城，你们去吧！”
　　董方将所有的事情都安排好了，挥了挥手让他们都出去，“林霜留一下。”
　　等其他人都走了，董方突然剧烈咳嗽起来，整个身体都变虚弱了，一些皱纹开始出现在脸上，仿佛老了几十岁。
　　“咳咳咳~”他手中突然溢出了鲜血，血液顺着他手指间的缝隙喷出，滴落在了地上。
　　“老师，您还好吗？”
　　林霜赶紧扶住了身体虚弱的董方，将他搀扶到了沙发上。
　　“暂时还死不了，不过没几年好活了。”
　　董方摆了摆手，示意林霜不用管他。
　　“我这是大限将近，可惜，还没有找到能掌控那个东西的人。”
　　“我叫人加快寻找的力度！”
　　林霜刚拿起终端，被董方制止了。
　　“联邦比我们还急，早就动员全联邦的资源去寻找合适的人选了，学院长最近还好吗？”
　　董方做下去短短几息时间，就从一个三十多岁的秀美大叔变成了七八十岁的老人。
　　“他一切都好，老师安心养身就行。”
　　“唉~我的身子我自己知道，应该只有五六年的时间了，本来我想让你成为我的接班人的，可惜那东西不认同你，现在我这情况不能随便出手，林家那边又将你选为了代理院长，这轩阳城几乎所有事情都压在你身上，难为你了。”
　　董方是林霜的老师，他这一生并无子女，弟子也只有她这一个，他自己的身体越来越差，只能将很多事情交给林霜去做，可是林家那边也将代理院长的身份交给了林霜，虽然在轩阳城中她可以说大权在握，但是同样也代表着这个刚三十岁的女子要一个人承受整座城市维系的压力。
　　特别是两位最强战力现在都要不是轩阳城城墙和那么多防御工事在，轩阳城恐怕早就被那些凶兽攻破了。
　　“那周钰你有试过吗？
　　他能否使用那东西？
　　作为本届高考第一小队的队长，而且是最近才崛起的天才，联邦肯定还没来得及尝试，或许有用。”
　　“还没，不过他小小年纪已经四级御兽师了，还能成为其他强者的队长，说不定真的可以。”
　　林霜说着，顿了一下，才继续说道：“不过老师也不用报太大希望，比他优秀的人那么多都没有成功。”
　　“唉，我一生没有家人，我一直都把你当做自己的孩子，可惜啊，没有多久能看了，真羡慕学院长”轩阳城外，秘境前。
　　廖东刚刚让自己的副将点齐了一万人来到了秘境前。
　　别看才一万人，这一万人可以说是轩阳城的精锐，每一个人都至少是五级御兽师，完全由五级和六级御兽师组成，为首的三位将军更是达到了七级。
　　“他奈奈滴，都过了多少年了，终于再次出现了那些玩意儿，你们说，我们要是把那里面的邪魔种全都给歼灭了，然后联邦再给我们一记录，我们以后会不会也成为传说中的一部分？”
　　“某年某月某日，传说中的邪魔种再次出现危害人间，这次甚至危及几十万学生的生命安全，三位英勇的将军率军前去救援，将邪魔种全部歼灭，哈哈哈。”
　　他身后两个副将无语的看着自己的上司，这上司实力确实是强，就是性格有些大大咧咧的，甚至有的时候有些鲁莽，除了城主之外谁都不服。
　　“将军，这邪魔种真的有传说中的那么强吗？
　　我们也是最近才知道还有这么一种凶兽的。”
　　宋景召唤出邪魔种之前，联邦很多城市中的高层也不知道还有这种类型的凶兽的，但是宋景的六臂貘人给联邦敲响了一个警钟，随后就是关于邪魔种的描述传遍了联邦所有城市的管理层，要求严格学习。
　　“除了那个学生那只，整个联邦有谁见过？
　　你问我我问谁，等会进去之后找到邪魔种你们都不要出手，让我单挑试试。”


第241章 一路碾压
　　整支大军浩浩荡荡的进入了秘境当中，有人控制着秘境，他们全都出现在了秘境的同一个位置。
　　廖东看着身后已经全部进入秘境且集合完毕的军队，大手一挥，“出发！
　　不要放过一个看到的地底人和邪魔种，必须做到全歼！
　　救出联邦的学生们！”
　　“是！”
　　军队的声音震天响，周围的鸟类纷纷飞起四散而逃，这也引起了地底人的注意。
　　一个大胆地底人靠近了这边，见到了那无边无际的人类军队。
　　“@#%……
　　#……
　　@！”
　　一串没人听的动的叫声响起，他在警告了自己的同胞这边有危险，赶紧报告给首领。
　　然而下一秒，一个标枪洞穿了他的身体，连带的还有他的龙人御兽一起。
　　“这就是地底人？
　　真是丑啊。”
　　廖东出现在了不远处，他的身后，一只身高数米高，全身都是刺的豪猪类御兽跟着他，很明显刚刚的标枪就是这只御兽射出的。
　　在他的身后，一万大军步伐整齐划一，他们的身边纷纷跟着一只犬类御兽，居然是和曲冉那大将军亲卫是同一种！
　　而在人类军队的外围，一只只御兽同样列着方阵将自己的御兽师保护在中间，明明御兽师没有在身边约束着它们，但是却没有一只随意打乱阵型。
　　这就是轩阳城的精锐，号称能和兽巢前线重要程度相比的轩阳城的依仗！
　　附近的地底人被那一声同类的大叫惊动，纷纷向外跑去，然而还没跑几步，就有标枪、火球等等攻击落来，将他们就地击毙，根本没有逃跑的机会。
　　屠杀！
　　这根本不是战争，而是一面倒的屠杀！
　　并没有形成规模的地底人在训练有素的军队面前完全没有反抗的余地，那些赶着学生到处跑的地底人一个接一个死在了各种各样的攻击手下。
　　简直就是一路平推，走了一段时间之后，终于遇到了第一个阻力。
　　是那只全身是肉球的人形邪魔种。
　　“这就是邪魔种吗？”
　　廖东挥手示意军队停下，独自一人走到了那邪魔种面前。
　　“吼！”
　　虽然邪魔种的眼睛里面满是欲望，但是面对着这么多的人类军队，它也露出了一丝恐惧，只是现在逃跑无异于将后背露给他们，所以只能面对着军队缓缓后退。
　　“这种感觉还真是不舒服。”
　　廖东一步步接近邪魔种，那邪魔种一步步的后退，但是廖东灵魂中对于邪魔种的恐惧感反而让他觉得面前的邪魔种十分恶心，甚至忍不住想要将它撕碎的冲动。
　　这就和关伶当初差不多，人类在面对邪魔种的时候，如果畏惧了，就会丧失斗志，可是只要有一颗不畏的心，那么在面对邪魔种的时候只会越战越勇。
　　现在场上原本应该是畏惧的一方却步步紧逼，原本应该是捕猎者的一方却接连后退。
　　“什么啊，才A级。”
　　廖东有些失望的看着这只邪魔种，战斗的欲望逐渐变弱，他可是七级御兽师，拥有着两只S级御兽和三只A级御兽，现在对手才A级，着实让他提不起战斗的欲望，太没有挑战性了。
　　“疣刺猪，重伤它别杀了，我要活的！”
　　虽然对方实力比较弱，但是邪魔种是不能放过的，而且活捉这只邪魔种交给联邦研究，这也是功劳一件。
　　疣刺猪听到主人的命令，身上的一根根刺全都竖了起来，做出了攻击的姿态，随时准备发射。
　　邪魔种也发现了对方准备攻击的倾向，突然全身都膨胀了起来。
　　它身上的那些肉球不断涨大，直到数米大小，然后突然全都喷出，做完这一切之后它立刻转身就跑，完全没有留下来继续战斗的想法。
　　“这是什么攻击？”
　　廖东后退了几步，躲在了自己的御兽身后，身上还升起了一道屏障。
　　疣刺猪肯定不能让那些肉球靠近自己，身上的长刺猛然射出，精准的命中了每一个肉球，肉球纷纷爆炸开来，一股带着恶臭的液体四散开来，所有接触到这液体的树木和草都纷纷枯萎腐蚀。
　　“不亏是恶心的东西，技能也这么恶心。”
　　廖东庆幸自己没有自大，不然被这东西打中就算不会受伤也要被恶心一阵了。
　　将这些肉球全都在半空中击落之后，疣刺猪又再次发射，目标正是正在逃跑的邪魔种。
　　一根根标枪一样的长刺呼啸而过，在空中划过一道弧线，精准的命中了那只邪魔种的四肢。
　　“你跑得掉吗？”
　　廖东不屑的看了一眼这只邪魔种，作为轩阳城的将军之一，七级御兽师，对付A级御兽还是不用费什么功夫的。
　　“绑起来！”
　　他话音落下，立刻就有士兵冲了上来，手上还拿着一根粗大的铁链，这铁链是特殊材料制作的，被锁住的凶兽就算是S级都无法挣脱。
　　他们将这只邪魔种五花大绑起来，然后两位士兵将锁链尾部的铁钉狠狠刺入了邪魔种的肩部。
　　这两个铁钉可是特殊装备，可以源源不断将目标的体力吸出然后增加铁链的坚硬程度，是联邦开发出来专门活捉凶兽用的。
　　等着邪魔种全身虚弱的趴下不再挣扎，士兵们将它身上的尖刺拔出拖向后方的运输部队，现在它已经没有能挣脱的可能了。
　　“继续前进！”
　　廖东指挥着军队继续一路推荐，沿途遇到的地底人就杀，能看到邪魔种就抓，行军了一段时间之后，他突然和自己副官打了一个手势，对方立刻就明白了他的意思。
　　“那我去了。”
　　副将一人脱离了队伍，朝着地图上标注的方向快速冲去，地图上标注的正是军演池，在来之前城主有给他进入军演池的道具，他本身就是偏向于外交的人才，所以与曲冉谈判的事情就交给他了。
　　对于联邦来说，能和平收取整个秘境的控制道具自然是更好的，对方所要的不过是生活的地区，野外那么多无主的空地，只要对方自己能守得住，联邦只要随便找一个地方清理掉凶兽就行了。
　　在他快要接近军演池的时候，廖东也来到了高塔的外围。
　　感谢未崝，Jerstarz的月票　　感谢@@，MANG521，未崝，夜空的眼，Sun，书友854***836，Jerstarz，半职业小说家，终莫语，糯米好吃的推荐票


第242章 血战，学生参战！
　　“吼！”
　　高塔外的那只六臂貘人第一个发现了军队的存在，立刻大吼一声，所有地底人和邪魔种都听到了这声吼声，纷纷从树林里面钻了出来，形成了一个阵势。
　　“这才对嘛！”
　　廖东看着眼前那只S级的六臂貘人，这才是他的对手。
　　“所有人注意！
　　别给他们结成阵型的机会，鱼鳞阵前进！”
　　廖东大喊了一声，然后将自己的所有御兽都召唤了出来。
　　出来疣刺猪之外，还有一只同样是S级御兽的犬类御兽，这是轩阳城的标配，也是他的第一只御兽。
　　他坐上这只御兽之后第一个冲了上去，目标正是对方的指挥，六臂貘人！
　　轩阳城军队这边有一万人，而对方地底人则是有三万多人的样子，两边人员接触在了一起，无数的技能漫天飞，伴随着一些近战御兽的血肉，最前方已经成为了绞肉机。
　　“是联邦的军队！”
　　“我们有救了！”
　　高塔中的学生们看到了轩阳城守卫军之后都沸腾了，原本那绝望的表情都变成了喜悦。
　　“他们通知的挺快的啊，这才没一天时间就来援军了。”
　　宋景看到城外的情况也是有些意外，要正常来说他们找到城防军通报还要获取信任，一级一级上报也要一天了。
　　他们哪里会知道，周钰直接和轩阳学院的代理院长汇报的，那可是轩阳城权利最高的人之一。
　　“我们也不能就这样在这里看着，杀出去吧。”
　　游飞看着正在厮杀的双方也是热血沸腾，心跳在不断加速，这才是他想要的，怎么能就在塔中看着？
　　“也不是不行。”
　　宋景皱着眉头看向外面的战斗，虽然这种程度的战斗对于他们来说有点难以加入，但是现在对方大量的精力都放在和军队的战斗中，唯二的邪魔种也被两位将军给缠住，这时候他们只要出战那就是偷袭敌方背后，能给轩阳城军队分担大量的压力。
　　而且虽然他们实力不行，但是数量庞大，现在在高塔中可是有十数万的学生，对上三万地底人可能打不过，但是给这些地底人制造麻烦还是做得到的。
　　“走！”
　　既然宋景同意了，游飞也就不再废话，直接带着人往下走，来到了楼梯口，向一旁另一个学生挥了挥手。
　　那学生立刻明白了，召唤出了一只学舌鹦鹉飞到了游飞旁边。
　　“在高塔之中的同学们！
　　这段时间以来你们被那些该死的地底人逼着躲在这高塔之中，有件事情之前为了避免恐慌我们没有告诉你们，在每一层的地上，那红色的花纹是血祭的花纹，那些该死的地底人想要将我们血祭！”
　　“在场的诸位都不是弱者，只是我们尚且年轻，所以实力不足，打不过他们很正常，但是要成为强者，最关键的就是要有一颗无惧的心，要勇于向敌人亮剑！”
　　“现在联邦援军已到，高塔中血祭的禁制不知道什么时候会突然开启，我们在这高塔中也非常不安全，与其在这里等着别人来救援，不如我们杀出去牵制敌方兵力！”
　　“我们是联邦的御兽师，以后是要上战场，上那兽巢前线去保卫人族安全的，等若干年后我们到了前线，当有人谈起这次考生被困事件，我希望他们谈起的是我们有英勇奋斗的精神，而不是只会缩在一个随时会被敌方血祭的建筑中！”
　　“现在，想和我出去战斗的人，跟在我后面冲出去，我们去专门挑他们防守薄弱的后方攻击！”
　　游飞发表完自己的演讲之后就带队直接往塔底下走去，那些被他演讲提起士气的学生们一个接一个的跟在他身后，他几乎每下一层，都会将那一层的学生全都带走，只剩下了一些宋景这边的亲信们。
　　“我算是知道刘文议员为什么要收他为义子了，这洗脑的动员演讲真是张口就来。”
　　宋景站在后方看着往下走的大部队，有些感慨，他们这些未来要踏入政坛的人，在学生阶段可就是要多拉拢一些天才才行。
　　不过现在大敌当前，他也分得清轻重，现在不是玩政治的时候，先配合军队解决外面的敌人为主。
　　“走吧，我们也去参战！”
　　宋景向身后的人挥了挥手，一众宋景这方的学生也都跟了上来，其实他们刚刚也想走的，可是他们的领袖是宋景才对，宋景发话他们才敢动身。
　　那些地底人正在抵挡着轩阳城军队的进攻，两只邪魔种被两位将军打的节节败退，要不是不断有地底人从其他地方过来加入战场，他们早就败了。
　　就在这时，游飞带着学生从高塔中走了出来，身后是数量更多的学生，他们数量庞大，一出来放出自己的御兽，在远处看来就像是虫群一般，黑压压的一片。
　　“那是.学生们？”
　　廖东站在自己的御兽后面看向高塔的方向，看到了冲在最前方的游飞小队和他身后的学生们。
　　“那是.刘文的义子游飞？”
　　他对游飞有印象，主要是轩阳城和军部关系紧密，在联邦内属于中立的那种，但是他个人和革新派关系要更好一点，所以对于这个刘文议员的义子关注过。
　　“哈哈哈，好，有男人的血性，这才是联邦男儿该有的样子。”
　　“兄弟们！
　　你们看，那些学生都出来协助我们了，你们难道还不如那些学生？
　　让他们看看我们轩阳城的风采，让他们多报考一下我们的轩阳学院！”
　　“二级战阵频率！”
　　他摸了摸自己的光头，那狰狞的表情却让整个军队都一阵高呼。
　　“哈哈哈，将军说的对，不会有人会被学生给比下去吧！”
　　“让这些娃娃看看正真的军队是什么样的！”
　　一时之间那些御兽们丢技能的频率更高了，要是放在屏幕中的话，那可以说是弹幕了，整个区域都被各种元素给占满了，五颜六色的，甚至有些元素碰撞在一起引起特殊反应，时不时就有一阵爆炸，再加上还要分兵去对付那些学生，让原本就难以抵挡的地底人彻底崩盘。


第243章 血祭开始！
　　战场上一共就两只邪魔种，其中一只已经阵亡，只剩下整个秘境最高的领导者六臂貘人还在场上，它看了一眼被围歼的一众地底人，怎么也想不到，明明派了重兵把守秘境出口，这些人类是怎么这么快就派军队进来的，根本来不及血祭。
　　“吼！”
　　它发出了一声悲哀，下达了一个指令。
　　那些地底人在听到它的命令后，做出了一个让所有人的都想不到的事情。
　　他们居然开始不顾生死的往高塔入口跑去。
　　宋景和游飞在高塔附近都懵了，原来那巨石能威慑地底人都是装的，可是他们为什么要进这高塔中？
　　他们不明白，但是也没有去阻拦，第一是他们没那个实力正面与地底人抗衡，第二则是那高塔他们刚从里面出来，里面根本就没什么暗道之类的，进去不是等死吗？
　　“这？”
　　廖东被这一幕有些搞不懂了，那高塔不是血祭用的吗？
　　又不能传送走的，这些人跑进去那不是没有任何活路了？
　　“看来得要加快速度了，不管你有什么阴谋，我自以力破之！”
　　“高级强化！”
　　他的技能是一个能覆盖二十只御兽以内的全体强化，在他的技能增益下，六臂貘人再强也抵挡不住了，很快就被疣刺猪给钉死在了地上，动弹不得。
　　“这可是S级的邪魔种，很好的研究素材，抓起来！”
　　一群士兵拿着铁链冲了上来，然而这只六臂貘人没有丝毫的反抗和挣扎，任凭那些人类在他身上动手，只是睁大自己那双灰蒙蒙的双眼看着高塔的入口，不断有地底人向高塔内涌入。
　　等几个士兵手持铁钉准备钉入它的身体时，六臂貘人猛地睁大眼睛，发出了一声嘶吼声，似乎有些歇斯底里地述说着什么，几名士兵都吓了一跳，但是手中的动作没有停，快步到自己的位置，准备将铁钉给钉进去。
　　就在他们快要完成的那一刻，六臂貘人突然开始剧烈挣扎起来，疣刺猪的刺都松动了，几乎要被拔出，几名士兵被它的动作给摇晃着摔了下来，然后一只手掌朝他们狠狠拍下。
　　在一边看着的廖东自然不可能让自己的士兵这样受伤，疣刺猪立刻再次射出长刺，这次的量几乎要将六臂貘人射成筛子，八肢上插满了长刺，死死地钉在地上，没有任何挣扎的余地。
　　“这下看你还怎么挣扎，继续！”
　　然而就在士兵们想要继续给六臂貘人上铁钉的时候，它的身体却开始僵化起来。
　　“怎么回事？”
　　廖东感觉到了对方的生命力在飞速的流失，似乎即将死亡，而六臂貘人的身体也确实开始出现尸僵，就像是有什么东西在抽出它的生命力一样。
　　仅仅过去几秒钟，它原本已经僵硬的身体又突然开始松软下来，皮肤开始出现褶皱，肌肉开始萎缩，有些皮都出现了一道道的口子，难闻的液体流了出来，似乎是它内脏融化成的酸水。
　　“让培育师上来看看，这是怎么回事？
　　其他人保持距离围住它！”
　　廖东自己不明白发生了什么，只能让军队中的培育师研究一下这是什么情况，好好的一只S级凶兽怎么就快速的死亡了？
　　就在他说话的这段时间，那六臂貘人的尸体上的各种器官组织开始脱落，直到只剩下了一具白骨，才停止了变化。
　　而就在廖东等人的注意力都被六臂貘人吸引的时候，高塔却发生了变化！
　　“那又是怎么回事？
　　！”
　　廖东看向高塔，那里汇聚起了大量的能量。
　　此刻的高塔外围出现了一圈屏障，在内部，无数地底人和他们的御兽在哀嚎惨叫着，地上的法阵泛着红光，在不断吸取着他们的生命力，他们现在经历的过程居然和那六臂貘人一模一样！
　　“难道是血祭？
　　！”
　　廖东暗道不好，之前他们是准备用这些学生血祭的，但是现在学生们都出来了，于是他们用地底人来作为祭品，甚至牺牲了一只S级的邪魔种来强行开启血祭，他想要阻止都已经来不及了。
　　只见那高塔突然发出了一道冲天的红光，红光冲出了秘境，照射到了外界的天空之中，似乎在引导着什么。
　　廖东感觉到了这情况后立刻叫来了副将，外界可是轩阳城，这秘境就算毁灭了顶多心疼一段时间，可是要是轩阳城出了事情，那可是无数的百姓和联邦的屏障啊！
　　“你带领军队清理剩下的地底人，我要出去看看情况！”
　　说完也没来得及交代其他的，直接坐上了自己的其中一只御兽，快速的往秘境出口处赶去。
　　而轩阳城内，无数百姓和御兽师都看到了那冲天的红光，在这道红光照射到天空之时，空中突然出现了无数乌云，以红光为中心开始不断的旋转了起来，形成了一个旋涡。
　　这乌云绵延数千里，将整个轩阳城笼罩在了黑暗之下，阳光无法照射下来，这让城中百姓纷纷心中开始不安起来。
　　林霜和董方全都站起来看向红光的方向，他们都能感应的到，那红光在传输能量到空中，然后不断凝聚。
　　“不好，那是在召唤某种不知名的存在！”
　　董方突然站了起来，在他站起来的过程中，他从一个七老八十的老者又变回了那个风度翩翩的美男子。
　　“我得去阻止！”
　　董方开始大踏步往外走，但是林霜却拦在了他的面前。
　　“老师，您要是出手的话，可能就如果没有您，轩阳城的所有防御工事将全部失效，而且镇压着的那个东西也可能会突破封印，不管那东西要召唤什么，您依托着轩阳城的禁制反击可能更有效果。”
　　林霜的话让他冷静了下来，他出手可能能将那红光击碎，可是没有他坐镇的轩阳城战斗力将要直接减半。
　　“去请学院长来一起应对吧。”
　　董方无奈的叹了一口气，衰老是他终究逃不过的一道坎，他已经累了，其实他的身体早就已经撑不住了，要不是靠着意志和强大的实力一直吊着一口气，他现在可能已经仙去了。
　　兽巢附近，一群红色瞳孔，长相奇形怪状的凶兽突然同时停下了动作，看向了远处，依稀可以看见淡淡的红光。
　　“吼！”
　　在那一刻，它们全都沸腾了起来，全都往红光的方向赶去。
　　而像这样的兽群，不止有一个。
　　感谢柒指红颜醉的打赏　　感谢书友20211020201803051，黑森林之虎，Jerstarz，未崝，爱我所爱的推荐票


第244章 邪魔之祖！
　　“那东西是什么啊！”
　　“你们快看，那上面！”
　　城中的百姓们也都看到了冲天的红光，突然有一个人大叫了起来，吸引了所有人的注意力。
　　那旋转的乌云中，突然出现了一只巨大的眼睛，光是这一只眼睛就有整个轩阳城那么大，他那红色的瞳孔盯着下方的轩阳城，似乎还有一些欲望和愤怒。
　　“这眼睛是什么？
　　凶兽吗？
　　！”
　　周钰等人在林家的院子内看着天空上的那只眼睛，这还是他们第一次见到这种奇怪的存在，都有些被震慑住了，特别是那眼睛给他们引起的心里压力特别大，就像是在不间断的释放着精神威压一样。
　　他们这些御兽师尚且如此，普通人被压的更惨，大量的普通人在眼睛睁开的那一刻，脑袋像是受到了重创，跌坐在了地上，双眼无神的看向天空，表情呆滞，没有了反应。
　　“小助手，扫描一下天上的东西。”
　　品种：邪魔种·邪魔之祖品质：神级实力：？
　　？？
　　天赋：？
　　？？
　　最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.只有名字和品质？
　　不过看名字来看就知道，这东西应该是被那件宝物影响产生的第一只邪魔种，但是实力居然是问号？
　　那就是说超过了SSS级？
　　再往上那可就是契约之神往生之神他们那个等级了，这种存在不是在这世界中不允许存在或者说有限制的吗？
　　为什么会出现在轩阳城上？
　　那红光似乎是从秘境中照射出来的，难道？
　　！周钰想到了那高塔，想到了那些血祭的阵法，难道那高塔的作用就是用来召唤这只邪魔之祖的？
　　那高塔中的学生难道.他还在思考，空中的眼睛却突然看了过来，像是感应到了有什么东西在窥视着它，传出了一声吼叫声，这吼叫声似乎还带着精神攻击，直接就触发了轩阳城的防御禁制，空中的屏障一阵晃动。
　　然后那眼睛消失，不见，只留下空中一个巨大的黑洞。
　　就在大家以为那玩意要离开的时候，黑洞内突然伸出了一根巨大的触手，这触手是由一团烂肉组成的，烂肉中还有各种奇奇怪怪的器官组织，骨头渣滓等等，而触手的底部则有一个发着亮光的法阵，那触手正在将法阵艰难地推动着向下压来。
　　“那是.大坏蛋！”
　　巧巧突然喊了起来，“大坏蛋，不许欺负别人！”
　　巧巧的表情显得非常生气，面对着那巨大的触手毫无畏惧的神态，迈开自己的两条小腿就往外跑去。
　　“巧巧，不要乱跑！”
　　周钰看着跑出门去的巧巧，大声呼喊了一句，但是巧巧并没有停下。
　　“你们都待在这里，优先保护好自己，不要担心我，我去找她！”
　　周钰吩咐了一下队友，他保命手段多得是，既然小助手能扫描这邪魔之祖的信息，那么就说明它远没有盲盒店强大，实在不行他可以躲进盲盒店。
　　有保命手段，他也没有太多的顾虑，看起来那东西并不能全身都进来，只能进来躯体的一部分，这触手刚进入这方世界就突然威势大减，似乎是被这方天地所压制了。
　　从原本超过SSS级的实力强行压缩到了SSS初期，也就是说轩阳城城主或者轩阳学院的院长出手都能将它抵挡住，接下来只要联邦出动高手甚至出动九级御兽师前来，就足以将这触手斩断！
　　他不过是一个高考生，天塌下来有更高的人挡着，他只需要保证自己和自己小队成员的安危就行了。
　　“巧巧，别跑了！”
　　周钰在后方追赶着巧巧，但是这一个七八岁的小女孩居然跑的比他还快，他差点都跟不上她，这让周钰有些惊讶。
　　要知道他的身体强度还比同级的御兽师强，可是现在追不上巧巧，不得不让他感慨不愧是学院长的孙女，平常各种天材地宝肯定不会少。
　　不过想想两只SS级御兽都放在她身上了，天材地宝又能算得了什么呢？
　　他以后是想要考入轩阳学院成为一名学生的，所以肯定不能放任巧巧出事，再加上巧巧确实很可爱，又很黏自己，从自己内心来说，不忍心这么一个小女孩出事，所以他要将巧巧带到安全的地方去。
　　两人一个在前面跑，一个在后面追，一路往轩阳城的城墙方向跑去，路上那些呆坐在地上的百姓周钰也没空管，数量太多了，等强者解决空中的威胁之后他们自然会好过来的。
　　“吼！”
　　这时候城主府方向有了动静，一只白色的虎形御兽踩踏着白云往空中飞去，身体之上还带着大量的光芒，速度极快，像是彗星一般撞在了触手底下的法阵上。
　　它身上突然冒出了一团白色的火焰，冲击着整个法阵，将下落的法阵给硬生生止住了。
　　“是城主大人出手了！
　　我们没事了！”
　　御兽师们纷纷欢呼了起来，在他们心目中，城主就是最强的那个人，这么多年来，一次次凶兽的袭击都被他抵挡化解，这次应该也不例外。
　　接下来就是城墙之上，一尊尊巨炮瞄准了法阵，各种元素在巨炮凝聚着，随着城防军队长一声令下，所有巨炮齐射而上，各种元素能量轰击在法阵上，将法阵打出了几道裂纹出来。
　　此时的巧巧已经爬上了城墙上，手中拿起了玻璃瓶，瓶盖被她给拧开，里面绿色的光点全都飞了出来，瞬间开始膨胀，这次膨胀的速度更快，甚至膨胀到了比人还大的大小。
　　“姐姐说过，打大坏蛋不用留手，快上！”
　　那冥火之灵听到巧巧的话像是听到了什么高兴的事情，兴奋的上下摇晃了几下，然后居然再一次膨胀了起来，一直到直径数米，这才带着幽绿色的火焰直接往空中冲去，直接绕过了法阵，目标正是邪魔之祖的触手！
　　周钰这才能仔细看到触手的样子，那触手上的烂肉，居然和他盲盒店里面的那只一模一样！
　　看来那只邪魔种是真的不一般啊。
　　他站在了巧巧旁边，将她抱了起来，如果那触手发疯的攻击过来他就立刻带着巧巧跑路。
　　那冥火之灵冲击在触手上，幽绿色的火焰将触手点燃，不断燃烧，将触手的烂肉给吞噬，引得那邪魔之祖一阵怒吼。
　　“是学院长的御兽！
　　学院长也出手了！”


第245章 二级战备状态！
　　冥火之灵对面着比自己还要高一个等级的对手丝毫不慌，那仿佛来自地狱的火焰在不断灼烧着触手，也点燃了它的灵魂。
　　那邪魔之祖传递出了一种愤怒的感情出来，它居然被这个世界的人伤至于此，简直不能忍受。
　　“球球，去帮帮小火！”
　　巧巧从自己的小包包里面掏出了那个毛茸茸的白球，要是没人说的话，谁会知道这不起眼的小家伙居然也是一只SS级的御兽。
　　圣光之灵一出来就往空中飞去，在半空中一阵白光闪过，城主的白虎和冥火之灵都在圣光的笼罩下，来了一次增益，白色的火焰和绿色的火焰突然暴涨，甚至隐隐有将触手往回推的趋势。
　　“学院长”董方看向空中的两只御兽，叹了一口气，召唤一只御兽已经是他的极限了，他的身体根本承受不住两只御兽同时在场的消耗。
　　“不好了，城主！”
　　这时候城主府外面一个下属突然冲了过来，由于速度太快一时之间没有停住，在地上滚了几圈滚到了城主面前。
　　“怎么了？
　　何事这么慌张。”
　　城主俯下身将他扶了起来，这人可是他的心腹，一向沉稳，现在连站都没站稳，肯定是有大事发生。
　　“城主！
　　城外不知道为什么开始聚集大量的凶兽，似乎准备进攻轩阳城！
　　最主要的是，轩阳城西北方五千米的位置发现聚群的邪魔种，正在往轩阳城来，数量大概数千，实力多是B级和A级，再远处邪魔种还在不断赶来！”
　　“你说什么！”
　　轩阳城主猛地后退一步，脸上的皱纹似乎快要崩不住要显露出来了，邪魔种可是实力强于同级的凶兽，特别是A级邪魔种数量那么庞大的话，必定有S级或者以上的邪魔种作为指挥，可是他们最高战力现在还在抵挡那空中的大家伙，根本没有余力去对付可能出现的SS级凶兽。
　　“快，传话廖东，只留小部分军队清理秘境中的敌人，其他人都带出来准备御敌！
　　所有人依托城墙防守，城外村庄百姓尽量全都带回来！”
　　廖东率领的军队是轩阳城最精锐的那部分，现在能只能寄希望于轩阳城那号称最坚硬的城墙和最精锐的士兵身上了。
　　“去禀告联邦，轩阳城告急，需要高级战力支援！”
　　S级以下的凶兽他并不担心，数量再多，连城墙都突破不了，可是S级以上的凶兽就不一定了，哪怕放进来一只都会对轩阳城造成莫大的损失。
　　要不是他身体状况不行，哪怕他不用出手，光靠城市的禁制都能将这兽潮挡在外面，但是现在他连启动禁制都费力，这才是最大的危机原因。
　　联邦也知道这一点，只要禀告上去肯定会派人过来救援的。
　　只不过，这些邪魔种已经几百年没有出现在世界中了，怎么今天突然进攻轩阳城？
　　而且这秘境中的高塔血祭引出天上那个存在再进攻，是为了什么？
　　为了人吗？
　　如果他们只是想要抓人当食物或者养殖的话，完全不需要进攻最难攻打的轩阳城，完全是费时费力的事情。
　　那么只有轩阳城里面有什么邪魔种非常重要的东西，值得它们布局那么久，从帝国时代就开始派人潜伏在秘境中寻找机会。
　　可是，是什么东西？
　　他执掌轩阳城还不到百年，哪会知道数百年前，甚至上千年前的事情。
　　“城主，有一支清理兽群的联邦军队就在这附近，正在往这边赶来，联邦已经下达了全联邦进入二级战备状态的命令！”
　　轩阳城作为联邦的屏障可不是说说而已，轩阳城一旦失守，那么接下来一路打到都城都是一片平原，它们完全可以长驱直入威胁到都城。
　　“那就好，我们只需要撑住等援军前来就行。”
　　二级战备状态，是联邦设定的一种模式，分一级，二级，三级，一级战备状态所有军队必须全都待命，二级战备状态所有的在役军人不论在哪，必须在军队待命，随时准备上战场，而三级战备状态就是联邦到了生死存亡的时候，不论在役还是退役，只要曾经是名军人，都要到附近的部队报到。
　　这还只是军队方面的，其他方面也是有着一整套的标准。
　　然而此时正在林家的关伶，可是一名在役的士兵！
　　她的终端收到了去最近的联邦军队报到的命令，看着这个命令她陷入了两难。
　　一边是她的队友们，一边是来自联邦的命令，这让她不知道该如何是好。
　　她内心是想要保护她的队友们的，现在正是危机时刻，轩阳城内也不安全，她这个最强战力这个时候离开对于小队来说是一个打击。
　　但是军队那边军令如山，她不前往军队的话可是要面临处罚，甚至会连累这些队友们。
　　“不用纠结了，你去吧。”
　　孟少云第一个察觉到了关伶的不对劲，仔细想想就知道了原因。
　　他们也都知道了现在联邦进入二级战备状态，他们也都了解二级战备状态意味着什么。
　　毕竟御兽师从学校毕业第一件事就是进入军队服役，有小队的整支小队服役两年退役转入御兽师工会管理，没小队的服役三年，可选择继续待在军队或者退役，所以他们对于这个规则非常清楚。
　　庄白经过队友提醒也明白了关伶在纠结什么，上前两步抱住了关伶，“上面的命令那也没办法，但是你要保护好自己，优先保证自己的安全哦。”
　　关伶看着一众关心她的队友，点了点头，神态有些不舍，“你们在城中一定要注意安全。”
　　她想好了，只要军队能将危机挡在轩阳城外，那么城中的队友们就是安全的，她已经做好了前去城外迎敌的准备。
　　周钰这边，他正在城墙上看着两只御兽攻击那触手，旁边站着的巧巧两只手在不断挥舞着。
　　“对，就是那样，打跑大坏蛋！”
　　现在的情况还算不错，将那伸下来的触手打回去也只是时间的问题。
　　突然，他的眼睛余光看到了城外，在树林的边缘，一只只凶兽走了出来，数量居然一时之间数不尽，形成了一片兽潮！
　　“怎么这个时候来兽潮！”
　　各位除夕快乐，我回家过年去了，这边要冷好多，码字的时候两只手都冻僵了，看在这份上给点票吧　　感谢La Vie en Rose的月票　　感谢恶魔爱神，未崝，灰尘，@@，Railgun五河琴里，La Vie en Rose，黎明下的灯火，爱我所爱，书友20211020201803051，的推荐票


第246章 邪魔种兽潮！
　　这时候他的终端响了，上面是全联邦的通告，通知所有御兽师现在已经进入了二级战备状态。
　　“二级？
　　！”
　　周钰有些惊讶，就城外的那个凶兽潮，轩阳城的城墙就足以将其挡在外面，居然开启了二级战备，那也就是说不仅仅是这兽潮？
　　他突然有点担心起城内的队友们了，也不知道他们安不安全，现在巧巧蹦蹦跳跳的看着天上的御兽战斗，似乎有点兴奋，他也只能将巧巧抱了起来，走到了一旁躲了起来。
　　“你们是什么人！”
　　他们在城墙上待的太久了，终于还是有士兵跑过来询问起了他们的情况。
　　规定来说，这轩阳城城墙对于御兽师是开放的，但是现在情况特殊，所有人都在备战，这两个孩子站在这里也非常的危险。
　　“不好意思，我们等会就走。”
　　周钰看向巧巧，小声说道：“巧巧，我们先回去，等小火和球球打完再来叫它们好不好？”
　　巧巧看了一眼天上暂时难分胜负的几只御兽，又看了看周钰，乖巧的说道：“好，那等会哥哥要带我来接小火和球球哦。”
　　“等等！”
　　那士兵这才注意到周钰抱着的巧巧，叫下了他们，瞬间变得毕恭毕敬起来：“这位小姐是林家的小公主？”
　　周钰看向他的表情，看来这林家在轩阳城还是很有名望的，点了点头，“我想应该是的。”
　　“抱歉！”
　　他低下头鞠了一躬，但是没有那种害怕和卑微的表情，有的只有尊敬和崇拜，“既然是林家的小公主，那随便站哪里都行，我们会尽到保护她的责任的！”
　　说完，他还跑到城防军中不知道和其他士兵说了什么，一群士兵走了过来，在两人周围站定，形成了一个保护圈。
　　看来这学院长在轩阳城内还很受欢迎。
　　虽然他们是这么说，但是等会一旦兽潮开始攻城，城墙上是非常危险的，他还是准备带着巧巧先去一个安全的地方去。
　　就在他准备离开的时候，猛地看见了城墙下面一个人影从小门出城而去。
　　“那是.关伶！”
　　周钰睁大了眼睛，有点惊讶，为什么关伶这个时候会出城。
　　但是下一秒他就想到了，是那个二级战备！
　　这让他改变主意了，关伶如果被临时编入附近的军队，那势必会和这波兽潮遇上，那样对于她来说是一件很危险的事情。
　　少战队在年轻一代虽然能算得上最强，但是放在军队中，四级不过是入伍的最低标准，而关伶现在才三级。
　　他现在站在这个位置还能观察到整个战局，一旦关伶有危险他能及时救援，正好利用巧巧的身份他能留在这里。
　　随着时间的推移，天色渐渐暗了下来，那兽潮已经逼近了城墙底下，也不知道是那只凶兽先发动了攻击，一团硕大的火焰飞了过来，砸在了洁白的城墙上。
　　然而，在火球命中城墙的一瞬间，那火元素突然消失的无影无踪，城墙上面连一点痕迹都没有留下。
　　有了这火球的先手，无数技能就像暴雨一样往城墙上丢，有藤蔓，有风刃等等但是在全联邦最强的城墙之下，一切元素都化为泡影，它们还没有资格攻打轩阳城。
　　“反击！”
　　城防军队长发起了反击的命令，一时之间城墙上也有无数技能丢了下去，这些技能可是实打实的丢中了兽潮之中，在兽潮中引起了一个又一个爆炸，无数血肉横飞，凶兽的数量开始锐减起来。
　　这就是一场不平等的战斗，兽潮的攻击完全不起作用，而城防军的每一次技能都能带走一两只凶兽的生命。
　　不过周钰知道这并不是正餐，如果只是这点兽潮的话不可能会触发二级战备状态的，哪怕是天上还在缠斗的触手也不至于。
　　随着天色完全暗下来，远处又出现了一只只黑乎乎的东西，但是这一次，周钰感觉到了不同。
　　那些凶兽每一只都是红色的眼睛，脸色十分狰狞，而且随着他们的靠近，有一种来自于灵魂上的威压。
　　“邪魔种！”
　　周钰立刻明白了这些凶兽的身份，可是这种规模的邪魔种是怎么形成的？
　　这千百年来销声匿迹的邪魔种重现世界，一出来就是形成兽潮的规模，不愧是具有灵智的凶兽，这应该就是这次要防范的正主了。
　　“不能把他们放到城墙面前来，那些邪魔种似乎有可以对付城墙的办法，远射技能挡住他们的脚步。”
　　他们可是接到了命令，城墙能消散元素的原理他们不知道，但是似乎邪魔种中有凶兽知道，并且还有对应的应对方法，所以说这种有智慧的凶兽是最麻烦的。
　　在城防军用技能在尽力止住对方冲锋的势头之时，城中突然一个烟花飞到空中，炸出了一个七彩绚丽的花朵。
　　“是信号弹！
　　行动！”
　　“出城迎敌！”
　　城防军队长身先士卒，带着后面的部队从大门杀了出去，那原本就没多少的普通凶兽潮被他们瞬间屠杀一空，然后御兽们在他们的前方发起了冲锋，目标正是邪魔种的兽潮！
　　“杀！”
　　就在他们发起冲锋的时候，站在城墙上的周钰非常清楚的看到，秘境的方向，一支军队正在急行军，士兵们甚至来不及休息一下，就直接冲向了邪魔种兽潮。
　　“那是，廖东将军和城防军的精锐？”
　　“两边夹击，够那些邪魔种喝一壶了。”
　　“哈哈哈，邪魔种的杂碎们！
　　来和你爷爷打一架！
　　我知道你们听得懂，我就是你们的大爷！”
　　廖东那大嗓门甚至在城墙上都能隐约听见他在叫嚣着什么。
　　不过他狂有他的资本，他的凶兽冲入兽群当中如同砍瓜切菜一般，那些B级和A级的邪魔种没有哪只是他的一回合之敌。
　　“将军，快看后面！”
　　他的副将突然提醒了他一句，廖东急忙往后一看，结果看到的是无边无际的邪魔种凶兽！
　　这支兽潮，居然只是吸引他们出城的诱饵！


第247章 苦战！
　　面对着比刚刚更大规模的邪魔种兽潮，廖东没有慌张，只是啐了一口口水在地上。
　　“这些邪魔种的渣滓果然有自己的智慧，可是要和人类比起来还是差了不少，后军防御，前军继续歼灭敌军，等歼灭敌军之后往两边分散包围后方的敌人！”
　　他下令之后后军上千人突然停了下来，身边的一只御兽纷纷打开了屏障，上千只御兽的护盾类技能同时释放并且连成了一片，挡在了士兵的面前，而他们的御兽则是挡在护盾面前，随时准备好了触敌。
　　它们虽然是灵智不高的御兽，但是训练有素，互相之间配合的完美无瑕，一旦有哪只御兽重伤，立刻后方就有另一只御兽冲上来补上，并且将重伤的御兽拖到后方让御兽师收回，一时之间虽然不断有御兽受伤离场，但是却零死亡。
　　而邪魔种那边却不同，虽然它们实力更强，数量更多，但是互相之间配合非常差，毕竟不是每一只普通邪魔种都能吞噬大量的人类来增加智慧的，最强的那几只指挥可能和人类差不多，但是在执行上有着天差地别的差距，就像是正规军对上杂牌军一样。
　　而邪魔种的前头部队则是被城防军两面夹击，数量在飞快的减少，现在就是看邪魔种大部队先突破防御，还是城防军先歼灭前头部队了。
　　“不行。”
　　周钰在城墙上摇了摇头，那城防军的防守部队重伤退场的御兽太多了，再这样下去肯定是邪魔种的胜利，而且廖东已经在身先士卒的屠杀着邪魔种的前头部队了，可邪魔种那两只六臂貘人、全是肉球的那只邪魔种并没有出手。
　　甚至于，他还在兽潮中看到了和他盲盒店里面一样的凶兽，那全身都是烂肉和骨头渣子，像是拼凑起来一般的五官，他感觉，这才是这支兽潮的真正指挥者。
　　这三只御兽在小助手的扫描下可都是SS级初级的，虽然和城主还有学院长的御兽有些差距，但是只要它们动手，学院长和城主必定要分心前来应对，那么天上的触手怎么办？
　　他有一个猜测，学院长可能根本就不在轩阳城中！
　　百姓们以为冥火之灵和圣光之灵是学院长召唤出来保护轩阳城的，但是问题是他看的清清楚楚，这两只御兽一直是巧巧随身携带着的，根本就不是从御兽空间里召唤出来的，现在轩阳城的情况学院长都没有出手，唯一的解释就是他根本就不在轩阳城。
　　而城主.也不知道有什么难言之隐，到现在也才派出了一只白虎作战，要是他多派出一两只御兽出来，也足以改变当今的局势。
　　据他所知，轩阳城主执掌轩阳城已经八十多年了，其人已经一百多岁了，即使实力雄厚得以延长寿命，这个年纪也差不多到了大限之日了。
　　他猜测，城主多半本就年老体衰，还要分出一部分精神力去控制城市的城防道具，甚至无法支撑多一只御兽的活动。
　　要知道，越是强大的御兽，活动时消耗主人精神力就越大，可是一般来说同级六只御兽就算同时在场，消耗也不过略高于主人的自然恢复罢了。
　　这样想来的话，轩阳城似乎并不安全，也就能理解为什么联邦直接发布了二级战备的命令了。
　　“吼！”
　　原本一直在后方观望的六臂貘人见久攻不下，怒吼了一声，六只手臂分别拿着一柄兵器，一个闪身就出现在了防御军队的面前，手中一个大锤泛着光芒砸下，这一下似有万军难挡之势，士兵们还没反应过来就已经到了头顶。
　　“轰！”
　　大锤像是毫无阻碍一般落下，整个地面都凹陷下去，士兵面前的屏障如同一张薄纸一般瞬间被摧毁，更别说血肉之躯的人类了，那御兽和它们的主人在大锤面前直接炸开，红的白的飞溅而出，连肉泥都称不上，似乎只剩下一些液体了。
　　而这一击所带来的地面下陷让周围的士兵们脚下一阵颠簸，根本就站不住脚，纷纷摇摇晃晃的稳住身形。
　　敌方肯定不会放过这个机会，直接冲了过来直接攻击躲在后面的御兽师们，和保护御兽师的御兽战成了一团。
　　六臂貘人还想继续攻击，一根根长刺飞了过来，这次可不是瞄准的四肢，而是专挑眼睛心脏甚至下体等要害方向射击。
　　它的脚下也突然拱起了几个土包，一根根藤蔓从地底冲了出来，将它的六只手臂统统捆住，想要让他无法动弹来承受疣刺猪的攻击。
　　“吼！”
　　六臂貘人身体突然不科学的一扭，从腰部开始将上半身直接扭到了另一半，直接将那些藤蔓扯断，然后其中一只手的长剑挥舞，将长刺一根不差的全部击落，随后一个闪身消失在了原地。
　　“在哪？”
　　对方的速度太快了，廖东都没看到它的动作，警惕得看了一眼四周，躲在了自己御兽的背后。
　　然而等六臂貘人再次出现的时候，它已经在疣刺猪的身后了，一把关刀狠狠斩下，这一击是想要直接了结疣刺猪的！
　　“疣刺猪！
　　长针防御！”
　　疣刺猪没有反应过来敌方的攻击，但是下意识执行了主人的命令，全身的刺全都竖了起来，身体缩成了一团，就像刺猬一样。
　　那关刀斩在长刺上让疣刺猪的身体偏离了原本的位置，被直接弹了出去，但是背部的刺几乎全都被这一下斩断，光秃秃的，直接失去了最主要的攻击手段，不过好歹命保下来了。
　　六臂貘人还想攻击，一个闪身又离开了原地，这一次的目标就是一直在发号施令的廖东！
　　它想要直接废了这支军队的最高统帅，以它的速度，这军队中没有任何一只御兽或者御兽师能够反应过来阻拦它的，只要将廖东击杀了，军队士气必定大打折扣，甚至出现逃跑的情况。
　　然而它快，有人比它还快！
　　一道雷光闪过，一只雷翅虎出现在了它的面前，嘴角还露出了一个轻蔑的笑容，似乎是在说小老弟你这点速度还不够看的！
　　感谢Railgun五河琴里的打赏！
　　感谢Railgun五河琴里，轮回血刃无痕，Jerstarz，Karta，渡，悉兰，请叫我新哥的月票！
　　感谢MANG521，Railgun五河琴里，书友20190820124033061，@@，九点整0，Jerstarz，想养只宠物QAQ，观书太上，wan%wen，柒落殇，剑起狂风，半职业小说家，未崝，昵称已经存在已经存在已经，渡的推荐票


第248章 店长再现！
　　那居然是和庄白一样的雷翅虎，这只雷翅虎和庄白的不同，庄白那只天赋就是雷属性的亲和，而这只似乎是近战类的，那对雷翅只是提升了它的速度而已。
　　有的时候不同天赋也决定了一只御兽的培育方向。
　　“廖东，什么时候这么狼狈了，早点发一个求救信号我就再快点来救你来了。”
　　一个贱贱的声音响了起来，一开口就是嘲讽廖东，但是语气中带着一丝玩笑，似乎与廖东关系很好。
　　“这支军队是你带队的？”
　　廖东摸了摸自己的光头，也不在意对方的调侃，而是看着这个和自己年纪相仿的男子身后的军队，那正是联邦清理野外兽群的军队。
　　“正好清理到了轩阳城附近，还想说等执行完任务回轩阳城休息几天，没想到接到的却是被邪魔种兽潮攻城的命令。”
　　他抬起头看着天上还在僵持着的几只御兽，特别是那几乎和整个轩阳城一样大小的触手，将整个天空都给遮蔽，让轩阳城被黑暗笼罩着。
　　“城主和学院长在对抗那玩意？
　　那根本不是这个世界的东西吧。”
　　他有些震撼，虽然他和学院长还有城主一样，都是八级御兽师，但是同是八级差距也是很大的，像他这种八级初级，可能要数十年的沉淀才能达到和城主相提并论的程度。
　　当然如果他天赋异禀，能在十年或者二十年内成为和城主一样的强者，那么他就有希望成为下一任的联邦总司令了。
　　毕竟总司令他只比他大了十岁，可是现在已经是九级御兽师了，那可是全联邦仅有的两位之一。
　　“是的，那是天外之物，被那些邪魔种用血祭召唤来的。”
　　廖东是亲眼看见高塔的血祭的，他非常清楚几万人和十数万御兽瞬间化为血池引动的能量有多大，能召唤出这种程度的怪物一点都不奇怪。
　　“天外之物啊，那岂不是和神在一个等级？”
　　即使被天地压制了实力，可那触手毕竟是和契约之神等一众神话人物在一个等级的存在，城主和学院长的三只御兽居然可以僵持不下，这已经是一件非常震撼的事情了。
　　“好了，剩下的等战斗结束再说吧，到时候好好喝一杯！”
　　他召唤出了自己的所有御兽加入了战局，目标可就是一直在后方看戏的腐败肉球和糜烂噬魔！
　　周钰在城墙上也看到了这支军队，确切的说是军队中的关玲，她的战斗方式和别的士兵可不一样，御兽师在后方，身边跟着一只御兽作为保护，别的御兽冲到前线进行攻击，可是关玲不仅身边没有御兽保护，她自己甚至都冲到了最前方，和一只凶兽战成一团。
　　虽然她也对死亡怀有敬畏，但是作为一个军人，在战场上就得要不怕死亡，发挥出自己的作用，所以她也很有自知之明，专门挑那些实力相当或者较为弱小的邪魔种作战。
　　可是周钰还是很担心她，毕竟她也是得到了周钰的认可，甚至可能会成为自己的队员的人，现在有这支军队加入，兽潮和人类也才差不多平衡罢了，新来的军队统帅被六臂貘人和腐败肉球给拦住，糜烂噬魔可是一直都没有出手的！
　　“不能再这样下去了，必须要给他们点帮助。”
　　周钰想是这样想的，可是问题是他就算使用自己能用的最强符篆，也不过相当于S级御兽的攻击罢了，对方可是有三只SS级的御兽的啊！
　　如果从空中那触手寻找突破口呢？
　　思考了一会儿之后他发现，自己好像并没有能力能伤到触手，倒是保命的道具一大堆。
　　他有些沮丧，一直以来他都没怎么认真对待遇到的事物，不管之前的什么事情，他都有后手能够完好无损的渡过，而且当时他的朋友只有唐辉，保护他们两人不是什么难事。
　　可是后来渐渐的多了庄白，周哲文，孟少云，关伶，林琳等人，这些都是他的队友，都是他想要保护的人。
　　这想要保护的人多，弱点也就多了，在邪魔之祖和邪魔种兽潮中，他能保证自己存活下来，他能保证自己和唐辉存活下来，他能保护所有队友都完好吗？
　　不能，人数太多了。
　　可是要他抛弃朋友，抛弃这些可以说和家人一样的朋友，他也做不到，人为什么要努力变强？
　　为了统治世界？
　　那太累，还不就是为了自己能随心所欲，能让自己开心？
　　而你再强，如果你没了朋友，甚至没有能交流分享的人，会开心的起来吗？
　　那变强的意义在哪里？
　　他一直都对那种为了变强斩断情丝，为了变强牺牲亲友的人嗤之以鼻，他变强就是为了自己和这些朋友们能无顾虑的生活下去！
　　就算现在他还不够强，面对兽潮和邪魔之祖都没有应对的方法，但是他有办法尽自己的一份力。
　　“巧巧，你在这里等一下哥哥好不好，哥哥去有事，等会就回来找巧巧好不好。”
　　周钰将巧巧放下，捏了一下她的鼻子，笑着说道。
　　“好！”
　　巧巧点了点头，“巧巧很乖的！
　　就在这里等哥哥回来，哪也不去！”
　　周钰摸了摸她的小脑袋，然后对旁边的士兵说道：“几位大哥，我去方便一下，巧巧麻烦几位照顾一下。”
　　“那是应当的，我等都受林家恩惠颇多，哪怕舍去我们的这条命都会保林家小公主安危的！”
　　周钰佩服的向他们点了点头，一路小跑下了城墙，找了一处僻静的地方，还用干扰器确定了一下附近没有摄像头等设备。
　　“刘若昀，需要你帮忙了。”
　　周钰打开了盲盒店的大门，将正在做卫生的刘若昀叫了出来。
　　在他的眼里，她还穿着机器人的女仆装，可是如果有外人在此，只能看到一阵模糊的人影，那是她的店长套装正在生效。
　　“萌萌，你待在这个姐姐身上，等会爸爸会给你指令的。”
　　周钰已经不知不觉自称爸爸了，不过刘若昀是姐姐，他是爸爸，他们两又是同学，辈分是不是有点奇怪。
　　还好没人追究这个，刘若昀看了一眼城外的情况，来不及震惊于轩阳城的壮丽和空中的邪魔之祖，她就已经了解的问题的严重性。
　　此刻城外居然有一只和店长都谨慎对待的那只一模一样的凶兽！
　　这让她心中警铃大作。


第249章 又一只？这什么人啊
　　吩咐完刘若昀后，周钰一路小跑回到了城墙上方，然而在这里却多出了一个身穿联邦制服的男人站在巧巧身边。
　　这男人大概三十岁左右，头发乱糟糟的，嘴里还叼着一根烟。
　　“周钰同学，你好，认识一下，我叫王烈，联邦军部队长。”
　　这男人露出了一个友善的笑容，伸手和周钰握了一下。
　　“不知联邦军部找我.？”
　　周钰大概猜到了他的来意，但是还是问了一句，顺手还将巧巧抱了起来，后退了两步，远离抽烟人员。
　　“当然是为了邀请周钰同学成为我们联邦军部成员来的，总司令可是亲自过问了，只要你进入军部，直接和我是同一等级，而且你的队友们也可以一起加入，直属于你管辖，关伶也将编入你的小队。”
　　对于绝对权威的军部来说，这已经是非常大的让步了，但是对于周钰来说，这个条件并不能打动他，因为已经晚了，他已经决定好了之后要进入轩阳学院了。
　　“不好意思，暂时没那个想法，还请不要再劝了。”
　　“可惜，你如果有什么条件也可以提，我们会尽量满足你，像你这样的人才，在军部才能发挥出最大的作用。”
　　“不过这次我来的主要目的还是想请你动手，去给城外的军队施加一次增益，算是军部临时雇佣你，之后会给你相应的奖励。”
　　男人对周钰的拒绝并不惊讶，联邦军部是出了名的规矩多约束多，周钰这种刚刚成年的男生正是不爱被约束的时候，等他大学毕业之后两年的兵役期间有的是机会说服他留下。
　　“这个倒是我应该做的。”
　　周钰点了点头，他正需要想办法去城外给军队释放一次增益，毕竟关伶在其中，他需要尽力确保关伶的安全。
　　“那我们尽快去吧，城外的情况可不容乐观。”
　　周钰看向城外，此刻凶兽兽潮还在不断的扩大规模，不断有新的邪魔种赶来加入兽潮，人类的军队已经渐渐支撑不住了。
　　“好！”
　　周钰皱着眉头点头，将巧巧放了下来，准备跟着王烈去城外。
　　这时候一只小手拉住了他的衣角。
　　“哥哥，你要去城外打坏蛋吗？
　　带巧巧一起好不好！”
　　巧巧眨着自己的大眼睛，满脸期待的看着周钰。
　　“不行，城外很危险的，巧巧在这里等着，等着哥哥回来好不好。”
　　“巧巧很强的！
　　巧巧可以保护哥哥！”
　　她一边说着，一边在自己身上找啊找，突然从衣袖里面抓出了一只像是鼯鼠一样的东西。
　　这御兽被巧巧抓出来之后打了个哈欠，还揉了揉自己的眼睛似乎还没有睡饱，两只小爪子死死抓着巧巧的大拇指。
　　“这么小的御兽？”
　　周钰无语的看了一眼这只人畜无害的小鼠，甚至怀疑这是野兽而不是御兽，不过想了想巧巧作为学院长的孙女，身上的御兽应该不简单才对。
　　“小飞，攻击外面的那些坏蛋！”
　　巧巧见周钰不相信她，指着外面那些邪魔种说了一句，那个气鼓鼓的样子和那只小鼠一样十分可爱。
　　然而下一秒周钰就要收回自己的想法了，只见那只小鼠站了起来，看向城外的邪魔种军队，张开了自己的嘴，大吼了一声。
　　“啊！”
　　这一声让周钰差点没聋了，这一声叫声就像人类的喊叫一样，特别是穿透性极强，他用精神力覆盖全身防护效果都不强。
　　但是这不是关键的，关键的是随着它的叫声，它的嘴前面开始凝聚起了一个光团，那光团出现就给周钰一种非常危险的感觉，甚至还在不断的扩大。
　　“这是什么.”王烈瞪大了眼睛看着巧巧手上的小鼠，嘴不自觉的张大，连烟掉了下来都没有注意。
　　他作为六级御兽师，自然能感觉到那小鼠面前的光球蕴含着多大的能量，他在他的上司那里都没有见过这么强大的技能。
　　“发射！”
　　巧巧手指向邪魔种的兽潮，像是在指挥一样，嘴上露出了灿烂的笑容。
　　小鼠也在这一时刻将口中的光球喷出，光球一瞬间变成了光束，带着刺目的光芒冲向邪魔种兽潮中央。
　　光束带着极高的温度照射在兽潮中，那些强大的邪魔种还没有接触到光束就已经被高温瞬间汽化，化为纯净的能量重归自然，连兽核都没留下。
　　“是学院长的御兽！”
　　旁边一直护卫着巧巧的那几名士兵满脸崇拜的看着那只小鼠，别看只是一只萌萌的小可爱，但确是SS中级的强大御兽，该说不愧是林家最受宠的小公主吗？
　　身上居然带着学院长的御兽！
　　林家最耀眼的那人，现在已经是代理院长的林霜都没有这种待遇。
　　光束并不是只是一瞬，而是在地面留下一个巨大的凹陷，并且向兽潮其他方向移动而去。
　　看到这种情况，那只糜烂噬魔也坐不住了，整个身体像是被压扁一样凹陷下去，然后突然膨胀扩大，那一张.几张？
　　大嘴张开，一股黑色的物质被吐了出来，一团软绵绵的东西快速向光束移动。
　　这团黑色物质和光束接触的一瞬间，直接将光都给吞噬进去，一时之间居然僵持住了。
　　品种：远古种·咆哮鼠品质：圣级实力：SS级中级天赋：咆哮光线最佳发育饲料：品质提升方式：.。
　　天赋提升方式：.。
　　好家伙，合着学院长的御兽全在你这个小家伙身上？
　　周钰有些无语，再怎么宠爱也不会将一半御兽都放在自己孙女那里吧。
　　不过这是别人的家事，他也不好说些什么。
　　“既然她有轩阳学院院长的御兽保护，那么在城外也是安全的，还请阁下和我一起去给军队释放增益。”
　　王烈已经从震惊中缓过来了，听周围的士兵说，这女孩是学院长的孙女，用的是他的御兽，那就不奇怪了。
　　“好吧。”
　　周钰点了点头，这巧巧有御兽保护，可能比自己还安全，那糜烂噬魔也才SS级初级，这小鼠保护自己几个人都够了。
　　他们刚准备出城，一阵粉色的雾气涌了出来，包裹住了城外的军队。
　　感谢未崝，血色の孤独的月票　　感谢MANG521，wan%wan，化骨尘封，未崝，希望，煤有钱，@@，书友20200704225756181，书友20210310170255197，血色の孤独，饼干的推荐票


第250章 关伶的危险处境！
　　“这雾气是什么？
　　！”
　　“这是.”廖东看了一眼身上缠绕的雾气，他好像在哪见过这东西。
　　“将军，这是梦梦云的技能，之前在电视上播放过的兽潮中，有一位叫做店长的神秘人召唤过，可能是那位神秘人来轩阳城了。”
　　“对！
　　我想起来了！”
　　廖东恍然大悟，他确实见过这雾气，梦梦云可是神级的御兽，所以当时可是影响深刻。
　　“所有人不要慌张，这是友方增益技能，专心对敌！”
　　廖东扯着他的大嗓门喊了一声，他不觉得梦梦云这种稀有的御兽会同时现世两只，那么只有当初的那位店长了，既然他帮助人类度过兽潮，那么就是友军！
　　联邦军队听到廖东的话也是放下了心来，联邦和城邦的军队虽然不是同一个体系，但是毕竟都是自己人，既然他说是友军，那就不会是攻击他们的。
　　“萌萌，用全能增益！
　　顺便在关伶的增益中混入云雾意境！”
　　周钰在前往城外的路上一边在心中向萌萌下达指令，正好趁这个机会增进一下关伶的体质。
　　“我感觉，全身充满了力量！”
　　士兵们纷纷不可思议的看着自己的身体，这是他们第一次享受到全能增益这种传说中的技能，关伶也感觉自己身体在不断增强，她也是第一次被全能增益覆盖，不清楚这个技能到底强到什么程度，所以在云雾意境增强她体质的时候她并没有察觉出来。
　　全能增益不愧是辅助系中的最强技能，一释放下去人类一方的压力骤减，而邪魔种三只首领还被缠住，一时之间露出了一丝急迫的神情，没有了刚刚从容戏耍的样子。
　　这时候周钰也赶到了战场，手中的笔墨挥舞起来。
　　“孙子曰:兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”
　　“.”“吾以此观之，胜负见矣。”
　　一片计篇写下来，墨色的字印入每个士兵和御兽的身体，直接提升了他们的元素亲和力，增强了他们使用出来的技能威力。
　　“这么大范围的增益技能？”
　　“好家伙，这是总司令亲自来了吗？
　　除了总司令之外谁能覆盖在场的几万人？”
　　“怎么可能？
　　总司令的增益我有幸享受过一次，和这个种类可不一样，而且当时总司令可是直接覆盖了百万大军以及他们的御兽。”
　　“那也很强了啊，除了总司令，你还知道有谁能有这么大范围的技能吗？
　　你知道的，军部对于这种人才总是会优待的，指不定这人以后还能成为我们首长呢。”
　　说话的士兵看了一眼后方的周钰，那个还很稚嫩的脸庞。
　　关伶也看到了周钰，而周钰也正好看向她，两个互相点了点头，没有说话，但是她知道，周钰是为了她所以才前来帮忙的。
　　“吼！”
　　糜烂噬魔被小鼠给缠住，看着节节败退的兽潮只能气急败坏的大吼一声，原本以为这些人类会以数量取胜，所以准备了包围圈，现在看来不能再等下去了，得要速战速决了。
　　随着它的吼声，四面八方的地面突然全都凹陷下去，仿佛流沙一般，出现了一个又一个大坑。
　　“怎么回事！”
　　廖东看着这些大坑有种不祥的预感，这反正不是人类这方制造的，那就相当危险了。
　　“那是.”周钰看着这些东西有些眼熟，好像在哪里见过。
　　下一秒他就明白了。
　　从那些大坑中跳上来了一个又一个的眼睛发白的人类，他们身边还跟着各式各样的御兽。
　　“地底人！”
　　这些地底人明显不同于秘境中的地底人，他们的御兽什么都有，数量极大，直接将军队包围在了中间。
　　“这就是他们的后手？”
　　城墙上，林霜看着被包围在中间的军队，咬了咬嘴唇，“御兽师工会的佣兵团调回来了吗？”
　　“在路上了，应该快到了。”
　　身后一名穿着城主府衣服的人回答着。
　　“你管理好城内，我去帮忙。”
　　林霜说完之后完全不给后面的人回答的机会，直接跳下了城墙，在空中释放出了自己的御兽，一只大鸟驮着她飞了起来。
　　关伶这边的压力也是骤然提升，已经有邪魔种注意到了这个一直在前方的人类，它们互相商量了一下，击杀一个人类要比击杀御兽更能让对方士气崩溃。
　　得出这个结论之后，几只邪魔种悄悄的靠近着关伶，而这一切没有人发现。
　　这就是邪魔种的麻烦之处，往常对付凶兽兽潮的时候，在凶兽眼中人类和御兽没什么区别，不会特意针对人类，他们完全没有对付邪魔种的经验。
　　他们还以为邪魔种和凶兽一样，不然的话肯定不会让关伶去进行近身战的，她现在的实力放在这战争中是那么的渺小。
　　“小心！”
　　一直关注着关伶的周钰自然是看到了这个情况，一只全身带电的黑紫色邪魔种冲到了关伶身边，手中雷电大作，双手狠狠往她头上砸去。
　　“闹闹，火焰放射！”
　　周钰不敢用炼狱或者爆火球那样的范围技能，只能用次一等的，但是火焰放射的威力完全不够，那只B级的邪魔种思考了一下就选择了硬抗这下攻击，手中的动作根本没有减弱。
　　不过关伶也不是手无缚鸡之力的人，她凭借着自己的反应和身体柔韧度，做出了一个人类几乎做不到的动作，那就是在没有借力点的情况下，身体在空中瞬间扭转一百八十度，双手架在头上，用来抵挡这一下攻击。
　　邪魔种的这一下攻击虽然被挡了下来，但是狂暴的雷电席卷了她的全身，她忍受着巨大的痛苦，身体软了下去，坐在了地上。
　　“吼！”
　　朱厌和珠腕龙都冲了过来，朱厌一棍子逼退了对方，珠腕龙将自己的主人保护在了后方。
　　但是下一秒，一只A级的邪魔种冲了上来，那修长的双腿一脚就将珠腕龙庞大的身躯踹飞，在整个战场上空飞过，大量的鲜血挥洒下来，溅射在邪魔种身上，只能让它们更加兴奋。
　　那些士兵看到这一幕也是心急如焚，他们想要去救援这个少战队的成员，但是自己的战况也不容乐观。
　　关伶看着四周包围上来的邪魔种，嘴角轻笑，她好像.有点怕死了，明明在过去无数次执行危险任务，早就将生死看淡了才对，她应该早就做好了死在战场上的准备才对。
　　但是现在，她害怕了，她害怕就这么死去，在也无法看到庄白、周钰他们了，在自己的葬礼上庄白应该会哭的很伤心吧。
　　她有些意识模糊的看着周钰的方向，只是头轻轻扭动一下，一阵电弧闪过，剧痛席卷了全身。
　　她那神秘的队长正在飞速赶来，但是那些邪魔种似乎更快，她感觉周钰离她那么近，但又那么远，她伸出手来，想要抓住周钰的手。
　　“救我！”
　　这是她第一次说出求救这种话。


第251章 危机时刻！
　　关伶想象中的剧痛并没有来到，反而是一个温暖的手掌握住了她的手，她有些难以置信的睁开眼，一个伟岸的身躯站在了她的面前，一个幽蓝色的屏障挡住了一下攻击。
　　“周钰.”关伶这个要强的女汉子这一刻和普通女生没有什么区别，一种安全感涌上心头。
　　周钰皱着眉看着关伶，给她脑袋就是来了一下。
　　“我送你的吊坠怎么不戴上？”
　　这吊坠可是能抵挡A级以下的凶兽攻击，A级也能抵挡一阵子，以他四级御兽师的体质也能勉强抗住一下A级御兽攻击带来的冲击力，关伶应该更轻松才是。
　　“我”关伶有些不知道说什么，她是因为还没有脱离军部确定加入周钰的小队，戴着小队标志的吊坠会觉得怪怪的，她也没想到会受到邪魔种的围攻。
　　“别说那么多了，赶紧戴上然后我们去后方去！”
　　周钰话音刚落，几只A级的邪魔种同时攻击下来，从获得开始到现在就没有破过的吊坠屏障，此刻犹如破碎的镜子一般，一块接一块脱落。
　　他感觉自己就像是被一只行远马撞了一样，五脏六腑都在不停阵痛，一口鲜血吐了出来，闹闹冲了过来，挡在了周钰面前，小狐狸也嘤嘤叫着，似乎在担心着周钰。
　　萌萌原本还在刘若昀身边，见周钰情况不对，分出了一个分身一样的小娃娃，站在周钰的肩膀上，粉色雾气源源不断涌入他的体内，帮他调理体内的能量。
　　“周钰！”
　　关伶见周钰受伤，朱厌又被别的凶兽给缠住了，赶紧从口袋里面掏出了吊坠，系在了手腕上，蓝色的护盾立刻弹了出来，她直接将周钰横腰抱起来。
　　“这姿势是不是不太对？”
　　周钰被关伶以公主抱的姿势抱起来，在战场上不断穿行。
　　“这时候就别在意那么多了！”
　　关伶带着周钰，闹闹煽动着翅膀在他们旁边护送着，然而盯上他们的可是诸多A级邪魔种，不是这一只C级巅峰的御兽能挡得住的。
　　一只蜥蜴一般的邪魔种一个甩尾，直接将闹闹给击飞出去，闹闹在空中全身渗出鲜血，完全没有抵抗的能力，只能尽自己最后的力量吐出了一个爆火球。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸将所有邪魔种的视野遮蔽，虽然对他们造成不了什么伤害，但也减缓了他们追击的速度。
　　一只邪魔种注意到了闹闹，直接冲了过去，手中带着无数风刃，一拳挥出，风刃形成一道旋风往闹闹飞去，沿途将所有的树木和花草全都绞得粉碎。
　　要是这一击击中闹闹，那么它不死也得要重伤，它本来就受了不轻的伤，要是再被这A级凶兽击中，后果不能想象！
　　然而就在旋风快要命中的时候，一道光芒闪过，闹闹消失在了原地，那旋风飞入了旁边的树林中，将无数的巨木绞碎，木屑漫天飞舞，落在了场地各地。
　　周钰无力的抬起自己的手，将闹闹收回了御兽空间，然后掏出了一张符篆，那只是一张等级非常低的符篆，精神力注入进去。
　　下一秒，符篆闪着光芒，笼罩了关伶和周钰两人，他们两个人立刻消失在了原地，出现在了不远处更靠近军队的地方。
　　“吼！”
　　站在后面和小鼠对峙的糜烂噬魔也发现了这两个人类，大吼了一声，它决定先将这两个小娃娃击杀，打击一下人类那边的士气。
　　而且那个公的人类刚刚好像和那只小鼠是在一起的，或许能够利用他找到那小老鼠的破绽。
　　随着主帅的命令，所有的邪魔种都沸腾了起来，它们迫不及待的冲向周钰，想要斩杀他来获得战功。
　　无数邪魔种血红的双眼都盯着周钰，一阵阵灵魂威压压下来，让关伶和周钰两人呼吸都一窒，这种被无数远强于自己的敌人所盯上的感觉就像是落入了冰窟窿一样。
　　“周钰哥哥！”
　　巧巧也看到了这一幕，有些焦急，直接往他们的方向冲了过来。
　　她身边的士兵想要去拉她，但是被她带着差点摔倒在地上，根本没拉住！
　　在周钰和关伶的四面八方，风暴，雷电，火球等等无数元素砸下，场面宛如地狱一样。
　　“没想到，我们会一起死在这里。”
　　关伶有些无奈，她已经有些放弃了，无数A级和B级邪魔种的攻击不是她能抵挡的了的。
　　周钰也闭上了眼睛，他本就是强行用符篆传送到轩阳城的，精神力没有多少，虽然他保命东西不少，可是都需要精神力作为基础。
　　他.已经没招了，如果是全胜状态还能使用道具，现在的他什么道具都用不了。
　　如果在攻击落下的最后一刻，他可能会打开盲盒店的通道，直接躲入盲盒店中，但是关伶她.他还有庄白，还有那么多队友，不能丢下他们不管。
　　如果有希望，哪怕是1%的可能，他都愿意用命去尝试救下关伶，可是在完全没希望的情况下，两个人一起死不如自己活下来，然后努力变强，让邪魔种这些崽种全族陪葬！
　　“对不起，是我害了你。”
　　关伶有些惭愧的看着周钰，如果不是她的话，周钰怎么会陷入这么危险的地步，她有些自责。
　　巧巧也在快速接近周钰，沿途一些邪魔种还想要阻拦她，直接被小鼠给一个光束秒杀。
　　糜烂噬魔也看到了正在屠杀邪魔种的小鼠，怒吼一声冲了出来，作为整个兽潮的首领，它亲自对上小鼠，全身烂肉猛地膨胀直接挡在了光束面前。
　　那无往不利的光束在糜烂噬魔的身体面前居然被硬生生挡了下来，它那破烂的身体包围着光束，仿佛是在吞噬着光一般。
　　“小鼠，全力攻击！
　　对付大坏蛋霜姐姐不会怪我的！”
　　巧巧鼓起了自己的脸蛋，生气的指着糜烂噬魔，小鼠收到命令之后猛地向前踏了一步，光束暴涨了三倍大小，让糜烂噬魔不断后退。
　　可是它挡这一下，巧巧已经来不及救援了，周钰和关伶眼看就要被技能淹没，周钰已经准备好了躲入盲盒店当中。
　　这时候，一个声音在周钰心中响起。
　　感谢Jerstarz，房间高房价，MANG521，总会变的，Railgun五河琴里，书友20180302080035053，化骨尘封的推荐票


第252章 英雄登场
　　“不要慌张，交给我吧。”
　　一个奇怪的声音在他的心中响起，这个声音非男非女，有一点空灵的感觉，让周钰一阵奇怪。
　　随后他看到了一个令他震惊的画面，甚至让他忘记了现在的危险处境。
　　那在轩阳城面前不知道屹立了多久的雕像，那轩阳城第一任城主的雕像，此刻居然在不断晃动着，似乎要站起来一样。
　　“这是.”城中，轩阳城城主站了起来，他也感觉到了雕像的异动，可是这么多年来，从来都没有人能让那雕像中的灵魂系御兽醒来，怎么今天？
　　难道是它感觉到了轩阳城现在的处境非常不好，触发了它什么条件，所以它才从沉睡中醒来的？
　　城主还在为人类总帅的御兽苏醒而高兴，城外那些邪魔种们突然感觉到了一阵心悸，仿佛有什么远古巨兽正在苏醒，导致他们的动作都慢了一点。
　　就连糜烂噬魔都有些被这威压给压制住了，它突然感觉人类真的没有以前那么柔弱任人宰割了，这一次的行动至关重要，关系这邪魔种种群能否战胜凶兽兽巢，夺取那件宝贝的控制权。
　　可是布局了上千年的计划，专门挑着已经没有帝国大将军军队了，轩阳城城主年老体衰，轩阳学院院长已经没有战斗力，又专门搬来了对付轩阳城城墙的道具，现在正是轩阳城历史实力的最低点，好不容易送了他们这些邪魔种绕过了人类前线防线。
　　可是从一开始血祭失败，导致老祖只能部分身体降临开始，又正好有一支不弱的军队在附近赶来支援，还有那该死的梦梦云和那小屁孩的全体增益，原本不在计划考虑内的学院长居然也有三只御兽参战。
　　最后，这庞然大物一般的雕像居然活了过来，从邪魔种有记载以来，这雕像自从建成之后里面的御兽就一直在沉睡中，哪怕人类遇到再大的危机也不曾醒来过。
　　是的，记载，邪魔种在古时候不止一次掳掠人类去他们的地盘，在圈养了人类之后食用他们的血肉，让它们的智慧越来越高，甚至发展出了自己的文字和语言，有专门的邪魔种去记载事情。
　　至于多出来的人类，就成了如今的地底人。
　　周钰看着自己和关伶身体上散发出的光芒，这是一层薄薄的护盾，但是这护盾却让周钰感觉到无比坚硬，打消了他躲入盲盒店的想法。
　　无数的攻击打在了他和关伶身上，各种元素爆发出来，互相之间作用引起了连环爆炸，附近所有的凶兽和地底人在不断后退，爆炸的余波已经波及到了他们，时不时就有风刃等攻击飞溅出来，导致他们自己人误伤。
　　“坏了！”
　　王烈正在和一只邪魔种战斗着，余光看到了这一幕，心中暗道不好，这人可是总司令亲自下令要拉入军部的，这下在他面前死了，他要怎么交代啊，而且这种人才的牺牲可是全人类的损失。
　　“周钰哥哥！”
　　巧巧看着这一幕眼中泛着泪光，“周钰哥哥是好人，但是你们居然.”她低着头，忍着眼泪，虽然相处的时间不多，但是她真的将周钰当成自己的哥哥看待的，她已经想要召回空中的冥火之灵和圣光之灵来灭了眼前的兽潮了。
　　她刚想开口，一个手搭在了她的肩膀上。
　　“霜姐姐”巧巧看到了来人，扑到了她的怀里，“周钰哥哥他”“巧巧，人死不能复生，你如果召回了小火和球球，那轩阳城的无数百姓就会被那触手给碾碎，你愿意这样吗？”
　　林霜也有些悲伤，这两个学生也算是为了轩阳城牺牲的，她作为轩阳学院代理院长加城主助手，也是十分佩服他们的勇气和互相之间的友谊。
　　巧巧听到林霜的话之后陷入了两难，她只是一个八岁的孩子，她并不知道一个好人和全城百姓之间要怎么选择。
　　突然，林霜像是感应到了什么一样，她看向了还在场上的朱厌和远处的珠腕龙，有些意想不到。
　　“巧巧，还有转机！”
　　要是御兽师死亡，御兽肯定会直接被契约反噬重伤的，可是现在两只御兽并没有任何异样，也就是说关伶还活着，既然关伶还活着，周钰肯定也没有大碍！
　　事实也正是如此，周钰此刻正靠在关伶身边，等着场上的烟雾散去，他这才看清了局势。
　　周围一大片地区全都空了出来，地上全是狼藉，到处都是坑坑洼洼的，只有他们两人站着的地方还是完好的，他们身上的护盾没有任何裂痕，像是在嘲笑着那些邪魔种的攻击是如此无力。
　　这护盾不同于吊坠的护盾，甚至还有一个减少冲击力的作用，周钰刚刚一点感觉都没有。
　　“吼！”
　　糜烂噬魔看见周钰两人的情况，小脑袋有些不明白为什么会没事，但是看到护盾的时候它立刻反应过来，有别人在保护他们。
　　既然人类这么看重他们，学院长的御兽想要救他们，雕像也释放护盾保护，那么这两人对于人类来说肯定非常重要。
　　“吼！”
　　它直接下令所有的邪魔种都全力攻击周钰两人，将他们两人活捉，用来逼迫轩阳城交出他们想要的东西！
　　那些邪魔种们听到了糜烂噬魔给他们承诺的奖励，原本就血红的眼睛更是充满了血色，它可是皇室，它说出的话肯定是能相信的，只要抓住那两个人类，它们就能过上不愁血食的日子了。
　　就在无数邪魔种围上来想要攻击周钰的时候，轩阳城的城墙却在抖动。
　　“咔嚓！
　　咔嚓！”
　　不断有石头断裂的声音响起，城墙上的士兵们感觉整个城墙都在晃动，甚至有些站不住脚，他们只能努力稳住自己的身形，寻找着异动的来源。
　　“快看！”
　　他们中有人手指向人类军部总帅的雕像，他清清楚楚地看见，那雕像居然动了起来。
　　“是他！
　　总帅大人还在庇护着人类！”
　　“这可是SSS级御兽，我们有救了！”
　　在无数人类的欢呼声中，那身穿铠甲，手持剑盾，全身洁白的雕像猛地站起身来，朝着天空挥出了能让天地都变色的一剑！


第253章 惊天三剑！
　　一道白色的剑气冲天而起，目标正是那还在强压下法阵的触手，小火和球球见状赶紧远离了触手，让它推动着法阵向下压了一段距离，直接压在了轩阳城的城防屏障上，将屏障直接压得变形，似乎下一秒就要破碎一般。
　　然而这时，剑气从触手的中间穿了过去，没有受到一丝阻碍，触手直接断成了两节，断口处光滑平整，就像是镜子一般。
　　“吼！”
　　那邪魔之祖痛的大叫了一声，将剩下的触手缩了回去，伤口处不知有什么禁制存在，居然无法重新生长出来，像是有什么东西在阻挡新生的血肉，而且如同不断有虫子在啃噬伤口一般疼痛难耐。
　　这对于它来说并不是大事，但是也是需要时间来处理的，现在应该是种族大事为重，它只能强忍着剧痛准备再次发动攻击。
　　然而剑气穿过触手之后去势不减，直接飞射到了空中，那召唤邪魔之祖的传送通道口，锋利的剑气直接命中了传送口，一阵惊天的响声传了出来，所有的人类、御兽、凶兽都不禁抬头看向这代表着这方世界巅峰战力的一击。
　　这一击将空间都直接击碎，传送门变得支离破碎，到处都是黑色的空间裂缝，这空间裂缝锋利无比，所有接触到的东西都会被瞬间切割，哪怕是邪魔之祖都不敢触碰。
　　那覆盖着整座轩阳城的乌云都消散了，一缕缕阳光照射了下来，照耀在轩阳城的百姓身上，那些坐在地上双目无神的普通人们在阳光的照射下感觉全身暖洋洋的，渐渐恢复了意识。
　　传送门也在不断缩小，再过不久就要关闭了，邪魔之祖只能骂骂咧咧的诅咒着人类，却不敢去接触那些空间裂缝。
　　它看了一眼自己断下的触手，正躺在轩阳城城防屏障上，有些不甘，不过自己的计划失败了，这些人类也不能好过，在传送门关闭的前一秒，他对自己的触手释放了一个技能，整只触手都亮起了紫色的光芒。
　　那恶心的，充满不可描述的触手，在这光芒之下开始不断蠕动，其中有一个灵魂在不断成长，像是要活过来一样。
　　“小火！
　　将它烧成灰烬！”
　　林霜看出了不对劲，立刻大声喊道，虽然小火的实际控制权是巧巧的，但是这种等级的御兽，对于主人的亲属还是分得清的，林霜下令和巧巧下令没有什么区别。
　　冥火之灵全身再次碰撞起来无数火元素向它汇聚而来，幽绿色的火焰渐渐占据了整个轩阳城的上空。
　　这些火焰就像是寻觅到了猎物一般，纷纷涌向巨大的触手，来自地狱的火焰灼烧着触手中新生稚嫩的灵魂，让这触手不断翻滚起来，想要摆脱火焰的威胁。
　　轩阳城的屏障随着这御兽和凶兽的动作不断内凹抖动，似乎随时要破裂一般，城主已经将自己的御兽给收了回来，全力供给着屏障的能量，脸上皱纹不断蹦出，原本应该能抵挡SSS级以下凶兽攻击的屏障此刻变得脆弱无比。
　　那数百米高的雕像也察觉到了轩阳城主的不对劲，这些雕像也是城防的一员，它能感觉到控制城防道具的能量仿佛快要燃尽的蜡烛一般，手中长剑在空中划过，斩出了第二剑。
　　这第二道剑气的目标正是邪魔之祖断下的触手，剑气速度极快，触手中新生的生命根本没反应过来就被横着斩成了两半，绿色的火焰趁机占据了整个触手内部，血肉开始被火焰融化，紫色的汁液刚出现就被火焰蒸发。
　　见情况不妙，那触手突然膨胀起来，膨胀到火焰一时之间都无法包围的大小，然后轰然炸开。
　　无数带着火焰的血肉四散开来，但是总有一些没有接触到火焰的血肉飞溅到了城外的树林等地方，这些血肉一接触地面就飞速的四散逃开，像是在逃命一般，而且速度快到林霜和小火都没反应过来。
　　雕像是看到了这一幕的，但是它现在的体力已经不够了，只能在出手一次，这些血肉不过是邪魔之祖的分身罢了，想要翻起浪要像别的邪魔种一样重新从E级开始修炼，留给人类来解决吧。
　　现在它要对付的，应该是兽潮！
　　雕像转了个身，看向了兽潮，确切的说是兽潮领头的那个糜烂噬魔。
　　糜烂噬魔看到雕像看过来的那一刻身体都僵住了，能一剑将老祖的触手斩断，那么它也不过是一剑的事，它想逃跑，但是身体有些不听使唤。
　　下一秒，一道白色的剑气飞射而来，在它还没反应过来的时候就已经穿过了它的身体，连带着它身后的兽潮也瞬间被剑气清空，剑气一路穿过树林，将轩阳城外的大片树林全都斩断，硬生生制造出了一大片空地之后转了一个弯，向空中飞去，消失在了天际。
　　三剑，仅仅用了三剑，第一剑斩断邪魔之祖的触手，第二剑解决触手新生的SS级凶兽，第三剑击杀兽潮首领，邪魔种皇室，SS级的糜烂噬魔，将威胁轩阳城安危的威胁消除无形！
　　这就是这方世界最强战力，SSS级御兽的实力！
　　整个联邦仅有两名九级御兽师，其中总司令有两只SSS级御兽，议长有一只SSS级御兽，除此之外，还有一些类似于雕像中的御兽一样，先人遗留下来，但是没有他们认可的御主的SSS级。
　　凶兽一方，兽巢核心的那几支种族首领都是SSS级，邪魔种目前不明，但是能与兽巢的凶兽争锋，想必也相差无几。
　　“我的能量不多了，马上又要沉睡了。”
　　周钰的心中突然又想起了声音，他看向雕像，不明白这是对他说的，还是对几个特定的人，还是所有人都能听到。
　　但是听那些士兵讨论的声音和他们的神态来看，似乎他们是听不见的。
　　“那家伙的分出了很多分身逃走了，那些分身只有E级的实力，但是可以通过修炼和吞噬血肉成长，找到它，然后将那些分身消灭。”
　　“我所需要的能量可以从岚金中提取，但是现在你们的利用手段效率太低了。”
　　“努力修炼吧，当你成为八级御兽师的时候.”　感谢未崝，武懿，宁波小瘪三，@@，大筒木杰尼龟，EAR的52次方，天云少帝的推荐票


第254章 被联邦注意的店长
　　这雕像的话还没说完，就停止不动了，站在轩阳城外保持着握剑的动作。
　　“提取岚金能量的手段？”
　　周钰有些沉默，岚金蕴含的能量是盲盒店都需要的，现在这个世界利用岚金的手段雕像说很落后是完全有可能的，但是他也不会啊。
　　而且他不确定是不是还有别人听见了这个声音，只能先不动声色。
　　巧巧见触手已经解决完毕，立刻召回了小火和球球，冲到了周钰身边，沿途冥火和光束齐飞，将所有的邪魔种全都化成灰烬。
　　“周钰哥哥！”
　　巧巧扑进了周钰的怀中，小手摸了摸他的身体，检查他有没有受伤。
　　“好了，巧巧，我没事。”
　　周钰忍着伤口的疼痛，走到了林霜面前，“林小姐，还请麻烦你看看她的伤口。”
　　他将关伶放在了林霜的面前，林霜是有治疗御兽的，有她在的话关伶应该不会有事。
　　“哥哥！”
　　巧巧生气的大声叫道：“你忘了，我也能治疗的！”
　　“球球，治好大家！”
　　巧巧注意到现在很多士兵都受伤了，善良的她让球球直接来了一个全场的治疗。
　　那萌萌的白色小球飘啊飘，飘到了士兵们的空中，全身散发着光芒，被这圣光照耀到的士兵身上的伤口都在快速恢复，精神力也在缓缓上涨，御兽们重新站了起来，珠腕龙感觉自己恢复到了巅峰状态，有些委屈的走到了关伶身边。
　　它作为防御力著名的御兽，在这些高等级凶兽面前完全没有还手的余地，也没有尽到保护御主的义务。
　　关伶身体内的雷电元素全都被清除，其强大的体魄支撑着她站了起来，看向巧巧的神情有些不好意思，这是这个小女孩第二次给她治疗了。
　　“吼！”
　　糜烂噬魔已死，现在邪魔种中最高统率是那只六臂貘人，它大吼了一声，然后快速向树林跑去。
　　剩下的凶兽见主帅死了，将军跑了，也纷纷向无头苍蝇一样跑命，有一些被同伴撞到之后晕乎乎的甚至往人类阵营跑来。
　　“追击！
　　歼灭它们！”
　　廖东见战况已定，做起了痛打落水狗的事情，指挥着军队追杀兽潮，能留下一些是一些。
　　邪魔种既然有自己的智慧，那就一定要把它们打痛了，不然下次它们又会卷土重来。
　　“胜利了！”
　　军队将兽潮一路赶出了轩阳城范围，在廖东的命令下停了下来，再往外的话就很可能遭到其他凶兽的袭击。
　　“多亏了学院长和人类总帅的出手，不然我们这次还真是凶多吉少了。”
　　副官走到了廖东旁边，“城主虽然没怎么出手，但是应该是在和人类总帅的御兽进行沟通，我们有他们真是万幸。”
　　廖东摸了摸自己的光头，他虽然表面上比较粗犷，其实有着自己的判断。
　　城主恐怕并不是去沟通雕像去了，而是真的无力召唤御兽了。
　　他作为轩阳城的将军，对于高层的事情接触的比较多，虽然城主一直都是一副青年的样貌示人，但是现在也已经有一百多岁了，人类寿命短暂，他也不能除外，那城防屏障仅仅是被触手的重量压下就会凹陷，若是在城主壮年，这是绝对不可能发生的事情。
　　而且城主一向爱兵如子，这次轩阳城城防军损失不少，如果他不是年老体衰的话，肯定早就出手对付那些兽潮中的高端战力了。
　　再加上学院长别人不知道，他可是看的清清楚楚，学院长的御兽是从林家的小公主身上出来的。
　　虽然他从来都没见过神秘的学院长，但是学院长的御兽从轩阳城建立之初到现在都是那几只，而且根本就没有学院长亲自出面的记载，整个轩阳城，大家只知道有学院长这个人，然后每一百年联邦高层会过来见过新的学院长。
　　可学院长的御兽，一直都是由林家的其他人所指挥的，而现在百年刚过，联邦高层去年刚来过轩阳城确认新院长，新院长好像还指挥不动那些御兽，不然怎么会在一个小女孩身上，总不可能这小女孩就是新的学院长吧。
　　“算了，不想了。”
　　他摇了摇头，虽然他察觉到了很多事情，但是从不去仔细思考，他只是一个将军，现在城主还在，还有城主驻守，代理学院长林霜作为他的上司，这些交给他们考虑就是了。
　　城外这边，一直在外围划水的刘若昀突然被王烈找到。
　　“店长先生，请留步。”
　　他知道，兽潮结束店长就会消失，这个机会不能放过。
　　作为军部的一员，总司令早就眼馋梦梦云很久了，要是能让梦梦云给全军来一次云雾意境，那联邦的战斗力能上升一个档次！
　　更别说这只梦梦云还学会了最强辅助技能全能增益，加上周钰的全军加持功法，这简直就是上天赐予他们的人才啊。
　　“何事？”
　　刘若昀看了一眼不远处的周钰，他没有给自己指令，可是她要回到盲盒店里面也要周钰开门啊。
　　“黎阳城的那家御兽盲盒店可是阁下所开？”
　　王烈早就看过联邦内的资料，这家盲盒店很早就进入了联邦的视野内。
　　而且全人类中，那些在盲盒总店中抽到御兽出去的人，总有那么一两个将盲盒店的事情泄露了出去，这在联邦内部是很重要的机密。
　　从店长第一次出现开始，联邦就注意到了，只是一开始还不确定这个店长是不是真的和传说中的盲盒店有关，直到黎阳开了第一家盲盒店，他们才确认。
　　在传说中，圣级御兽满地走，八级装备随便丢的盲盒店让联邦极为重视，如果能拉拢的话对于联邦是个极大的增强，就算不能拉拢也要获得一些情报才行。
　　“是！”
　　刘若昀淡淡的开口，其实是她真的不知道该说什么，只能少说少错。
　　“我代表联邦向阁下问好，也代表着我们的善意，不知阁下有没有兴趣加入我联邦一方，我们对阁下绝对不会有任何的约束的。”
　　对于王烈突然的邀请，刘若昀不知该如何是好，有些无助的转头看向周钰。
　　而王烈注意到了刘若昀的动作，顺着她转头的方向看去，正好看到了抱着巧巧的周钰！


第255章 战后，地下势力的注意
　　“怎么？
　　店长对那个男孩感兴趣还是对那个女孩感兴趣？”
　　根据联邦的情报，店长应该是一个实力非常强大的人，保守估计也是八级御兽师，而那边的周钰不过是刚四级的高考生，巧巧只是一个小孩子，只是身份可能有些特殊。
　　“嗯。”
　　刘若昀不知道该怎么回答他，只能点了点头。
　　周钰也发现了他们的交谈，刘若昀从小就没有作为一个领导者或者政客来培养，所以对应对这种事情来说有些不擅长，她一直都被她的父母保护的很好。
　　“王先生，这位是？”
　　周钰走过来，装作不认识一样问了一句，还没等王烈说话，他又像是想起什么似的突然道：“对了，我见过一次，是当时兽潮时候出来帮忙的店长！”
　　当时兽潮的时候周钰是躲了起来才换成店长套装出现的，现在和店长同时出现在这里，也能排除自己的身份。
　　“正好，二位都在，可以同时向两位一起说明一件事情。”
　　王烈见周钰主动过来，没有继续问下去，而是掏出了一根烟，然后看了一眼刘若昀，又收了回去。
　　“你们一个是实力强大，还有着梦梦云这种神级御兽的店长，一个是高考第一小队的队长，还有着这么大范围增益技能的功法，可是引起了不少人的注意。”
　　“联邦前段时间查到底下情报交易市场有不少针对你们的任务，在一路追查之下，任务发布的来源不属于任何人类国家，二位能懂我意思吗？”
　　“我们一开始以为是兽神教，但是现在邪魔种的出现让我们需要重新判断了，店长阁下实力强大，但是周钰，你毕竟还是个刚成年的孩子，还需要时间成长，所以最好是加入军部或者别的联邦组织寻求庇护比较好。”
　　“店长阁下以便宜的价格将道具材料御兽卖给人类，还在兽潮时站出来帮忙，想必也是站在人类这一方的，还请阁下多注意他们刷阴谋诡计，联邦不会强迫任何人加入，但是如果有什么需要帮助的可以尽管提。”
　　反正是夸店长，他就忽略掉了黎阳城的那个盲盒店，那个盲盒店的顾客大部分都是亏的，只有少部分能从中开出稀有的道具或者御兽。
　　“嗯。”
　　刘若昀还是淡淡的点了点头，周钰在旁边，她只需要装高冷就行了。
　　“周钰同学呢？
　　你准备报考哪个学校？”
　　“我？
　　我准备报考轩阳学院。”
　　周钰看向城内，那东西一直在吸引着他，如果不通过轩阳学院来获取的话，可能只能强抢了，这可不是他能抢得到的。
　　“轩阳学院吗？”
　　王烈露出了笑容，轩阳学院可是军部的大本营，每一届超过百分之八十的毕业生都加入了军部，周钰在这所大学的话在长期氛围的渲染下更方便拉拢入军部了。
　　而且现在学院的代理院长是林霜，是林巧巧的姐姐，而周钰和林巧巧关系不错，再加上他的成绩，进入轩阳学院根本就不用考虑。
　　这些大学并不是按照成绩来录取的，而是自由录取，成绩只是一个参考，能不能进全都是学校说了算。
　　由于考生太多了，所以学校还是会设定一条线，超过这条线的都直接录取，然后再设定一个范围，在范围内的学生可以将自己的简历发给学校，学校相关人员在考核后挑选通过的学生通知面试，在通过面试之后也会招收入学校。
　　还有就是一些特殊情况，比如成绩很差但是在某一方面特别擅长，也能拿到面试的资格。
　　在王烈看来，不管哪个条件周钰都是符合的，所以只要他想，全联邦的大学随便报考哪里都是直接录取的。
　　“那以后我们可是校友了。”
　　王烈拍了拍周钰的肩膀，“我也是从轩阳学院毕业的，读的是战略部署专业。”
　　这时候梦梦云在悄悄的敲了一下刘若昀的肩膀，引起她的注意，然后周钰在她身后打开了盲盒店的传送门。
　　刘若昀立刻明白这是周钰在要她离开这里，故意用一副冷淡的语气说道：“有缘再见吧。”
　　这是周钰经常和顾客所说的话，她就学了去了，一切看缘分。
　　“店”王烈话还没说出口，刘若昀就当着他的面消失在了原地，这让王烈寒毛炸起。
　　这店长不愧是八级以上的强者，居然在他没有一丝察觉的情况下消失在了他面前，这除非实力相差太大，或者对方有空间系的御兽，不然不可能做得到的。
　　但是不管是哪一种可能，这都非常不可思议，想想那些人描述的盲盒店，他觉得这两种可能都有。
　　“王先生？”
　　周钰见王烈发呆开口提醒了一句，店长当着联邦的人的面和周钰同时出现，这下自己的身份暴露几率就小很多了吧。
　　虽然每次店长出现的时候他都在附近，但是他总不可能会分身吧。
　　以后甚至可以让刘若昀带着梦梦云去别的地方装一下，那不就不会有人怀疑到自己头上了，毕竟自己和店长的实力相差太大，而且店长套装会让人听不出声音特征和身体特征。
　　“不好意思，总之你多注意一点安全，尽量不要待在城市外面，有事情到御兽师工会或者城主府请求帮助，这是我的终端号，如果有事情的话也可以给我发消息。”
　　王烈看到了自己所在的军队已经整备完毕，还有很多事情等着他去处理，只能和周钰道别。
　　他是偏向于文职的，所以战后的战损统计，军功统计等等都是需要他来做的，这会耗费他大量的时间。
　　等王烈走后，林霜才走了过来，刚刚王烈和周钰的对话并没有避开她。
　　“你想要入学轩阳学院？”
　　林霜牵着巧巧，而巧巧则是挣脱了她的手，跑到了周钰的身边来。
　　“高考看样子也进行不下去了，估计会直接结算分数，你到时候直接来轩阳学院报道就行了，我提前将你的学籍调过来就是，但是我有一个条件！”
　　感谢Railgun五河琴里，故事也该翻篇，晓辉，未崝，煤有钱，四叶空蝉，影魂的推荐票


第256章 准备重返空全山
　　“条件？”
　　周钰有些不解，按理来说以他的成绩和实力，各个学院都是巴不得自己入学，这林霜还提条件。
　　“你要入学军事指挥系。”
　　林霜冷冰冰的话落下，帮周钰选择了专业。
　　这是她在夹带私货，军事指挥系是一个很笼统的系，其中会教的方面很多，覆盖了大多数军事方面的专业要学的，但是这个专业并不是谁都能上的，是轩阳学院考核最严格的一个专业。
　　现在的联邦总司令，还有林霜等都是从这个专业毕业的，最关键的是，这个专业的实习都是去军队中才能完成的，也就是说周钰原本只会服役两年，但是实习的原因提前一年就要进入军部报道，增加了他和军队之间接触的时间。
　　“这个没问题。”
　　周钰点了点头，这不算什么大事，一般来说一个小队的队长如果进入轩阳学院，都是挤破了头要进入指挥系的，现在代理院长钦点了他进去，还省了考核的麻烦。
　　“行，还有刚刚王烈所说的你记住了，现在盯着你的人可不少。”
　　“你现在可以说是新一代的领军人物了，邪魔种和兽神教都想将你扼杀，往生教派估计也盯上了你，虽然来自联邦内的一些势力军部会为你解决，但是这些暗地里的动作只能你自己注意了。”
　　“起码在轩阳城，你是安全的，我会吩咐人特别保护你，但是其他地方，最好还是暂时不要去了。”
　　周钰知道林霜是真的想要为人类阵营培养人才，难得这次说了那么多话，但是他还是摇了摇头。
　　“起码，让我回家一趟吧，我回家安排完事情就直接来轩阳城报道。”
　　回家那小城市其实没有周钰留念的人，庄白和唐辉周哲文肯定也是要来轩阳城报道的，但是他必须回去一趟，庄白当初误入的那个没有人探索过的秘境，可是有着雷翅虎这种稀有御兽，还有那能增加生命力的花苞，肯定还有别的好东西。
　　他还有一种预感，那秘境和庄白有缘，或许能让庄白在那里获得一次实力飞涨。
　　“嗯”林霜低哼了一声，“人之常情，但是不要跟着商队，轩阳城的御兽师工会有常备的巨翅鸢，我会给你打招呼。”
　　“记得.”她话还没说完，一个男子冲了过来，在林霜耳边低语了起来：“城主他”周钰五感比较敏感，但也只听到了这几个字，但是结合之前城主只能召唤一只御兽出来，他猜到了现在的轩阳城主可能情况不容乐观，毕竟他也知道那雕像不是城主唤醒的。
　　“城中还有诸多事情，你自己注意安全。”
　　林霜几乎一人包揽了全城的管理，上次也是这样离开，这次又被政务缠身。
　　她走之前将巧巧抱了起来，准备带她一起走。
　　“周钰哥哥，巧巧下次再来找你玩！”
　　巧巧悄悄对着周钰做了个鬼脸，像是在说她贪玩跑出来的事情不要告诉林霜。
　　不过一个眨眼的功夫，林霜就消失在了原地，只剩下一个御兽带着她们两的残影在原地。
　　现在整个城外只剩下了周钰和那些打扫战场的城防军们了，其他人都该汇报的去汇报，该在城中安抚百姓的安抚百姓。
　　就连关伶都因为二级战备没有解除，只能无奈的跟着军队走。
　　“算了，危机解除，找其他队友去了！”
　　一场有惊无险的大场面结束，周钰开始回想着这次的高考，梳理着时间线。
　　本届高考可以说和往届的完全不同，一切的导火索，根据他的分析，应该是那兽潮中的宝物异动引起的，导致联邦临时提高奖励，但是联邦收到信息肯定没有兽巢快，所以学生遭到兽神教截杀时候才反应过来。
　　之后就是邪魔种计划攻打轩阳城，但是它们为什么要布局上千年，最强的几只凶兽又不能突破前线进来，如果不是城主和学院长都不知名原因出手受限，这支兽潮不可能打下人类最强城邦轩阳城的。
　　不知不觉，他就走到了林家的门口，一路上那些百姓因为一开始就被邪魔之祖影响，并没有看到城外周钰的事迹，所以没有任何反应，但是那些士兵则不同，他们都记住了这个本届高考的第一名队长。
　　“周钰！
　　你终于回来了！”
　　刚到门口，庄白就冲了过来，扑进了他的怀里。
　　“你有看到吗？
　　刚刚那个巨大的触手，那是什么东西？
　　还有城外据说来了兽潮？
　　关伶也去军队去了，还有那个巨大雕像。”
　　庄白死死抱住周钰，她刚刚看周钰一直没有回来，还以为他出了什么事情。
　　周钰拍着她的后背，向其他队友点了点头表示自己没事，在球球那圣光照耀下，他已经和正常状态没什么区别了。
　　“那触手是那些邪魔种召唤出来的东西，城外来的也是邪魔种的兽潮，不过已经被军队给解决掉了，关伶在战斗中受了点伤，不过没什么大碍了。”
　　他不仅知道，还亲自参战了，不过他没有说出来，不然只能让庄白担心罢了。
　　唐辉点了点头，队友们都没事就好，刚刚他也想冲去帮忙，但是那空中的触手产生的威压虽然不至于让他们和普通人一样失去意识，但也冲击着他们的心灵，他们这些低阶的御兽师承担了不小的心理压力，去前线估计也是拖后腿。
　　关伶那不服输的性子，就算有威压也只能激起她的对抗心理，而周钰则是能感到压迫感，但是不会受到影响，毕竟那邪魔之祖被压低之后的实力还不如盲盒店中的某几只御兽。
　　“安全就好，林家的总管准备了晚餐，我们晚上是在这里休息一晚上，还是？”
　　周哲文见天色已晚，问起了后续安排，如果周钰不愿意住在林家，那么他就去安排小队的住所。
　　“先住一晚吧，明天找新住所。”
　　然后他看向了一直盯着自己的庄白，将她拉到一边。
　　“你还记得你契约雷翅虎的秘境的位置吗？”
　　庄白想起了当初的事情，周钰才两级御兽师就为了她孤身一人冲到野外，还有对她说的那些话，脸有点红，用蚊子般的音量说道：“记得。”
　　“好，等高考结算后，我们小队一起进去一趟！”


第257章 高考结束！
　　林家非常奇怪，除了佣人之外没有任何人在家，据总管所说，老爷夫人都去兽巢前线去了，家里只剩下了林霜和林巧巧两姐妹，而问起学院长的事，总管又会敷衍过去转移话题。
　　周钰觉得这个总管肯定知道些什么，但是也没追问下去，他一个四级御兽师，没事管八级御兽师的事情有些自不量力了。
　　吃过晚饭之后，他们聚在了周钰的房间，林琳小队则是在她的房间内。
　　林家的人给他们每个人都安排了一个房间，但是他们还是都默契的跑到了周钰的房间。
　　“滴滴.”他们五个人的终端同时响了起来，互相看了一眼，这种同时发给所有人的消息一般就是联邦发送的，多半和这次的高考有关。
　　“至各位考生：”“经联邦议会，招考办，全体城邦城主会议决定，本届高考提前结束，各位考生请回到轩阳城提交各自玉牌成绩，并没有在一开始就搜集玉牌的考生请不用担心，在轩阳城支援秘境的城防军中有专门的考核人员，他们会根据考生在秘境中的表现给考生打分，分数纳入团队赛成绩中。”
　　“在结算完分数之后，各位就已经高中毕业了，在这里提前恭喜各位，作为成年人，可以前往御兽师工会注册自己小队，在报考大学时，小队一起报名，学院将会酌情统一录取。”
　　然后就是巴拉巴拉一大堆的废话，周钰没有仔细看，然后就跳到了下一个邮件。
　　这是一封死亡和失踪人员的名单和哀悼，联邦将这些考生算在了与邪魔种凶兽兽巢作战牺牲的英勇军士里面，家属能享受军部统一发出的体恤金。
　　周钰在其中寻找了一会，在死亡名单中发现了尚云中的名字，可以确认他是真的死了。
　　死亡名单是找到了尸体且可以确认身份的，否则都会在失踪名单中，尚云中的名字可以在小本本上划掉了。
　　“你这是什么邮件，怎么我没有？”
　　唐辉看到周钰终端内的一堆名单，看了眼自己的终端，有些奇怪。
　　“本次时间失踪及死亡人员名单，怎么？
　　你们没有？”
　　周钰看了眼其他队友，这也不是什么秘密，一般来说会公布在联邦官方的网站上的，一查就能查到。
　　队友们都迷茫的看着他，应该是只有周钰收到了。
　　“难道是只有队长才会收到这份邮件？”
　　周哲文耸了耸肩，周钰收到了和他们收到也没什么区别。
　　“可能吧。”
　　“咚咚咚！”
　　这时候敲门声音响起，孟少云离门最近，起身打开了门。
　　来人是林家的总管，那个满头白发，但是昂首挺胸，非常精神的老人。
　　“各位，相信你们也收到了邮件通知了，小姐特意交代老夫和各位小友说一声，为防止再出现意外，前三名小队不用前往记录分数，玉佩各位留着作为联邦送予的礼物。”
　　邪魔种为什么对轩阳城的情报比一些高层还要熟悉？
　　轩阳城或者联邦内部肯定有了奸细，对方能布局上千年，安插一个内奸也不是难事，作为全联邦的前三名小队，肯定已经被凶兽阵营列入了暗杀名单了，所以在目前联邦的高手脱不开身的情况下还是少一事比较好。
　　那些各地来的考生中也很大几率有凶兽派来的人，虽然地底人和普通人类长得不一样，但也保不定邪魔种中有正常样貌的人类，几十万考生不方便管理，干脆就让重要的学生不参加分数结算了。
　　“那多谢林老了。”
　　“既然各位都知晓了，老头子我去通知那几个女娃娃了。”
　　林老做了一个标准的礼仪，然后退了出去，动作非常干练，就像是在军队待过很久一样。
　　“既然如此，明天我们就去御兽师工会登记小队吧，登记完坐巨翅鸢各自回家，十天的休整期够不够？”
　　在御兽师工会登记小队！
　　他们都有点兴奋，这事情在这个世界是一个非常重要的事情，重要程度不亚于在民政登记结婚证等，因为小队成员之间的关系是和家人差不多的，这是他们从小就受到的教育。
　　不过孟少云注意到了十天休整期的话。
　　“队长，十天之后还有别的事情吗？”
　　周钰抬头看了一眼漆黑的窗外，门也已经关好了，他还拿出了信号干扰器。
　　“我们知道一个没有人探索过的秘境，其中凶兽预估是A级凶兽和B级凶兽混杂，休整十天之后我们去那个秘境探索一番。”
　　“没探索过的秘境？
　　！”
　　众人惊呼，这可是个大新闻，众所周知，秘境越是没人祸害过，天材地宝就越多，特别是可能在古代有哪方势力在其中囤积资源，能拿到的话直接能支撑起一方势力的底蕴。
　　“对，不要声张，不过那里面大概率在古代也没有势力存在，否则的话不可能没有任何记载留下来，里面多半都是天材地宝。”
　　周钰握了握庄白的手，“秘境是庄白发现的，所以到时候秘境中的宝物有合适她的优先分配，没问题吧。”
　　众人都表示没有问题，一个小队中的物资本就是队长分配，他们也没有什么意见。
　　“好了，现在已经很晚了，都去休息去吧，明早和林琳她们一起去御兽师工会。”
　　联邦会议。
　　三张长长的桌子形成一个三角形，每一张桌子后面只坐了一个人。
　　“轩阳城城主随时都可能逝去，那林霜只能控制部分城防，你们有没有处理意见。”
　　坐在主位的中年男人面无表情的说出这句话，他身后联邦国旗的标志在灯光的照射下显得格外的鲜艳。
　　“总统阁下，希望您能通过我的提议，如果他一旦生命垂危，前线将直接调动一支军队回来护卫轩阳城。”
　　联邦总司令将手中一块牌子拿了出来，那代表着一支军队。
　　联邦军部和轩阳城有着密不可分的关系，轩阳城参军比例是全联邦最高的，大部分军部士官都是从轩阳学院毕业的。
　　“恐怕不妥”　感谢未小龙，半职业小说家，Lucifergui的月票　　感谢ai上你de习惯，无聊的怕酱，书友20201001223113468，未崝，虞安Sfink，煤有钱，Jerstarz，行否，糯米好吃，半职业小说家，Lucifergui，余生请你指教的推荐票


第258章 小队组建仪式！
　　“前线吃紧，哪有军队能调回来？
　　国库中还有吊命的宝物，先维持着老城主的生命吧。”
　　联邦的体制是有三个巨头作为权力的巅峰，一般来说军部总司令保持中立，而联邦总统由民众投票选出，而票数第二的党派党魁则可以成为议会的议长，所以议长难免和总统之间有所矛盾。
　　总统也知道，现在只有这个办法了，总司令提出了一条根本不可能通过的提议，明显是不想参与他们，可是他不能直接答应议长，否则会被党派内部打上通敌的嫌疑，他看着眼前桌子上国旗的影子，叹了一口气。
　　“老城主本就病痛缠身，强行吊命有些不人道。”
　　“那就配合一些减缓病痛的宝物一起赠予老城主。”
　　议长对政治这一套非常懂，他根本就没想过能直接通过提议，总统会惯例的提出一些要求。
　　两人开始就这个提议的细节展开了了激烈的讨论，总司令则是在一边默不作声，一般来说不涉及到无法挽回的事情，军部都是不参与政务的。
　　这次邪魔种攻城的视频被录了下来，每一场战斗都有专门的记录员，而这次死了那么多学生，联邦肯定要给民众一个交代的，这视频就被传了出去。
　　其中重点放在了空中邪魔之祖那有整个轩阳城大小的触手，即使是视频也给人一种压迫感，还有邪魔种那些血红色的眼睛和无边无际的数量，先给人一种不可战胜的绝望，渲染完之后再把画面切换到雕像苏醒，之前那不可战胜的触手和兽潮，被雕像三剑灭却。
　　这种先抑后扬的宣传手段给人极大的冲击感，也给了全联邦民众一种信心，联邦虽然表面上只有两名九级强者，但是底蕴是深不可测的，向这种原本以为不可能再动起来的SSS级御兽也依旧在保护着联邦的百姓。
　　至于周钰和店长，在视频中只是一笔带过，简单的给了个画面，让民众知道年轻一代没有垮掉，依旧有人能在这种兽潮中站出来，还有神秘强者也站在人类阵营这一边。
　　有的时候政治就是这么矛盾，一方面想要保护周钰，一方面却不得不向选票低头，宣传给民众看。
　　不过就是这一小段片段，在邪魔种，兽巢兽神教中，就已经传了出去，在凶兽的两大阵营中已经将周钰列为了必杀名单了，虽然周钰现在才只是四级御兽师，但是他的功法和联邦现在的总司令一样，根本没有人数上限，实力越高能覆盖的范围越大！
　　他们不能再让这种人成长起来了，这对于凶兽阵营来说是不能接受的。
　　往生教派内部，一个身穿奇怪袍子的人看着画面上的周钰，摇晃了一下手中的杯子，露出了一丝微笑。
　　“有趣，居然收留了那个小家伙，去拉拢一下他试试，”“是！”
　　几个人消失在了原地。
　　而周钰并不能知道这些大势力最关注的居然不是苏醒的SSS级御兽，而是放在了自己身上，此刻他正带着队友和林琳小队在前往御兽师工会的路上。
　　轩阳城的御兽师工会位于轩阳城的东侧，在一片市井之中，这里鱼龙混杂，不少身上全是疤痕的人路过，两边的摊位上不少身体残疾的男人在贩卖着各种材料道具。
　　这些多是兽巢前线中受伤残疾，御兽又死亡的士兵，轩阳城将人流量最大的一条街空了出来，专门留给他们营生，让他们除了体恤金之外还有别的收入。
　　而这条街的尽头，正是轩阳城御兽师工会，上面挂着联邦国旗的建筑，光是大门就有十几米高，而且这座建筑居然用的也是纯白色的石头，和轩阳城城墙是同一种材料！
　　一行人站在了御兽师工会的大门口，这个世界登记小队需要举行一个简单的仪式，仪式感能增强记忆，让人们更重视某一件事，就像结婚要办婚礼一样。
　　周钰咳嗽了两声，然后站在了队友们的面前。
　　“虽然答案已经知晓，但是我还是要郑重的问一句各位，加入小队是伴随终身的决定，在登记小队之前，你们要考虑仔细，一旦加入便无法退出！”
　　周钰说出这句话，附近的人纷纷驻足停了下来，他们好奇的看了过来，这种询问仪式他们并不陌生，在这御兽师工会门口经常会发生，但是这些人明显还是学生，高考分数结算之后才算毕业生才对，怎么今天就有人进行小队仪式了？
　　“哎哎，那是周钰！”
　　“周钰？
　　那个第一名小队队长？”
　　“他们身边那个小队腰间可是第三名小队的玉佩，第一名和第三名小队，难怪今天就来进行小队登记了。”
　　“这孩子牛啊，要是成长起来指不定就成为军方大佬了。”
　　庄白第一个站出来，按照仪式，他们小队的人需要一个个回应周钰。
　　她抓住了周钰的手：“你在哪，我就在哪，我的余生就交给你了。”
　　周钰无奈的笑了出来，虽然小队也是家人关系，但是庄白说的话可不仅仅是指加入小队，他伸手掐了一下庄白的脸蛋，将她拉到了自己身后，代表着她的回应通过了。
　　“你我兄弟还用说那么多吗？”
　　唐辉走了上来，在周钰肩膀上拍了一下，“直接让我通过就行了。”
　　周钰看着唐辉笑而不语，指了指自己身后的位置，他就立刻明白了，站了过去。
　　“我还期待着成为你背后的男人，怎么可能会少了我。”
　　周哲文也赶紧凑了过来，他虽然实力不行，但是将周钰交代给他的生意管理的井井有条，同时也在不断壮大。
　　“过来吧。”
　　周钰对于这仪式其实没有太过看重，但是这个世界的人思想如此，他也需要走个过场。
　　“咳咳。”
　　轮到孟少云了，他有些激动，咳嗽了两下，现在他身体比以前好多了，已经很少咳嗽了。
　　“没有人愿意接纳我的时候是队长向我发出了邀请，我会用行动来证明自己的。”
　　孟少云也站在了周钰身后。
　　周围的人看着这些孩子有些稚嫩的举动，都是在祝福，他们以前也是这么过来的。
　　周钰看向林琳，她们小队的人个个面带激动的神情，接下来就轮到她们了。
　　“我先进去了，在里面等你们。”
　　“去吧，去吧。”
　　林琳摆了摆手，她的队友们早就等不及了。
　　就在周钰准备转身踏入大门的时候，远处传来了一个声音。
　　“等一下！”


第259章 成立小队和社团
　　周钰闻声望去，只见一个个子小小的的身影跑来，明明是个女孩子却有一丝英姿帅气的感觉，脸上还露着一丝笑容，似乎是有什么开心的事。
　　整个小队的人看到来人都停下了脚步等待，等着她一路跑到了面前。
　　“还有我！
　　我们还没分个胜负！
　　而且你已经邀请过我了，不能反悔！”
　　周钰看着关伶那自信的神情，将手放在了她的肩膀上。
　　“怎么？
　　那边的事情搞定了？”
　　关伶知道周钰说的是军部的问题，她在兽潮结束后跟着军队走的过程中就一直在想，自己要怎么选择。
　　自己在军部的队友已经阵亡，没有别的朋友，一直留在那里也不过是想要为了人类而战，但是为人类的生存而战不一定要在军部，那为什么不加入周钰小队呢？
　　下定决心之后她便去找到了自己的直系上司，没想到自己的上司在终端里面直接就批准了她离开军部的请求，但是唯一的条件是她只能加入周钰小队。
　　上面的思想很简单，周钰他们是要想尽办法拉入军部的，就算拉不进来，也要让他从事和前线战斗相关的事情，既然他未来会为人类发挥重要力量，那为什么要限制他，而不是培养他？
　　军部在人类中又没有什么政敌之类的，不用担心周钰会投入他们对立方的怀抱，既然是人类阵营的天才，当然要尽量满足他的要求，关伶和周钰在一个小队正好也符合他们的想法。
　　“我告诉你，你可不能反悔，这吊坠我可已经戴上了，你要是反悔我可揍你了！”
　　关伶将自己的手举了起来，手腕上绑着一个和周钰他们一模一样的吊坠。
　　“这么暴力，一点都不可爱。”
　　周钰笑着将她拉到了庄白旁边，两个女孩互相看了一眼，抱了一下，手牵在了一起。
　　“既然我的小队都到齐了，我就进去登记了，你们等会记得进来加社团。”
　　周钰带头踏入了御兽师工会的大门。
　　大门内部一个个御兽师都看着门口，轩阳城的御兽师工会可不简单，里面的人基本上没有多少低级御兽师，这么多人同时看过来压力还挺大的。
　　走进门就是大厅，大厅两边是各种带着隔板的桌子椅子，像是小包间一样，那是专门给任务发布人和接任务的人，或者两个小队之间谈论任务的，当然大一点的社团之类的基本上都是在饭桌上或者茶楼中交涉的。
　　过了大厅的中间，就是一排窗口，这些窗口都有自己的作用，有的是办理收接任务的，有些是办理登记的。
　　周钰带着队友来到了登记窗口，由于其他考生都还没结算分数，这里基本上没什么人，省去了排队的功夫。
　　“你们要登记小队吗？”
　　窗口的工作人员是一位身穿西装的男人，他早就看到了周钰他们的仪式，已经了解了来意。
　　“没错，我们六人登记为一个小队。”
　　周钰点头，他有查过流程，只需要出示终端中的ID卡就行。
　　“那这边登记一下，然后稍微等待一下。”
　　工作人员拿出了一个仪器，依次在周钰他们的终端上扫了一下，然后在自己的终端上飞快的敲击起来。
　　小队一众人员都没有说话，全都屏息凝神看着工作人员操作，他们非常重视小队成立，连关伶也不例外的紧张了起来。
　　等了大概有十分钟，工作人员拿着六张卡走了过来。
　　“这是你们的小队卡，请收好，小队卡与终端绑定，遗失可补办，但是要注销小队卡必须六人同时同意，这点需要注意。”
　　其实还有一个注销小队卡的途径，就是小队中有人死亡，死者的小队卡是可以注销的，不过在这种时候他一般不会提醒，因为寓意不太好，这种事情是常识，他不说这些学生也应该在学校学过了。
　　周钰拿到了自己的小队卡，别人的都是蓝色的，只有他的卡是红色的，代表着队长的颜色。
　　他的卡号是0023000003250-1，002是指轩阳城的编号，30000指的是他们是轩阳城第三万支注册的小队，正好是个整数，0325是他的生日，而-1指的就是队长。
　　除队长是1号之外，其他的人就是随机的了，关伶是2号，庄白是3号，周哲文4号，唐辉5号，孟少云6号。
　　同时他们终端的ID卡上面除了原本的信息之外，还显示了小队编号。
　　“请问还有别的需要办理的业务吗？”
　　工作人员等他们都看过自己ID卡后，很有礼貌的再问了一句。
　　“我还需要登记成立社团。”
　　周钰将自己的终端又调了出来。
　　“成立社团？”
　　工作人员楞了一下，一般要到大学里面才会成立社团，不过周钰也没达到人数要求啊。
　　“林霜小姐有说过，直接登记社团就行，不需要人数要求。”
　　周钰点了点头，林霜是说过她有给自己操作，不需要在乎限制，尽管去办社团就行。
　　“林院长？”
　　林霜作为代理学院长，在轩阳城的权利非常大，但是也管不到御兽师工会这个联邦下属组织，不过她肯定不会随便承诺，既然周钰这么说的话，他也可以尝试一下。
　　一个是全国首席，一个是轩阳城目前掌权人，他都得罪不起。
　　等他将周钰的ID卡扫入操作终端的时候，他意外的发现，周钰办理社团的页面居然没有人数登记这一栏，这可是大问题。
　　不仅仅是他人数不达标也可以成立社团，而是他社团收人是没有上限的！
　　社团人数不能超过五个小队三十人，超过这个数目需要转成冒险团，而大学毕业之前是无法成为冒险团的团长的。
　　可是周钰没有这个限制，他的社团想招几个人都行，就算他明天招几十万人进来都行，因为在系统中他的人数根本就没有限制。
　　“这”这种事情他还是第一次见，之前听都没听过，这已经超出了林霜能操作的范围了，肯定有联邦中最高那几位的同意才行。
　　而这时，几位彪形大汉站在了周钰的身后。
　　感谢未崝，Jerstarz，行否，上衫绘梨衣，请叫我新哥，半职业小说家的月票　　感谢骑上佩奇晒太阳，MANG521，书友20210130182546324，桬枫岊，@@，Jerstarz，上衫绘梨衣，晨风，行否，夜星繁语，幽游半浮生，Railgun五河琴里，末小龙，为爱改变，卖刀换西瓜，白鲟鱼，无聊的怕酱，Lucifergui，请叫我新哥，半职业小说家的推荐票


第260章 令郎的胸大肌都可以站人了
　　“你们有什么事？”
　　周钰抬头看着比他还高的几个彪形大汉，警惕的问了一句，这几个人长得不像善类，但是这里可是御兽师工会，谁敢在这里闹事那是活腻了，工会背后可是联邦。
　　“你就是周钰？
　　长得这么瘦小？”
　　领头的是一个全身肌肉爆棚的大汉，肩膀宽阔，身材高大，结实得像一堵墙似的，胸大肌上都快能站人了。
　　“御兽师比拼的不是块头吧？”
　　周钰反问了一句，人再怎么高大，还能比得过御兽？
　　关伶那也是复制了御兽的属性才能做到和御兽搏斗的。
　　“你说的没错。”
　　来人点了点头，似乎是赞同周钰的话，但是手中的动作并不友好，他左手抓住右手手腕，全身一使劲，结实的肌肉将衣服直接撑破，一条条碎布飘向四方，露出了他那古铜色的皮肤。
　　“石头，是不是有人和你说了什么，这里可是御兽师工会，你不要被人当枪使。”
　　那个给周钰办理登记的工作人员明显认识这个人，皱着眉头出言提醒。
　　这个人叫做李大铁，特别崇拜那种贴身肉搏的御兽，所以自己也练就了一身的肌肉，还找了几个志同道合的人一起组建小队，但是可能是肌肉练多了把自己脑子也练没人，有些一根筋，而且还很容易被骗。
　　别人给他取了个外号叫石头，原本是说他石头脑袋，但是他却欣然接受了，说石头代表着坚硬无比，他的肌肉要比最硬的石头还硬。
　　“但是！”
　　石头开口了，眼睛却死死盯着关伶，似乎在思考什么。
　　关伶被他盯得有些不高兴了，要不是这里地方不对，她都要放出御兽了。
　　“有话直说。”
　　周钰挡在了关伶面前，隔绝了他的视线。
　　“但是有人却可以和御兽一战！
　　这让我非常羡慕，所以我决定了！”
　　石头走到周钰面前，弯下了自己的腰。
　　“我听到你们刚刚说要成立社团，我愿意加入你们社团，我想拜她为老大，学***与御兽和凶兽战斗的技巧，如果学不会属性复制的功法，我们就去找其他类似的功法，直到找到合适的为止！”
　　石头的声音响遍了整个大厅，他的队友们也纷纷走了上来，低头弯腰，向周钰行礼。
　　此时整个御兽师工会都安静了下来，安静得掉一根针都能听得见。
　　就在这个时候，一个工作人员不小心动了一下手中的文件，文件中的回形针掉了下来。
　　“叮~”大家都是御兽师，听觉本就超过常人，这根针掉在地上的声音传入了他们的耳中，打破了沉寂，随后就是一阵阵讨论的声音。
　　“我没听错吧，石头要加入那个小子的社团，就算他是首席，也可以等一两年再加入啊，石头可是六级御兽师，加入一个三级御兽师的社团，这时在拖自己后腿。”
　　“确实，就算要投资也要等对方差不多五六级的时候再谈加入吧，现在加入完完全全是他带着队伍走吧。”
　　他们都搞不懂，这个傻傻的石头还真就傻到了这种程度，居然申请加入一个刚刚高中毕业的学生社团中。
　　“额”周钰看着眼前这几个大汉，转头看向了关伶。
　　“别看我，你是社长，你决定，我根本不认识他们。”
　　关伶见周钰看来，直接将问题抛了回去。
　　“既然这样，我拒绝。”
　　周钰的话落下之后，整个大厅再一次陷入安静。
　　之前回形针掉了的那个工作人员专门拿好了自己的文件，这次可别再掉什么东西下去了。
　　“不是吧，一个三级御兽师，组建社团居然拒绝一个六级御兽师小队的加入？
　　这周钰时不时有点太狂了。”
　　“别人狂有别人的资本，也没见你当年是首席，哦不对我忘记了，你压根就辍学了没有参加高考。”
　　“石头小队随便出来一个人恐怕都能团灭这支小队了吧，这么强的队伍居然都拒绝了，我记得上次七级御兽师邀请他们都拒绝了。”
　　这些人信息有些落后，而且本身实力不够看出周钰的真实等级，所以以为周钰还是三级御兽师，不过就算是四级，那和六级也是有着相当大的差距。
　　“为什么？
　　还请给个原因。”
　　石头摸了摸自己的脑袋，不知道自己哪里让周钰不满意了。
　　这时候林琳小队也走了进来，看到石头他们站在周钰对面，警惕的走到了周钰身后，目光看向周钰做了一个询问的表情。
　　周钰摇了摇头示意她没事，自己走前了一步，看着石头说道：“我们并不熟悉，你们是否合适我们社团都不一定。”
　　石头这才恍然大悟，周钰压根就不知道他们小队的情况，贸然申请被拒绝也很正常。
　　“我们小队的人不需要和别的小队配合，只需要把任务交给我们就行。”
　　说白了就是万金油，六个人全都是战斗型，没有一个辅助，有些辅助同类型不能叠加，或者不同类型能同时释放叠加增益，但是会互相削弱对方的效果，但是他们就是单纯的打手，并不影响小队整体，除非说人数快上限的社团才会拒绝这种小队的加入。
　　但是周钰拒绝的主要原因其实是不确定对方会不会是哪方势力派来的卧底，要是有奸细混进社团了解到了什么秘密，然后传出去.可能就有很多人都暗地里想着怎么将周钰绑走当做摇钱树了。
　　周钰还是摇了摇头：“我已经准备入学轩阳学院，到时候如果熟悉了我会优先考虑你们的。”
　　他的话让石头等人脸上一喜，要入学轩阳学院，那见面的机会可就多了，特别是石头，有点凶的脸上突然露出了一丝神秘的微笑，“那行，我们等你的消息。”
　　说完几个人就像孩子一样互相打闹着离开了，周钰都没明白他最后那个笑是什么意思。
　　“你们登记完小队之后给我发入社申请，我这边同意之后就等审核了。”
　　周钰准备在旁边等林琳的时候，另一个工作人员走了过来。
　　“请问您之后要回自己城市吗？
　　我们这里有一份任务希望您能看一下。”


第261章 轩阳城黑市
　　周钰拿起了自己的终端，从他成立小队开始，他的终端中就出现了一个御兽师工会的软件，而现在给他发送了一个消息，就是关于工作人员所说的任务的详情。
　　小队的所有任务接取都是队长操作的，他也能看到任务的情况，这是一个护送的任务，是跟着商队一起回去的，理论上需要三名四级御兽师以上才能接取，现在他小队里面明面上只有唐辉一个四级御兽师，不过工作人员看着周钰的小队实力远超于三名四级御兽师所以才将这个任务交给他们。
　　这对于一般的小队来说可以说是肥差了，跟着商队一起走基本上不会遇到什么问题，但是报酬并不低，这个任务的报酬是四枚B级兽核。
　　“不了。”
　　周钰摇了摇头，林霜给他们安排了巨翅鸢飞回去，并不需要跟着商队走，所以拒绝了工作人员的好意。
　　“将她们加入我的社团吧。”
　　周钰拉着林琳她们过来，她们已经成立了小队，可以加入他的社团了。
　　比起成立小队，小队加入社团就没那么多讲究了，工作人员操作了一顿之后就完成了登记，从今天开始，周钰他们小队和林琳她们小队就是同一个社团的人了，社团以周钰为主。
　　“你们要回自己城市吗？”
　　周钰看向了林琳，一般来说高考时间一个月，考完一个月是回家准备的时间，这个时间内考生们会回家和家人告别或者收拾行李。
　　“是的，我们要开学在轩阳学院再见了。”
　　林琳笑着对周钰说道，她也没想过自己的小队居然可以成为全国第三的名次，如果不是因为周钰，她们在进入高塔的时候玉佩绝对会遭到抢夺，而她们当时被地底人赶入高塔中的时候，宋景小队和别的队伍碍于周钰小队的威慑力，都没有对她们出手。
　　“好，我们还赶时间，巨翅鸢的地点已经告诉你们了，过后我们小队将直接乘坐巨翅鸢离开，你们看自己的情况来吧。”
　　既然社团已经成立，周钰也不是不能带她们一起进入那个秘境，不过那秘境按照庄白的说法并不大，他们小队就能探索完，东西到时候分享给林琳小队就行了。
　　“明白了，那我们随时待命了，你如果有什么任务的话随时可以告诉我们，以后我们就是你的下属了，记得多照顾一下。”
　　林琳拍了拍周钰的肩膀，她目前为止对于周钰这个社长还是很满意的。
　　“嗯，等我们再回轩阳城的时候，不过你们可能比我们先回来，你们到轩阳城之后挑选一处较为安全的地方作为我们社团的地点，到时候我会将一些可能能用得上的道具放进去，你们想要的话随时可以取出来。”
　　周钰他们除了安排事情之外，还要进入秘境探索，所以多半没有林琳她们回到轩阳城快，她们既然已经是社团的下属小队了，有一些事情安排给她们做也是天经地义的事情。
　　“周哲文等会会将资金转给你们。”
　　小队既然办事，那钱肯定是社团出的，正好最近店铺的第一波收益已经打来，据说他们离开黎阳城后，大量的人突然冲入盲盒店中购买盲盒，狠狠的带动了一波周钰的材料店的生意。
　　说起来，黎阳城盲盒店的营业额好像又够让周钰来一次十连抽的了，只不过最近一直没空，所以没有抽。
　　“那就此别过，记得一起报考轩阳学院。”
　　林琳向周钰挥了挥手，他们只有一天的时间待在轩阳城，明天开始其他考生就要结算分数了，轩阳城对于他们来说不算很安全，明天就要离开这里，今天她们要将一些事情全都办好。
　　“行，我们也需要离开这里了。”
　　周钰看了看御兽师工会中的任务，都是些需要时间的任务，并不合适，看来小队的第一个任务不用那么急了。
　　一行十二人，代表着这一届最强的高中生，从御兽师工会中走了出去，看着空中正挂头顶的太阳，周钰带着自己的队友们往轩阳城的角落走去。
　　不管哪座城市，黑市都是存在的，甚至一些城市黑市还会给城主府纳税以求城主府的庇护，轩阳城也有黑市，存在于城市东南角，林霜也知道黑市的存在，不过对此睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟轩阳城处于联邦与兽巢的最边缘，鱼龙混杂，在这里不仅有联邦的人，还有全人类阵营别的国家的各种人类，他们在兽潮前线可能会获得一些奇怪的东西回来轩阳城卖，渐渐地就形成了如今的黑市。
　　周钰带着他们七扭八扭，终于走到了一条死胡同中。
　　“前面没路了吧。”
　　唐辉看着面前的墙，在轩阳城内总不能直接破墙往前走吧。
　　“不，有路。”
　　周钰看着自己的终端，此刻他的终端已经不再是正常的系统，而是那个黑户系统，上面是由蓝手套发来的地图，在地图上这一块是顺畅的通道。
　　“幻术罢了。”
　　周钰抱着双双，这小狐狸除了冰系技能之外就是幻术最为擅长，既然擅长幻术，那解除幻术自然不弱，它能看的出眼前的墙壁是一个能影响人感官的幻术。
　　这里的感官也包括了触觉，如果普通人看到者面墙的话，哪怕是伸手摸，也不会感觉到有什么问题。
　　双双的实力不足以带着六人一起进去，但是周钰也不急，他早就有联系，抱着双双走上前，他早就发现了有一处地方有特别的能量波动，他在这块地方按照特定的节奏敲了一下。
　　“咚咚咚。”
　　一阵空心的声音传来，随后整面墙开始扭曲抖动起来，渐渐的在众人眼前消失，露出了里面的通道，这条通道和别的小巷子没什么区别，又破旧又脏。
　　“走吧，关伶和孟少云都快突破到四级了吧，争取给你们看看新的御兽空位。”
　　虽然关伶在三级巅峰卡了很久，但是周钰有小助手，他大致知道，关伶突破的屏障就在于她之前少战队成员惨死的心结，现在她已经接纳了新的小队，突破也是迟早的事情。
　　是时候给她准备一只新的御兽了。
　　感谢丨上衫绘梨衣丨的打赏　　感谢心无丶痕，书友20210817175508746，的月票　　感谢心无丶痕，梦，幽游半浮生，书友0245，未崝，落花葬翼，@@，Jerstarz，丨上衫绘梨衣丨，Bacon培根，书玄机的推荐票


第262章 并不是所有人都会妥协
　　“这里面就是轩阳城的黑市交易市场？”
　　庄白挽着周钰的手，看着突然出现的小路，如果不清楚内幕的话，恐怕他们很难找到这个地方。
　　在黑市的监控室内，这里早就有安保注意到了周钰一行人，但是在他们的记录里，周钰是曾经完成过一笔交易的，只不过这笔交易的内容什么的只有交易双方知道，别人都无法查到。
　　这些人正是蓝手套的一员，整个人类社会，几乎所有的黑市都是蓝手套在背后举办的，毕竟他们组织的货物大多数都来源不干净，只能通过黑市才能卖得出去。
　　他们表面上看着面前是一条又脏又旧的小巷，但是当他们踏入小巷的一瞬间，周围的景象突然扭曲了起来，一座座气派的建筑出现在了他们眼前，宋家的御兽阁都在这里有一座分店。
　　“这里是”孟少云咽了一口口水，他还是第一次进入到黑市，之前他可以说在联邦各大势力的黑名单上面，那些势力都不欢迎他这个曾经的往生教派成员进入，直到现在周钰小队的出现，让那些势力看在小队的名义下接触了他的黑名单。
　　“轩阳城不愧是联邦大城市之一，黑市都这么繁华。”
　　周钰耸了耸肩，林霜推荐他来的，城主助理兼代理院长默许下进来，自然没有什么问题，只是不知道这次能收获什么东西。
　　他不想多的，能出现类似于旋龟那个等级的御兽就行了。
　　“哎哎哎，那是周钰吧，他跑黑市来了。”
　　周钰带着小队刚进入黑市，就马上有人认出他来了，不过这些人都将他看做一个潜力股，现阶段没成长起来顶多出名一点，并不需要特别对待。
　　“你们有什么特别想买的吗？
　　我这次带你们来的目的是给关伶和孟少云挑选下一个契约的御兽。”
　　盲盒店也能开出御兽然后周钰带出来给他们，但是用钱先买着，就算他们没有签约，也可以等蛋孵出来给社团其他小队契约，买高品质的御兽就像在发展阶段买房一样，总之就是不会亏的。
　　“我好像没有。”
　　唐辉目前才四级初级，已经契约了三只御兽了，短时间之内不可能再契约下一只了。
　　周哲文则是距离突破到四级遥遥无期，并没有那个想法。
　　庄白说不定，如果那个秘境中真的有适合她的机缘，可能能突破到四级，但是目前不急，即将突破的就只有关伶和孟少云。
　　“哎，联邦首席，来看看我这摊子上的御兽蛋，绝对都是好东西。”
　　周围的摊贩老板都在招呼着他们，联邦首席，这可不缺人赞助，如果周钰放出话去说自己想要加入哪方势力，那么立刻就能获得大量的资金和资源。
　　一枚一枚蛋看过去有点浪费时间，周钰直接让小助手打开了扫描，将两边摊贩的商品全都扫了一遍。
　　品种：普通种·大牙鼠品质：白银级实力：E级天赋：.最佳发育饲料：品质提升方式：.。
　　天赋提升方式：.。
　　一圈看下来，没有任何值得注意的东西。
　　越是大城市，眼尖的人就越多，捡漏的可能性也就没有那么大了，可能还是得要去那些大型的店铺中才能有所收获。
　　可是问题是大多数的店铺都因为郝家和宋家的关系，将周钰他们列入了黑名单，根本不会卖东西给他们。
　　“周钰小哥！
　　这边！”
　　在一处小巷口，一个贼眉鼠眼的男人叫住了周钰。
　　那人一路小跑过来，边跑还边看了看四周，特别是一些小摊贩的摊主，像是在警告他们什么。
　　“几位可是要买御兽蛋？”
　　他观察周钰他们半天了，这支小队大多数人都是三级巅峰的实力，这个阶段来黑市，多半就是想要购买御兽蛋，方便自己突破之后能契约一只合适的御兽。
　　“你那里有什么好东西？”
　　周哲文感觉这个人给他有些不舒服的感觉，但是御兽蛋确实是他们需要的东西。
　　“当然，但是嘛，在孵出来之前，你们可能都只能藏着掖着，具体，你们懂得。”
　　男人露出了一个猥琐的笑容，看向众人，他的货不仅仅是不干净，甚至可以说只要拿出去就会惹来天大的麻烦。
　　有些势力会在御兽蛋上面标记一些特殊的记号，如果失窃被盗，也会很快根据标记找来，而他的这些货物就正好是那种特别不干净的东西，所以只能偷偷摸摸的售卖。
　　“那没什么关系，前提是够好。”
　　周钰点了点头，这种货物基本上就是蓝手套从别的势力中偷出来的，既然他们能通过特殊手段隔绝追查，那么他的盲盒店肯定不在话下。
　　“那请随我来吧。”
　　那人在前面带路，经过无数个弯道之后，将周钰他们带到了一个暗门面前，他用手中的一根棍子在墙上敲了几下，暗门直接升了起来，露出了后面的通道。
　　这里可是在轩阳城，周钰也不是那种会被瞬间防倒的，所以大胆的走了进去，他的队友们看着周钰进去自然也都跟在了后面。
　　从暗门进去之后是一条长廊，这条长廊中有着很多机关，前面带路的人左敲敲右敲敲，就是在关闭一路上的机关警报，才能带着周钰他们一路走进来，在他看来一个四级御兽师加一堆三级御兽师，并不能造成什么威胁。
　　等他们走到了长廊的尽头，一阵光线照射了过来，里面大厅甚至比外面的白天还亮，映入他们眼帘的并不是御兽，而是一个个笼子，笼子里面关着的并不是御兽或者凶兽，而是一个个人。
　　关伶立刻皱起了眉头，人口买卖这种事情她是非常不齿的，要不是现在周钰在这里，她早就发飙了。
　　“不用激动。”
　　引路人看到关伶和其他几人不悦的神情，笑了一下，这种情况他见过的不少，他面向着周钰等人解释道，而他身后的大部分“人”都一脸死寂，两眼无光的看着他们。
　　“这些人并不是人类，而是地底人或者兽神教的俘虏，所以才会出现在这里，不管是联邦还是哪一个国家都不会将他们算作人类，所以并不算贩卖人口。”
　　这些早就背叛了人类的生物在人类阵营看来，已经不能算作人了，所以即使在黑市中交易，轩阳城也不会去管。
　　他话音刚落，他的身后突然出现了一个身影，一柄长刀朝他的脖子砍下。


第263章 被俘虏的兽神教徒
　　“铛！”
　　那把长刀被一只御兽给挡了下来，手握长刀的人脖子上还戴着一个项圈，眼睛并没有白色，应该是兽神教的人。
　　“不好意思让你们见笑了。”
　　引路人不知道为什么这个商品还能拿到武器，原本是为了更好的展示，一些成色比较好的货物是不会关在笼子里面的，反正来往的人都是御兽师，面对手中没有武器的地底人和兽神教徒是完全碾压的。
　　但是这个兽神教徒不知道从哪里拿到了武器，如果伤到了哪个顾客对于他们店来说可是重大的声誉损失。
　　他手中拿出了一个按钮按下，兽神教徒的身上突然放出了电光，他全身开始抽搐起来，倒在地上蜷缩在一起如同虾子一般。
　　周围的其他地底人和兽神教徒纷纷惊恐的看着他，似乎是勾起了什么不好的回忆，看来这些人也没少被电。
　　不过地底人才出现多久，这次俘虏的地底人都没多少，这里的数量可不是占的少数，这家店的老板看来关系不小。
　　“如果各位对这些货物感兴趣也可以，价格不贵，最好的货物也才两百来万，相比于御兽来说不值一提。”
　　两百万！
　　还不值一提，看来这里的御兽品质并不低啊，高品质的御兽他们似乎也买不起，目前他还剩下一千多万联邦币在手上，大概也就能买个王者级御兽蛋就差不多没了。
　　越是高级的御兽蛋，价格就成倍的翻，这还是蛋，蛋能不能孵出来都不一定，有些蛋还需要特殊的孵化方式，所以已经孵出来的御兽会比蛋还贵。
　　“带我们去御兽蛋的区域吧。”
　　周钰看了眼四周的“人”，有些同情他们，但是他并不会去管这种事情，因为这些兽神教徒和地底人已经超出了人类阵营的范畴。
　　就像君子远庖厨，是说君子要对生灵有一颗尊重怜悯的心，但是并不会因为这个就要求人吃素食。
　　“好咧，我们这里的御兽蛋可比外面的好多了，不是我吹，那宋家的御兽阁大多数都是从联邦内的野外获得，我这里的可不一般，基本上都是从兽巢前线弄来的，兽巢的凶兽可比人类城市野外的要强多了，同样的蛋孵出来的御兽也要强一些。”
　　“兽巢前线.”周钰心中了然，原来是有军方背景，不然不可能能从前线弄来御兽蛋，也不可能这么快就拿到地底人然后调教售卖，而且完全不给宋家的面子，将周钰他们小队迎进来当顾客。
　　一行人往里面走去，一路上不少兽神教徒被关在笼子里面，抱着自己的腿躲在角落，他们的外表看起来和正常的人类差不多，不像地底人很明显能看出发白的眼珠。
　　“她们有点可怜。”
　　庄白拉住了周钰的手，她有点可怜这些人，毕竟出生在兽巢，没得选择。
　　或许是看出了庄白眼中的犹豫，两个兽神教的少女赶紧走了上来，站在了他们旁边，手中端着一个盘子，盘中是各种饮料茶水。
　　“请贵客”其中一个女孩刚说了三个字，后面的话好像忘记怎么说了，急的快要哭出来了。
　　这些孩子和自己等人年纪差不多，只不过身份让她们成为了阶下囚，周钰摇着头端起了一杯水。
　　她们这些人还没怎么学会联邦语，拼命想怎么发音的样子让众人看着有些不忍，那引路人也不着急，他们要的是钱，如果这两女孩能让激起周钰他们购买那最好不过了。
　　“她们的价格多少？”
　　周哲文突然开口问道。
　　“她们实力不强，不过样貌很好，所以价格打包是八十万，我可以做主给你们优惠到七十万。”
　　引路人看有戏，立刻开始介绍了起来。
　　“周钰，我们在轩阳城要建立据点的话，需要佣人，比起招募一些不知根底的人，倒不如就用这些俘虏，比较安全。”
　　周钰听到周哲文的解释，点了点头，他说的没有错，比如打扫卫生等琐事如果让御兽师来做那台浪费时间了，他们的时间应当用来修炼，所以佣人是必要的。
　　这些兽神教徒，除非轩阳城被破，不然还是算安全的，能被放出来售卖的都是那些和兽神教纠葛不深，多数是还没真正入教但是父母是教徒的，不然早就被送去拷打情报去了。
　　她们连联邦通用语都说不好，与其他势力自然也没什么纠葛关系，用起来也顺手。
　　不过他们现在最优先的应该还是御兽蛋，如果在挑选完御兽蛋没有遇到想要的，或者有剩余的钱，他可能会选择买下吧。
　　“能不能先帮我留着，等会我们看完御兽蛋再决定买不买？”
　　“当然可以。”
　　引路人开心的点了点头，这都是他的业绩，随后挥了挥手，立刻有人上来将两个女孩带走，暂时不作为展示，等周钰决定是否购买后再处置。
　　这两个女孩听懂了他们的对话，有些激动，终于可以逃出这个魔窟，在这里稍微做错事情就会被无情的电击，新主人看起来很和善，但哪里会比这里还差呢。
　　在跟着引路人去下一个房间的时候，周钰一直在想着购买这些兽神教徒的事情，像吴有志是全家只剩下他一个，没有任何牵挂，而刘若昀也是被追杀逃难的，平常哪有人可以天天呆在盲盒店，还不会被识破身份的。
　　比如你白天在盲盒店，晚上回家正常生活，总会被人发现你换装的时候，然后就可能顺藤摸瓜找到周钰，但是这些兽神教徒不一样，在人类阵营，他们是没有人权的，甚至不算做人，吸纳他们作为店长，再对外宣称他们逃跑或者死亡，似乎也没人在意。
　　也不是没有兽神教徒在到别人家里之后袭击主人被反杀，或者绝食自杀的事情，正好他在黎阳的产业需要人手，以后开入轩阳城，还有轩阳城他们自己住的地方都需要人，不雇佣联邦人，而直接购买俘虏，量上去了，有几个损失掉了在外界看来也是相当正常的一件事。
　　感谢天庭的小仙鹤，你那可爱，丨上衫绘梨衣丨的月票　　感谢Railgun五河琴里，书友20210130182546324，枫木u，将，@@，丨上衫绘梨衣丨的推荐票


第264章 捡大漏
　　这里不愧是有背景的黑市店铺，一进入御兽蛋的房间，他们就被各种各样的蛋给吸引了注意力，这房间的墙壁上放满了蛋，周钰也立刻开启了扫描。
　　品种：幻兽种·玉狐品质：领主级实力：E级天赋：幻化（能带着一定数量的友军一起幻化成其他样子）最佳发育饲料：品质提升方式：.。
　　天赋提升方式：.。
　　扫描了一圈，好东西还真的不少，甚至有几个周钰都想要了，只是不太适合关伶和孟少云。
　　这时候一直没说话的关伶走到了周钰旁边：“这里还不是最好的，你问一下他，能不能带我们去二区。”
　　周钰有些不解的看向她，二区是指什么。
　　“这店铺的二区有更好的御兽蛋，如果是军部的人过来是可以进入二区的，我以前来过一次，但是现在我已经属于退役人员了，没有进入二区的权限。”
　　她说起自己的退役，没有遗憾，现在的她已经有了更好的归属。
　　她这么一说周钰就明白了，就是把最好的都留给自己人了，不过他有些犹豫，如果这个时候被带入二区，那相当于承了军部一个人情，人情容易欠但是不容易还。
　　“好吧。”
　　他还是决定试试，毕竟契约御兽这种事情对于队友来说太过重要了。
　　“你好。”
　　周钰来到了引路人面前，“请问一下，我们可以去二区吗？”
　　“二区？
　　！”
　　引路人楞了一下，他没想到周钰怎么知道二区，但是余光看到关伶也就大致上明白了，少战队队长还是有知道这个的权限的。
　　“也行，既然你这么提出的话，诸位请随我来吧。”
　　他想起了大老板可是交代了，尽量满足周钰的要求，这二区也没有那么的机密，带他进去应该属于满足要求的范围内。
　　他走到了房间的一个角落，手在终端内点了几下，那原本没有一丝缝隙的墙壁突然开始向两边移动，在众人的眼前出现了一条暗道。
　　“我靠，我刚刚都没发现这里有暗门。”
　　唐辉原本就站在这面前的，他还站了很久，一点都没发现异样。
　　“这机关做的很精细。”
　　孟少云的关注点不同，这机械机关他看到之后看出了一些门道，但是以他现在的技术，还无法做到这么精细。
　　“请随我来。”
　　他们穿过了暗道，来到了另一个房间。
　　这个房间像是一个圆柱一样，高数十米，墙壁上密密麻麻放着御兽蛋，房间中间一根粗大的柱子一直顶到天花板，柱子内也有一个个凹槽，凹槽内也躺着一枚枚御兽蛋。
　　这就是军部的收获么。
　　周钰点了点头，虽然大部分肯定运往了联邦其他城市，但是兽巢前线经常推进的时候会遇到凶兽巢穴，御兽蛋的缴获可不少，加上这里基本上都是前线士兵才能进来，联邦不少培育场还会专门挑选御兽蛋送来，毕竟能增强前线士兵的实力。
　　房间内的地板并不能算作地板，而是一个升降平台，想要那一枚御兽蛋升降到旁边就行。
　　“小助手，扫描这里的蛋！”
　　他刚下达命令，大量的信息就涌入了他的脑海，一枚枚蛋的信息就全都明了，要不是他精神力现在已经不弱，可能这些信息要把他的脑袋挤炸。
　　不过这些蛋里面，居然还真有合适的！
　　“怎么样？
　　这里的收藏多吧。”
　　引路人有些骄傲，他可以自信的说，就算是都城的宋家御兽阁，里面的御兽蛋也没有这个房间来的多，品质也比不上这边。
　　或许只有联邦总库能超过这里了。
　　“天哪，这么多御兽蛋！”
　　周哲文看着这些蛋都要流口水了，什么时候他能把店铺经营到这种等级，到时候他就能靠资源硬堆上实力了吧。
　　庄白孟少云等人也被这么多蛋看花了眼，一时之间都不知道该从哪里看起了。
　　周钰装模作样地在一枚枚蛋面前走来走去，似乎是在挑选辨别，其他人看到他的样子都放弃了，御兽蛋本就难分辨区别，有周钰在，他们相信周钰就行了。
　　在御兽知识这一方面，他们还是比较信服的。
　　“往上升三格吧。”
　　周钰走完一圈，对着引路人说道，三格就是半人高，升三格然后看其他的蛋。
　　他一圈一圈的走着，终于在升了二十多格的时候，他停了下来。
　　“这枚蛋多少钱。”
　　引路人看了一眼蛋下方的标志，开口说道：“这是一枚巨翅鸢的蛋，售价30W。”
　　品种：远古种·巨翅鸢品质：王者级实力：E级天赋：远古天空的霸主（极少数巨翅鸢会拥有的天赋，能全面增强个体的能力）最佳发育饲料：品质提升方式：.。
　　天赋提升方式：.。
　　这天赋他是第一次看到的，其实这里也不止这一枚巨翅鸢蛋，要知道联邦是有一个专门养殖巨翅鸢的培育基地，而前线对于巨翅鸢的需求又不小，所以他们运了不少来，统一标价30W。
　　可是他们并不像周钰一样BUG的能从蛋中间就看出这只御兽的信息，所以只当这枚蛋是普通的蛋，看来他今天还能捡一个大漏。
　　“哲文，你的蛋我可给你买好了，努力到四级吧。”
　　周钰心情挺好的，拍了拍周哲文的肩膀，这王者级稀有天赋的巨翅鸢可不仅仅能当工具人，培养好了一点不弱于自己的闹闹或者关伶的朱厌。
　　“哎，我升级遥遥无期呢。”
　　周哲文有些惆怅，经过高考之后，孟少云和关伶都和当初的唐辉一样摸到了突破的边界，庄白也感觉到了枷锁的松动，可是他一点感觉都没有。
　　“先给你备着。”
　　周钰神秘的一笑，等巨翅鸢孵化出来可能会给他一个惊喜。
　　引路人将这枚蛋抱了出来，放在一个容器中，这个容器可以保护蛋不受磕碰，然后放在了周哲文的怀里，钱等会统一结算就行。
　　周钰再带着他们连升了十几个，终于到了他看中的下一枚蛋面前，这枚蛋要是能拿下，那对于关伶来说绝对是一个巨大的提升，甚至一点都不比她的朱厌弱。


第265章 新的异兽种！
　　品种：异兽种·猼訑品质：王者级实力：E级天赋：绝对防御（防御力超群，拥有越两级防御的能力）最佳发育饲料：各种奇木玉石品质提升方式：食用彩耀石可提升品质为圣级天赋提升方式：.。
　　又是一只异兽！
　　这只异兽种和朱厌一样都是唯一的，朱厌代表着近战，而这只猼訑则是绝对的防御，越两级防御是什么概念，他们现在的御兽是C级巅峰，如果这只猼訑追上他们的进度，也就是能防御住A级凶兽。
　　要是在作战的时候关伶复制这只猼訑的防御和朱厌的力量，那她的战斗力甚至可能比御兽还强。
　　“怎么？
　　看上了这枚蛋？”
　　引路人看到周钰的目光一直停在这枚蛋上面，打开蛋面前的罩子将蛋拿了出来。
　　“这枚蛋专家检验都没看出是什么品种的御兽，有可能是圣级甚至神级的，也有可能是白银，售价两百万联邦币，要赌一个吗？”
　　两百万联邦币对于猼訑来说算是很便宜的了，唯一性的异兽种类不算少，它们的蛋基本上专家也分辨不出来，但是其中也有一些比较鸡肋，所以这店铺也没有定太高。
　　“行，这枚蛋就给关伶了。”
　　周钰示意关伶拿这枚蛋，这是最适合她的。
　　引路人看周钰确定了，从旁边拿了一个容器过来放了进去，递给了关伶，他们已经是登记的小队关系了，队长说的话可以说就是她本人的意思，而且这两单下来他能有不少提成。
　　“接下来要去看俘虏吗？
　　我可以说全联邦，没有哪家店的俘虏比我这里的优质。”
　　这引路人有些骄傲，其他的黑市店里面能不能有渠道获得俘虏都还不好说，更别说售卖了，这怎么比。
　　“带路吧。”
　　他们从二区回来的时候，周哲文和关伶手上都抱着御兽蛋了，可以说周钰将这家店铺内性价比最高的两枚蛋买走了。
　　“这两姐妹你们需要吗？”
　　引路人将之前那两个女孩带了过来。
　　“嗯白，她们就交给你了。”
　　周钰示意庄白带着她们走，以后庄白负责教她们日常的工作和联邦通用语了。
　　“好！”
　　庄白微微一笑，将两个女孩拉到了自己身后。
　　“接下来是，这些俘虏。”
　　周钰看向满屋子的兽神教徒和地底人，他突然想让小助手扫描一下这些俘虏了。
　　他还从来都没有试过让小助手扫描人类，不知道能不能扫出信息出来。
　　“小助手，看看这些人的信息。”
　　他以为会毫无反应的，没想到的是，他心中的话说完，小助手像正常扫描御兽一样给出了回复。
　　人类潜力：六级（潜力值仅代表目前资质花费百年时间修炼，能达到的御兽师等级）（人类潜力变化手段过多，此潜力仅供参考）实力：一级御兽：无适合功法：单体辅助类居然真的能成功！
　　“小助手，扫描一下我自己。”
　　既然小助手真的能扫描人类，那么周钰肯定对于自己的信息是最好奇的，第一时间就让小助手扫描一下自己。
　　随后他什么都没感觉到，小助手就已经完成了扫描。
　　人类潜力：七级（人类潜力变化手段过多，此潜力仅供参考）实力：四级御兽：炼狱火龙，梦梦云，极地雪狐适合功法：群体辅助类才七级！
　　七级潜力的意思就是说，他按照现在的资质，一天24小时不停歇的修炼，在他百年的时候只能到达七级！
　　不过这还是他经过了萌萌、军演池等一系列的提升资质后的结果，足以证明他之前的资质是有多差，要不是来了两次御兽成长的反哺，他压根就到达不了四级御兽师。
　　“扫描一下关伶。”
　　关伶算是他们这里资质最好的人了，甚至说全联邦找不出几个能比她资质还好的年轻人了，她的潜力会是八级还是九级？
　　或者更高级？
　　人类潜力：九级（潜力等级可超过九级）实力：三级御兽：朱厌，珠腕龙适合功法：格斗类果然，关伶的潜力是有达到九级的，而且潜力不像实力只能到九级，潜力是可以超过九级的，关伶还能通过别的手段提升自己的潜力，她未来的实力是很有可能能成为九级御兽师的。
　　随后他扫描了一下其他人，庄白和他一样是七级，唐辉和孟少云是八级，周哲文只有六级。
　　和他想的差不多，有了这扫描的能力，他挑选俘虏起来可就快了，直接让小助手扫描了一遍在场俘虏的信息。
　　“我要他，他，她，和他。”
　　周钰点名了其中的四个人，加上那两姐妹，六个足够撑起轩阳城的据点杂务了。
　　这四人里面有三个七级潜力的，还有一个六级潜力的，这还是没有任何的潜力成长手段的，如果他再让萌萌来一次云雾意境，带他们想办法去一趟军演池，那他们的潜力甚至可以和唐辉比肩。
　　能出现在这里，本来就经过了军部和店铺的两轮挑选，都是精品，周钰又从里面挑选出了潜力最高的四个人，能达到这种水平很正常。
　　但是潜力仅仅是潜力，能不能有合适的功法，能不能有适合的御兽，甚至心理能力，和其他人的配合之类的，都影响着一个御兽师的最终实力。
　　“你们四个人，出来吧。”
　　引路人看着周钰只是随意的点了四个人，虽然点出来的好像都是优质的那部分，但是也没在意，毕竟他眼光再好也不可能一眼分辨出来，应该就是随缘点的。
　　“六人加上两枚蛋，一共五百六十九万联邦币，给您优惠一点，算五百六十万就行了。”
　　由于周钰挑的都是潜力最好的，所以价格不便宜，甚至超过了两个御兽蛋的价格，不过周钰也没在意，确实值这个价。
　　“会不会有点贵了。”
　　作为队伍里面管产业的那个人，周哲文看周钰大手一挥就五百万花出去了，有点心疼，小声问了一句。
　　“没事，值得。”
　　周钰只是回了值得，周哲文就不再过问了，既然他这么说，说明他是有自信的，相信就行了。
　　挑选的几个人都过来了，周钰突然想起，那两姐妹还没扫描，御兽顺便让小助手扫了一下两人的信息。
　　下一秒，小助手传来的信息却让周钰大吃了一惊。
　　感谢感谢虞安Sfink，散落世间无人知的月票　　感谢未崝，啾啾啾，宁波小瘪三，冷霜，池大胖，虞安Sfink，@@，momo，天庭的小仙鹤，书友20210210220916367，丨上衫绘梨衣丨的推荐票


第266章 双生功法？
　　人类潜力：八级（人类潜力变化手段过多，此潜力仅供参考）实力：二级御兽：无适合功法：双生功法（某些特定的双胞胎修炼同一本双生功法时，可共享御兽空间）双生功法？
　　！这周钰还真没听过，或者说整个联邦中都没听过有双生功法这种东西，这姐妹是双胞胎？
　　他都没看出来，两姐妹长得也不是那么像。
　　而且描述里面写着共享御兽空间，共享御兽空间什么概念，就是姐妹两人可以互相召唤对方的御兽，二级御兽师可以召唤两只，三级可以召唤四只。
　　到时候带一个人出去，另一人待在基地，两人都随时可以将所有御兽都召唤出来。
　　这种情况反正联邦没有记载，也可能是机密所以他不知道。
　　“白，她们两人的功法先不急，到时候我会给她们挑选的。”
　　这话也没什么毛病，但是周钰看她们两姐妹的眼神让她们不仅有些颤抖，仿佛在周钰面前没有秘密，她们甚至以为自己的秘密被暴露了。
　　引路人在收到周钰的转账之后就在终端上一直操作，将信号传入了手中的一个遥控器。
　　“这个控制着他们身上的禁锢，只要对准他们按下按钮，就会有电流发出，这电流会自动调节，只会让他们疼痛，不会让他们受伤。”
　　周钰随手将遥控器给了庄白，这东西他觉得没有多大的必要，这几人根本就没有御兽，对于是御兽师的小队众人来说太过柔弱。
　　这六个人正好三男三女，三个男的都还只有十五六岁左右，女孩除了两姐妹之外另一个已经二十多岁了，不过她的潜力有七级，现在修炼虽然晚了点，但是可以靠天赋和努力补上来。
　　他们看着庄白手中的遥控器，眼中都露出了害怕的神情，这些日子以来他们都被折磨地有些形成条件反射了。
　　“这是他们的ID卡，还有终端。”
　　兽神教徒和地底人在联邦内属于永久的身份，除非有人类和他们通婚，生下来的孩子算做人类，但是他们自己的身份将伴随他们一辈子。
　　在联邦，是不允许存在奴隶这种东西的，因为所有人都有人权，但是在联邦法律中，兽神教徒和地底人都是属于凶兽一类，是不算做人的。
　　他们额终端和ID卡都是特殊的，并且是绑定了他们的DNA，如果要去办理新的ID卡和终端，都是要提供DNA，除非用黑户，但是那种终端平常支付出来的钱都是黑钱，且出入城市等地方刷终端的时候，是会检测出使用黑终端系统的，可以说是寸步难行。
　　“好了，你们还有什么要买的吗？”
　　周钰看着众成员，然后走到了孟少云的身边：“没有找到合适你的御兽，只能让你先等等了，如果有合适的再买给你。”
　　孟少云摆了摆手，示意没关系，他相信周钰的眼光，御兽这种东西要挑选合适自己的，很多人都突破到五级还没契约第三只御兽，他这都还没到四级呢。
　　一行人走出了店铺，黑市里面其他人看着他们出来，面对周钰的目光，纷纷有些低头。
　　他们碍于宋家的势力，都不太欢迎周钰，但是周钰毕竟现在是联邦首席，是联邦政府关注的新星，他们照样惹不起。
　　不过既然这些人都不欢迎自己，周钰也没有继续逛下去，带着队友们往外面走去。
　　“等会你去购买我们轩阳城这里的店铺吧，还是在那种偏一点的地方直接全额购买，把这些人放那边去，准备启程各自回家，巨翅鸢已经准备好了，记得我们约定的时间集合。”
　　在黑市小巷的口子，众人道别，他们都有各自要在轩阳城做的事情。
　　而周钰和庄白两人一起是前往了轩阳学院，孟少云去找本地的装备锻造师去了，唐辉倒是很神秘，不告诉周钰他要去哪，关伶则是去和军部的朋友道别去了，只有庄白没啥事，跟着周钰一起走。
　　来到了轩阳学院的门口，这座学院不知道在轩阳城屹立了多久，一走到大门口就一种大气磅礴的气势扑面而来，整座大门的造型有些像是插在地上的一把巨剑，用不知名的材料打造，虽然过了这么久的时间，却依然非常干净，看得出经常有人打扫。
　　“什么人，轩阳学院外人禁止入内！”
　　他们两刚走到门口，立刻有身穿轩阳城城防军制服的人将他们拦了下来，这两个人表情严肃，轩阳学院并不是开放式的，非本院人员不得入内。
　　这两个城防军仔细看了一眼两人，这才想起，这是本届联邦首席，周钰和他的队友，脸色突然一变。
　　“周钰？”
　　他将手中的武器放了下来，示意同伴后退，“你们可以进去，欢迎。”
　　他脸上露出了笑容，既然是他们两个想进去，那就没关系。
　　“可以吗？”
　　庄白看了一眼有点奇怪的城防军，刚刚不是还说外人禁止入内么，他们又还没入学。
　　他的同伴也看向了他，就算是联邦首席，也不至于为此打破规矩吧。
　　“没关系，反正迟早都是同学，提前参观一下校园罢了。”
　　他摆了摆手，他可是通过亲戚的关系知道，在联邦的会议上，总司令和代理院长当着总统、议长还有所有学院院长的面发话了，除非周钰不愿意，不然他只能入学轩阳学院，总司令的态度非常强势，压得别的学院长不敢说话。
　　“那我们进去了。”
　　周钰向他点头致谢，带着庄白步入了学校。
　　“这就是我们以后要入学的学校吗？
　　好宽敞啊！”
　　庄白看着眼前的景色，大门进去之后是一条青砖大道，大道的尽头就是一片公园，光是这大道和公园就需要他们走上半小时才能走完。
　　而公园中有一条人工河，一直延伸到公园外，那是一片广场，广场上有三面旗帜，中间最高的旗帜是联邦的国旗，左边是联邦军部的军旗，右边则是轩阳学院的校旗。
　　广场两边是两座巨大的建筑，其中的一座，正是那个不断吸引着周钰的宝物所在地！


第267章 唐辉有女朋友了？
　　周钰看着眼前的建筑，这是轩阳学院的图书馆，在这里面收藏着各种典籍，特别是兵法书籍最多，越高层放的书籍越珍贵。
　　而一直吸引着他的，则是放在图书馆最高层，也是整个轩阳学院图书馆最珍贵的那一本书籍。
　　是由当时人类总帅所著，名字就叫做《兵法总则》的一本兵法的原稿，其中记录了人类总结出来的所有兵法，并且在此之后，每一任总司令都会添加新的内容进去。
　　这可以说是自己功法的助燃剂，现在他所修炼的兵法总则处于圣级巅峰，只差一点就能晋级，只要自己的兵法总则吞并了这一本原稿，那就可以从圣级功法进阶成为神级功法。
　　这个世界中的兵法总则或许没有他的好，但是其中的一些理念却可以给他自己原本的那本进行一个补漏，完善之后成为神级功法会有一个质的飞跃。
　　“去其他地方逛逛吧。”
　　周钰牵着庄白的手并没有进去，哪怕他现在是联邦首席，轩阳学院也不可能将这历届总司令的心血之作交给他，看了也白看。
　　图书馆的另一边是学校的会议楼，其中还包括了一些校医院等功能。
　　再往后，那就是各个系的教学楼，每一个不同的系都至少有自己的一栋教学楼，其中像轩阳学院最重要的军事指挥系单单一个系就有六栋教学楼，还是所有专业中人数最少的，甚至还有一个专属于自己专业的训练场。
　　别的专业都是在一个训练场中和别人岔开时间公用，军事指挥系自由支配使用时间，可以说特权很多，但是却也没有其他学生有意见。
　　联邦是一个以资本为主导的联邦制国家，虽然轩阳学院和轩阳城关系匪浅，但是财政是分开来的，他们需要自负盈亏，建各种设施是非常消耗钱的，而军事指挥系的设备都是已经毕业的校友捐赠来的，这个专业出去的可以说全都是名人。
　　所以来轩阳学院，看到最气派的那几栋教学楼，不用想，肯定就是这个专业的专属教学楼。
　　在教学楼的右边，则是生活区，在这里有庞大的宿舍楼，宿舍分成两种，作为全联邦数一数二的学院，它的学生宿舍也相当豪华。
　　第一种是单人公寓，如果你没有小队，那么可以住入单人公寓内，公寓虽然空间不大，但是独卫阳台都有，甚至只要你想，还能在公寓内自己分割出一个厨房，公寓在设计的时候就有预留厨房的位置，油烟管道也是铺设好了的。
　　第二种就是三层独栋楼，类似于小别墅一样，有自己的花园，适合小队一起入住，但是这种是需要付一笔费用用来租用的，不像公寓是免费提供。
　　他们小队在将来入学肯定是要选择独栋楼的，到时候让周哲文去谈就是了。
　　生活区还有各种超市餐馆等等，你住在学院内根本不用出门，外面能买到的东西这里也都能买到。
　　而教学楼和生活区的再后方就是训练场了，室内室外，沙石地，沼泽区等等都有体现着轩阳学院的豪横。
　　“我们要去试试食堂的饭菜吗？”
　　庄白看着学院内的一切，感觉是那么的新鲜，听说轩阳学院的食堂非常丰盛，她想要去尝一尝。
　　周钰轻笑着摸着她的头，“在轩阳学院的食堂吃放是要学生卡的，我们哪有，快到集合时间了，我们该走了。”
　　不知不觉都已经到了中午，他们该集合出发回自己的家乡了，想来其他人要做的事情应该也都做完了。
　　他牵着庄白的手，周围的学生经过他们的时候还会投来好奇的目光，在看到周钰的样貌之后就会恍然大悟地离开。
　　在学院内出现非本院师生是一件奇怪的事情，但是对方是联邦首席就不一定了。
　　又花了半小时走回门口，这次门口负责的城防军已经换人，所以他们也没打招呼，直接从大门出去了，出门并不需要像进门一样拦截，他们一路顺畅地离开了轩阳学院。
　　在前往城外的路上，周钰回头看了一眼轩阳学院，下次再来就是以学生的身份来了，他会想办法从图书馆弄到他想到的东西的。
　　“你们逛完了？”
　　这时他耳边响起了唐辉的声音。
　　周钰看过去，没想到他在这种地方，之前还神神秘秘的不告诉自己去哪。
　　但是当他转身看过去的时候却发现唐辉的身边还跟着一个女孩子。
　　“这位是？”
　　周钰看得出这两个人虽然互相之间没有什么亲密的动作，但是在走过来的时候，唐辉走在前面，走几步就会回头看一眼那女孩，而那女孩也会偷偷看向唐辉，似乎有些不好意思。
　　“哦！
　　这位是我之前在网上认识的朋友，因为就住在轩阳城，所以这次有空就约出来见见面了。”
　　唐辉目光有些躲闪，似乎有什么话没说出来，那女孩听到唐辉的介绍之后则是有些失望，但是很快又振作起来，一副温柔的样子看向周钰和庄白。
　　“你们好，我叫做钟韵。”
　　这女孩的声音有些细小，如同春风般和煦。
　　周钰向她点了点头，庄白则是握了一下手。
　　他能看出，这两个人绝对有猫腻，之前唐辉就经常对着终端发笑，看来原因找到了。
　　就他和唐辉的关系，他太了解他了，还想在自己面前藏着掖着。
　　“我知道你们两，周钰和庄白是吧，唐辉有说过，我之前还在电视上看过你们的比赛，没想到你们成为了联邦的首席，恭喜你们。”
　　她的目光中有一些羡慕。
　　“网上有好多关于你们的故事，说什么你们两个人的爱情是经过生死之间的考验，还有很多关于你们的故事合集。”
　　周钰被他说的一头雾水，自己和庄白就很平淡的她认真追自己引起自己兴趣，然后见到真人之后自然而然的水到渠成，哪有那么多的故事。
　　“不过唐辉有跟我说，那些都是杜撰的，但是那些故事真的很美好。”
　　周钰在她的眼神中看出了一丝那种女文青的感觉，看来是一个言情小说看多了的孩子，正好唐辉他小说看挺多的，还真的绝配。
　　感谢虞安Sfink，糯米好吃，池大胖，丨上衫绘梨衣丨，Jerstarz，半职业小说家，未崝的月票　　感谢泛夜白，一曲别离海棠落何人相思错，Lucifergui，未崝，混沌虚无S，糯米好吃，水丨工，llCHLIWP，，小祥滨，天堂酥，Jerstarz，池大胖，MANG521，羽云丶，唤哥，星皇兽，丨上衫绘梨衣丨的推荐票


第268章 又回到最初的起点
　　“你们先去，我马上就到。”
　　唐辉知道现在快到集合的时间了，但是他还想再待一会儿。
　　“那注意时间。”
　　周钰拍了拍他的肩膀，在他耳边小声的说：“像你这种情况我知道怎么做，你需要直接A上去，如果成了就过来和我们一起庆祝，如果被拒绝了，那就跑过来和我们分享，让我们嘲笑一下。”
　　“滚滚滚。”
　　唐辉将周钰推开，知道他是在打趣自己，将他推到庄白旁边，“你们两个快去吧，我道个别就来。”
　　“记得我说的！”
　　周钰给他使了个眼色，离开前依稀听见那女孩在问自己说了什么。
　　等周钰赶到集合地点，关伶孟少云和周哲文已经到了，就等唐辉过来就能出发了。
　　在他们旁边是一个身穿联邦军部制服的男人，还有一只巨翅鸢等待着起飞。
　　看到周钰过来，那男人还特意向他行了个军礼，之前他也在那对抗邪魔种兽潮的军队中，受到周钰的增益覆盖，他对于这种全军增益的人是相当敬重的。
　　“唐辉怎么还没来？”
　　周哲文好奇的问道，他想不出唐辉在轩阳城还能有什么要办的事情。
　　“他啊，他忙着谈恋爱呢。”
　　周钰毫不犹豫的把唐辉出卖了，这个世界的法定结婚年龄是十八岁，大家都是成年人，这种事情也不需要隐瞒。
　　“什么？
　　！”
　　周哲文惊呼了一声，“这浓眉大眼的背叛了我，居然先一步去找女朋友！”
　　他们小队中，周钰和庄白已经是一对了，孟少云对于男女之事一点感觉都没有，天天恨不得和自己那些御兽装备在一起，关伶总是一副男子性格，甚至天天缠着庄白，有的时候周哲文都要怀疑她的性取向了。
　　现在要是唐辉再找了女朋友，那他岂不是很尴尬？
　　以前还有个人一起吃狗粮，现在那个人把他那份狗粮硬塞在自己嘴里，要吃双份的狗粮？
　　他像是踩到了一个满是氯化铵的液体坑中，酸的都要融化了。
　　“好了，说曹操曹操就到了。”
　　周钰看到了唐辉从轩阳城大门中走了出来。
　　“曹操是谁？”
　　关伶好奇的看了一眼周钰，不明白他为什么提一个陌生的人名。
　　“不用在意，现在应该去拷打一下唐辉！”
　　周钰话音刚落，周哲文就已经冲了上去，吸引了其他人的注意力，让他们没有追问周钰。
　　“你小子，去祸害哪家的姑娘去了，有考虑过我的感受吗？
　　你背叛了我！”
　　唐辉被周哲文劈头盖脸一阵职责，楞了一下，然后谨慎的回了一句：“我不是基佬，我也不喜欢你！”
　　“滚！”
　　周哲文头上都要冒蒸汽了，“你才是基佬，不是说好了等大学之后再去找女朋友吗？
　　你小子一个人偷偷摸摸跑去哪找了一个？”
　　唐辉明白这是周钰透露给他们的，摆了摆手，“八字还没一撇呢。”
　　他有些不好意思谈论这个，“赶紧上去吧，别耽误别人大哥的时间。”
　　他第一个跳到了巨翅鸢的背上，这只巨翅鸢的体型足够带着他们小队的人一起飞行。
　　“别转移话题啊！”
　　周哲文跳了一下跳到了巨翅鸢的背上，“今天你给我说清楚，不给我也介绍一个我就一直缠着你。”
　　刚说完，他突然停住了，看向自己的身体。
　　“怎么了？
　　傻了？”
　　唐辉看他怎么停住了走了过来，别受什么刺激精神不正常了。
　　其他人也都跳上了巨翅鸢的背，看向周哲文。
　　“不是，我刚刚.”他看了一眼地面和巨翅鸢背部的高度，“我是不是直接就跳上来了？”
　　“我身体什么时候这么强了？”
　　他们从黎阳坐巨翅鸢来轩阳城的时候，他还需要别人帮忙才能上来，现在居然自己就能跳上来，他都没想到。
　　“可能经历了那么多有些突破吧，而且我们还泡过军演池的。”
　　周钰笑着回答，他当然知道，军演池根本就不会增强身体，主要还是因为梦梦云给他们都来过一次调理身体，不过他们又不知道。
　　“还有这种奇效？”
　　周哲文恍然大悟，跟着周钰果然有肉吃，不然他怎么可能能泡军演池？
　　“话题拉回来，快告诉我你怎么追到的？
　　！”
　　他们都坐稳了，那名士兵耳朵竖着好奇的听他们说话，但是为了保持形象没开口，只是手轻轻拍着巨翅鸢的脖子，示意出发，先去周钰的城市。
　　巨翅鸢起飞的颠簸结束之后，唐辉被周哲文的追问有些扛不住，还是开了口：“就论坛上认识的，聊了一段时间，她一直想成为御兽师，所以问了我一些问题，后来就熟起来了。”
　　“哦！
　　原来还是网恋奔现！”
　　周哲文点了点头，想着自己什么时候也要多在论坛上多聊聊。
　　“最好别学。”
　　周钰突然开口，“小心照片和实物差距过大，你那幼小的心灵会受到伤害，他这种事情只是小概率发生。”
　　“我我才不会学他，等开学之后我要去学院内找那种成熟的学姐，那才是我的菜！”
　　关伶拉着庄白跑到了鸟背快接近尾巴的地方，这里只有四个男生，孟少云难得凑了过来聊这种事情。
　　“我能给你弄一个属于你的美颜参数，你也可以当照骗，不过见面可能就暴露了。”
　　孟少云是一个技术宅，调美颜只是小事情。
　　“我需要吗？
　　！我这帅气的脸庞需要美颜？”
　　“帅气？”
　　孟少云看了眼周哲文，再看了眼周钰和唐辉，摇了摇头。
　　周哲文瞬间无话可说，他也算有点小帅了，可是周钰和唐辉，那在他们当初几个高中内都是出了名的帅，他肯定比不了啊！
　　然后他突然想起来，孟少云好像也是个帅哥，不过是那种带着柔弱的那种，他也比不上。
　　他现在突然有一点后悔当初加入周钰小队了。
　　几人就这样一路打闹，这只巨翅鸢原本是轩阳城城主的专属出行御兽，速度比他们去轩阳城的时候还快，在天快黑的时候终于到达了周钰的城市。
　　然而他们刚一靠近，只见城门口密密麻麻全是黑点，似乎是大量的人群将城门包围了起来。


第269章 终于见到了家人
　　巨翅鸢一个俯冲落地，一众群众全都纷纷后退避让。
　　“这些人怎么都围在这里。”
　　庄白伸出一个脑袋，看着底下的人群，不明白怎么这么多人。
　　“不清楚，可能来看热闹的？”
　　唐辉和庄白在人群中看到位于前列的家人，都跳了下去，一路小跑往亲人的方向而去。
　　“我们也下去吧。”
　　周钰跟着跳了下去，孟少云和关伶都没有自己的家，所以跟着周钰一起跳了下去，看着唐辉和庄白扑入自己父母怀中，有些羡慕。
　　周哲文跟着跳下来，他没看到自己的父母来接他，有些失落。
　　“儿子！”
　　两个中年人勉强从人群中挤了出来，脸上全是汗，看到周哲文就冲了上来。
　　“爸！
　　妈！”
　　周哲文的眼眶有些湿润，第一次离家那么久回来，还有些想他们。
　　“是周钰！”
　　“这就是联邦首席吗！”
　　“好样的周钰！”
　　“看到没有，我孩子和他同班的！”
　　周钰刚靠近人群，一阵声浪袭来，这些人像是在看什么稀有物种一样，纷纷往前挤过来，想要多看一眼，这个全联邦的首席。
　　在这种小城出现联邦首席几乎是不可能的事情，简直可以说是奇迹，不少家长带着自己的孩子冲到周钰身边，想要让自己的孩子碰一下周钰，觉得这样子可以分一点他的运气一样。
　　“麻烦让一让，让一让！”
　　周钰被一群人围着有点汗颜，这比被一群凶兽围着还让他难做。
　　庄白和唐辉给他使了个无奈的眼神，表示不用管他们，等十天之后再集合去秘境，让他想办法脱身。
　　“都让开！”
　　就在周钰准备用技能带着关伶孟少云走的时候，一群身穿城防军制服的士兵从城内走了出来，将人群全都隔开，让出了一条道。
　　这些人虽然喜欢看热闹，但是还不至于到敢对抗城防军的程度，在这里的基本上都是平民，甚至不少都是周钰的街坊邻居。
　　城主从城中走了出来，来到了周钰面前，伸出了手。
　　“干的好，这下给我们城市争光了。”
　　周钰获得了联邦首席，相当于给了当地一个很大的宣传，不少附近城市的人专门跑来旅游，甚至移居到这边来，就是为了给自己孩子一个良好的教学环境。
　　像教育这种东西，两级分化比较严重，而且大多数的家长都是想尽办法将自己的孩子往好的学校送，为此他们愿意付更高的学费和资源。
　　而这些好的学校利用充足的资金和资源，吸引更多的优秀老师入职，还能第一时间挑选生源，将家底雄厚或者资质好的学生优先招入，而别的学校只能挑选剩下的生源和教师，形成一个循环。
　　造成的结果就是优秀的学校越办越大，其余学校渐渐从普通变成小学校最终关门，大学校开始垄断一片地区的所有生源，只有那种资质很差或者家庭条件不好的学生，上一些几乎没有资源的学校，断绝了靠自己的努力学习出头的路子。
　　不要小看教育，教育可是一个城市发展的重中之重，所以城主才这么看重这一个联邦首席的宣传，如果只是联邦首席这个身份完全不足以他这么做，但是他要的是这个身份出现在自己城市给城市带来的利益。
　　而且这一届高考可是让他的城市大大出了一个风头，前三名小队，第一名和第二名队长都来自他的城市，第三名小队的队长是第一名的盟友，其他的城市仿佛都成了衬托，这能为城市发展带来很大的帮助。
　　“快进去吧，这两位就是关伶和孟少云吧，果然是英雄出少年啊，我给你们准备了车和晚餐，他们三位在和家人团聚之后也会请到晚会去的。”
　　城主亲自接待，只不过是小城市的城主，如果是轩阳城，黎阳城那样的大城市倒是不至于，但是这个礼遇已经算是顶格了，周钰跟着城主往城门走，两边的人群疯狂拍着照片，不少人还用的是专业摄像设备，闪光灯让他们几人有些不习惯。
　　“人这么多，会不会太高调？”
　　孟少云小声问了一句。
　　周钰当然知道他说的是他们之后去秘境，会不会因此被发现。
　　“放心吧，这些人的热情要不了十天就会冷却下去的，我们到时候不特意到人多的地方逛就不会有太多人注意。”
　　这也是他要设定十天时间的原因之一，十天时间足够打消这些人的热情和好奇了。
　　关伶和孟少云点了点头，也就不再言语。
　　城主带着他们来到了一辆车面前，这辆车是一个敞篷车，司机专门为他们三人打开了车门，城主则是走到副驾驶的旁边，示意他们坐入后排。
　　“敞篷车游街？”
　　周钰感觉这有点这里可是在城内，安全性要强不少，如果还乘坐御兽或者那种全副武装的车的话，一是会给人们一种距离感，认为他们胆子太小，二是不方便人群看到周钰他们几人，没法更好的做宣传，但是.“怎么了？”
　　关伶歪着头看向周钰，感觉他好像想说什么。
　　“咳咳，没什么。”
　　周钰坐在了中间，关伶和孟少云一左一右坐在了他旁边。
　　“等会在街上的时候，不要笑着向两边的人挥手。”
　　周钰小声对着两人说道。
　　“为什么？”
　　关伶有些好奇，虽然她本来也没这么做的打算，毕竟她根本不是这个城市的人，又没什么认识的人，他们两人本身也不是那样子的人。
　　“没有为什么，就是以前听说过一个迷信的说法，就是坐在敞篷车后排笑着游街，有可能会被发生不好的事情，例如被狙击枪瞄准着脑袋。”
　　“哪有这种迷信的说法。”
　　关伶白了他一眼，但是周钰时不时就会说一些奇奇怪怪的话，她也有些习惯了，反正又不是什么大事，依着他就是了。
　　一路上城主都笑着和几人闲聊着御兽修炼的事情和本次高考，没过多久就来到了晚宴的地方，城主府附近的一家酒店。
　　今天晚上这家酒店已经被城主府包了下来。
　　感谢缥缈之惊心的月票　　感谢@@，浊世行，MANG521，Jerstarz，丨上衫绘梨衣丨，虞安Sfink，糯米好吃，世界，雨落·秋·寒的推荐票


第270章 以什么身份见她母亲？
　　车子到达了酒店门口，几人终于不用忍受两边的人群围观的眼神了，那种眼神就好像过来看看联邦首席是不是和他们一样是两个眼睛一个鼻子一样。
　　晚宴的位置是在酒店的三楼，城主一路带他们到达三楼大厅的时候，里面已经坐满了人，大多数是各贵族和政要，周钰就看到了苏家的家主在其中，只不过当初苏家家主还想让他做上门女婿绑定一辈子，现在周钰的舞台已经不是苏家能参合的了。
　　苏家最强的御兽师不过六级，周钰几人虽然也才三级和四级，但是潜力完全不是苏家能比得上的，可以说除了周哲文可能以后靠资源硬堆只能堆到六级或者七级，其他的成员，联邦给他们的最终预期起步就是八级御兽师。
　　其中关伶和周钰更是有可能成为下一个九级御兽师的人，只不过联邦并不知道周钰其实资质非常一般。
　　“他们三位因为要和家人团聚，所以会晚一点过来，我们先开始吧。”
　　城主向几人解释道，其实最重要的就是周钰能到。
　　这大厅中间是一片空出来的空地，两边是非常多的沙发，人们坐在沙发上交谈着，最前方是一排长桌，晚宴中每一张桌子上的食品全都还完整，他们都在等着周钰，等着城主宣布晚宴开始。
　　城主走上台子，看着下面的一众成员，宣布晚宴的开始。
　　“周钰，恭喜你成为联邦首席了。”
　　苏家家主，苏竹的父亲第一个走上来，这场晚宴说是庆祝，其实还是让这些贵族们和周钰多交流，互相之间多认识认识。
　　这些人大多来之前就已经吃过东西垫肚子了，只有周钰三人真的饿。
　　看两个队友已经开始在长桌上挑选食物了，周钰也想吃点东西，而且当初有人询问苏家和周钰的关系的时候，他们可是明确说了没有任何关系的，现在他也是这个想法，他和苏家没有任何关系，也不想扯上任何关系。
　　但是别人的恭喜还是要回应一下的，他举起手中的杯子示意了一下，喝了一口果汁就转头走开去拿盘子去了。
　　碰了一鼻子灰的苏家家主有些后悔，要是当初知道周钰能有这种潜力，应该让女儿多跟着他交流交流的，将他小队中庄白或者周哲文的位置换成苏竹，那他们苏家至少在这个城市可就有底气了。
　　现在的苏竹也就混了个全联邦中游的水平，估计也只能上一些一般的大学了。
　　不过这个世界也没有后悔药可以吃，周钰现在的态度明显也是不给他一点机会。
　　而且他也有点急了。
　　其他的贵族们纷纷在看着苏家的笑话，当初周钰和苏家走得最近，但是苏家只不过是因为周钰有可能得罪圣女就立刻撇清所有关系，结果圣女和周钰还是朋友，现在又成了首席，在联邦政界，军部，契约教派都是红人。
　　他们也没人上前来搭话，而是互相交流着，用余光关注这周钰这边，他们明显看出他现在肚子很饿，在这种情况下打扰别人还想增进关系？
　　这次的晚宴中有大量的甜食，这种即使冷了也没关系的食物，等周钰垫了垫肚子之后，庄白他们三人带着父母也来到了晚宴现场。
　　“这里！”
　　关伶第一个看到他们，挥手示意他们几人坐到他们旁边来。
　　他们面前的桌子已经放了很多吃的，庄白他们一入座就拿起蛋糕放在嘴里，饿了一下午了，终于可以吃上点东西了。
　　“我们今天的主人公都到齐了，让我们举杯恭喜一下周钰、庄白、周哲文、唐辉、关伶、孟少云获得本届高考的团队赛第一名！”
　　城主和他们没有坐在一起，而是在台子的最上方，他的这次举杯表明着晚宴的正式开始，也就是那些贵族们能来与周钰交谈了。
　　这时候一群身穿旗袍的服务员端着一道道热菜上来，放在了人们坐的桌子上，这不像餐前甜点一样可以自己去拿。
　　“开吃开吃！”
　　周哲文的父母在商界混迹很久，处事比较圆滑，立刻招呼着几人吃东西。
　　庄白坐在周钰旁边，这是他们专门留的位置，习惯性的给周钰夹菜，然后筷子突然停在空中，她想起母亲还在旁边。
　　“那个，我想问一下，你们是什么关系？”
　　庄白的母亲早就看出了两人之间的不对劲，但还是小心翼翼的问了一句。
　　“阿姨。”
　　周钰站起来，面向庄白的母亲，温柔地看了一眼身边的人，感觉到了一份责任，郑重的说道：“庄白是我的女朋友！”
　　不同于周钰，庄白则是低着头，在旁边红着脸用自己白嫩的手指摆弄着衣服，主要还是在高中毕业前，她的母亲还一直教导她学业为重，早恋是不好的。
　　“你们现在也已经成年了，有些事情我也不太好管。”
　　这位中年妇女没有责怪庄白，而是露着一丝微笑，“我知道我家庄白如果算在整个联邦来说并不是特别优秀，你却是首席，但是我希望你能好好对她，如果你心里只是想玩玩，那希望你早点说出来。”
　　她心中其实还有一点担心，太多人从变强腾飞之后眼光就和以前不一样了，总觉得自己的另一半配不上自己，最终闹的家庭不和，甚至决裂，庄白的父亲就是这样，她不想庄白重蹈自己的覆辙。
　　“放心吧阿姨，我对庄白是真心的，而且庄白也很优秀，我们小队中没有弱者，将来不管发生什么事情，我们都会共同进退的！”
　　周钰这句话不仅是说给庄白的母亲听的，也是给唐辉和周哲文的父母一个承诺，唐辉父母早就和周钰熟识，但是周哲文的父母可能会怕周哲文判断错误。
　　“那就好，我现在也不再年轻了，只要孩子们好就行了。”
　　“那是！”
　　周哲文的父母出来活跃一下气氛，“我们都是希望孩子们能生活的更好，而且周钰这孩子挺好的。”
　　他们气氛刚活跃起来，几个队员都在讲着高考中发生的事情，那些贵族们纷纷拿着酒杯走了过来。


第271章 游飞想要和林可联合
　　一场晚宴很快就结束了，周钰小队所有人都忙着应付各种来搭话的人，最终也没有吃多少东西。
　　周哲文虽然有说他来安排关伶和孟少云的住所，但是被周钰拒绝了，让他还是多和自己家人待在一起，关伶和孟少云跟着自己走就行了。
　　在这个城市，他倒是还有一个人可以用。
　　他带着两个队友从富人区一路走没什么人的小路往平民窟走去，很快就走到了“人间”。
　　“这里还是老样子啊。”
　　周钰不仅有些感慨，在富人区一路灯火通明，光线每一处都在路灯的照耀下。
　　而一靠近“人间”，光线骤然减少，甚至在那厚厚的墙壁另外一边，基本上看不到光线，但是声音却非常吵闹，有叫骂声，有喝醉了酒划拳的声音。
　　“这墙壁是.？”
　　关伶有些奇怪，刚刚来的时候她就看到了这面墙壁，墙壁的两边像是两个世界一般。
　　“本地人把这面墙的附近称为人间，寓意着一边是天堂，一边是地狱，同时这面墙也是用来隔绝穷人和富人的屏障。”
　　“他们很多人白天在富人区工作，晚上就回到自己家里面，即使城市再繁华也和他们没什么关系，在能源中心工作的人没钱付电费，在手工纺织工艺品店上班的人买不起一件自己动手织出的手工品。”
　　“这样啊”关伶若有所思，这种事情在联邦不算少数。
　　在整个世界，联邦的实力在人类国家中都是数一数二的，这些穷人一个月的工资才两三千联邦币，但是换成非大国国家，这两三千联邦币却够一个平民家庭生活半年。
　　很多别的国家都羡慕联邦人民的生活，羡慕他们的高工资，但是忽略了联邦的高消费，一个国家人民生活不应该算人均收入，而应该算人均可支配购买力。
　　三人从大门走了出去，原本嘈杂的声音瞬间安静了，无数双目光看向他们，这些人大多也都认识周钰，不过是从电视上认识的。
　　“全国首席？
　　他们怎么会来这里？”
　　有人小声议论着。
　　“不知道，这些御兽师还会来平民区？”
　　“你们不知道？
　　他就是从平民区走出去的，他原本就住在这边，可能回来拿东西吧。”
　　在他们的思想里面，如果他们发达了，第一时间想的不是改变现状，而是搬到富人区去，享受哪些富人的待遇，如果改变了这里的格局那还怎么享受，所以理所当然的觉得周钰也不会回来了。
　　“这里还真是热闹。”
　　孟少云看着这里的烟火气息，别有一番风趣。
　　就在这时，一个男人一路小跑跑了过来，径直来到周钰面前，单膝跪下。
　　“大人！”
　　“林可，给我们安排一个住处，要安静点的。”
　　周钰点了点头，这个汉子他还是很欣赏的。
　　“是！”
　　林可站起来，对关伶和孟少云点了点头，做了一个请的动作。
　　自从上次兽潮之后，林可在当地的声望就一路上涨，这里的人们都对他有些敬畏，有他在前面开路，没有不开眼的人过来打扰。
　　然而他们刚走没几步，一个声音叫住了他们。
　　“先稍等一下。”
　　周钰和林可转身看去，只见游飞一个人走了过来，他的队友都不在身边。
　　作为联邦的第二名队长，他自然也享受了提前结算排名的待遇，还有人用巨翅鸢送了回来，可是没有欢迎活动，大家都关注着第一名，第二名不过是锦上添花罢了。
　　“怎么了吗？”
　　周钰看到他并没有意外，只不过他为什么要在这种地方叫住他们。
　　“他已经认了你当老大了吧。”
　　游飞看向林可，之前在兽潮中他可是看到了林可和他们的动作。
　　“是，怎么？
　　你有事找他？”
　　“嗯，你可能还不知道，他现在已经统一了整个城市的帮派并且制定规则，基本上可以说的上是平民区的地下皇帝，并且还在将影响力扩散到周围城市。”
　　这他还真不知道，虽然林可有通过终端向他汇报，自从被周钰带入御兽师的世界，再加上在兽潮中的声望，本地的帮派根本就没有抵抗的手段，这段时间以来他还挑选了不少平民区中资质还算可以的少年吸纳入帮派，准备培养他们成为御兽师。
　　但是他每次发的都是一个长长的文件，密密麻麻写了一堆，加上周钰不太在意这一个小城，所以没怎么看。
　　游飞见他们点头，看了眼四周，确定没有别人靠近这里，继续说道：“我已经通过革新派联系上了城主府，城主也有想要改变整个城市格局的意思，所以我需要他的帮助。”
　　他目光中带着热切，看向林可，“平民区和城外村子的选民占了全城的百分之七十，马上就要迎来夏季换届选举，大量的岗位可以通过投票换成我们革新派的人，到时候需要你们帮忙宣传。”
　　“当然，你们帮派也可以让你或者其他人参选一些位置，你们之前在兽潮中的仗义之举让我们相信你的为人，相信这座城市的未来会更好。”
　　“至于我们革新派，你可以去我们革新派掌控的城市看一看，在那里平民虽然没法保证和贵族一样的待遇，但是至少他们都很幸福，他们在那边，可以真正的当一个人，而不是赚钱的工具。”
　　林可被游飞一番话说得有些意动，平民区一直以来被某些贵族刻意分割，总是没法团结起来投给同一个人，很大程度上就是各种帮派收了贵族的钱从中作祟。
　　现在他趁着兽潮的混乱强势整合所有帮派，只要能引导一半的平民投票，再加上城主府的支持，那么很大程度上可以控制这次的夏季选举！
　　他的心脏有些跳的厉害，联邦制度的选举是建国时候就写在宪法里面的，但是下有对策，那些贵族从来都不让平民区的势力得到整合，这次林可是这座城市第一次帮派整合，还是因为有周钰的旗子还有革新派和城主府暗中保护。
　　既然他做到了城市历史第一次整合帮派，那是不是能做到历史第一次以平民的身份控制换届选举？
　　想到这里，他有些眼热的看向周钰，询问他的意思。
　　感谢Middleman，天庭的小仙鹤，缥缈之惊心的月票　　感谢茗添Yilly，不会打的三个字，篮子凇凇QAQ，未崝，缥缈之惊心，Railgun五河琴里，糯米好吃，书友160218233625125，虞安Sfink，书友20190526204736638，的推荐票


第272章 要进化了！
　　周钰耸了耸肩，“你想怎么做就怎么做吧，不用问过我。”
　　他对于游飞的计划并不感冒，他的思想并不能解决联邦现在的状况，如果不从根本解决这个问题，那么长久发展下去势必造成强者对弱者的剥削。
　　他需要的是一个未曾设想的道路。
　　这个道路周钰的脑子里面有，可是现在不能拿出来，因为不管是游飞还是自己，都不够强，或许等游飞足够成熟和强大的时候，他会将那些伟人的思想拿出来给他参考吧。
　　要的就是彻底颠覆这个资本主义的联邦制国家。
　　“是！”
　　林可心中已经有了想法了，但是他现在最先考虑的应该是给周钰他们安排地方。
　　“如果可以的话，也请你们帮忙。”
　　游飞看向周钰。
　　之前他可能还有些幼稚，和周钰有一些不和，还和刘若昀动手，但那也只是因为他比较冲动，经过最近林文不断交给他不同的任务，见识了这个世界的各种黑暗面之后，他已经成熟了不少，他想要将这个城市彻底变成革新派的地盘，就要联合大多数的力量。
　　“我就不参合了。”
　　周钰摆了摆手，用平淡的话说道：“你先努力吧，等你到一定程度的时候我会自己去找你的。”
　　关伶和孟少云没有说话，周钰的决定就是他们的意思。
　　“那好吧，时间很晚了，我就不打扰你们了，稍后我再和林可先生谈。”
　　游飞遗憾的说了一句，不过能拉拢林可帮忙已经是完成了预期。
　　林可带着周钰他们来到了一处稍微偏僻一点的地方，在这里他有一个独栋的小楼，原本是为了万一有人抓他，他可以躲到这边来，现在就给周钰住了。
　　“看得出你很激动。”
　　周钰看着林可的表情，看起来他很想要和游飞去谈换届的事情。
　　“回老大的话，我很早就想让我的兄弟，让这平民区的百姓们过上好日子，这是我混迹帮派的原因，但是既然已经认了老大，那么老大的吩咐才是第一位！”
　　林可脸色一凝，生怕了周钰会不高兴。
　　“不，我的意思是，送到这里就行了，你走吧，该干嘛干嘛去吧。”
　　周钰其实更想当个旁观者，看看最后会发展到什么地步，并不想直接参与，也不想因为自己干扰了林可的选择。
　　“是！
　　那老大需要我派人来伺候吗？”
　　“不用。”
　　周钰带着关伶和孟少云踏入楼道，“我本来就不是被人伺候惯的人，不用了，没什么事别来打扰我们就行了，如果以后发现我们一直没在这小楼中，多半是已经离开城市了，不要声张，有重要的事情终端联系我就行了。”
　　周钰对于这小楼的位置还是很满意的，他不太是那种到处逛的人，这十天多待在小楼中，淡出大众视野，等出城去寻找秘境也不会引起别人的注意。
　　“是！”
　　林可鞠了一躬，等周钰消失在了楼道中，他才转身离开。
　　这栋小楼就是和普通人的自建楼一样，一楼没有住处，厨房，书房等功能房间在二楼，住房在三楼。
　　“一人选一个房间吧。”
　　“话说你刚刚为什么不直接答应游飞，林可作为你的人和革新派合作，你其实已经会被打上亲近革新派的标签，进步党还没什么，保皇派可能会针对你，不如干脆做到底。”
　　关伶对于这种政治上的事情还算了解一二。
　　“无所谓，我不想参与政治，实力才是硬道理。”
　　周钰摇了摇头，只是一个手下的行为，不至于让保皇派在轩阳城和轩阳学院的保护下对他动手，这个世界是御兽师的世界，实力才是硬道理，只要他成为八级，或者九级御兽师，不管他靠近哪个党派也没人敢说什么。
　　“说起来，我最近诅咒娃娃的情况不太对。”
　　孟少云召唤出了自己的诅咒娃娃，放在了面前。
　　“他身上的线不知道为什么开始崩开了。”
　　那小熊娃娃一出来就咧开嘴对着周钰露出了一个诡异的笑容，身上一块块颜色各异的布料有些松动，缝合的线也开了不少，露出了里面一团红色的，软软的不知名物质。
　　“这是.要进化了。”
　　周钰自己做出了判断，但是为了保险起见，他还是询问了小助手。
　　“这只诅咒娃娃需要灵魂种的凶兽兽核来进化，灵魂种的兽核在其死后会消散，必须在濒死的时候抓到诅咒娃娃面前供其吞噬。”
　　灵魂种兽核！
　　这是公认的最难弄到的兽核，非常稀有，因为必须要让一只灵魂种的凶兽变得毫无反抗能力又没有死亡，不然的话只能通过特殊手段保存，每一枚都非常珍贵。
　　就连他的藏品仓库内都只有一枚灵魂种的兽核，但是那个兽核是SS级的，要是给诅咒娃娃吃了会直接把他给撑爆，萌萌帮它控制能量都不行。
　　他将诅咒娃娃要进化的情况告诉了孟少云，这是一个好事，但是同时也是一件坏事，因为他们根本就没有做准备，一个月内如果没有弄到灵魂种兽核，那么诅咒娃娃会错过这次的进化机会，等到下一次的话就难了。
　　“不要担心。”
　　周钰看着面露忧虑的孟少云，拍了拍他的肩膀，“这几天我帮你留意能不能买到保存好的兽核，如果买不到，等我们从秘境出来，我们小队就一起去找灵魂种，想办法打残一只来让诅咒娃娃吞噬。”
　　“嗯。”
　　孟少云点了点头，对于队长他还是很相信的，特别是周钰那几乎无所不知的能力。
　　“不愧是你。”
　　关伶笑着靠近周钰，没想到他连这都懂。
　　三人就御兽的话题继续聊了下去，聊了很久，直到深夜才各自回房睡觉。
　　等第二天，周钰是被终端叫醒的，林可和游飞都发了消息过来，他们准备在平民区来一次规模庞大的演讲，这次他动用了帮派的全力，在“人间”附近搭了一个台子，并且让所有能来的百姓尽量过去观看演讲。
　　“正好没别的事情，去看看吧。”


第273章 游飞·路德·金
　　来到演讲台的附近，这里有治安队正在维护秩序，放眼望去人山人海的全是人，他们根本挤不进去。
　　不过有治安队的到来，就说明了是城主府同意的行为，这让一些想要破坏的贵族有些愤慨，他们正站在隔离墙的另外一边，有的站在隔离墙上面。
　　平民们长久以来都被贵族压迫，在白天的时候根本不敢爬上隔离墙，所以墙上身穿华服的贵族和墙下的百姓形成了鲜明的对比。
　　“走吧，我们也去墙上看看。”
　　他带着两名队友纵身一跃，跳到了一处没人的隔离墙上，那些贵族也都注意到了周钰，几个人缓缓走了过来，他们昨天就见过了。
　　“周钰同学，这林可好像是你的人吧，你这是？”
　　一名身上全都是装饰品的贵族开口说道。
　　“林可想做什么是他的事情，我只不过是个看客罢了。”
　　周钰知道他想说什么，无非是想要自己阻止林可帮助革新派。
　　现在革新派和城主府在他们看来有隐隐联手的趋势，高端战斗力不缺，如果林可这个掌控了平民区地下帮派的人再参一手，普通人的选票也被把持，他们在城中将没有反抗的能力。
　　“可是他现在在做的事情，是想要将我们斩尽杀绝！”
　　一直以来，贵族们把控着城市中的贸易和一些重要位置的政要，可是自从兽潮之后，城主居然和革新派的其他城市签订了贸易协定，大量的可替代他们的商会涌入，最重要的能源行业又被城主府控制，他们的日子是一天不如一天。
　　现在如果那些公职也都被换下来，那么他们除了一些老本之外，还剩下什么？
　　到那个时候，城主只需要动动嘴，就能随意处置他们！
　　“你们以前有想过给那些平民活路吗？
　　在兽潮来的时候你们躲在隔离墙后面紧闭大门的时候，有想过平民的死活吗？
　　现在可以说是有人站出来带着平民复仇，我没有标明支持，只是中立观看罢了，已经算是不错了。”
　　虽然游飞这种换人不换体制的做法，在周钰看来只不过是换了一批人成为贵族罢了，但是这也是有时代的局限性，至少在刚换人的一段时间内，平民的生活确实会得到改善。
　　“你！”
　　那贵族被周钰一番话说得愣住了，他以为周钰是将会成为贵族阵营中的一员，应当帮助他们，没想到他居然言辞这么果决。
　　“你可是想好了，你现在不过是三级御兽师，不要以为成为了联邦首席就能上天去，联邦每年可都有一个首席！”
　　他说着，放开了身上的气势，他身边的人也都展露出了自己的等级，那几个六级御兽师的精神力往周钰这边压了过来，如果是一般的低级御兽师可能要被这股气势压倒。
　　“嗯？”
　　周钰能是普通人？
　　他身边的关伶可是敢顶着一群A级凶兽的威压战斗的主，孟少云也基本无惧气势这种东西，至于周钰？
　　他可是能完全免疫邪魔之祖带来的压迫感的！
　　“联邦每年是只有一个首席，但是你不过是一个靠着各种药物堆上去的废物六级。”
　　既然对方出手了，周钰也就不会再给他好脸色了。
　　他在几个六级御兽师的威压下闲庭信步的走到他们面前，眼睛盯着这几个人，一时之间压迫感居然还超过了几个贵族。
　　“你说什么！”
　　那贵族被周钰说的一时不知道怎么反驳，他又没办法在这里攻击周钰。
　　“不知好歹，希望你有一天不要后悔！”
　　那贵族愤愤甩了一下手，转身离开。
　　周钰想要当个看客，但是这贵族的态度实在太差了。
　　“咳咳。”
　　这时候游飞走到了台子上，吸引了所有人的注意，他准备开始演讲了。
　　“大家好，我叫游飞，相信有一些人已经认识我了，但是还是有一些同胞们不知道我是谁，所以我在这里做一个自我介绍，我是一个从平民区里面出来的孩子，刚刚获得了联邦第二名小队队长的名次。”
　　“我在这里，想问一问大家，你们平常累死累活工作是为了什么？”
　　“是为了生活？
　　是为了孩子？”
　　“但是各位有没有想过，这些是不是应该本来就是我们应得的？”
　　“虽然平民区的各位基本上都不是御兽师，但是我们为了这个社会创造了价值，创造了那些贵族姥爷的奢侈生活，那些最基本的保障，难道不应该提供给我们吗？”
　　“本次联邦首席周钰，还有他的队友们，也都是从我们城市的平民区走出去的。”
　　“平民区的孩子是资质差吗？
　　并不是，但是很多资质很好的孩子却因为没有资源而被埋没。”
　　“我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现宪法里面所写的：人人生而平等。
　　我梦想有一天，贵族和平民的孩子在同一所学校坐在一起，共叙兄弟情谊。
　　我梦想有一天，所有的孩子将在一个不是以他们的家庭，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。
　　我今天有一个梦想。
　　我梦想有一天，整个联邦都能够有所转变，尽管很多城主都推崇贫富论，不遵守联邦宪法，但有朝一日，贵族的男孩和女孩将能与平民男孩和女孩情同骨肉，携手并进。
　　我今天有一个梦想。
　　我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，契约之神的光辉披露，满照人间。”
　　游飞的一番演讲让场下的所有人全都热血沸腾，纷纷幻想起了他描述的那个美好世界，甚至觉得那个世界并不遥远，是他们双手能完成的世界。
　　“这演讲稿他自己写的？”
　　周钰瞪大了眼睛，这个演讲稿怎么这么熟悉，难不成你叫做游飞·路德·金？
　　“可能吧，不过林文议员看中他的就是这一点，他总能很好的煽动人们的情绪。”
　　关伶点了点头，游飞的事情她也有所耳闻，看着游飞还在描述一个美好世界，她已经知道了，游飞的演讲已经成功了。
　　“走吧，这个城市要不了多久就要被革新派控制了。”
　　周钰摇了摇头，跳下了隔离墙，绕着人群向自己以前的住处走去。
　　感谢虞安Sfink的月票　　感谢白鲟鱼，Railgun五河琴里，未崝，丨上衫绘梨衣丨，DarandT，书友16218233625125，行否，XlikeY.，书友20210303235602187，残梦的推荐票


第274章 前往秘境！
　　“这里就是你以前住的地方？”
　　关伶看着这不到三十平的房间，除了厕所床桌子和一个柜子之外，厨房和阳台在一起，没有了其他空间，人都没地方站脚了，只能坐在床上。
　　“怎么？
　　是不是很惨？”
　　周钰笑着给他们递了一瓶饮料。
　　“虽然空间是很小，但是很有生活气息。”
　　孟少云以前在往生教派的时候住的可比这个还差。
　　周钰在这里整理了一下自己需要的东西都带走，一些没什么用的东西就都不要了。
　　他们三人这十天时间里面哪也没去，就在小楼中修炼切磋，时间过的很快，就到了他们集合前往秘境的时候了。
　　这天凌晨，天才刚亮，他们就已经偷偷到了城外，在树林中等待，这些树随着清晨的微风吹动如一面一面丝绸旗帜，被某种力量裹成一束，想展开，无形中受着某种束缚，无从展开。
　　“猜猜我是谁？”
　　突然一双手从周钰背后升了过来，捂住了他的眼睛。
　　“我想想”周钰早就发现了她，只不过没有说出来而已，“是一只小猪？”
　　“讨厌！”
　　庄白拍了拍周钰的头，顺便靠在了他的身边，关伶也走了过来拉起了庄白的手聊天。
　　过了一段时间，周哲文和唐辉也过来了，他们已经和家人道别，周钰小队再次集合！
　　“白，还记得路吧。”
　　周钰特意租来了一辆越野车，这里处于联邦内陆，凶兽实力普遍不是很强，以他们小队的实力，沿途不会有凶兽不开眼出来拦截。
　　越野车在道路上飞驰而过，他们一路来到了当初学校停留的空全山附近营地，将车子停好后纷纷下车。
　　“闹闹和小白就是在这种地方契约的？”
　　关伶看着空全山的方向，这里也不像是会出两只王者级御兽的地方啊。
　　“没错，那秘境就在山上。”
　　周钰跳下车，他当初没有去空全山，觉得空全山上的御兽都太弱了，这次其实是他第一次来。
　　前面的路车就过不去了，庄白在前面带路，其余人在后面跟着，这座山地势比较险，只有一条能行人的路。
　　“嗷呜~”两边的树林里面时不时传来兽吼，特别是有一个狼群从一开始就跟着他们一路跟到了这里，似乎觉得他们是软柿子。
　　“铁骨灰狼？”
　　周钰认出了那狼群，没有在意，这种最低级的凶兽就连当初他没契约御兽的时候都不怕，更别说现在了。
　　他随手召唤出了双双，小狐狸嘤嘤叫着，身上的气势放了出来，都吓的这些只会欺负弱小的狼群夹着尾巴逃跑。
　　双双高昂着自己的小脑袋，像是在说快夸它一样。
　　周钰摸了摸它那顺滑的毛，将它抱了起来在它头上亲了一口，羞得小狐狸四肢乱扒拉，将头埋在了他怀中。
　　“小白！”
　　庄白见周钰放出了御兽，也将雷翅虎放了出来，小白一出来就看到了熟悉的环境，有些激动，它知道这是主人要带它回去。
　　之前的时候它因为出生最晚，处处受别人欺负，现在它实力突飞猛进，再见到那些欺负它的雷翅虎的时候，它可要狠狠的展露一下自己的实力！
　　野外的凶兽普遍实力成长比御兽慢，有契约的帮助是一回事，另外一个原因就是因为人类已经总结出了一套系统的培育御兽的方法，根据不同的御兽做出不同的调整，而凶兽在野外只能靠着本能来，还大多数只在自己的领地内活动。
　　人类则不同，契约了御兽之后接收四面八方传来的信息，知道哪里有适合自己御兽的天材地宝，知道哪里能让自己的御兽突破，实力成长自然要快不少。
　　现在兽巢中的高级凶兽，那基本上都是活了很多年了，靠着时间堆上去的，还有就是最大的那几支种族，它们靠着种群的实力来逼迫其他凶兽向他们进贡。
　　“小白，带我们去那秘境吧。”
　　庄白拍了拍小白的肩膀，现在的它已经长得比庄白还高了，而且实力也达到了C级巅峰。
　　“吼！”
　　雷翅虎点了点头，经过军演池的洗礼，它的灵智高了不少，理解主人的意思非常快。
　　有一只C级巅峰的御兽在前面带路，空全山这种几乎没威胁的地方是没有凶兽来打扰的，他们很快就来到了一片树林面前。
　　“从这里开始就没有路了，要开路进去。”
　　庄白指了指面前满是灌木和荆棘的树林，要从这里进去还真得费一番功夫，不过幸好雷翅虎的近战能力也不弱，走在前面用爪子开路便是。
　　越往树林深处走，他们遇到的凶兽等级就越高，不过那些凶兽基本上都是远远看一眼，感觉到了威胁就离开。
　　走了约莫有半天时间，周钰突然感觉到了不对劲，附近太安静了，不像是正常的树林，手指翻转，将毛笔从墨筒中抽了出来。
　　“剑指瑕疵！”
　　“小心！”
　　他看到眼前有一个正在散发着能量波动的东西，喊了一声，所有人都立刻停了下来，纷纷召唤出了御兽。
　　他们的队长是不会无的放矢的，既然他发出了警告，那么就说明有什么东西靠近了。
　　“闹闹！”
　　周钰感觉到来的东西双双不足以解决，将闹闹召唤了出来。
　　“对着那边使用火焰放射！”
　　他指了指面前的地面，那玩意儿就在这地底下。
　　“吼！”
　　闹闹喷出了一道温度超高的火焰，将面前的所有植物席卷一空，浓烟飘了起来，火焰向周围蔓延。
　　这温度也让周钰看到的那东西有些忍受不了，他们感觉到地面有一些摇晃，后退了两步。
　　“轰！”
　　随着一阵响声，尘土四溅开来，遮蔽了他们的视野，但是很快，烟尘中一个体长十几米的大家伙一跃而起，最别致的是，它那完全不符合比例的大嘴，狠狠由张开闭合起来，将泥土木头还有那燃烧的火焰全部吞入肚中，随后转身落入地面。
　　等尘土散去之后，地面上只剩下了一个巨大的坑洞，那凶兽似乎钻洞逃跑了。
　　“这空全山还有这种凶兽？”
　　周哲文有些惊讶，刚刚的那只凶兽实力达到了C级，空全山应该没这种等级的凶兽才对。
　　“谁知道呢，或许因为这段时间学校那边没派人清理吧。”
　　周钰话音刚落，一个白色的身影闪过，小白居然直接跳入了坑洞中，追着那凶兽而去！


第275章 有龙在的世外桃源
　　“小白好像发现了什么东西，跟我来！”
　　庄白作为和雷翅虎的主人，隐隐能感觉到它的情绪，刚刚那凶兽落地之后小白突然传来了一次激动的情绪，应该是下面有什么东西。
　　“走！”
　　周钰跟着冲了过去，小白是从空全山出来的，这里如果有什么好的宝物，它应该知道一点。
　　一行人来到了坑洞的口子，看着幽暗的通道，前方闪过了一丝电光。
　　小白站在洞内回头看向他们，身上一丝丝的电光给这黑暗的环境带来了光亮，它见主人跟上来，回头看了一眼，轻声叫了一下，像是在让他们跟上，然后转头继续往前面走去。
　　“这通道应该是早就挖好了吧。”
　　唐辉放出了自己的蜂群，每过一段路就留几只在原地，用来侦查情况。
　　“应该是的。”
　　周钰点了点头，在洞口的时候土地还很湿润且松软，随着他们的深入，四周的土壁开始越来越干燥。
　　随着距离的增加，通道的空间也越来越大，而且并不是松软的状态，虽然光线漆黑，但是借着终端微弱的光可以看到表面已经被压实，磨得很光滑，时不时还能看到别的洞口汇入这条通道，似乎那凶兽经常走这条道。
　　他们继续不断深入，眼前逐渐有了一个白色的光芒，似乎是出口一样。
　　“吼！”
　　小白站在前方催促着众人继续前进，它自己也加快了速度，往前方跑去。
　　“小白好像很急，让我们快点。”
　　“为什么？
　　后面难不成有什么东西追我们。”
　　周哲文笑着开玩笑道。
　　“轰隆隆~”他话音刚落，他们身后突然传来了响声，像是有什么大家伙在通道内一般，头顶上不断有泥土落下，弄得他们灰头土脸的。
　　唐辉也脸色一变，“我留在后面的蜂群在不断死亡，似乎有什么东西要过来了！”
　　“冲！”
　　周钰快速的在空中虚画几笔，眼睛闪过了光芒，看到了后方一个能量源正在不断接近。
　　“疾如风！”
　　现在还不确定那玩意是几级的，但是在这种狭小的空间内他们也不好放开来战斗，所以他带着队友们先往前冲，这里距离出口已经不远了。
　　他们都是御兽师，且身体经过了萌萌和军演池的洗礼之后强度都不弱，即使是周哲文也没花多少时间就从洞中钻了出来。
　　强烈的光亮闪地他们有些睁不开眼，靠着精神力的保护才能看清周围的环境，这里居然如同一片室外桃园一般，大片大片各种颜色的花朵不成规则开的到处都是，一只只他们很少见到的御兽在花丛中打闹。
　　甚至有些看见他们还不害怕，两只犀牛类的幼崽走到了他们面前，好奇地打量着他们。
　　“就是这里！”
　　庄白有些兴奋，“我当初来的就是这里，入口在不远处，没想到从通道出来会到这个地方来。”
　　小白在外面到处蹦跶，它对于这里很熟悉，它从小就是在这里长大的，这里有它熟悉的一切。
　　这时候他们背后的洞口响声大作，似乎那个东西要从通道内出来了。
　　“后退一点。”
　　周钰将队友们护在了身后，他能感觉到那凶兽的实力不弱，闹闹已经召唤了出来。
　　所有人都屏息凝神看着通道口，不知道出来的东西会不会攻击他们。
　　声音越来越近，他们先看到的是一个巨大的头颅，几乎占据了整个头，这个头颅像蛇一样，但是嘴两边有着长长的须，头顶还长着角，那两根角在通道上的划出了两道痕迹，全身被鳞片包裹着，四肢有四根爪子，通体白色，身上还带着一点儿电光。
　　“龙！”
　　周钰小队的人都愣住了，联邦之前的帝国，龙可是皇室的象征，这不是闹闹那种西方龙，而是东方龙！
　　虽然帝国已经没了，但是东方龙在联邦人民心中的地位是不可替代的，而且所有的东方龙都是神兽种，平常人几乎无法接触的到，他们没想到这里居然出现了一条！
　　那白龙整个身体从通道内钻了出来，体长有数十米！
　　明明没有翅膀但是却凭空漂浮着，身上雷元素汇聚，一道道电光似乎比太阳还耀眼。
　　那些原本在草原中玩耍嬉闹的凶兽们纷纷停了下来，看着空中的龙，低下了自己的头颅，像是在朝拜一样，包括小白。
　　它眼光撇到了戒备的众人，并没有在乎这几个人类，直接向远方飞去。
　　“那真的是龙？”
　　周哲文下巴都要掉下来了，他没想到自己有一天还能亲眼看到一条真龙。
　　闹闹的种族是叫做炼狱火龙，别人说起来的时候都是说火龙，别的西方龙也都是雷龙之类的，但是对于东方龙，联邦的人们习惯直接说是龙，不会带着它的元素。
　　“好像是吧.”庄白上次进来的时候可没有看见龙，她也没想到这里居然还存在这一条龙，众人都看向周钰。
　　周钰点了点头：“那就是龙！”
　　既然这里住着一条龙的话，他必须考虑一下要不要把这个秘境上报上去了，如果上报上去的话联邦肯定要派人进来找那条龙的，虽然他没有那么强烈的收服龙的愿望，但是他想要这条龙能过好自己的生活。
　　纵观历史，被人类契约的龙下场都不算太好，龙这种东西寿命几乎无限，但是一旦服从于某个人类就是一辈子，即使主人死了也会被其子孙捆绑一生，丢失了那一份自由。
　　还有不少在其子孙后代没落之后被敌对势力用特殊道具以及地形锁住，打造出一片锁龙地，日复一日折磨，期盼着能靠暴力手段收为己用。
　　现在不少地方都有流传着锁龙地的传说，事实上这也是真实存在的事情，在联邦刚成立的时候，特别在法律中写过，禁止打造锁龙地，并且记载放出被锁住的龙四条。
　　但是这也只是将这种事情从明面上变成背地里罢了，根本不能完全禁止。
　　既然周钰说了，那就不会有错了，他们羡慕的看着龙飞走的地方，能拥有一条自己的龙可能是所有联邦御兽师的梦想。
　　“好了，那条龙可是S级实力的，已经不是能被人契约的了。”
　　S级的龙别的不说，除非九级御兽师亲至，不然不可能能被契约的。
　　感谢渡的月票　　感谢苏道难，未崝，MANG521，书友160218233625125，渡，枫凌，Jerstarz，一颗星，晨风，丨上衫绘梨衣丨，虞安Sfink，飘渺之惊心， JM的推荐票


第276章 满是雷电的秘境
　　虽然不可能契约那条龙，但是也因为那条龙的出现，然所有人都对即将进去的秘境充满了期待，期待着能获得一番机缘。
　　“走吧，不要攻击这里的凶兽，他们都很温顺。”
　　庄白带着他们往深处走去，秘境的入口在后面，她进去过一次，现在也只是隐约记得大致的位置，不过没关系，她还有小白，小白知道在什么地方。
　　众人跟着她往前走去，一只应该是远古种的凶兽幼崽从他们身边跑过，撞在闹闹身上倒在了地上，但是却没有任何的过激反应，自己爬了起来又往远处跑去，他们这才发觉那只凶兽幼崽是在追一只蝴蝶。
　　“那居然是领主级的凶兽幼崽。”
　　周钰看出了它的种族，这里随便一见居然就是领主级的，真不知道秘境中会有什么宝物。
　　“领主级，黄金级，黄金级”这一路走来，他们见到了太多高品质的幼崽，而且它们都有一个特点，那就是不怕人！
　　就好像是培育基地培养出来的御兽幼崽一样。
　　“我们要是把这里的幼崽带出去，不会有凶兽攻击我们吧。”
　　周哲文开玩笑的说了一句，他看着这些幼崽有些眼热。
　　“最好不要。”
　　周钰抓住了他防止他做傻事。
　　“你以为这里只有这些幼崽吗？”
　　关伶白了他一眼，然后示意看周围。
　　她和唐辉也发现了，在他们周围一直有几股气息在盯着他们，说明这里的幼崽并不是没人照看的。
　　周钰其实从一开始就发现了，这里更像一个幼儿园一样，有几个老师在旁边看着，一群小朋友在里面玩耍。
　　他有一个猜想，那秘境中的凶兽似乎有一套自己的社会体系，像之前那条龙可能就是其中的首领或者之一，而这里是他们特意将幼崽都放在一起的地方。
　　可能是因为刚刚那条龙并没有攻击周钰等人，四周那几股不弱的气息拿不准周钰他们是敌是友，所以也没有攻击，但是如果他们先动手的话，那几只凶兽绝对会毫不犹豫的出手。
　　“额可惜了，还想抱一只回去。”
　　周哲文遗憾的看了一眼，他在仔细观察之下也发现了这里有成年凶兽的存在，放弃了心理大胆的想法。
　　小白倒是和这里的幼崽很熟，很快就打成一片，边打闹还边跟着他们走，不过庄白上次来的时候为什么这些成年凶兽也没攻击？
　　周钰有些疑惑，当时她应该没遇到这条龙才对。
　　虽然眼馋这些幼崽，但是又碰不得，他们只能一路加快脚步往前走，一路上不仅有凶兽幼崽，还有好多各式药材，虽然等级都不是很高，不过也算是不错的收获，他挑选了一些比较稀少的采摘收入盲盒店中，那些凶兽对此也没有任何反应。
　　走过一段距离，小白停了下来，看着面前一块巨石，这块石头非常巨大，闹闹在这巨石面前都有些显得渺小。
　　小白用爪子扒拉了一下，然后后退了几步，双腿微屈，用尽全力撞了上去。
　　“小白？”
　　周钰有些奇怪，它为什么要去撞石头？
　　“那就是秘境入口！”
　　庄白解释道，她当初本来是想要靠在石头旁边休息的，没想到误打误撞进入了秘境，不然她也猜不到这巨石居然就是秘境的入口，别的秘境入口都是一道传送门，巨石还是第一次见。
　　众人互相对视了一眼，纷纷踏步向前，看着小白撞在巨石上，然后巨石泛起了涟漪，直接将它包裹了起来，一瞬间就消失在了原地。
　　“我们也进去吧。”
　　周钰深呼吸了一下，做好了心理准备，手指放在笔杆子上，随时准备使用技能。
　　等他摸上巨石，才发现这巨石像是非常粘稠的液体一般，将他的手臂往里面吸去，但是吸力并不大，用力拔就能拔出来。
　　随着他整个人踏入巨石，感觉就像全身被水浸泡一般十分沉重，眼前尽是黑暗。
　　没过多久，他突然全身一空，眼前闪烁起了亮光，他的队友也都跟在他的身后进来。
　　“这里是这样的吗？”
　　周钰毛笔瞬间抽出，在空中快速滑动，同时身上亮起了屏障。
　　“守如山！”
　　他和他的队友们身上全都亮起了山岳虚影，关伶等人身上也纷纷亮起屏障，庄白将旋龟召唤了出来，灵明法盾笼罩了所有人。
　　这时一堆紫色和白色的电光将他们的屏障包围，噼里啪啦一阵响声，把灵明法盾电的一阵摇晃。
　　“怎么会这样？
　　我上次来还没有这种情况！”
　　庄白嘟着嘴，她搞不懂才过几个月，这里怎么就大变样了。
　　他们眼前并不是庄白描述的一片蓝天白云的美丽原始森林，而是灰暗暗的，十分压抑的空间，四面八方全是雷电，这里的雷元素都已经充盈到了实质的情况，这些雷电就是雷元素凝结而成的。
　　虽然御兽师平常可以吸收或者调动天地间的元素，但是这种浓度的雷元素谁也不敢碰，这都比得上一些御兽放出的技能了。
　　只有一个特例，那就是小白，它只身在屏障外面，雷元素在他身上不断游走，它却像是在泡温泉一样，只有享受的表情，而且身上的绒毛和翅膀上的羽毛在不断掉落，随后又长出新的，气势也在不断攀升。
　　这个环境对于他们来说是致命的，可是对于雷系御兽来说却是极佳的修炼场地。
　　“我们现在怎么办？
　　还要继续前进吗？”
　　庄白有些没了注意，这里她一点都不熟悉。
　　关伶几人也都看向他，等着他这个队长做决定。
　　周钰看向小白，它还在几人前方，做出了一个跟着走的动作，想要引导着他们继续深入。
　　闹闹这时候好奇地将自己的爪子伸出屏障，雷元素感应到生物就立刻汇聚了过来，它全身突然闪起了电光，打了一颤，随后不仅没有害怕，反而还有些高兴，整个身体都探出了屏障。
　　周钰也注意到了这一点，刚想阻止，但是停下来了，这里的空间，似乎没有他们想想中的这么简单。
　　就在这时，一个声音在他们的身后响了起来，犹如幽魂一般突然出现，而且没有人察觉。
　　“外来人，你们来这的目的是什么？
　　！”


第277章 神级神兽！
　　周钰寒毛炸起，转身看向声音的来源，他的队友们也纷纷戒备的看向后方。
　　只见一只数米高的龟类凶兽站在他们背后，这凶兽有着青色背壳，壳上长着一根青色的像蛇一样的东西，头上还带着一顶帝国时期的官帽。
　　“凶兽.说话了？
　　！”
　　他们心中都很震撼，原本以为是人在这里对他们说话，没想到居然是一只凶兽！
　　“小助手，扫描一下！”
　　刚刚面对那条龙的时候周钰愣神了，等反应过来的时候龙已经飞走了，现在面对这只龟类凶兽他立刻通知了小助手。
　　品种：神兽种·玄武品质：神级实力：SS级天赋：趋利避害（能知阴阳，祸福）北癸水神（能完美调动水元素）最佳发育饲料：无品质提升方式：已达最大品质天赋提升方式：天赋已达最高周钰被小助手传来的信息吓到了，神级的神兽种！
　　这可是比梦梦云还稀有的御兽！
　　而且这方世界也存在这四圣的传说，今天他就见到了传说中的玄武！
　　“并非口出人言，只不过将我说的话转成你们能理解的信息罢了。”
　　玄武摇了摇头，然后看向了周钰，“倒是这位小友有些神异，刚刚那一丝探查的波动差点就没感受到，但是即使我用尽全力防护，也阻挡不了。”
　　周钰被他这一句话吓出一身冷汗，这可是SS级神兽，要是它想要出手的话自己还能活下来，这队友他可就保不住了。
　　这也让他有了一个警醒，上次扫描被发现还是面对着超越了SSS级的邪魔之祖，那都已经不是这方世界的东西了，但是这次可只是SS级的凶兽，好在对方似乎也没什么攻击的欲望。
　　不过以它所说的，它也仅仅是察觉到，但是面对扫描并不能屏蔽，扫描也是一种能量，强大的御兽能屏蔽阻挡很多常人无法察觉的波动，比如信号干扰之类的，当初邪魔之祖应该也尝试过屏蔽，只是没有成功罢了。
　　“不要紧张，我对你们没有恶意，只是想知道你们来这里的意图。”
　　玄武的脑袋低下来，看向几人，然后像是发现了什么似的，看向了庄白。
　　“这小女娃，倒是和我这有缘。”
　　他刚刚的注意力全都放在了周钰身上，看向庄白的时候才发现，这孩子的未来和自己这方秘境绑定在了一起，所以才能带着人一路走到这里来。
　　在玄武的视线中，他看到了一条白色的线，这代表着庄白的未来，而这条线与无数丝线交织在一起，围着一根十分粗大的线团向前延伸，这线团便是它现在的秘境，这是它的家。
　　就在它想要仔细算算庄白的未来之时，一条透明的丝线突然闯入，将它所看到的一切全都打乱。
　　“嗯？”
　　玄武能感觉到，这条丝线是代表着周钰，但是怎么会出现这种事情？
　　它还是第一次遇到！
　　它原本是帝国古时候一位客卿的御兽，在自己的主人死后就一直被帝国皇室供养着，当初它选择隐居在这里就是因为看到了帝国被联邦推翻，如果它选择留下的话会遭遇囚禁，它非常相信自己的这个能力。
　　但是它怎么努力，都无法看到周钰的未来，甚至和周钰有关的一切，包括庄白，甚至包括自己这秘境，在它的感知中在不断变化，每一秒都有无数种可能，根本无法预知，这是它的天赋第一次失效。
　　“这位大人，我们来这里是以为这秘境无主，既然已经有主了，那我们就不便打扰了。”
　　周钰看着玄武不说话，猜不透它在想什么，但是面对这种强者没必要说谎，就将实情说出便可，遇到这种等级的凶兽，能安全离开就已经算是不错了。
　　他身后的队友们都没有说话，SS级神兽的威严让他们有些无法开口，而且面对的还是联邦一直有传说留下的玄武，和龙一样，都是联邦人的精神象征。
　　玄武有些拿不准周钰和自己的关系，沉默了一下，然后开口说道：“无妨，除了那些孩子，秘境中有什么你们需要的就尽管拿去就行，这护盾也可以撤了，这里的雷霆可以帮人锻体，但并不会伤到你们，你们来的时机正好。”
　　它虽然看不透周钰的未来，但是在一开始看到的庄白的未来中，庄白将继任它成为这片秘境的主人，应该对它来说不会有坏处。
　　反正这一切都和它没有关系，大不了再换一个地方生活，它对于那些打打杀杀之类的毫无感觉，当初它的主人将它从蛋里面孵出来然后契约，之后在主人的命令下征战了那么久，可是他内心里一直都只想躲在一个安全的地方当咸鱼而已。
　　现在好不容易完成了他的心愿，获得了一个隐蔽的秘境，然后在里面培养培养各个种族的孩子，就已经是他唯一的乐趣了。
　　玄武已经下定了决心，不管眼前的这几个人和自己有什么关系，会发生什么纠葛，它躲得远一点就行，不过在那之前应该把自己唯一值得他们拿的东西直接给他们，这样以后他们也没有理由再来找自己了。
　　想到这里，他的背壳突然发出了光亮，一个地图的虚影浮现，而且还在慢慢凝聚成实质，一个画卷慢慢显露了出来，飘到了庄白面前。
　　“这东西叫做河图洛书，你拿着，当你找到其他四圣的时候将这东西给它们看，它们就知道要做什么了。”
　　这玄武说完之后直接就消失在了原地，只留下一句话：“你们自己探索吧，记得不要伤着里面的孩子，它们不会攻击你们的。”
　　只留下周钰等人你看看我我看看你，这神兽玄武怎么有那么一丝.不靠谱的感觉？
　　“河图洛书？”
　　周钰对这个东西可是听闻很久了，其他人则是都不明白这是什么东西，周钰有些沉默，他不知道这个世界和他自己的世界有什么联系吗？
　　都有四圣兽，都还有河图洛书。
　　“要撤了屏障吗？”
　　虽然玄武是说没事，但是庄白还是看向了周钰，向他询问了起来。
　　“撤吧。”
　　周钰有些漫不经心的说着，他还在想事情。
　　下一刻，无数雷元素冲了进来，遍布了他们全身。
　　感谢恶梦的结局的月票　　感谢Railgun五河琴里，Lucifergui，书友202141006144359681，丨上衫绘梨衣丨，独爱Ali，看我头像，缥缈之惊心，若儒，@@，糯米好吃的推荐票


第278章 全员突破！
　　他们所有人和御兽都被凝成实质的雷元素包围，这些雷元素并没有攻击他们，而是在他们身体内部不断游走，电击他们的每一个细胞，刺激他们的精神力活性。
　　他们还想要在这个秘境中获得什么天材地宝，这不就是吗？
　　他当初闹闹吞服火焰精华都升了一级，现在他们四周可都是雷电精华啊！
　　各种元素的精华对于御兽师来说，可是极佳的突破宝物，如果说御兽有属性，功法有属性，但是御兽师的精神力是没有属性的！
　　周钰突然有个想法，萌萌能安抚元素能量，要是这个时候让萌萌出来给他们释放一个云雾意境会怎么样？
　　虽然大概率会被那玄武发现，但是面前这浓密的元素能量实在太诱人，他们一开始以为会被雷元素攻击所以才释放的屏障，不然这里简直就是修炼的最佳场所，是多少势力梦寐以求的地方！
　　“萌萌！”
　　周钰还是决定让萌萌来帮忙，既然这玄武在这里待了数千年都没出去过，那么它多半对于外界没有什么留念或者兴趣，它自己本身就是一只神级神兽，没必要因为一只神级幻兽暴露自己。
　　萌萌一出来就化作烟雾，混在雷元素中，在白色电光包裹人们的时候也将几个人笼罩在内。
　　一个小小的，大概只有周钰手指大小的萌萌出现在了他的头上，抓着他的头发，像是将这里当做了小窝一样，好奇的看着几人忍受雷电电击肌肉的痛苦。
　　不过有了萌萌的帮助，那雷元素瞬间温顺下来，仅仅是轻轻刺激他们的身体，激发他们的潜力，他们的实力也在不断拔高！
　　这雷元素给这几个低级御兽师提升实力已经算是大材小用了，这雷元素就算是六级突破七级的瓶颈都能冲破！
　　周钰和唐辉已经是四级的御兽师了，在这雷元素的洗礼之下，唐辉从四级初级开始一路飙升到了四级高级，停了下来。
　　而周钰早就经过了两次御兽的反哺，特别是这两次反哺的能量其实他都没有吸收干净，全都潜伏在了他体内让他缓慢吸收，但是这次在元素的能量刺激下全都涌了出来，在雷元素的带动下，在周钰全身的每一根经脉流动着，每在体内流转一圈就回到周钰的大脑中充实他的精神力。
　　在这梦境糖果，火焰精华，雷电精华三方共同作用下，周钰从四级初级一直提升，提升到了四级中级，四级高级，直到四级巅峰才停了下来，这些能量已经消耗的差不多了，剩下的无法继续冲击到五级，所幸就又在他体内潜伏了起来。
　　而关伶孟少云庄白周哲文，在这雷电精华的冲击之下，居然直接打破了三级到四级的禁锢，先后踏入了四级御兽师的等级！
　　关伶和孟少云更是一举达到了四级中级的地步！
　　众人都在闭眼感受身上的能量，过了很久，周钰早就睁开了眼睛等着队友们醒来，他们都需要时间习惯。
　　几只御兽也都有所突破，闹闹，朱厌都从C级巅峰突破到了B级初级，其他御兽也基本上都达到了C级巅峰，其中属性正好合适的小白更是恐怖，直接达到了B级中级的水平。
　　要知道B级已经是超过四级御兽师一个等级了的，越是到了后面的等级，御兽想要超过御兽师的等级就越难！
　　在这个满是雷元素的环境中无法看到时间，终端等电子产品全都失效，周钰也不知道过了多久，他的队友们才一个个醒来，纷纷不可置信的看着自己的手。
　　“突破.就这么简单？”
　　孟少云感受着自己的精神力，他从没想过他是这样突破的。
　　周哲文更是激动，三级突破四级啊！
　　这个坎多少人在这里卡了几年的！
　　他这种资质，要是正常进入到大学毕业都不知道能不能突破，而现在，他还没入学就已经是四级御兽师了！
　　这就是他坚决的跟着周钰的原因！
　　修炼资源这个东西，对于御兽师真的非常重要！
　　他们小队现在六个人可是全员四级！
　　要是联邦的其他人知道这个消息可能要惊掉下巴，这高考才刚过去多久？
　　高考的时候四级御兽师可都是热门小队的队长了，现在周钰小队人人四级，和其他的小队拉开了一大截！
　　“白，把河图洛书给我看看。”
　　周钰先不急着继续往前走，他们现在还只是在秘境的外围，他想要先看看玄武送给庄白的河图洛书到底有什么用。
　　要知道这个东西在他原本世界的神话中可是一件了不起的神器。
　　“好的！”
　　庄白原本还在和关伶交流着在四级时候的感受，听到周钰的话转过身来，也没想别的什么，就将这个可能是神器的东西递给了周钰。
　　他手中握着河图洛书，将书卷打开，露出了里面的原本面目。
　　在其他人看来，周钰手中的书卷一片空白，什么东西都没有，甚至没有任何能量波动，就和到处都有的货色一样。
　　“这是什么啊，怎么啥都没。”
　　唐辉拍了拍周钰的肩膀，他不明白周钰这么庄重的面对一个空白的书卷做什么。
　　但是周钰没有回复他，只是呆呆的看着书卷。
　　同样有这个情况的还有庄白，他们两个人的精神力都沉入了书卷当中去。
　　在周钰的视线中，他看到了一个漫天繁星的世界，地面上生机勃勃，有树林有河流，万物都似乎按照一个固定的规律运转的，但是他每次想要抓住这个规律的时候就是抓不住。
　　而且他还感觉这个河图洛书似乎少了点什么，现在还不是完整的洛书，可能就是玄武口中遇到其他四圣兽才会有的东西？
　　并且他还感觉到了一个他现在非常需要的功能，那就是这河图洛书是可以将人吸收进去的！
　　他不能随便带人进入盲盒店中，但是道具却不受限制，他有一个想法，是不是可以将队友们收入河图洛书之后再带入盲盒店？
　　这样的话遇到打不过的东西的时候就可以都躲进去。
　　甚至，是不是可以让这些队友来当自己盲盒店的客人？


第279章 是你说随便拿的啊
　　“白，这个东西，先放在我这，过几天再给你？”
　　这并不是小队所得，而是玄武送给庄白的，周钰还是要过问一下的，如果不是想要试试将队友带入盲盒店，他肯定不会开这个口，如果真的可以做到的话那他们将有一个很好的生存保障。
　　“我的就是你的，没关系的。”
　　庄白靠在周钰身边，就算周钰想要把这个东西要走她都会给，反正周钰强就是她强，一个意思。
　　这河图洛书虽然不知道是什么等级的宝物，但是就算是九级的，只要周钰想要，她都会毫不犹豫的给出。
　　“行。”
　　周钰摸了摸她的头，没有过多言语，有的时候感谢之类的客套话是留给不熟悉的人的，他们这种亲密关系看的是行动而不是言语。
　　“继续深入吧，后面应该就能到真正的秘境了。”
　　躲在暗处观察的玄武一阵惊讶，这河图洛书按理来说它设定了应该只有庄白一个人能看得到才对，为什么他们两个人都能看到其中的世界？
　　而且这可是河图洛书哎！
　　集齐四圣之力之后那可是神器，就这么随便给别人了？
　　感觉这和它还在人类社会中看到的那些人有些不同，它甚至有些好奇周钰的未来是什么样子的，可惜以它现在的修为连和周钰有关的东西都看不了，不知道上一任的玄武能不能看到，它已经不在这个世界了。
　　另外一边，周钰等人忍着身上被电的酥麻的感觉前行，走了不知多久，突然感觉前方一阵屏障出现，摸上去就像是之前在进入巨石的感觉一样。
　　这就是这秘境的两层入口，这一个才是真正进入秘境的地方，而他们刚刚待的这块全是雷元素精华的类似于玄武用来保护秘境的一种措施，只要有人进入到这片空间它就能感觉的到，并且驱赶或者消灭入侵者。
　　又来了一次被液体包围的感觉，明明能呼吸，却有种溺水的错觉，这种感觉可不太好。
　　等他们穿过了屏障，眼前突然一亮，在他们面前的是一颗高大的树木，他们现在在一处山崖上，可是这棵树的高度超过了他们脚下的山，一直到这秘境的太阳之上。
　　那用来替代的太阳在树冠底下照耀着万物，而树冠则是将整个秘境覆盖在了底下，边缘的树枝呈现一个往内凹垂的形状，似乎是触及了秘境边缘。
　　“恐怖如斯。”
　　周钰惊叹于这颗树的高大，这片秘境虽然不及大将军军营，但也有其三分之一大小，这棵树居然就能将整个秘境上空占满，要不是这是御兽世界，他还以为这是能产小精灵的那种世界树呢。
　　“这棵树是一只植物类的凶兽吗？
　　能长这么大！
　　要是SS级的植物类凶兽才有这种体型吧。”
　　唐辉的话体型了周钰，他还可以用小助手扫描一下。
　　名称：湛月榕树（一颗活了上千年的树，因长期被北癸水神浇灌而特别高大，拥有极强的生命力和可再生力。
　　）还真就只是一棵树？
　　周钰刚刚一瞬间也以为是什么特别的凶兽，毕竟在这个秘境已经看到了龙和玄武，要是还有一只植物类的凶兽他也不会觉得太奇怪。
　　然而这只是一颗被北癸水神照顾的树罢了，虽然这个天赋的描述只有短短一句话，但是这一句话中间包含了各种各样的衍生效果。
　　“走吧，我们去那树底下看看。”
　　刚刚目光都被那大树吸引，他们忽略了这秘境中还有很多的凶兽和美丽的景色，现在在他们身边，有一群成年的羊类凶兽，在跟着他们一起下山，但是这些凶兽并没有攻击他们，似乎对于人类并没有什么兴趣，甚至有一两只像是好奇一般走到他们身边朝他们咩咩叫。
　　“这秘境的凶兽都不怕人的吗？”
　　庄白伸手摸了一下这只羊的背部，发现它只是不爽的走开，没有了别的动作，和外界那种看到人类就攻击的凶兽一点都不一样。
　　“我们刚刚突破，要是能在这里契约一只御兽也挺好的，可惜玄武不让。”
　　唐辉有些遗憾，周哲文庄白关伶孟少云还有他们以为周钰也刚突破，正是需要契约御兽的时候，关伶周哲文已经有了御兽蛋了，其他人可还没有。
　　“那也是没办法的事情，而且幼崽都在外面，这一路走来都是成年的凶兽。”
　　周钰他们已经来到山脚下，这里有一条道路一直通向大树树脚。
　　“还是多注意点药材和宝物吧。”
　　周钰随手摘了一个果子，这个果子可以提高御兽的元素亲和，抛给了闹闹，然后继续动手，给每一个御兽都抛过去一颗，最后一颗塞到了怀里的双双嘴里。
　　这秘境的宝物是真不少，或许是因为有玄武北癸水神浇灌的原因，很多外界稀有的药材都能在这里看到。
　　他们一路上边走边捡，拿了不少，全都被周钰放在盲盒店里面了。
　　“这只小狐狸拥有的空间这么大的吗？”
　　庄白抓着双双摸着它那顺滑的毛，他们已经放了很多宝物进去了，居然还没满。
　　小狐狸给了她一个白眼，挣脱了她的怀抱回到周钰身上，它才没有什么空间，只不过是周钰假装的罢了。
　　“你难道忘了？
　　还有这东西！”
　　周钰晃了晃手中的河图洛书，这东西也是可以储物的，其中相当于一个小世界一般。
　　“也是！”
　　庄白吐了吐舌头，她都没反应过来这宝物是空间属性的，她可是看到过其中的世界的，反正以她的精神力是看不到尽头。
　　在暗地里观察的玄武有些心疼，这些人怎么一路上的东西全都拿走了，而且特别精准，有一些高价值不易发现或辨认的宝物也都没有逃过魔爪，它之前又已经说过只要他们需要的随便带走。
　　它叹了一口气，算了，下次长出来也不过几百年，对于寿命悠长的它来说不过是一晃眼的功夫罢了。
　　“周钰，你看，这是什么东西！”
　　关伶突然指了指自己的右手边。
　　感谢若无暗影，何人见得到光？
　　，@@，Lucifergui，星夜聰濤，未崝，Jerstarz，皮卡妍，花狼xx，小九幽爱睡觉，独爱Ali，Railgun五河琴里，糯米好吃的推荐票


第280章 小马儿有前途
　　周钰顺着关伶手指的方向看去，只见一片草原中，大量的雷翅虎趴在那里睡觉，时不时还有两只在打闹的雷翅虎迸发出一阵雷霆。
　　这里不仅仅有雷翅虎，还有另外一种凶兽，这种凶兽身上全都是黑白的条纹，长得像是斑马一样，时不时放出的电光彰显着它们的属性。
　　而他们两个族群的中间，是一棵紫色的，没有树叶的树木，这棵树虽然没有任何树叶，但是却很有生机，一点都不像是枯树。
　　这时候，一道雷电从空中落了下来，精准的打中了紫色大树，雷电在树干中游走，下一刻大树的树枝抖动了起来，像是伸了个懒腰一样舒展，然后放出了大量的纯净雷元素，被两边的凶兽群吸收。
　　小白看到这一幕后有些兴奋，跑到庄白的面前，想让庄白跟着它过去。
　　“走吧，我们也过去看看。”
　　周钰叫上了其他队友，小白似乎是找到了自己原本的族群。
　　“嗷！”
　　小白一靠近，就是一声吼叫声，将整个雷翅虎的族群全都惊动，他们纷纷从懒散的样子站了起来，看向小白，但是看到来的是它之后，又慵懒的躺了下去。
　　小白想要走进族群中去，但是几只比它个头小一点的雷翅虎飞了过来，翅膀煽动雷霆闪过，将草地压弯，挡在了小白面前。
　　“嗷呜！”
　　小白认出了这几只正是当初欺负它的同族，正是它们将它赶了出去，现在几个月过去了，它已经从当时的小不点长成比它们还高大的御兽了！
　　“嗷！”
　　为首的那只雷翅虎欺负小白欺负惯了，直接就是一道雷电打了过来。
　　可是现在的小白已经不是当初的那个小白了，直接全身雷光闪过，一道更大更粗的雷电射了过来，硬生生顶着对方的雷电过去。
　　剩下的几只雷翅虎见情况不妙，纷纷激发出了身上的雷霆，两边僵持了下来。
　　小白见僵持不下，直接释放了技能，全身雷电引起雷元素共鸣，秘境中凭空响起了雷声，一道雷蛇从空中落下，打在了那几只雷翅虎身上，哪怕他们都是雷系凶兽也被电的一阵抽搐。
　　看着倒下的几只雷翅虎，报了欺负自己之仇的小白趾高气昂地往族群中走去。
　　其他的雷翅虎对这一幕只是观望，没有想要出手干预的想法，这也是凶兽群中优胜劣汰的残酷法则。
　　不过小白并不是想要留在这个族裔中，它现在有了主人，还要跟随着主人成长征战的，他这次回来只是为了和一些亲友道别。
　　只见它走到了一只成年雷翅虎旁边，用自己的脸颊去蹭着对方，那只雷翅虎也回应着它，似乎是小白的母亲。
　　“挺温馨的一幕的。”
　　庄白看着小白母子相拥的画面，露出了欣慰的笑容，想要走过去，但是一只雷翅虎挡在了她的面前。
　　这只雷翅虎是这一群中最大的那只，身上气势非常强，大约是A级凶兽，他作为这族群中的领头，自然有保护族群的责任，族群内斗争是他们自己的事，但是周钰这些人类不能直接干预。
　　“算了，我们在外面等它吧。”
　　周钰将庄白护在身后，虽然他们现在也不会怕对方，但这毕竟是小白的家人，他们不好大动干戈。
　　等小白和家人道别之后，蹦蹦跳跳地跑向庄白，看起来心情不错，刚刚教训了以前欺负自己的坏人，又获得了家人支持，它回到了主人身边。
　　“好了，继续前进吧。”
　　刚刚只是一个插曲，他们最重要的任务还是去树底下寻找他们需要的宝物。
　　就在他们想要离开的时候，另外一边的凶兽群突然冲出来了一只刚刚脱离幼年期到成长期的黑白凶兽。
　　品种：远古种·震雷驹品质：王者级实力：C级天赋：雷足（能将全身雷霆汇聚在马蹄上），储雷核心（能吸收各种雷电能量储存起来修炼）最佳发育饲料：各种雷元素植物品质提升方式：.天赋提升方式：.那震雷驹朝着他们嘶叫起来，蹄子指了指小白，然后指了指自己。
　　它们两个族群的栖息地是挨在一起的，它自然是认识小白这个同龄的雷翅虎，很早之前小白还只是一个任人欺负，没有还手余地的小不点，出去几个月之后回来居然变得这么强大，这让它心中有一把火焰被点燃，它也想变强！
　　所以他站了出来，只要这群人中有人能击败它，那么它就愿意跟着对方走！
　　“它这是什么意思？”
　　周哲文看着挡路的震雷驹，有些不明所以，看向周钰询问。
　　周钰倒是看出了这只凶兽的意思，但是他们这里只有庄白和孟少云能契约它，而庄白已经有了小白，再来一只震雷驹没有必要，不过孟少云契约也不错，这只凶兽的潜力不小，毕竟是有着两个天赋的。
　　“它的意思是要来一场以收服为目的的战斗，想要和小白一样成为人类的御兽，少云，你有没有想法？
　　要不你来。”
　　孟少云原本没有说话，直到周钰点了他的名字他才站了出来，“正好，我有不少装备需要研究电能，总不能一直借小白。”
　　他随手一挥，诅咒娃娃出现在了他的肩膀上，铃铛也出现在了手上。
　　现在的他已经没有了当初那副病恹恹的样子了，经过了萌萌的调理，军演池洗礼，还有刚刚的雷电精华淬体，手腕上又一直有一个治疗的御兽装备，他现在已经和正常人没有什么区别了。
　　“呼~”震雷驹喷了一口气，明白了这就是它的对手，直接四只蹄子迈开，朝孟少云奔了过来，随着它的步伐，蹄子底下不断出现雷霆，每一步踩在地面上都绽放出一朵雷花，发出轰鸣的响声。
　　然而孟少云并没有什么动作，反而在往它那边走去，边走还边摇晃着自己手中的铃铛，扰人心神的声音传入震雷驹的耳中，使它一阵迷糊。
　　在迷糊之中，它冲到了孟少云面前，也没想为什么这个人类会站着不动，直接站了起来，将带着雷霆的前足用力往孟少云身上蹬去！


第281章 到了到了，到树底下了
　　震雷驹没有想到的是，他的攻击击中孟少云后，它心里想的敌人被击飞的场景没有出现，反而是它自己的胸口如同被撞击一般，整个身体往前冲的趋势一滞，然后倒飞了出去，在地上摩擦了一段距离才停下来。
　　“叮铃铃~”铃铛的声音干扰着震雷驹让它原本就不聪明的脑袋想不出为什么飞出去的是自己。
　　突然，它感觉到威胁，一阵恶风袭来，它立刻站了起来，用力一踏地面，从它的马蹄上迸发了大量的雷电，在它面前形成了一道雷电大网。
　　铃铛发出的看不见的攻击和雷电网撞击在了一起，雷电立刻炸开，无数紫白色小雷蛇四散而去，铃铛的攻击也消失不见。
　　震雷驹打了一个响鼻，身上雷霆更甚，它想要用最强的技能了。
　　然而孟少云已经冲到了它面前，刚刚雷电爆炸的时候视野被遮蔽，震雷驹没发现孟少云的接近，现在使用技能有点来不及了。
　　孟少云肩膀上的诅咒娃娃突然眼睛发出光芒，一阵看不见的东西笼罩在了震雷驹身上。
　　它只觉得自己行动突然变得十分迟缓起来，就连调动体内能量想要释放技能都困难，这让它十分难受，身上的雷电开始锐减。
　　“嘶咧咧！”
　　震雷驹嘶叫起来，全身雷电不断闪烁，再次包裹住全身，想要冲破那层限制它的东西。
　　“不要挣扎了，这层诅咒一旦套上同级是无法挣脱的。”
　　孟少云在它旁边摆弄着手中的铃铛，他现在攻击震雷驹的话它根本躲避不了。
　　“认输吧。”
　　孟少云在它面前，拿出了一张契约，手指在契约上虚画着阵法，准备契约这只凶兽。
　　“小心！”
　　这时候唐辉发出了一声警告。
　　孟少云听到警告后也察觉了不对劲，猛地抬头，只见一道粗壮的紫色雷霆从空中劈下，目标直指孟少云，他看到雷霆之后，巨大的雷声才传了过来，但是等他反应过来雷电已经到了眼前，距离他的眼球只有几十厘米。
　　那震雷驹在被上了诅咒之后就使用了雷引，只不过动作不明显罢了，孟少云也没想到在中诅咒的情况下震雷驹还能这么快速的用出雷引这种技能！
　　“轰！”
　　雷引打在孟少云身上，引起了一阵爆炸，无数雷电席卷了所有人的视野，这个范围的攻击可能同时覆盖了孟少云和诅咒娃娃，他很有可能抵挡不住！
　　“庄白准备治疗！”
　　周钰有些紧张，已经做好了上去救援的准备了，这一次是孟少云有些轻敌了。
　　然而他们想象中的画面没有出现，反而是震雷驹突然像是被击中一般，全身冒出了雷电，后退了几步，全身开始抽搐麻痹起来。
　　雷引作为雷系大招，作为凶兽的它被击中也不好过，幸好它有储雷核心这个天赋，大量的雷元素能量被它吸收，大幅度减小了伤害。
　　孟少云那边的雷电散去，只见他完好无损的站在原地，诅咒娃娃身上则是冒出了一个护盾，挡住了这下雷引的伤害。
　　“你已经输了，放弃吧，不过以后有我在，我会让你变得更加强大的。”
　　孟少云手中契约已经完成，这张契约将震雷驹和孟少云双方连接在了一起，震雷驹没有再反抗，白色的光芒闪动，表示在契约之神的注视下，他们完成了御兽契约，以后就是一个整体了。
　　他将震雷驹收回了御兽空间，然后又放了出来，庄白顺手就放了一个治疗，现在要和家人道别的不止是小白了，还要加上一个震雷驹。
　　虽然玄武说过不能动这里的凶兽，但是这是震雷驹自己要求要走的，它应该也不会阻拦，再说契约都已经成了，玄武想阻止也做不到了。
　　震雷驹去和自己的族群道别去了，周钰看着中间那棵紫色的树，这可是好东西，能将吸引自然中的雷元素降下雷霆，然后转成雷电精华喷出，难怪这雷翅虎和震雷驹的族群品质都这么高，可惜，要是自己想去拿的话这两群凶兽肯定不答应。
　　而且他们经过之前那么浓郁的雷电精华淬体，现在这个紫树吐出的要差很多，对他们已经没有作用了。
　　等震雷驹回来，孟少云将它收回御兽空间，他们现在距离巨树不远了，再走一段距离就能到达巨树脚下。
　　他们旁边的一个小山坡上流下来一条小溪，沿着这条小溪就能到达巨树，这条山溪水，哗啦哗啦地在石床上流动着，嬉戏着，像明朗而快活的孩子。
　　岸边有一丛一丛的耀目花朵，各种各样的凶兽在溪边饮水，构成了一副美丽的画卷。
　　在这秘境中，凶兽之间十分和睦，不互相攻击，哪怕是肉食类的也不会将其他凶兽列入菜单，而是捕食一些普通野兽。
　　沿着小溪一路前行，巨树的树干逐渐占据了他们整个视野，如同一座大山一般屹立在他们面前。
　　“这能不能算是世界上最高大的树？”
　　庄白站在树底下向上望去，之前在远处的时候还不能体验出巨树的宏大，现在在树脚下，居然连树干都看不到边际，树干的边缘和天地融为一体。
　　那条小溪一路到这里，形成了一个池塘，池塘内一条条鲤鱼游动，看到周钰等人过来还浮出水面好奇的打量着他们，应该也都是凶兽。
　　池塘里绒被一样厚厚的浮萍，一朵朵如同孩童肌肤一般粉嫩的莲花在池中盛开，与鲤鱼形成了一种古色古香的意境。
　　“这里的风景真是美啊。”
　　庄白自从进入秘境以来就一直都被各种景色吸引，她已经在幻想着以后和周钰在这秘境中隐居，每天就做一些没羞没臊的事情，然后生几个孩子，再把孩子培养长大，送出去闯荡。
　　她还在做梦呢，一声龙吼声响起，之前他们看到的那条龙在上空飞过，一路带着闪电，飞到了他们非常高的树枝上，整条龙身趴在粗壮的树枝上，似乎准备在那里休息。
　　“好了，我们也该开始寻宝的活了！”
　　感谢糯米好吃，嗑瓜子不吐壳，未崝的月票　　感谢七柠Official，@@，糯米好吃，三少，未崝，嗑瓜子不吐壳，丨上衫绘梨衣丨，炎翼，虞安Sfink的推荐票　　顺便一说，我是七柠的粉丝，虽然现在转生了，看到有个读者是取的七柠的ID顺便提一嘴


第282章 这古树上的好东西太多
　　周钰一让小助手扫描这附近有价值的东西，立马各种信息塞满了他的脑海，这数量实在太多太多了。
　　价值最高的东西当然是眼前的这棵巨树，它已经超出了普通树木的范畴了。
　　但是这东西玄武肯定不会让自己拿走的，不然他还真想想个办法把巨树带走，或者塞进河图洛书中？
　　其次的东西在树上，周钰抬头看去，他只知道大概的位置，并不清楚具体在哪。
　　不过这难不倒他，抽出毛笔，在空中写下了剑指瑕疵的文字，他的眼睛发出了光芒，在他眼中各种东西都散发出了不一样的能量。
　　“树上.”周钰抬头看向刚刚小助手提醒的方向。
　　然后他差点就瞎了。
　　整棵巨树原本还没什么，在他抬头的时候突然散发着充满生命力的光芒，那光芒亮的他眼睛都快睁不开了，急忙用手挡在眼睛面前后退了几步。
　　“怎么了？”
　　庄白和关伶离他最近，同时扶住了他。
　　“这棵树好浓郁的生命能量。”
　　周钰散去剑指瑕疵，这才能睁开自己的眼睛，看向巨树已经恢复了正常的样子。
　　“生命能量？”
　　庄白上前了几步，闭上了自己的眼睛，将一只手放在了树干上，感受着巨树中的能量。
　　他们这里就她对生命能量最敏感，在她的感知中，这棵巨树内部有着充盈的生命能量，她在这棵树面前如同沧海一粟一般。
　　“这么强烈的生命力！
　　难怪能长到这么高大！
　　也不知道一棵普通的树为什么会有这么庞大的生命力。”
　　“玄武不愧是圣兽。”
　　周钰摇了摇头，没靠近巨树之前还能使用剑指瑕疵，现在在树底下可就没办法了，只能靠自己去寻找了。
　　“闹闹，带我飞到那一块地方。”
　　周钰骑上了闹闹，让闹闹飞到小助手制定的位置去来回飞动。
　　是哪个呢？
　　周钰看着树上长满了各种共生的植物，藤蔓，蘑菇等等，这一块那么多东西还没什么特别神异的地方，他有些犯了难，不知道怎么分辨小助手所说的宝物。
　　首先，小助手说的宝物的名字叫做云汉果，也就是说是一种果子，可是这巨树有很多共生和寄生的植物，不少都有果实。
　　缩小范围之后周钰在看着那些在藤蔓或者树枝下挂着的果实，据小助手所说，这可是八级的宝物，应该不会有很多颗，应该只有一颗，那么找比较特殊的那一颗就行了。
　　“一颗？”
　　周钰确定这里就是小助手说的那个位置，可是在这里搜寻了半天，楞是没找到单个的果子。
　　“怎么样！
　　周钰你找到了吗？
　　！”
　　下面的队友在向周钰喊话，可是周钰还在辨认着。
　　“稍等一下！”
　　周钰正在思考，这可是八级的宝物，他不想就这么放弃，可是自己现在无法辨认，小队里面还有别人能感知能量吗？
　　好像没了，也就能感知特定的一两种。
　　“对了！”
　　周钰突然想起来，他还有萌萌！
　　要知道萌萌可是能隔着盲盒店的盲盒感知到里面的东西，那么感知一下宝物也不在话下，毕竟是最强的辅助御兽。
　　“出来吧，萌萌。”
　　周钰肩膀上出现了一只小小的，只有手掌大小的粉色娃娃，她一出来就抱着周钰的脸亲了一口。
　　“乖萌萌，帮我看看面前的果子哪个最好？”
　　周钰用手指在萌萌的头上摩擦了一会，然后将她捧在了手心，看向那些果实。
　　“唔~呀？”
　　萌萌歪着头看向周钰，她也经过军演池的洗礼，大致上明白了周钰的意思，但是面前的巨树也有些干扰她的判断，思考了一会，才确定了其中的一颗果子。
　　萌萌用自己粉嫩的小手指向了一堆果实中毫不起眼的一颗，表示这颗就是周钰要找的那一枚。
　　“这颗？”
　　周钰看向她指的方向，那只是一颗和别的果子没有任何区别，放在这一堆中根本就看不见的一颗，居然是八级的天材地宝，云汉果？
　　他将信将疑地伸手过去，准备将这颗果子摘下来。
　　然而就在他的手快要触碰到果实的时候，这枚淡黄色果实突然绽放出了金光，一个圆形的屏障出现在了面前，将他的手弹开。
　　对此周钰并没有露出懊恼，反而十分兴奋，这就说明萌萌感知的没有问题，这颗云汉果只是隐藏在无数相同的果子中来保护自己而已。
　　至于这屏障，也好办，小助手早就给出了解决办法，这果实的保护机制只会在它还没成熟之前，当果实成熟的时候不仅不会保护，反而会主动散发诱人的气息吸引凶兽来吞噬，因为它的种子是极难被消化的，多半会随着凶兽粪便一起被排出，然后生根发芽，重新长出新的云汉果藤蔓。
　　周钰只需要用道具催熟云汉果，就可以获得一颗云汉果树种子和云汉果果实了。
　　而催熟的道具，其实并不是别的，正是极品的治疗药水。
　　用极品治疗药水催熟果实听起来很奢侈，但是对于周钰来说，这药水他不缺，用来换八级宝物很划算。
　　他从仓库中拿出了一瓶药水，在屏障的上方缓缓倒下，液体顺着藤蔓流下，云汉果渐渐撤去了保护果实的屏障，整个藤蔓微动，贪婪的吸食着治疗药水中的生命能量。
　　它原本寄生在这古树上就是为了古树的生命能量，但是古树坚固无比，而且太过庞大，根本无法刺入核心吸取能量，这生命药水不同，是将能量送到它嘴边让它吃，肯定不会客气。
　　一瓶倒下，云汉果藤蔓有些意犹未尽，周钰又拿出了一瓶，不就是治疗药水吗，这东西管够，要不是人和御兽一次性喝太多治疗药水会造成不可逆的药物抗性，他用来当水喝都没问题。
　　六瓶倒下，云汉果藤蔓喝饱了，再倒它也不吸收了，任凭液体流下，被其他植物分食，云汉果的颜色从淡黄色变成金黄色，和别的果实完全区分开来，并且开始散发香气。
　　“这下总能采摘了吧。”
　　周钰将手伸向了云汉果，却没想到无数的藤蔓像是被惊动了一般，全都躁动起来，射向周钰！


第283章 太危险了，要远离，一定要远离
　　“闹闹！”
　　周钰可不是一个人上来的，他可是骑在闹闹的背上的，这些藤蔓虽然不知道是什么东西，但是既然是植物，那肯定被火焰克制。
　　在闹闹的火焰之下，这些藤蔓纷纷避让，不敢与之正面交锋，周钰也趁着这个机会将手一伸，云汉果就已经出现在了他的手上。
　　“走，下去。”
　　周钰拍了拍闹闹的背，这万一要是凶兽，起了冲突打伤了对方惹得玄武不高兴可就不好了。
　　闹闹带着他一个俯冲向下飞去，稳稳地落在了地面上，萌萌现在已经躲起来了，他的队友们纷纷上前来。
　　他不想多做纠缠，可是那藤蔓没有就此放手，而是一路追了过来。
　　闹闹察觉到了后方的攻击，回头就是一口火焰喷出，现在的火焰比以前更甚，炙热的温度让庄白等人都后退了一步，只有周钰因为契约不怎么受到影响。
　　那藤蔓似乎也是察觉到了这是个硬茬，还没接触到火焰就已经有些部位开始焦黑了，强行抢夺可能自己都要交待在这，在空中止住了继续冲下来的身形，缓缓后退回到了巨树上，宝物虽然珍贵但是命更重要。
　　“怎么样？
　　拿到了吗？”
　　一众队友围了上来，他们只看到闹闹停了很久，然后被藤蔓攻击，再将藤蔓逼退，至于别的由于太高而且有闹闹的身体挡着，他们并没有看见。
　　“当然。”
　　周钰伸出自己的手掌，上面躺着一颗金黄色的果子，还散发着诱人的香味，几只御兽闻到都流口水了。
　　“这是什么材料？
　　有什么用啊！”
　　周哲文好奇的看向云汉果，他看不出这果子有什么神异，像别的一些高等级的天材地宝表面都有异象。
　　“这果子叫做云汉果，可以大幅度让御兽增强体魄的，虽然人类也可以吃，但是会非常浪费，再提升也提升不到哪去。”
　　周钰将云汉果放在了关伶的手中。
　　“我们这里最合适的，就是你的朱厌了。”
　　众人对于这个分配并没有意见，其他人的御兽都不是肉搏的类型，只有给朱厌服用才是最大化的。
　　“那么接下来。”
　　周钰走到池塘的位置，小助手的扫描现实这里有两个宝物，一个是七彩玄莲，一个是阴癸石。
　　七彩玄莲可以用于制药，也可以直接服用，可以增加水元素的亲和度，作用类似于水元素精华，但是能量比元素精华温和，容易吸收。
　　而阴癸石是不错的锻造御兽装备的材料，这两东西都是七级的。
　　在暗地里窥视着他们的玄武心中一颤，它这秘境里面除了自己精心养大的巨树之外，最好的宝物也就那么几件，原本以为周钰他们顶多就拿走一两个，没想到他一来就奔着最珍贵的东西去。
　　云汉果拿完之后还不满足，直直地往七彩玄莲和阴癸石走，说他没有寻宝的手段谁信啊！
　　但是它有不好意思出来阻扰他们，刚刚大话已经放出去了，说是让他们随便拿，能拿走的都拿走的。
　　如果只是陌生人的话，它肯定不会让这些人这样子拿自己的宝贝，但是它通过自己预知祸福的能力得知庄白将来会和它有很深的联系，这整个秘境都将给她继承，只是它想算更多的事情的时候被周钰打乱了。
　　而周钰它真看不懂，只能通过庄白这条线知道他对自己应该是有益而无害的，但是就连当初每一任的帝国皇帝都逃不过它趋利避害的推算，末代皇帝出生的时候它就推算到了他的一生，果断偷溜走，找了一个秘境隐居。
　　可是这个四级御兽师，一个神秘的法门能探查它的信息自己还阻挡不了，趋利避害也对他失效，而且河图洛书是它诞生开始就伴随着它来到这世界上的，一开始里面的世界还是一片混沌，它用尽一生才打造出了一方小世界。
　　它不知道为什么要这么做，但是它能隐隐感觉到，河图洛书和这个世界有莫大的关系，其中的一切只有四圣兽和被选中的那个人能看见。
　　最合适持有河图洛书的人应该只有一个，在它的感知中就是那个女娃才对，周钰却也能使用河图洛书，这让他有点拿不准了，这些宝物被拿了心疼也没办法，它反正是不敢对周钰怎么样的。
　　作为四圣兽中最擅长算卦推演，天天搞命运这一套的，它隐隐还能感觉到他们的世界并不孤单，还有很多个不同的世界，其中也有像庄白这样高品质御兽受伤送上门，莫名其妙就能闯入自己世界的存在，在那些世界好像被称之为主角。
　　这些主角可不得了，有一些的，你只要辱骂他一句，你就会被视为他的敌对方，然后各种祸事接踵而来，甚至全家遭殃的都不少。
　　还有些主角，自己天天这个宝物那个宝物的来，自己身边的人要不被仇家弄死，要不然就在战争中死去成为主角的成长动力，惨的不要不要的，这么多世界加起来都凑不出一对父母。
　　总结起来，哪怕它是四圣兽，面对这种人也惹不起啊，虽然看样子庄白不像后者，但是非常相信命运这一套的玄武还是选择躲得远远的，更何况还有一个不知道为什么推演不出，还把原本应该是主角的光芒给盖过去的人。
　　不知道它要是知道周钰其实在打巨树的主意，会不会跳出来拼命。
　　不过这些周钰不知道，他只知道这秘境的主人可是SS级神兽，动动手指就能碾死自己，已经拿了最好的宝物了，剩下的要是连根都拿走的话有点太不像话了。
　　是的，他本来想要把七彩玄莲直接挖走种在河图洛书或者盲盒店里面，想了一想还是放弃了，人不能太过分，把莲子拿走就行了，大不了留两个自己种，别的用来作药。
　　他这次警惕的扫了一下池塘中的鲤鱼，发现都是一些低级的御兽，多为观赏性的花瓶，才放心的让闹闹带自己飞过去。
　　这七彩玄莲非常好认，就池塘最中央，还闪闪发光的那一株就是了。
　　感谢飞翔的窝瓜，@@，糯米好吃，请叫我新哥，主人的书，丨上衫绘梨衣丨，未崝，皮卡妍，Railgun五河琴里的推荐票


第284章 白龙你有事吗？
　　周钰来到池塘正中心，伸手将莲蓬拉了过来，开始采摘莲子。
　　无数鲤鱼凶兽浮出水面，愤愤看着周钰，可是却不敢出手，它们可打不过闹闹。
　　再加上这秘境的主人玄武刚刚给所有的凶兽都传递了一个信息，就是不要攻击周钰。
　　这些凶兽就和它的后辈孩子一样，像庄白和周钰这种人，后辈去招惹他们可是大忌。
　　玄武的眼中闪过一丝异样的光芒，好险，差点就被卷入大争端中间去，它一定要小心点，就算没办法接触了这群人，也要保持距离，他拿了自己那么多宝物，这总不可能再会被标记成敌人了吧。
　　接下来就看他们怎么在这个世界闹了，它已经决定了，等他们走后，自己要将秘境封起来，所有凶兽不许出去，入口给下禁制堵住。
　　周钰在采摘莲子的时候，突然感觉头顶生风，天色一暗。
　　“周钰，你头顶！”
　　他的队友们发出了警告。
　　他抬起头一看，只见那只白色的龙不知道什么时候来到了他们附近，身体盘在树枝上，头伸了下来，看着周钰。
　　周钰头顶开始冒汗，玄武不是说东西随便拿不会有人攻击他们么，怎么这条龙过来了。
　　难道这莲子是这条龙的？
　　或者说玄武并不能指挥这条龙？
　　这条龙只是一条非常普通的龙，而且多半是经过两次进化形成的，地位应该不至于比圣兽还高吧。
　　那白龙用爪子饶了饶头，似乎在想些什么似的，但是一时之间想不起来，丝毫没有了一开始的威严。
　　周钰等人不明所以地看着这条龙摇头晃脑的样子，不知道它要做什么，手中的动作也停了下来。
　　暗地里看着的玄武恨不得捂住自己的脸，可惜爪子太短了，不缩进壳里面做不到这个动作，这条笨龙脑子里面装的全是睡觉是吧，居然忘记了心灵沟通的法门。
　　没办法，自己教出来的徒弟还能说什么，无奈之下只能传音过去提醒它。
　　白龙在听到师父的提醒后终于想起来了，一道声音传入了周钰他们的耳朵里。
　　“我原本是从这池子中的一条鲤鱼，因获得雷系宝物跃过龙门化为蛟龙，再进化成如今的样子，池中这些鲤鱼犹如我的后人一般，都在等待着这七彩玄莲的莲子，如果你全都拿走，将断绝他们化蛟的希望。”
　　白龙瓮声瓮气的声音传来，其中还带着一点电音。
　　这让周钰想起某条被铁拳砸下的电鳗，眼前的这条龙还真有点像电鳗不对，那东西这么晦气，怎么配和白龙相提并论。
　　“是我考虑不周，请白龙大人分配吧。”
　　周钰思考了一下，这里一共十二颗，自己的底线是拿两颗，一颗给旋龟，一颗当种子，但是现在是在别人的地盘拿别人的东西，理应让白龙来分配。
　　他摊开了手，站在闹闹背上，高高举起，一副随便你怎么拿的样子。
　　这倒让白龙犯了难，玄武从小就教导它要谦逊礼让，现在让它来分配它还有些难做。
　　思考了很久，它终于动爪，在周钰手上拿起了两颗莲子，“百年难出一条跃龙门的鲤鱼，有两颗作为备用就行。”
　　周钰主动交出莲子的动作让白龙对这个人类心生好感，好像外面的人类也不像师父说的那样全都是为了宝物啥都做得出来的人。
　　它爪子虚抓，水底一颗幽暗的石头漂浮了上来，这颗石头散发着幽蓝色的光泽，一出现让周围的温度都下降了几度，一阵湿润的感觉袭来，这石头哪怕在太阳的照射下也没有丝毫干燥的迹象。
　　“这个也送给你吧。”
　　白龙将阴癸石放在了周钰手上，然后将那两颗莲子放在了莲花的中心，如果有哪条鲤鱼能跃过龙门再服用这莲子吧。
　　白龙也不善交流，这次下来也只是为了能留下一两颗莲子罢了，做完了事情之后不知道要继续说什么，抓耳饶腮了一阵之后放弃了，直接一个腾空飞向了巨树上，再次回到自己休息的地方去了。
　　周钰手中拿着阴癸石和莲子返回岸边，队友们纷纷围了上来。
　　“你刚刚在和一条龙说话哎，说出去要有多少联邦人羡慕。”
　　唐辉有些激动，他可能是这里面最崇拜龙的。
　　周钰白了他一眼，“四圣兽厉害还是龙厉害，我们不是之前还和玄武说过话么，也没见你这么激动。”
　　“那不一样，要是青龙或者祖龙什么的，我觉得要比玄武厉害一点。”
　　唐辉眼中满是星星，这就是联邦人对龙的想法。
　　“这里可是玄武的秘境，你说得话可能已经被听见了哦。”
　　周钰露出一丝坏笑，好心的提醒他。
　　唐辉立刻止住了嘴，做贼一般左右张望一阵，然后双手合十：“玄武大人不记小人过，我只是太崇拜龙所以才会说出这种话。”
　　然而玄武对他的话其实一点都不在意，虽然他能力特殊，但是这个世界比他强的也不少，青龙和祖龙那都是活了多少年的老怪物了，它不过是一个两千岁的小宝宝而已。
　　周钰拿出一颗莲子，放在了庄白手里，“等会去给旋龟服用吧，这可是个好东西，其他的我先收着，你们也没有水属性的御兽，如果有谁契约了水属性御兽再向我要。”
　　“还有这个，阴癸石。”
　　他将这颗石头抛给了孟少云，“给你研究了，希望以后能给我们打造一个高级装备出来。”
　　“这”孟少云连忙接住，有些为难的说道：“可是我现在还完全用不了这种高级材料。”
　　“先研究着，以后实力强大起来了再用也不迟。”
　　周钰拍了拍孟少云的肩膀，他对于他可是给予了厚望的。
　　“好了，这好东西都到手了，该去下一个地方了。”
　　这地方好东西可不少，不过有了白龙的提醒，周钰知道了这里的大多数宝物都是有人在等着的，所以遇到单个的宝物如果自己等人用不上的话并没有选择拿走，如果是像莲子这种的，他就拿半数。
　　毕竟他估计玄武多半蹲在哪个角落看着他们，不能太过分。


第285章 偶，又见面了我的老朋友
　　在这个秘境中实在没有别的特殊的事情发生了，玄武作为秘境的主人，向所有凶兽下令不能和周钰他们起冲突，那些宝物就这样摆在那里随便他们拿。
　　很快周钰就将有价值且能用上的东西洗劫一空，已经没有留下来的必要了。
　　他们也找不到玄武在哪，道别不了，只能自己回到了秘境的出入口。
　　“之前我让你调查的事有查到吗？”
　　周钰询问起了周哲文，关于灵魂种凶兽的情报，他们需要给孟少云的诅咒娃娃寻找突破的兽核。
　　现在其实距离开学已经没多少时间了，联邦在高考完了之后只有一个月给学生整顿，他们已经花了有十多天了，过去一半了，路上还需要时间。
　　剩下的时间内，要解决孟少云的这个御兽进化的问题。
　　“直接购买和灵魂种凶兽我都有查。”
　　周哲文拿出了自己的终端，虽然在秘境内没有信号，但是可以看看资料。
　　虽然他们之前接受雷电精华的时候撤去了防护罩，但是终端等电子产品还是有用道具保护的。
　　“黎阳城一家拍卖会放出的预告中，有疑似关于灵魂种兽核的拍品，另外在湖西城的城市外围，有一座别墅，其中有灵魂种的凶兽，御兽师工会已经发布了任务。”
　　“这别墅中的灵魂种连续杀死四任主人才被发现，被当地人叫做鬼屋，最后一任主人是一名二级御兽师，所以任务的要求是四级御兽师或以上才能接取。”
　　周哲文关上终端，询问周钰情况。
　　“先进通道吧。”
　　周钰带着他们进入到了满是雷电精华的空间内，示意孟少云将震雷驹放出来接受淬体，在这段时间安排一下任务。
　　“我们分两组，一组去参加拍卖会，一组去鬼屋。”
　　周钰思考了一下，如果接连去这两个地方的话时间可能来不及，不如分开。
　　“唐辉，周哲文，关伶，你们去黎阳城，我，庄白，孟少云去湖西城。”
　　周钰说完这个安排之后关伶却有些不乐意，出言道：“你和孟少云虽然实力较强，但是不是专门的战斗人员，我们现在没有了巨翅鸢，只能乘坐行远马去湖西城，一路上比较危险，应当我去才对。”
　　她看了一眼庄白，然后接着说道：“根据原本的定位，应该是辅助，治疗，战斗人员各一名，孟少云和你都是辅助人员，需要换下一个人让我去！”
　　如果说队伍里面出现要分开的情况，那么哪边更危险，关伶就要争取去哪边，参加拍卖会这种事情，也就路上可能会危险一点，但是跟着商队一起去的话基本上也不会出事，而鬼屋中的那个灵魂种根据御兽师工会的信息，很可能是B级的凶兽。
　　“嗯”周钰沉思，自己肯定是要去的，如果自己去的话庄白肯定也不愿意分开，那么只剩下了一个位置，两名主战人员是关伶和唐辉，唐辉现在母虫还没苏醒，实力大打折扣，只能选择关伶了。
　　孟少云虽然实力不弱，但是其实在和母虫未沉睡前的唐辉切磋输多赢少。
　　“行，那关伶和我们去，少云你就去黎阳吧。”
　　孟少云耸了耸肩，关伶实力比他强很多，这是事实，甚至朱厌的全力一击能超过诅咒娃娃的承受上限，也没必要硬和全联邦第一名比。
　　“那就这么决定了。”
　　见没有人有意见，周钰做好了安排，震雷驹也结束了自己的淬体，实力更近一步。
　　它还是很激动的，这一块空间对于它们这些凶兽来说是禁区，玄武从不让它们进来，因为这秘境每过一段时间才会凝聚出一次雷电精华，最后这些精华将融入秘境的每一处角落。
　　而凶兽数量太庞大了，大量的雷电精华被凶兽吸收的话会导致秘境不稳定甚至崩溃，它总不能偏袒某些凶兽，要一视同仁。
　　没想到刚成为人类的御兽就享受这种待遇，震雷驹兴奋的甩了甩头，看来以后的好日子还不少。
　　孟少云收回震雷驹，一行人在一阵涟漪过后，从巨石中走了出来。
　　那些幼崽们还在外面玩耍，在秘境喷涌雷电精华的时候它们是不能回去的，由几只成年凶兽带着在外面生活一段时间。
　　看到周钰等人出来也不害怕，自己玩自己的，完全不把他们当外人。
　　他们原路返回，穿过之前那个长长的洞穴，从空全山上一路下山，在山脚下却遇到了意想不到的凶兽。
　　一只墨绿色的凶恶怪物挡在了他们面前，这只凶兽体型非常庞大，一嘴的尖牙像是要咬碎他们一样。
　　“利牙龙？”
　　周钰可以确定，这就是当初那只追了他不知道多久的那只利牙龙。
　　但是怎么会出现在空全山脚？
　　虽然说高考刚结束的一段时间内，学校是不会浪费钱请人来清理空全山的高级凶兽的，但是也不至于另一个区域的霸主跑了过来。
　　而且这只利牙龙的身上似乎有伤口，应该是被什么东西给抢了地盘，逼到这边来的。
　　利牙龙看到六个人类在它面前，立刻怒吼了一声，它今天的晚餐有着落了，开始大踏步朝周钰他们冲了过来。
　　关伶刚准备动手，周钰拦住了她，既然是老朋友，那当然不能放过，当初追自己那么久的仇他可一直都记得。
　　“让我来吧。”
　　周钰召唤出了闹闹，闹闹一出来就看见利牙龙朝自己冲来，第一反应就是喷射火焰出来。
　　火焰将利牙龙逼停了，但是没有让它退却，它感受了一下面前这只和自己体型差不了多少的御兽，C级巅峰，和它这B级的还是有差距的。
　　而闹闹看着眼前的利牙龙，虽然母亲被利牙龙所杀的记忆不存在，但是不知道为什么它看到利牙龙心里就一阵不爽。
　　在同级中，有御兽师辅助的御兽要比凶兽强，如果御兽师的辅助技能够好，稍微越一点级和凶兽作战也不是不可能。
　　所以他没有召唤其他的御兽，只是让闹闹与利牙龙对峙，两只巨兽互相看着对方，面色狰狞，周钰的体型在和它们一对比显得十分渺小。
　　感谢@@，Railgun五河琴里，糯米好吃，皮卡妍，坎坷1994，感叹号，手持利群，篮子凇凇QAQ，旧忆，齐瑛，·，雩幽幽的推荐票


第286章 拿老朋友试试现在的实力
　　利牙龙首先发起了攻击，这个比自己低一级的御兽哪里会是自己的对手，它已经想好了将闹闹踩在脚下尽情享用美食的场景了。
　　周钰这时候抽出了毛笔在空中挥舞着，先是使用了守如山，然后接下来不断在书写着文字。
　　闹闹看见守如山亮起也就明白了周钰的意思，直接鳞衣用出来，在守如山的加持下，它的鳞衣足以抵挡住利牙龙的攻击。
　　情况也正如周钰所料，利牙龙冲到闹闹面前，用力跃起，然后用自己的双脚踩在闹闹上方，短短的前足想要抓住闹闹，用爪子撕下大片的肉来。
　　只要这一个攻击起效了，下一步就是用它那血盆大口咬在闹闹的脖子上，被它咬中的东西还没有生还的例子。
　　可是它低估了闹闹的防御。
　　它那锋利的爪子抓在闹闹的鳞衣上迸溅出了大量的火花，可是火花过后闹闹毫发无损，只有鳞衣和守如山有一阵涟漪。
　　反倒是闹闹喷出了一道火焰，利牙龙虽然有避让的动作，可是还是被这火焰烧伤，闹闹的火焰比当初的食腐火蜥强太多了。
　　这时周钰也停下了笔，一篇文章在他面前浮现。
　　“吴子曰：“夫总文武者，军之将也，兼刚柔者，兵之事也其追北恐不及，见利恐不得，此为愚将，虽众可获。”
　　吴子兵法·论将加持在了闹闹身上，立刻让它的元素亲和，身体属性都得到了加持。
　　被火焰烧伤的利牙龙非但没有畏惧，反而激发了它的凶性，利牙龙后退了几步，眼中凶光一闪，一个冲锋过来，用自己的头部向闹闹撞来，头顶还闪着光芒，大量能量汇聚，明显用了技能。
　　“咚！”
　　一声沉闷的声音响起，利牙龙坚硬的头骨撞在鳞衣上，巨大的冲击力让闹闹后退了一步，脚下的大地直接沉下，向四周龟裂开来，那些树木由于地面的开裂纷纷被顶了出来，倒在了地上，造成了半径二十米的一个凹陷下去的坑。
　　B级凶兽的一击，恐怖如斯！
　　要不是刚被加持，这一击可能会让闹闹受伤。
　　不过加持已经释放完了，接下来就是这边攻击的回合了。
　　“疾如风，动如雷！”
　　释放完两个技能之后，闹闹活动了一下刚刚被撞的发麻的四肢，盯着利牙龙，大嘴张开。
　　“闹闹，全力催动熔炎结晶，然后用炼狱！”
　　面对依仗自己鳞片防御高而不躲闪的利牙龙，周钰露出了一丝冷笑。
　　别看当初同为B级实力的食腐火蜥伤不到利牙龙，闹闹才B级初级，但是凶兽同级之间实力差距是非常大的，不像御兽有人类系统的培育，同级之间实力相差很小。
　　再加上闹闹吃了多少天材地宝？
　　天赋还是稀有的火焰之王，身上还一个八级御兽装备熔炎结晶，还有周钰的技能增益，BUFF拉满了好吧。
　　闹闹全力催动熔炎结晶之下，周围的温度急剧上升，庄白关伶他们直接就亮起了屏障护盾，周钰因为契约的原因受到的影响没那么大，但是其他生物可就没有那么好运了。
　　四周相当大范围内的鸟兽全都感觉到了这股高温，纷纷开始逃离这里，到处都是鸟儿高飞的场景，还有一些离得近的野兽直接就因为水分蒸发倒在了地上，只能迷糊中等死。
　　空气中全是干燥的气息，就连周钰呼出的气都是热的，一棵棵树木凭空起火，整片树林几乎化为火海！
　　这就是八级御兽装备！
　　虽然闹闹还是发挥不了全部作用，但是随着它的实力提升，它对于熔炎结晶的使用更加的顺手了。
　　即使不及当初圣女雨帘结晶让那么大片地区全都降下暴雨，但也远超了C级巅峰能达到的能量强度。
　　利牙龙终于感觉到了不对劲，面前的这只御兽虽然气息还是B级初级，但是给它的威胁在不断攀升，周围燥热的环境也让它一阵不适，这让它心生退意。
　　然而现在退去已经晚了，闹闹一口火焰已经喷出，在这么近的距离，炼狱又是大范围的技能，它根本躲不过去！
　　炙热的火焰仿佛能融化一切一般，周围的空气都扭曲起来，地面被烧化成熔岩，在火焰最中心的利牙龙发出了剧烈的惨叫声，在火焰中隐隐看到它的身体倒在地上不断扭动，似乎在忍受着巨大的痛苦。
　　“吼！”
　　利牙龙怒吼了一声，嘴里发射出了一道黑色的光芒，与炼狱接触，立刻发生了剧烈的爆炸！
　　爆炸的余波让一众御兽师后退了几步，周钰也退到了旋龟的灵明法盾中来抵挡爆炸的冲击。
　　而闹闹则是被爆炸直接掀飞，在空中不断煽动翅膀想要停下来，幸好爆炸的中心与它有些距离，所以没受到什么伤害。
　　等爆炸结束，烟雾散去，地面上显露出了一阵惨状，地上到处都是被融化的坑洞，还有一些散发着红光，温度还没降下去，在巨大的坑洞中间是一具焦黑的尸体，下半身已经消失不见，可能化成了灰，只剩下破破烂烂的上半身，风一吹还能吹起一部分躯体。
　　“这么恐怖？”
　　周哲文看着惨状，这技能不愧叫做炼狱，制造出来的景象还真的是和炼狱一样，而且这种威力是一个和他同年纪的四级御兽师能造成的？
　　关伶也用异样的眼神看着周钰，周钰经过军演池和雷电精华之后实力确实暴涨，可是她同样也经历了，结果她感觉她和周钰的差距却被拉开了。
　　现在再让她和朱厌来与周钰和闹闹真正动手的话，恐怕周钰会获得小胜，而不是当初在比赛时候的险胜。
　　“解决！”
　　周钰跳到了利牙龙的尸体上，将它的兽核拿了出来，丢给了周哲文，让他自己处置。
　　这世界上九级御兽装备明面上的屈指可数，九级御兽装备中最强的那一两件被称为神器，而在九级之下的八级中，熔炎结晶应该算是最强的那一梯队了。
　　河图洛书据玄武说，集齐四圣之力之后也是一件神器，周钰还没尝试能不能将队友通过洛书带入盲盒店，他不知道是否安全，所以不会用队友来做实验。
　　“走吧，先回去租行远马了！”
　　他顺手将周围的山火全都浇灭，对队友们露出了一个人畜无害的笑容。


第287章 蓝手套的人
　　他们并没有多做停留，周钰带一队，唐辉带一队分开行动，唐辉那边因为要等商会，所以还需要等着，周钰这边则是立刻启程。
　　他们三人的行李都放在了盲盒店内。
　　两边的树木景色都在飞快的向后移动，他们穿行在官道上，专心控制行远马的奔跑，没法过多进行交流。
　　很快天色渐渐暗了下来，他们终于可以停下休息，几人在沿路营地下马，拿出了原本就准备好的帐篷，这次他们并没有分开来，而是三人共用一个帐篷，庄白晚上不用守夜，而周钰和关伶轮换着守夜，谁和庄白一起睡都行。
　　他们在营地附近挑选着最佳的扎营地点，发现已经有一个帐篷立在这里，一个男人在帐篷面前削着手上的肉，一片片肉片落在他面前的锅中，他这是在准备做肉汤。
　　帐篷内还有一个男人，正在铺着帐篷内的睡袋和一些生活用品，看起来他们也是刚来不久的。
　　看到周钰他们过来，男人只是点了点头，这官道上扎营点都是固定的，偶尔遇到人很正常。
　　既然最好的位置已经被人占了，周钰只能带着两人往靠近河边的位置停下，这里没那么安全，但是好在视野开阔，还能随时监视到这之前的那个帐篷。
　　“你在警惕他们吗？”
　　关伶看到他选的位置，立刻明白了周钰的意思，这是在提防着之前的两人。
　　“防人之心不可无，而且刚刚在帐篷里面的那个男人，他在收拾东西的时候我看见一个蓝色的手套，上面还有特殊标志。”
　　周钰说出了他刚刚所看到的东西，关伶对于这些势力应该也知道一些。
　　“你的意思是，那两个人是蓝手套的人？”
　　关伶明显是知道这个组织的，联邦内知名的盗窃团伙，但是这是各个城主府应该管的事情，军部不会管这种事。
　　“蓝手套？
　　那是什么？”
　　庄白原本就只是穷苦人家的孩子，根本就没有接触过这种事情，所以对此不是很了解。
　　“蓝手套就是一个以偷盗出售来盈利的组织，名义上他们自称劫富济贫，但是其中的成员参差不齐，也出过不少恶性事件。”
　　周钰大致介绍了一下蓝手套，他们虽然在上下家之间监管非常严格，但是在品性方面却十分松散，似乎高层也并不在意某些成员随意突破底线做一些让人不耻的事情。
　　“今天晚上你守上半夜，我守下半夜，每人至少放出一只御兽出来准备。”
　　闹闹小白和朱厌三只御兽被召唤了出来，趴在他们帐篷附近，周钰随便吃了点东西就先进去睡觉了，由于需要守夜所以这么早睡觉。
　　天色渐渐暗了下来，现在接近午夜了，那两个蓝手套的成员刚刚在克洛斯王国执行完任务回来，行李中还有着他们刚偷到的宝物。
　　“看到刚刚那三个人了吗？
　　那两妞长得是真好看，一个清纯学生妹，一个一脸高傲的表情征服起来肯定很有成就感。”
　　其中一个身材瘦小的男人用刀插了一块肉放在自己嘴里，露出了一丝猥琐的笑容。
　　“别节外生枝，我们这次在克洛斯王国的收获已经够我们荣华富贵一辈子了。”
　　另外一个男人脸上还有一道刀疤，样子十分凶恶，但是却更想要好好过生活，并不想对周钰几人出手。
　　“嘿，我们在克洛斯王国吃了多少苦才拿回来这些东西，现在回来了还不得要放松放松，我看那几个学生也才四级，我们两个五级御兽师能怕他们？”
　　猥琐男将刀插在了旁边的地上，站了起来，“你不去，那我自己去了啊。”
　　他的同伴没有办法，叹了一口气，也站了起来，他本身也不是什么好人，只是比较谨慎罢了。
　　猥琐男衣袖低垂着，袖口比较宽松，从里面爬出了一条一米多长的蛇，快速窜入了树林当中去。
　　做完这些，他才转身，轻声移动，脸上露出了一丝淫笑，两只手不断揉搓着，似乎非常兴奋，他最喜欢这种还没有长开的学生了，每一次都让他回味无穷。
　　关伶虽然已经守了几个小时，但是曾经的军旅生涯经历让她此刻没有一丝的放松，立马发现了两人的异动。
　　“你们过来做什么！”
　　她立刻发出了警告，这一下声音在寂静的夜晚显得额外响亮。
　　原本在睡梦中的周钰立刻睁眼，随后庄白也睁开了眼睛，他们都是合衣睡觉的，醒来后立刻往帐篷外走去。
　　一边走，双双和旋龟都被召唤了出来，时刻警惕着。
　　而两名蓝手套的成员也听到了关伶的声音，明白自己两人被发现了，也立刻召唤出了自己的御兽。
　　猥琐男召唤出了一只巨型蜈蚣，这蜈蚣有二十多米长，身上的脚密密麻麻的，两个巨大的鄂不断张合着，看着周钰等人像是看猎物一般。
　　另外一个男人则是召唤出了三只御兽，一只追风豹，一只风暴魔熊，还有一只植物系的御兽，天太黑周钰没看清这植物御兽的特征。
　　既然对方都放御兽了，意思很明显了，周钰三人立刻进入战斗状态。
　　“体力复制，力量复制，防御复制.”关伶瞬间复制了朱厌的全属性，手中铁链挥舞着，她现在到达了四级御兽师，在功法的加持下，复制来的属性甚至隐隐有超过朱厌的意思！
　　旋龟也亮起了灵明法盾，小白的雷电让这黑夜化成刹那的白昼，庄白做好了随时释放技能的准备。
　　周钰则是奋笔疾书，一片孙子兵法·计篇在空中浮现，朝所有友方加持而去。
　　在这段时间，两个男人的御兽冲了过来，风暴魔熊盯上了另外一个大家伙朱厌，两只御兽战成一团，你挥一拳，我给你一棍，每踏一步都踩下一个坑洞，树木被擦着就倒，击中就直接化为粉碎。
　　“什么？
　　！也是B级的御兽！”
　　两个男人对朱厌的实力感到震惊，眼前的三人明明只是四级御兽师，居然有一只B级御兽！
　　要知道到了这个等级，御兽想要超过御兽师的等级极其困难，所以他们根本就没想到。
　　“这就惊讶了？”
　　周钰露出一丝冷笑，更让你们惊讶的还在后面！
　　感谢Lucifergui，书友20211222125004215的月票　　感谢请叫我新哥，糯米好吃，未崝，Railgun五河琴里，Lucifergui，戟逆，希茜曦晨的推荐票


第288章 越级？那不是天才都能做到的事情吗？
　　朱厌以B级初级和B级中级御兽战成一团，其他御兽也冲了过来，那巨大的蜈蚣身上散发着阴恶的气息，瞄上了体型最大的珠腕龙，身体一屈，然后弹射而出，两个大门牙盯着珠腕龙而来。
　　然而这巨型蜈蚣和珠腕龙都是C级巅峰，实力相差无几，再加上周钰站在后方观察着全局的情况，见珠腕龙被攻击，立刻给了一个守如山过去。
　　巨型蜈蚣撞在山岳虚影上，两颚压根就没法咬下，反而被珠腕龙一脚踩在背上，所幸甲壳也十分坚硬，没造成什么伤害，两个庞然大物就这样打了起来。
　　追风豹这种大路货的御兽，实力又只是C级，不足为惧，小白主动出击，一时间占据了上风，要不了多久就能取胜了。
　　至于那只植物系的御兽，被闹闹克制的厉害，只要敢伸藤蔓过来就立刻被烧成灰烬。
　　两个男人头上流下了冷汗，这还是四级御兽师吗？
　　说出去别人可能不信，他们两个五级御兽师居然被三个四级御兽师压着打，而且对面那个男生还抱着一只御兽跟旁边两个绝色美女有说有笑的，根本就不像是在战斗。
　　“别藏着了，快点出手，不然我们要撑不住了。”
　　凶恶男大叫了一声，他能看出自己的追风豹情况不是很好。
　　“这就出手！
　　腾焰蛇！
　　炼狱！”
　　猥琐男大手一挥，周钰等人周围的地面突然开裂，一根根藤蔓钻了出来，打在灵明法盾上，将整个护盾包裹了起来，形成了一个球。
　　随后在周钰他们背后的树林中，一条头上冒着火焰的蛇钻了出来，头顶不知道是什么东西在燃烧，但是那火焰瞬间猛涨，朝周钰等人喷射而来，超高的温度开始点燃了藤蔓。
　　这些藤蔓的作用不过是限制周钰等人移动达到炼狱必中的效果，现在已经做到了，接下来只要等时间慢慢过去将周钰他们烤晕中暑就行。
　　炙热的温度隔着法盾蒸烤着他们，让他们汗几乎打湿了全身，一阵难受，小狐狸更难受，它本来就不喜欢高温，更何况是这种温度，没等周钰下令，它就吐出了一道寒气，游走在几人身边，这才好了起来。
　　“闹闹！
　　我们也用炼狱！”
　　闹闹见主人被攻击，这还得了，振翅飞起，一个俯冲朝腾焰蛇飞去，在空中吐出了一口火焰，两边的火焰在空中相迎，僵持了下来。
　　这让周钰等人松了一口气，没有了之前那种高温，他看向那两个男人的方向，那只植物系的御兽正在保护他们。
　　“来而不往非礼也，双双，使用极寒世界！”
　　他指向那两个男人的方向，极寒世界可是冰系的大招，和炼狱雷引一样，可是双双不比闹闹和小白，它使用这种大招一次就得耗尽体力。
　　不过这是值得的。
　　双双张开了自己的嘴，一股寒气喷出，两条尾巴在身后摆动，似乎增加了寒气的威力，一股白色的雾气从它身上传出，朝两个男人的方向袭去，沿途所有的树木全都被冻成冰块，变得无比脆弱，被风一吹就碎成了冰块。
　　“跑！”
　　猥琐男第一反应就是没法抵挡，他们的所有御兽都派出去了，只剩下一只植物系御兽还不是防御类型的，拔腿就跑。
　　他们还有御兽空位，所以在数量上并不占优势，这也算正常，就像庄白关伶也四级了，但是暂时还没有契约新的御兽。
　　他们一边跑，寒气不断追赶，倒是他们的御兽非常忠心，那只植物系的御兽全身插入地面，一根根藤蔓从地面伸了出来，互相交织攀升，很快形成了一道墙壁，这是它的本体！
　　寒气与藤蔓组成的墙壁相撞，藤蔓中的水分被逼了出来，在表面形成了冰块，整面墙都被冻住了。
　　两个男人趁这个机会跑出了寒气的攻击范围，等他们站定之后，冰块开始一块一块碎裂掉落下来，这只御兽为了给他们断后受了重伤，成为了第一个退场的御兽。
　　“该死，腾焰蛇，全力输出！”
　　猥琐男让同伴收回了自己的御兽，然后大声喊道，他的腾焰蛇可是妥妥的主力，B级中级的实力，而且还有高级御兽装备。
　　是的，高级御兽装备！
　　正在和闹闹僵直的腾焰蛇听到了主人的命令，脖子上一个红色的玉石圈突然亮了起来，随着玉石的红光越来越亮，它喷出的火焰也越来越旺盛，渐渐的将闹闹的炼狱压了过来。
　　“哼！
　　我这可是七级御兽装备，你们如果现在认输的话，我玩完之后可能还会留你们一命。”
　　猥琐男已经在幻想等会要用什么体位了。
　　“七级御兽装备？”
　　周钰不屑的看了一眼猥琐男，然后给关伶使了一个眼色。
　　关伶立刻明白了周钰的意思，现在对方的御兽全被拖住，他们就像两只无力的小鸡仔一样，还以为周钰等人和他们一样，只是毫无战斗力的御兽师？
　　不！
　　关伶的战斗力不弱于御兽！
　　“闹闹，全力催动熔炎结晶吧！”
　　要是在关伶抓住那两个男人之前闹闹这边输了，那他们也危险了，虽然旋龟也有突破，但是挡不住现在经过装备加持后的炼狱的，双双已经没了体力，被周钰收回了御兽空间。
　　闹闹接到命令之后全身都一抖，炙热的气浪从它身体涌出，无数树木开始起火，口中喷出的火焰更盛，直接压着对方的火焰冲了过去。
　　两个极高的温度让整片森林都燃烧了起来，将黑夜点亮，引起了周围的其他人的注意。
　　“怎么可能！”
　　猥琐男后退了一步，同为B级初级的朱厌和风暴魔熊打个平手他还能理解，凭什么一只B级初级的御兽能压制自己那B级高级且有七级御兽装备的腾焰蛇？
　　！他不能理解！
　　这时候关伶也冲到了他们面前。
　　“该死，把我们当成软柿子了吗？
　　！”
　　他看着冲到面前的关伶有些气愤，突然全身亮起了光芒，“你以为我靠什么在组织里混的这么好的？
　　在我的功法加持下，我的速度和反应将会达到人类身体的极限！”
　　“人类身体的极限？”
　　关伶好像听到了一句笑话！


第289章 拿你做做实验
　　人类身体的极限哪里能和御兽相比？
　　猥琐男盯着关伶，“人和人的体质不能一概而论，我可是曾经在极端愤怒的情况下战胜过D级御兽！”
　　他双腿一屈，随后一个弹射起步，大步迈了起来。
　　“哈哈！
　　御兽师精神力强大，能看到我的速度，但是你的身体反应不过来吧！
　　放心我会让你体验一下从没体验过的快感的。”
　　猥琐男看着关伶站在那里不动，认为对方根本没法还手，直接绕到了她的身边。
　　在他开启功法技能的期间，他的速度将快到一种极限，一瞬间就到了关伶的左边，罪恶的手伸了过去，想要直接抓住关伶的脖子。
　　然而当看看向关伶的时候，发现关伶也在看着他，他想象中对方缓缓转动身体的情况并没有发生，关伶的手像是预知未来一样放在身前，猥琐男的手腕如同自己送上门一般进入到了关伶的虎口。
　　随后则是一声惨叫声。
　　“啊！”
　　关伶的力量对于人类来说完全是另一个维度的，猥琐男立刻抱着手腕，整个人扭曲起来，但是就是挣脱不了，疼的不断扭动。
　　“咔嚓~”骨头裂开的声音不断传出，他的手已经几乎断裂，在他不断挣扎的过程中可以看见皮肉不断被撕扯，大量鲜血流下。
　　只听见“撕拉”一声，猥琐男抱着自己的手不断后退，跌坐在地上发出惨叫，而他的手掌，则是留在了关伶的手中。
　　“真恶心。”
　　关伶嫌弃的将断手丢下，缓缓走向男人。
　　“你不要过来！”
　　猥琐男惊恐的看向关伶，他想不明白为什么这个女孩有这样的反应速度和力量，简直不像人！
　　也难怪，他们两人最近一直都在克洛斯王国执行任务，根本就没有关注联邦，否则的话借他们一百个胆子也不敢对联邦首席出手。
　　另外一个男人看情况有些不对，见没有人注意他，果断转身向身后跑去，钻入了树林。
　　“呵。”
　　周钰发出一声冷笑，“正好。”
　　“疾如风！”
　　给自己施加了一个增益之后，他直接冲了出去，向那个刀疤脸逃跑的方向冲去。
　　关伶这边，她上前两步，一脚踹在猥琐男的胸口，将其直接踹飞出去，砸在一颗树上，将树干都砸凹下去，鲜血撒的到处都是。
　　“别杀我！
　　我可以用钱来换！
　　我帐篷内有很多宝物，我还知道一条惊天的秘密，关系到七级御兽师突破到八级的捷径！”
　　猥琐男在死亡的威胁下脱口而出各种他知道的秘密，想用这些秘密来换取自己的活命。
　　他从这个身高甚至不足一米五的小女孩眼中看到了杀意，她绝对是杀过人的，而且不止一个，杀他肯定也不会留手。
　　可惜，他所说的那些关伶全都不感兴趣，至于突破的秘密，他能知道什么联邦都不知道的秘密？
　　而且周钰小队中，谁会担心突破的屏障？
　　哪怕是实力最弱的周哲文，在最近各种奇遇之下都拔高到了能入天才队列的底线，更别说未来他们的奇遇只会更多。
　　她非常果断的一甩铁鞭，锯齿的边缘快速划过猥琐男的脖子，大量鲜血挥洒了出来，对方捂着自己的脖子瞪大眼睛，没想明白关伶为什么还要动手，不甘地倒了下去。
　　关伶在前线作战的时候，敌人不仅仅来自于凶兽和那些兽神教徒，还有很多流离在战场附近的各国通缉犯，他们将战场当成了不法地带，她亲手解决的畜生并不算少。
　　猥琐男的同伴还不知道队友已经死了，他还在树林中奋力的奔跑，但是到处都是因为高温燃烧起来的火焰，只能不断绕路，很快就被周钰追了上来。
　　“这片地方没什么人，你挑的还挺好的。”
　　周钰跟到了他身边，笑着开口。
　　下一秒，刀疤男立刻停下，一脚飞出，无数风刃围绕在他的腿旁边，目标直指周钰。
　　“居然也是战斗类型的吗？”
　　周钰轻笑了一声，瞬间给自己施加上了动如雷和掠如火。
　　他的右手握拳，从下往上来了一记上勾拳，打在了刀疤男飞来的脚踝处，巨大的力量让他瞬间失去了平衡，整个身体转了一百度，头部撞击在地面，摩擦着飞了一段距离才停下。
　　“这就晕了？”
　　周钰走到男人的身边，他已经因为头部的撞击晕了过去，躺在地上一动不动。
　　“那正好。”
　　周钰拿出了河图洛书，精神力连接起来，一道吸力从书卷中传来，这男人被吸入了洛书当中。
　　这里又没什么人，又正好有一个可以用来做实验的对象，他也就正好试试能不能通过河图洛书带人进盲盒店。
　　确定了周围没人后，在精神力的连接下，传送门出现在了他面前，他迈开脚走了进去，便直接出现在了店内。
　　“欢迎回来，店长。”
　　刘若昀看到凭空出现的周钰，露出了一丝由衷的微笑。
　　“嗯。”
　　周钰向刘若昀打了声招呼过后就迫不及待地拿出了洛书，试图将里面的男人再拿出来。
　　然而盲盒店的空间就像锁死了一样，任凭他怎么调动精神力，就是没法将男人放出来。
　　“这本书卷？”
　　刘若昀看向书卷有些惊讶，她虽然看不到上面的字，但是总觉得有一丝吸引力。
　　“怎么了？”
　　周钰看向神色有些不对的刘若昀。
　　“我感觉这本书和赤鸢有点关系。”
　　刘若昀咬了咬自己的嘴唇，赤鸢在和她说想要出来。
　　“哦？”
　　周钰转身看了过去，赤鸢是有着朱雀血脉的神兽种，而洛书又和朱雀有关系，说不定赤鸢还真的能给他提供一些帮助。
　　“你把赤鸢放出来试试。”
　　刘若昀手一挥，赤鸢就出现在了盲盒店中，它一出现，身上的火焰就立刻暴涨起来，并且不断涌入河图洛书中，过了一会儿，洛书中又反哺了一道能量涌入赤鸢体内，赤鸢像是吃撑了一样摇摇晃晃，还打了个哈欠。
　　周钰这时候再将精神力探入洛书中，却发现其中有了不一样的风景。
　　感谢Wik-D的月票　　感谢玉维，@@，未崝，Wik-D，誉，旧忆，孤独的琉璃，希茜曦晨，麋鹿的猫，糯米好吃的推荐票


第290章 这里是?北，他所生长的地方
　　在洛书当中，原本感觉中缺少的东西似乎被补上了一点儿，那些花草树木多了一丝生机，空中的太阳也更真实了一点，但是这只是微弱的变化。
　　最主要的是，在洛书中，居然显示出了一个地图，地图上画着一只红色的仙鸟，全身燃烧着火焰，漂亮的尾羽随风飘动着，正是朱雀！
　　赤鸢居然让洛书指出了朱雀的位置！
　　这突然让拜访四圣的难度下降了不少！
　　看了一眼躺在洛书中如同死狗一样的刀疤脸，感受到他只是昏迷，并没有什么奇怪的反应，身体都还在一起一伏呼吸着，他松了一口气，也就是说只是盲盒店不允许他卡BUG让队友当做客人，但是通过洛书，关键时候还是可以带着队友进来躲避的。
　　“店长，话说最近分店的生意好像很好啊，也不知道柳叔有没有消息。”
　　刘若昀有些惆怅，她有些担心自己的妹妹。
　　“等过段时间可能你也要去分店了，到时候你就有地方与他联系了。”
　　周钰点了点头，庄白和关伶还在外面等他，通知刘若昀做好准备之后就出了盲盒店。
　　一出来他就将刀疤男从洛书中丢了出来，确定他确实没有什么问题后，随手从自己的挎包中掏出了一包药粉，撒在了他的身上，这药粉能让他在睡梦中死去，已经算是仁慈了。
　　做完这一切他往原本的地方走去。
　　关伶这边，她将猥琐男的尸体丢入火海中，随着两个御兽师的死亡，他们的御兽纷纷被契约重伤，没有了能继续战斗的能力，很快也全军覆没。
　　“他说他们的帐篷内有宝物，去看看吧。”
　　关伶挡住了庄白的视线，不让她看到猥琐男被烧成灰烬的画面，还用其他的话题来转移注意力。
　　庄白其实刚刚就已经把一切都看在了眼里，但是作为从小就被教导要上战场的御兽师，对于死人自然是不能害怕的，只是她本身是一个辅助的定位，容易让人生起保护的欲望，所以关伶一直以来都对她非常照顾。
　　她也没有什么意见，只是跟在了关伶的身后，她只需要在这些队友受伤的时候尽力治疗他们就行了。
　　一进入这两人的帐篷，就看到大包小包的一堆东西，关伶用铁鞭划开了一个小包，里面是各种的御兽装备，从三级到五级都有，散落在地上。
　　“他们是偷了哪个店铺吗？
　　这么多低级装备。”
　　关伶随意用脚踢开，这些装备说实话，他们小队都看不上。
　　“你看这个！”
　　庄白拿着手中的包，打开给关伶看，那居然是一柄长剑，这柄剑的剑身上满是裂痕，但是却散发出一股不俗的气势。
　　“这是啥？”
　　关伶将长剑拿在手上，这种花纹明显是克洛斯王国的风格。
　　“这是克洛斯王权之剑。”
　　周钰的声音从身后传来。
　　关伶将周钰回来，将手中的长剑递给了他，论起知识和见闻，她还是很佩服周钰的。
　　“这柄剑是当初克洛斯王国的开国皇帝，克洛斯一世打造的，他当初征服了五个国家，将这五个国家国王的佩剑融合打造成了这柄长剑，象征着克洛斯的王权，但是后来因为内乱遗失，等皇室再次掌控国家的时候已经再也找不到了，没想到在这儿。”
　　周钰只能看到小助手给出的名字，但是克洛斯王权之剑的传说还是挺有名的，知道了名字自然也就知道了来历。
　　“这就是那柄长剑？
　　传说拿着这柄剑可以调动克洛斯王国全境的城防，不知道真的还是假的，如果是真的，那这柄剑流落到联邦这边，联邦岂不是可以随意拿捏克洛斯王国了？”
　　关伶也是听过这柄剑的传说的，作为军人，她第一时间想到的是战斗。
　　“那肯定不会，克洛斯王国这么多年来，早就换过了城防系统，这柄剑对于他们来说应该象征意义大于实用了已经，之后交给联邦去处理吧。”
　　这柄剑最大的作用是控制城防，在他们手上一点用出都没有，不如交给联邦换取一些奖励。
　　周钰看着满屋子的装备，挑选了一些还不错的放入盲盒店，其他的他都看不上眼，倒是在猥琐男的睡袋中，有一个用锁锁住的小箱子引起了他的注意。
　　“这么护着，是什么好东西？”
　　周钰将箱子递给了关伶，这箱子用一些特殊材料制成，他的力量无法破开。
　　但是关伶就不一样了，只见她抓着锁头，用力一拔，那坚固无比的锁立刻断裂开来，箱子也能就应声打开，露出了里面的东西。
　　那是一个小小的芯片，在棉花的包裹下，似乎十分重要。
　　“这啥，秘密情报还是蓝手套的成员名单？”
　　周钰拿着芯片，插入了一个新的终端内，他怕里面有病毒。
　　然而芯片插入之后只有一个文件夹，上面写着北城三个字。
　　北城他有印象，那是一个位于克洛斯王国和联邦之间缓冲地带一个小国的著名无法地带，这城市还和蓝手套扯上了关系？
　　他好奇地点了进去，看到了里面密密麻麻的资料，却让他脸色铁青了起来。
　　原来这是一份关于发展蓝手套在北城势力的资料，这个势力表面上和蓝手套是没有关系的本土势力，实际上被猥琐男控制在手上，而这个势力所做的，就是强迫女子从事性工作，贩卖违禁药物！
　　特别是，在这份资料中，蓝手套招收了一批样貌姣好的男男女女在网上发布各种视频，称赞北城的美好，骗取联邦的平民，特别是读不起书的年轻人前往。
　　等人到了那边，就立刻将终端和ID卡之类的全都收缴，随后对这些人进行非人的折磨，强迫其不断工作，直到身体撑不住的时候，会将这个人的鲜血全都抽走，身体肢解，全身能卖的器官全都卖了。
　　特别是有一个叫做李赛伍的人，甚至一度成为联邦内论坛数一数二的红人，他和其他几个人给联邦中年轻人的影响极大。
　　“关伶，我想我们必须立刻联系联邦了。”


第291章 可不止有一个
　　要说他能接触到的联邦高层，那也就只有林霜了，他也有林霜的终端通讯，将这个消息告诉她，再由她通知联邦。
　　他刚想拨打终端通讯的时候，帐篷外响起了“滋滋”的声音，似乎有人在灭火。
　　周钰他们一直保持着警惕，听到声音之后立刻冲了出去，只见外面有十多个人召唤着各种御兽正在扑灭被闹闹和那腾焰蛇点燃的树林。
　　“你们为何与人争斗！”
　　为首的一人，看穿着像是某个城主府的公职人员，其他人则是各色衣物都有，而且分散站开，似乎不是一伙的。
　　他们只是看到这边有两波人争斗，而且造成的动静太大，在公职人员的要求下共同出手熄灭山火并解决问题。
　　“这两人无故袭击我们，而且想致我们于死地，被我们反杀。”
　　周钰作为队长自然是站出来解释，一个六级御兽师，和十几个四级五级的，如果他们不讲道理的话，自己想跑他们也奈何不了。
　　“你是.周钰！”
　　刚刚由于晚上比较黑，借着火光没有看清这三人的脸，等周钰走进了他才发现这人居然是前段时间闹得沸沸扬扬的联邦首席！
　　那这个事情性质就变了，他必须认真对待，如果联邦首席在他负责的范围内遇害那对于他的政治生涯来说是一个巨大的打击，但是如果是周钰主动攻击他人，他知情不报，被人告发也是一件政治污点。
　　“你说是他们先袭击你的，有什么证据吗？”
　　他小心翼翼的问道，要是平常他还很愿意和周钰攀攀关系，但是现在就如同一个烫手的山芋。
　　“自然是有的，不过其中涉及到一些联邦的机密，我需要直接交给联邦，希望你能理解。”
　　蓝手套的势力在联邦内说大不大，但是说小也绝对不小，这种地方城主府的人员还是有可能有关系的。
　　但是林霜是不可能会和蓝手套有什么关系的，林家作为轩阳学院创建以来每一任院长所在的家族，完全没必要和这种不法组织扯上关系，军部每一任总司令和百分之六十的军官是从轩阳学院毕业的，这些人可以说都是林家的门生。
　　男人听后更是头疼，本来一个周钰就够让他难办了，现在还涉及到联邦机密，他觉得他需要请示上级了。
　　虽然周钰现在的御兽师等级还不高，但是和军部却有着暧昧关系，特别是轩阳学院已经提前放出话警告别的学院不要想抢周钰小队，这待遇完全有可能涉及一些他不能接触的机密的。
　　“我将证据交给联邦之后会和你上级沟通的，现在需要一个安静的环境。”
　　周钰的话让他松了一口气，如果他去禀告上级，难免留下一个办事不利的印象，现在上面直接沟通他上级的话就不关他的事了。
　　他后退了几步，做了一个轻便的动作，其他人本来就是被他征调来的，自然也都纷纷散开，给周钰一个空间。
　　周钰到了一个确保别人都看不见的地方，拨通了林霜的终端通讯。
　　“嘟~嘟~”仅仅响了两声，那边就接通了，他终端蹦出了对方的画面，林霜那绝美的容颜出现在屏幕上，身上还穿着睡衣，应该原本是在睡觉的，但是脸庞和平常见她没有什么区别，也就是说她平常都是素颜。
　　“这么晚打过来，有什么重要的事情吗？”
　　林霜那冷冰冰的声音传来，要不是周钰的通讯，她根本就不想接。
　　她是真的看重周钰这个学生。
　　“是周钰哥哥吗！”
　　一个稚嫩的声音响起，穿着粉色可爱睡衣的巧巧出现在了屏幕中，“周钰哥哥怎么了吗？
　　是要找巧巧玩吗？”
　　“好了，巧巧你先躺好，等以后他来轩阳城了有的是时间陪你玩。”
　　林霜安抚好了巧巧，然后又看向周钰。
　　“是这样的，我刚刚遇到两个蓝手套的成员，但是他们”周钰把这两人袭击他们，然后被反杀之后找到克洛斯王权之剑还有那芯片的事情说了出来。
　　“什么？
　　！”
　　巧巧听完之后却生气了，“有坏蛋欺负周钰哥哥吗？
　　巧巧让小火揍他们！”
　　林霜没有在意巧巧说的话，但是周钰说他们三个人居然反杀了两名在蓝手套内算是小头目的五级御兽师，这让她有些惊讶。
　　“看来你们又变强了，她们也四级了吗？”
　　她之前能感觉到，周钰和唐辉是四级的，其他人都是三级御兽师，虽然关伶和周钰在同级内很强，但是要说他们两个三级一个四级能反杀两个五级御兽师，她是不信的，除非关伶也突破到了四级，这才有可能。
　　“嗯。”
　　周钰点了点头，“侥幸突破。”
　　虽然说着谦虚的话，但是周钰的神色还是有些高兴的，毕竟这些人都是他队友。
　　“不错，我没看错你们。”
　　林霜点了点头，“事情我了解了，我会和当地的城主府说的，芯片内的资料传一份给我，虽然不知道你们为什么要去野外，但是希望你注意自己的安全，如果有问题可以随时打通讯给我。”
　　林霜交代周钰将克洛斯王权之剑先带在自己身上，等之后来轩阳城的时候再交给她，随后就挂断了电话。
　　没想到刚结束高考，关伶那个在军部饱受关注的孩子就也突破了，看来是了结了自己的心结，军部放人还真是做对了，现在周钰一支小队六个人就有三个四级御兽师了，这个等级已经可以说是同年级从来都没出现过的。
　　四级不少，但是基本上都是天之骄子，互相不服对方，能在一个队的情况几乎不可能。
　　要是林霜知道现在周钰小队是全员四级，不知道会作何感想。
　　上报完情况之后周钰回到了庄白她们身边，那边的公职人员正在进行通讯，因为是已经收到了上级的命令。
　　等他挂断通讯，看向身后的众人，嘴唇微微地扬起，他的上级刚刚还夸了他没有不明白情况就随意处置：“感谢各位前来帮忙，之后请前往城主府领取报酬。”
　　感谢枫凌，肥成一道闪电的月票　　感谢未崝，Y顾，Jerstarz，长庚师兄，请叫我新哥，糯米好吃的推荐票


第292章 水上之城
　　帐篷里的赃物公职人员拿走了，反正最好的都被周钰拿走了，克洛斯王权之剑也被他收起来了，之后周钰拒绝了他的招待，各自该干嘛干嘛去了。
　　时间已经了后半夜，关伶已经去睡觉去了，庄白睡不着，和周钰一起守夜，直到早上关伶醒来，他们再次踏上了路程。
　　这次一路上没再出现什么乱子，又赶了一天的路，第二天早上他们终于到达了湖西城。
　　这是位于联邦西边的一座小城，临近联邦最大的湖，湖的一块区域就在城内，高大的城墙靠着石柱支撑着竖立在湖面之上。
　　湖西城平常靠渔业养殖来撑起经济，而这次的任务目标，那座鬼屋，就是湖旁边的一座湖景别墅。
　　周钰入城之后一路到了御兽师工会，亮明自己是来完成鬼屋任务的。
　　“啊？”
　　负责任务的小妹看到周钰等人愣住了，她当然认出了这是谁，现在周钰正是热度最高的时候，她之前只知道上面特意将这个任务留了下来，说要给别人留着，没想到是周钰几人。
　　“可是.”她有些犯了难，“这个任务的要求是四级或者四级以上的御兽师才能接取，你们应该才三级吧。”
　　之前在御兽师工会登记的时候，关伶他们还没突破，周钰又隐藏了实力，她这里的信息只看到唐辉是四级的，而唐辉并没有出现。
　　“这个嘛”周钰无奈的耸了耸肩，倒是忘记这一茬了，他早就突破了四级，只是隐藏实力隐藏惯了，一时间忘记了，现在临时也就只有一个能证明自己等级的办法了。
　　他放开了自己的气势，四级御兽师的气势涌出来，负责任务的小妹只是两级御兽师，不然也不会做文职，正常的四级御兽师气势还好说，周钰的气势中带着一股云雾弥漫，十分神秘的威严，让她有些不太好受。
　　“由于有三级御兽师在任务中丧命，这个任务要求三级是不能进入鬼屋的，不知这两位？”
　　她看向了关伶和庄白。
　　周钰朝她们两人点了点头，随后又是两股四级御兽师的气势放出，引得工会里面其他人侧目。
　　庄白是一种外柔内刚，比较温和的气势，但是关伶的气势却满是攻击性，还带着一丝霸气，这个小妹如此近距离接触有些承受不住，后退了两步，有些震惊地说道：“我明白了，这就给你们登记新的等级。”
　　他们的动作引起了周围的人的注意力，他们纷纷拿起了终端拍摄着，嘴里还窃窃私语。
　　“那不是周钰吗？
　　后面的是他的队友吧，怎么就都四级了？”
　　“不知道啊，他们小队不是只有那个叫唐辉的是四级吗？
　　怎么现在这么多四级了！”
　　“还没入学呢，就一队四个四级了，不亏是首席小队啊。”
　　“废话，这届高考你想想有多少天才参加，含金量拉满了好吗？”
　　“这届没有皇室的人参加，含金量我不是很认可。”
　　“皇室是你爹？
　　年年吹，哪拿过几次首席？
　　不都是少战队拿的？
　　而且每次到了人类联盟大比就拉胯，要我说，皇室就是世界第一C**。”
　　“那首席就不是成绩了？
　　皇室强的时候是什么时候？
　　那是联邦刚建立之初，那时候少战队都还没成立，要不是有皇室参加联盟大比，联邦差点掉出王国的行列！
　　你这么牛逼你怎么不是代表联邦参加的那个人？”
　　这些人聊着聊着，吵了起来。
　　周钰不知道这些人在吵些什么，接取了任务之后就直接往城外走去，时间非常宝贵，诅咒娃娃的进化是有时限的，他想要今天解决就启程去和他们集合。
　　这小城还是有自己的特殊的，整个城市建立在一条汇入湖泊的河流上，各房子都建在水上，到处都是拱桥，交通是靠船的。
　　周钰拦下了一条船，这是这里的基本交通工具。
　　“这里的风景还真不错。”
　　庄白坐在周钰旁边，看着这座水上城市，有着一丝浪漫的气息，让她不自觉的靠在了周钰身边。
　　城市不大，他们很快就到了目的地，看到了那一片在城市内的湖区。
　　蜿蜒的城墙，在水里倒映着苍黝的影子，如同一副水墨画一般，小船悠然地撑过去，船上人的心思都被这画面吸引，岸上的喧扰都像消退了一般。
　　“几位客人，到了。”
　　船家将船靠在了岸边，出言提醒他们。
　　“多少钱？”
　　周钰打开终端准备付钱。
　　“哎，不要钱，不要钱。”
　　船家是一位皮肤黝黑，手上满是皱纹的老人，听到周钰要给钱立刻挥手。
　　“几位刚从御兽师工会出来就到这鬼屋来，是接了除去灵魂种凶兽的任务吧，小老儿在这里生活了这么多年，有一只凶兽在附近搞得人心惶惶的，几位能将那凶兽消灭了就好，不要钱。”
　　一番推脱下，老者还是不愿意收钱，周钰无奈下只能表达了谢意：“放心吧，我们会解决这只凶兽的。”
　　“那就好，那就好。”
　　老者重复这句话撑着船走开了，似乎是不想周钰再推脱钱给他。
　　“这老人家心还挺好的。”
　　关伶看了一眼老者离开的方向，说了一句。
　　“嗯，还是尽力解决这只凶兽吧，也不知道是几级的。”
　　周钰看向别墅，工会的情报中没有关于这只凶兽的等级，所以他们只能进去实际看看，不过他有小助手，只要对方出现，就能知道底细了。
　　这是一座两层别墅，从外面还能看到后院有一座游泳池，工会已经将别墅所有钥匙都给了他们，周钰直接用钥匙打开了大门。
　　“咔嚓~吱呀~”门刚打开，一阵灰尘就涌了出来，周钰立马用精神力隔绝开来，不然肯定要弄脏衣服。
　　“不太对劲啊，上一任主人身死不到十天，这就积了这么厚的灰尘了？”
　　这明显有问题，这种灵魂种的凶兽是最麻烦的，像孟少云的诅咒娃娃之类的，能力基本上都十分诡异还难以破解。
　　他们三人互相看了一眼，踏入了别墅内。
　　在通过大门的一瞬间，周钰感觉自己通过了什么空间的隔膜。
　　“你们有没有觉得”他刚想问两人，回头一看却发现庄白和关伶消失了。
　　这时小助手也发来了消息。
　　品种：灵魂种·噬魂灵品质：黄金级实力：A级！


第293章 它的领域听它的
　　品种：灵魂种·噬魂灵品质：黄金级实力：A级天赋：规则领域（将一整块地区变为自己的领域，在领域内，所有生物必须遵从规则行事，否则将会被吞噬灵魂）最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.（破解方式一：使用S级以上实力强行以力破之，方式二：使用七级驱邪符篆，方式三：通过规则领域寻找到噬魂灵的核心，控制了它的核心就等于控制了它。
　　）小助手自然知道他的意思，立刻给出了三种破解方式。
　　第一种，他要做到，那就必须使用高级的符篆，但是那个等级的符篆使用之后不仅仅是这座别墅，周围的居民都会受到波及，误伤无辜，所以PASS。
　　第二种，七级驱邪符篆他没有，但是八级的倒是有一张，就这样用了有点浪费，而且他们是来获取兽核的，使用驱邪符篆就直接把这只凶兽化成了灰烬。
　　那就只有第三种，寻找到它的核心，然而寻找到它的核心就必须深入别墅，遵从领域内的规则。
　　“小助手，如果只待在这里，会不会受到攻击。”
　　他刚刚进来的时候是有感受到空间的波动的，那么他和庄白还有关伶显然进入了不一样的空间，她们需要和自己一样，现在站在门口才对。
　　“待在目前的位置不会被攻击，在领域中，就算是噬魂灵也要按照规则进行，而一切的开端需要走过玄关才开始，如果没有身体摄入需求，可以永久待在这个位置。”
　　这样周钰就放心了，他拿起了自己的终端，发现并没有信号。
　　“果然吗。”
　　他只是尝试一样，没想过终端能有信号。
　　他手一挥，一张符篆出现在了他的面前，这是一张传音符篆，能让自己的声音传入制定的人耳中，这可是七级的符篆。
　　在这个领域，S级像个临界点，S级以下的任何东西都必须按照规则来，而这个等级和以上则没有禁忌，七级符篆正是S级的能量等级，而传音符篆这种东西，他还有不少，只是之前因为有终端的存在，显得有些鸡肋。
　　“庄白，关伶，我已经找到了解决事情的办法，你们站在门口不要走动！”
　　他的语气中带着一丝严厉，因为他知道庄白会听从他的话待在原地，但是关伶万一不服输的话要强行闯进去，那将会有生命危险，不过她对于周钰已经决定的命令，是会百分百执行的。
　　交代完她们要留在门口不要继续前进之后，周钰自己一脚踏出，渐渐走入别墅内部。
　　当他走出玄关的时候，面前突然景色全都变了，变成了一个灯火通明，有些温馨的家庭景象。
　　一个留着长发，有些温文尔雅的女子坐在客厅的沙发上，用一种十分温柔的眼神看向周钰，非常贴心的迎上来，帮他将公文包卸下来。
　　公文包？
　　？？
　　周钰奇怪的看了一眼自己的手上，他什么时候拿着公文包的？
　　“亲爱的，工作辛苦了，饭已经做好了，要先洗澡还是先吃饭？”
　　那女子温柔的声音响起，将周钰拉了回来。
　　周钰奇怪的看着这一幕，不知道这个领域到底设定了什么规则，但是如果不遵从的话是会被吞噬灵魂的，所以他只能顺着说下去。
　　“先吃饭吧，不然等会就冷了。”
　　他的语气十分冰冷，但是这个女子却没有在意，还是那一副小鸟依人的样子。
　　周钰不知道餐厅在哪，是跟着女子一路走到位置的，一路上他都非常小心注意四周的环境，以防止被阴。
　　同时他还需要注意那里可能会是那凶兽寄生的核心所在，会不会就是眼前的这个女子？
　　但是这样子的话就太显眼了灵魂种的核心应该要放在非常隐蔽的地方才对，就算要玩最危险的地方就是最安全的这一套也不应该是这个女子才对，因为在关键时候这女子绝对是第一个被攻击的。
　　“亲爱的，今天的晚餐是你最爱的小炒肉和炖肉汤。”
　　女人非常体贴的给周钰盛了一碗饭，还将两个菜端了上来。
　　周钰注意到旁边的墙壁上，有一张照片，似乎是全家福，妻子自然就是这个女人，而丈夫则是周钰的样子，奇怪的是，照片中间却缺了一大块，而且看照片中两个人的动作，应该是中间还有一个小孩才对。
　　那为什么这个小孩不见了？
　　而且还要将这一块给撕去？
　　思考着这个问题，他用筷子夹起了碗中女子放进来的肉块，但是并没有下口，而是让小助手扫描一下。
　　物品：菜名小炒肉食材：猪肉含有剧毒，s级以下生物食用必死，不建议食用。
　　周钰空中的筷子僵住了，他虽然知道这顿饭肯定有问题，但是他没想到居然能毒到s级以下必死！
　　这领域内处处都是杀机，他遇到的第一个就是这晚餐了，他要是真的吃进去了估计现在就已经躺在地上了。
　　“怎么了亲爱的？
　　不好吃吗？
　　还是凉了？
　　要我热一下吗？”
　　女人夹起一块肉就吃了下去，吃完之后还点了点头，露出了一丝满意的笑容，然后用温柔的微笑对着周钰说道：“挺好吃的，亲爱的你平常不是最喜欢吃了吗？
　　难道要我喂你？
　　多大了都！”
　　“不想吃了，你吃吧，我在外面吃过了。”
　　周钰放下碗筷，但是心中并没有害怕，人们对于鬼的恐惧来源于未知，而这凶兽他随时都能解决，只是为了兽核所以才陪它玩玩罢了。
　　“那你要洗澡吗？
　　我伺候你更衣！”
　　女人听周钰说不吃了，她也放下了碗筷，站了起来，低眉顺眼的站在周钰身边，“我已经准备好了衣服了。”
　　周钰有些头疼，他不知道能不能对这个女人的话进行无视，不过还好他还有小助手。
　　“小助手，计算一下这领域中的规则，遇到特殊的地方都向我汇报！”
　　他话音刚落，小助手就滴滴滴的不断发出消息传入他的脑海中。
　　“请店长立刻前往卧室或者使用符篆，否则会有生命危险！”
　　感谢碧落z，天之南，书友161111092108082的月票　　感谢未崝，@@，有理想的小书虫，东北老司机，天之南，书友20201122073015428，的推荐票


第294章 有小助手还解什么密，速通！
　　周钰心中一凛，他都没看出有什么不对的地方，但是小助手说他现在有生命危险！
　　对于小助手他还是很相信的，他立刻站了起来，转身往别墅二楼走去，小助手在给他引路。
　　“亲爱的，你要去哪？”
　　周钰没有管她，一路往卧室走去，他没有看到的是，在他走后，餐厅中一面对着餐桌的镜子中他的身体没有跟着他移动，还坐在餐桌旁，双眼无神的看着碗里的东西，机械的送入自己嘴中。
　　等周钰彻底离开了餐厅，这面镜子中的周钰突然全身渗出鲜血，镜子也裂开了一条裂缝，那鲜血似乎要从镜子中溢出来一样。
　　此刻他已经踏入了卧室，看到了卧室中的情景。
　　整个卧室的布局非常简约，其中有一张较大的双人床，此刻双人床上绑着一个大约十二三岁的小女孩，眼神空洞的看着天花板，没有哭闹。
　　她双手双脚都被绑在床的四角，呈现一个大字，身上的衣服破破烂烂的，透过衣服的破洞中可以看到这个女孩身上全是淤青，还有不少伤口，有的伤口甚至还在往外流着鲜血。
　　“立刻将这女孩放下来，保护其不受伤害。”
　　听到小助手的话之后，周钰立刻走了上来，拿出了一柄剑，把绑着女孩的绳子全都砍断，将女孩抱了下来，在这个过程中女孩都没有任何的动作，只是有点呼吸困难。
　　周钰皱着眉头，想要给她喝下治疗药水，但是小助手却阻止了。
　　“这女孩并没有实体，治疗药水对她没有效果，店长需要注意这里的一切不是真实的，只是凶兽通过领域影响具有实体的你。”
　　“另外请店长立刻击碎卧室中的所有镜子。”
　　小助手说完周钰才发现了有些不对劲，一般来说卧室不会放镜子，顶多有一个梳妆台的镜子，但是这房间梳妆台的镜子正对着床，将他们刚刚的所有动作都照在其中，而在进门处还有一个落地镜，也是正对着床。
　　周钰放下女孩，先敲碎了落地镜，然后走到梳妆台，用剑柄将梳妆台的镜子也敲碎。
　　“咔嚓。”
　　这个时候，他听见了背后一个锁门的声音，那女子低着头，站在门口，门已经被她给锁住了。
　　“亲爱的，怎么突然关心起这个小贱人了，你忘记了吗？
　　就是她害死的我啊！”
　　女子抬起头，已经不复刚刚那较好的面容，而是一脸的血肉模糊，碎骨头和皮肉在脸上挂着。
　　“店长现在请召唤出梦梦云，利用空间的属性带着女孩从房门出去，往隔壁房间去。”
　　要是正常的御兽师进来，哪怕是和A级凶兽对应的六级御兽师，可能也得死在这里，这就是灵魂种的规则领域，不过他有小助手，这规则领域反而成为了凶兽的短板，它也必须遵从规则，只要周钰没有触发死点，它根本没法对周钰出手。
　　而有小助手在，这领域内的规则早就被洞察，她现在教周钰的做法是最快破解领域的方式，也就是俗称的速通。
　　周钰召唤出了萌萌，粉色的雾气缠绕在他身边，他抱上了女孩，快步走到门口，那女子伸手想抓他，想要拖住周钰，然而周钰给自己施加了一个疾如风，速度突然暴涨，当他将手放在房门的时候，原本已经上锁的门却消失不见了。
　　经过军演池洗礼的萌萌灵智更高了，能更好的明白周钰现在需要她做什么，所以还没沟通，她就直接破除了前方的空间，一如当初打开军演池的屏障一样。
　　身后女人还在追，周钰立刻跑入隔壁房间，将门关上，走入房间里面，在这个过程中周钰虽然很小心了，但是难免碰到女孩的伤口，她却没有任何的反应，就像麻木了一样。
　　“现在呢？
　　我应该怎么做？”
　　周钰询问起了小助手。
　　“让女孩去打开放在书桌上的箱子，里面的剪刀正是这只灵魂种凶兽的本体核心，只有她能打开。”
　　周钰环视了一圈，发现这里似乎是女孩的卧室，里面挂着很多她的照片，从小时候到她现在的样子都有，而书桌上还有着她的一些课本，还有一个带着密码锁的箱子。
　　“能帮我打开这个箱子吗？”
　　周钰将箱子放在了女孩身前。
　　女孩看着他，没有说话，只是机械的抬起手，将面前的密码锁转动着，每动一下似乎都会因为身体的疼痛抽搐，但是她的表情却没有变化。
　　“咚咚咚！”
　　周钰明明没有锁门，房门突然传来剧烈的撞击声，似乎那个女人在外面撞门，但是声音却从女声变成了男声。
　　“小贱人，快开门，就是你害死了她，今天我要你尝尝和她一样的遭遇。”
　　撞门声音在不断响起，门框都松动了起来，那男声在不断囔囔着女孩害死了他的妻子。
　　“轰！”
　　空心的木门很快就被撞开，门口那个女人走了进来，每走一步就会在地上留下一个血脚印。
　　周钰皱了皱眉头，攻击这个女人算是违背规则，他现在也没有什么好办法，他的驱邪符篆已经掏了出来，事情不对他就准备直接使用了。
　　“咔嚓！”
　　一声锁打开的声音响起，女孩终于将密码锁打开，露出了箱子里面的东西。
　　那是一把粗大的剪刀，握把的地方用红色的塑料包裹着，剪刀刀刃上全是铁锈，不仅有铁锈，还有不少的血迹。
　　剪刀下面还有一本本子，看样子像是日记本。
　　女人看到这东西明显急了，长大了嘴，那碎骨头和血肉脱落掉在地上，周钰直接快速伸手拿起剪刀，精神力暴涨，用力捏住。
　　“啊啊啊！”
　　女人不断发出哀嚎，站在原地却不敢过来，周围的景色都变了，原本温馨的房间变成了满是灰尘的破旧景色，只有他手中的剪刀和日记本没有改变样子。
　　“看来这真的就是核心了。”
　　灵魂种的核心同时也就是它的兽核，周钰拿出了早就准备好的特殊玻璃罐，将这兽核放了进去，一个A级灵魂种的兽核，足够用来给诅咒娃娃进化了。
　　在剪刀被放入玻璃罐的那一刻，女人不甘地看向周钰，化成了灰烬。
　　周钰拿起了日记本，按照正常的鬼故事来说了，这本日记本应该就是交代前因后果的重要道具了。


第295章 这是只会逃避的行为
　　周钰拿起了日记本，打算看一下。
　　“你确定要看吗？”
　　突然一个冷冷的声音传来，让周钰吓了一跳，准头看向声音的来源。
　　只见之前那个女孩并没有随着规则领域的失效而消失，还站在原地看向周钰。
　　“你怎么？”
　　周钰有些奇怪，按理来说那灵魂种的核心已经被这玻璃罐给隔绝了，不应该还能有能力支撑鬼魂在外面游荡才对。
　　难道是这玻璃罐质量不行？
　　他可是花了几百万联邦币买的啊。
　　“我并不是那只凶兽的一部分。”
　　女孩的声音很冷漠，就像是世间的事情和她都没有关系一样。
　　“小助手，扫描一下面前的这个女孩。”
　　品种：灵魂种·苦痛缚灵品质：领主级实力：D级天赋：痛苦操控（可以控制痛感幅度）最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.（人类死后灵魂化作的灵魂种凶兽，比较罕见稀有。
　　）又一个灵魂种？
　　而且这只凶兽似乎对他没有敌意，全程没有做出攻击他的举动，让她帮忙打开箱子她也老实照做，而且她还会说话。
　　这噬魂灵的规则领域中的规则是限制内需要绝对遵守，就像当初邪魔之祖不能以超过SSS级的实力进入这个世界一样，这个领域也是借助天地之间的规则来的，S级以下不论多强，只要触发死点那就会被吞噬灵魂。
　　而女孩则是规则规定中，必须留下的破绽，她不同于那女人，是噬魂灵幻化出来的，而是另一只凶兽。
　　将周钰没动静，她接着说道：“如果你看了那本笔记本，那就要帮我实现心愿，否则我会一直缠着你。”
　　能沟通的凶兽，之前的玄武和白龙是用技能传音，而这个女孩是直接开口的，可能是因为由人类化成的凶兽吧。
　　凶兽？
　　御兽师？
　　有什么很大的区别吗？
　　其本质都是生物，被兽巢的那件宝物影响而修炼出了神奇的能力，唯一不同的是凶兽修炼体魄和体力来操控元素能量，而人类是通过精神力。
　　灵魂种却是异类，因为灵魂种的凶兽也是修炼精神力的，所以理论上来说，人死后成为灵魂种的可能性是存在的，而且精神力越强大，灵魂就越强韧，几率也就越大，至于这个几率.反正他是没听过这种事情的。
　　“你有什么心愿？”
　　周钰有些奇怪，这个女孩只是普通人，要成为灵魂种的话除非死前那一刻情绪非常激动或者有什么很沉重的心愿才行。
　　“帮我找到我爸爸，我想看看他现在怎么样了，没有时间限制。”
　　女孩略微平静的声音传来，“至于其他的，你看过日记就会明白了。”
　　周钰点了点头，找人，很简单，他有罗盘的存在，这个别墅内有不少那个男人的照片，随便拿一张都能当做寻人的介质。
　　他心里也很好奇，翻开了女孩的日记。
　　7月24日，与同学去玩，他偷偷把自己家里的船划了出来，带我们几个人一起去了好远，但是爸爸妈妈说不能走太远，我有些害怕找不到回家的路。
　　日期是四年的七月份开始记录的，他连续翻了很多页，都是一些正常的孩子平常玩闹的记录，没有什么有用的东西，直到三年前四月份的那一篇开始。
　　4月18日，我和妈妈说想要喝鸡汤，但是我们城里面没有养鸡的地方，要去城的另外一边找商人买，妈妈就去了，可是等了好久都没回来，后来来了好多叔叔阿姨，和我说妈妈去了很远的地方，要好久才会回来，爸爸也哭的很伤心，妈妈不要我们了吗？
　　4月19日，爸爸哭了一天了，我也很想哭，但是妈妈说不能随便掉眼泪，我想去安慰爸爸，可是爸爸却把我关在房间里面。
　　5月11日，爸爸喝了好多酒，妈妈明明说过不能喝酒的，他还说妈妈不会再回来了，为什么？
　　死又是什么意思？
　　5月20日，我已经很久没有出去玩了，爸爸今天打了我，是我做错了什么吗？
　　6月1日，为什么！
　　为什么要打我！
　　6月7日，我好饿。
　　6月8日，爸爸开始对着房间的梳妆台发呆，还用妈妈的那些东西在脸上画来画去，把自己画成妈妈的模样，我想妈妈了。
　　6月15日，爸爸好可怕，他为什么要模仿妈妈说话，他打我，好痛。
　　6月21日，我知道死是什么意思了，他说妈妈为了给我买东西从很高的桥上掉下来摔死了，都是我的错。
　　7月12日，现在已经不痛了。
　　7月14日，爸爸看我没反应，开始继续打我，可是不知道为什么都不痛。
　　日记到这里就断了，之后这个女孩应该已经死了，在这种情况下身死变成凶兽了。
　　周钰头皮有些发麻，果然林子大了什么鸟都有，这男人把过错都推给自己女儿，不过是躲避现实还发泄自己的情绪罢了，妥妥的一个精神变态。
　　这水上之城到处都是桥，有些桥的高度有十几二十米，普通人跌落的话是很有可能丧命的，可是他的妻子又不是去城外，在城内跌亡算是意外事件，情绪悲伤能理解，谁遇到这种事情都会悲痛。
　　可是把所有的问题推给一个女孩就不似常人了，湖旁边的居民去城的另外一边采购生活物品是这座城市居民的常态，这边的人几乎每个礼拜都要去那边一趟。
　　特别是在妻子死后他对女儿的暴行更是让人愤怒，这女孩最后的愿望还是想看看自己爸爸现在过的怎么样，这让周钰不知道该说什么好。
　　难怪她的天赋是痛苦操控，到了后面恐怕都已经麻木了，失去了痛觉。
　　“你的要求我答应了，你先回日记本中吧，我带你去寻找你爸爸。”
　　灵魂种是可以回到自己的核心物品上的，周钰将日记本收入了盲盒店中，环视了一下四周，这别墅从这对夫妇之后的主人应该都是进入到了噬魂灵的领域当中，而非住在别墅内，所以才会积了这么多灰尘，这也方便周钰拿到女孩父亲的物品。
　　周钰在主卧随手那了一张女孩父亲的照片撕了下来，放在了罗盘上，罗盘立刻转动了起来。
　　感谢娅熙的月票　　感谢U47289847，@@，羡雨，看不起正版的书，娅熙，糯米好吃，agonysoul的推荐票


第296章 有些时候人在不同人面前是不一样的
　　关伶和庄白一开始看到另外两个队友消失的时候有那么一些慌张，然而没过多久就收到了周钰的传音，那略带命令的语气让她们待在原地不要动，关伶知道这是不放心她，她听从周钰的安排留在了这里。
　　过了一段时间，眼前突然从一片温馨的画面变成了满是灰尘的老旧玄关，也互相看到了对方，但是心里还是很警惕的，生怕了是幻术，互相试探了一些只有他们小队知道的私事之后才确定对方是本人，两个人的手牵在了一起，等待着周钰的下一个安排。
　　周钰的传音没有等来，却等来了周钰本人，她们看着周钰从楼梯走了下来，手中还拿着一个罗盘，庄白有些脸红，当初周钰就是拿这个找到自己的。
　　“现在是什么情况？”
　　关伶有些疑惑，但是她能看出周钰的心情有些不好，心里在猜测难道捕捉失败了？
　　“兽核已经拿到了，走吧，我们还需要去找一个人。”
　　周钰很自然的拉过庄白的小手，由于手中的罗盘，庄白没有怀疑周钰的真实性，能拿到罗盘，除非周钰已经死了，可是周钰在她心中可是无敌的。
　　关伶还想说些什么，但是看到庄白没有疑惑，也就没有继续问下去，庄白对周钰的熟悉远胜于她。
　　三人从别墅中走了出来，见到了外面的太阳，周钰看了一眼手中的罗盘，指向和御兽师工会偏差不是很大。
　　他们刚走到水边，之前那位老者又撑着船靠在了岸边，他用自己希冀的双眼看向周钰他们。
　　“老儿我还是第一次看到进去的人出来，敢问几位御兽师大人，房子内的凶兽解决了吗？”
　　他枯槁的双手紧握着船撑，有些希望。
　　“已经解决了，以后不会再有凶兽祸害了。”
　　周钰点了点头，他现在就想找到女孩父亲。
　　“那就好，那就好。”
　　老者松了一口气，“这别墅成为鬼屋之前我女儿还在这里面做过女佣，那一家三口人都挺好的，可惜世事无常，现在几位大人已经将事情解决了，我们这些住在附近的人也能把心给放下了。”
　　“哦？”
　　周钰听到了老者对他们一家似乎有些熟悉，“你知道那一家三口的事情吗？”
　　“当然，我女儿在他们家做过一段时间的女佣，可惜后那家的女人不小心从桥上摔下去摔死了，我当时还去帮忙收拾尸体去了，脸先着地的，整个脸都摔碎了。”
　　“后来那家的女儿也因为意外死了，听说是从楼上摔下去死的，身体被院子里面的树都给划烂了，这一家人真是可怜。”
　　“最后剩下的男人都疯了，城主府将他们家的资产变卖了，作为资金给他进行治疗，现在被关在特殊的精神病房里面，看到人就攻击，只能关在里面。”
　　周钰点了点头，既然有人值得在哪，那也就不用罗盘了，“你能先带我去那家医院吗？
　　我想看看他。”
　　老人有些疑惑，这御兽师能和那家人有什么关系，但是也没有多问，只是提醒道：“他现在只能隔着铁栏杆探视，如果有冲撞到御兽师大人的地方还请看在他这么可怜的份上不要多计较。”
　　这人确实可怜，但是女孩难道就不可怜吗？
　　周钰会同情他，这是出于一个人的基本情感，但是他不会因为同情而去帮他，因为那是他应得的。
　　“周钰，怎么了？
　　难道在那里面出了什么事吗？”
　　庄白拉着周钰的手，她能感觉到周钰的不开心，她想让他开心起来，抱住了他。
　　周钰沉思了一下，还是决定说出来，毕竟庄白是御兽师，心理素质其实比普通人高很多，于是他避开了老者，用细小的声音向两个女生说了这一家三口的事情。
　　“怎么会这样！”
　　庄白有些不可置信，她不明白这个世界上怎么会有这种人。
　　“懦夫！”
　　关伶有些不屑，她对于人性经历的更多。
　　可能是因为女生比较感性一点，两个女孩就这件事情讨论了起来，周钰只是时不时的参一句。
　　过了半个小时左右，老者的声音打断了他们，“几位大人，地方到了。”
　　两个女孩停止了讨论，看向周钰，等着他先一步动作。
　　“多谢，还请老者为我们带路，我们会付酬劳的。”
　　“可不敢，几位大人帮我们解决了凶兽的问题，我怎么好意思收钱，再说我女儿也托我尽量关注一下那男人，今天也差不多到了要探望的时间了。”
　　老者实在推脱，周钰也就没有硬塞，主要是他没有现金，而老者不拿出终端他也没法付钱。
　　老人带着他们一路走入医院，这只是一家普通人的医院，所以并不能算是最好的，里面的人似乎对老人比较熟悉，一路上都有人向他打招呼。
　　“到了！”
　　老人在一间房间面前停了下来，用钥匙打开了门，附近的一位护士看到是这位老人过来也就没再理会。
　　里面是一个类似于监狱一样的地方，在一片铁栏杆的另一边，是一个大概四十多岁，身体已经廋如枯柴的男人，和照片里面完全不一样，他现在躺在床上，气若游丝，感觉随时可能要断气一样。
　　栏杆内只有床和一个尿壶，隐隐散发出一股臭味，这里不像是病房，更像是监狱。
　　“老人家，麻烦你先出去一下，我有话要和他说。”
　　周钰对老人说道，他想要放出女孩，老人不方便在场。
　　“好，但是如果他有什么不当之处，还请不要计较。”
　　老人向周钰行了一礼，他感觉周钰并不是坏人，而且一个御兽师能和普通人有什么交际，所以放心的退了出去。
　　等老人退出去关门，周钰拿出了日记本，女孩出现在了房间之内。
　　在女孩出现的那一刻，男人突然从床上站了起来，看向女孩，面露凶光，用一种女声说道：“小贱人，你怎么还没死，都怪你，都怪你！”
　　说着还拍打着栏杆，像是要出来一样。
　　“这就是那个女孩吗？”
　　庄白看着满身伤口的女孩，有些怜悯，想要抱住她，但是灵魂种没有实体，如果她不愿意的话，是碰不到的。
　　女孩没有说话，只是盯着男人看，看了有十多分钟，任由他在那里大喊大叫，然后才看向周钰。
　　“我的心愿完成了，谢谢。”
　　说完开始一点点消散，就像是泡沫一般，而周钰手中的日记本则是猛地激发出了一股能量，顺着他的手涌入他的身体。
　　感谢Lucifergui对错别字的指出


第297章 拍，有多少钱全花了就是了
　　女孩已经彻底消散了，而她在离开前将自己的兽核能量送给了周钰，这是她灵魂的精华，刚进入周钰体内就带着之前潜伏起来的残余能量冲击五级的枷锁，但是周钰却将突破的冲动给压制住了，将这股能量压制在了身体的各个角落。
　　他最近突破的太快了，那些靠嗑药上去的贵族比较废物，他需要对自己精神力彻底熟练运用之后才能继续突破，否则的话根基不稳，影响以后使用增益技能的效果。
　　在每一个等级对精神力的运用都会有不一样的感悟，这个是和功法有关的，别人也帮不了太多，就算是他有小助手辅助分析能极大加快这个时间，也需要一个月左右，而现在距离他突破四级还没到一个月。
　　“她走了吗？”
　　庄白轻声问道，她对于女孩的遭遇是同情的。
　　“嗯，我们也该走了。”
　　周钰看了一眼疯疯癫癫的男人，他的余生都要在这监狱一般的病房中度过了，也算是对他的惩罚吧，而且看他那精气神，已经没多久可以活了。
　　两个女孩跟上了周钰的步伐，她们对于男人倒是没有什么同情，如果这是野外的话，关伶倒是不介意送他解脱。
　　“几位大人出来了？”
　　老者在门口向病房中看去，看到男人还在那里骂骂咧咧，就和平常一样，也就放下心来了，医院已经给他下过病危通知书，但是他希望男人最后的时间里能恢复正常，与亲朋好友做一个道别。
　　随后他们去御兽师工会办理了任务交接，工会在确认别墅内已经没有凶兽之后，将奖励点数打在了小队的账户中，队长可以凭借点数在任何一个地方的御兽师工会兑换东西。
　　这点数只有500点，差不多是一个B级御兽的奖励，虽然那别墅内是A级的御兽，但是周钰也懒得去给他们证实什么，因为要修改任务奖励需要他将兽核提交给工会上层，等认定完了之后再还回来，到那时候都不知会不会错过诅咒娃娃的进化时间。
　　到了外面，周钰抬头看了下天色已经渐渐暗了下来，解决灵魂种兽核这种东西要比他想象中的快，所以不用再那么赶了，可以明天早上再出发，今天现在这里休息一晚上。
　　在一家酒店定了两间房间，本来他想着自己和庄白一间的，但是庄白被关伶拉走了，他只能一个人待在房间内，拨通了唐辉的终端通讯。
　　“我这边已经拿到了灵魂种的兽核了，你那边拍卖会什么情况了？”
　　“拍卖会明天举行，到现在才放出拍品单，我看了一圈，有灵魂种的兽核，但是只是一个B级的，起拍价五百万联邦币。”
　　五百万联邦币，灵魂种最难的应该是保存方式，可是一个特制的玻璃罐才三百万，这个兽核溢价有点严重。
　　“那就算了，不用拍了，还有其他的值得注意的拍品吗？”
　　“还真有。”
　　唐辉突然来了兴趣，“拍品中有一件能提升虫类御兽繁殖速度的草药，叫做牙蜜叶，起拍价三百万联邦币。”
　　周钰看着画面中充满希冀的唐辉，轻笑了一声，“知道你想要，拍就是了，叫哲文付钱，说起来我知道一粉草药的配方，你把牙蜜叶拍下来之后我给你调配。”
　　“那可就这么说定了，明天我就去拍。”
　　唐辉兴奋的说着，然后突然想起来，“那多少钱封顶？”
　　“封顶？
　　哲文那里有多少钱就拍多少，上不封顶，当然要是有人恶意抬价的话就不当那冤大头。”
　　两人聊了一阵子，互相之间挂断了电话，周钰躺在床上，看着天花板，现在的他已经初步在联邦有了不小的影响力，他突然想起了游飞，那个仇视富人的同学，要是他的性格能转变一下，那么倒是可以向他灌输一些先进思想。
　　还有不到十天就要入学了，他在入学后还要带着庄白收集四圣之力，还原河图洛书的原貌，还要努力修炼，最近听说兽巢前线不太平，摩擦开始不断升级，或许不久之后就会迎来大举进攻。
　　兽巢曾经五次大举进攻人类联盟，其中四次被轩阳城守了下来，但是人类也死伤惨重，前线士兵几乎全灭，还有一次则是被前线军队击退。
　　而现在别人可能不知道，他确实能感觉到轩阳城城主似乎无力控制城防，轩阳学院院长也没有出现，如果这次兽巢再次突破前线攻入城市，轩阳城可能难以守住，那时候他能躲入盲盒店中，队友能进入河图洛书中，那其他人类呢？
　　他的队友不可能永远生活在洛书当中，如果外界人类社会被兽巢摧毁，那他们又何去何从？
　　再加上邪魔种自从上次进攻之后又潜伏了起来，随时都可能出来袭击，他必须变强，才能更好的保护自己的这些队友。
　　带着一堆想法他进入了梦乡，等他睡着后，一阵粉色雾气从他身上飘了出来，化成了一个粉雕玉琢的小女孩，躺在他的胸口，学着周钰的样子闭上眼睛，假装睡了过去，每过一会儿就抬头看一眼周钰。
　　第二天一早醒来的周钰看着胸口的萌萌有些懵，他不记得自己有把萌萌放出来，倒是萌萌一见到他醒来就立刻挽着他的脖子在他脸上亲了一口。
　　和萌萌玩了一会儿，将她收回御兽空间，周钰伸了个懒腰，今天要早点出发赶往轩阳城，他们小队在轩阳城集合之后帮诅咒娃娃进化，然后就要报名入学。
　　“早~”周钰洗漱好之后去到隔壁房间，两个女孩还在收拾自己，庄白在往自己脸上抹着一些他不认识的霜，虽然庄白不化妆，但是保湿什么的还是会做的。
　　关伶就完全啥都不凃，见周钰进来才从床上爬起来，昨晚她们两个人聊天聊到很晚才睡，要不是御兽师精神力强大，这个点她们还起不来。
　　她身上穿着和她性格完全不符的毛绒睡衣，打了个哈欠，也不避讳着周钰，直接就将睡衣脱下，露出了里面.穿的很完好的衣服，只是套一件外套就可以出门的那种。
　　这是她的习惯，每天晚上会先换好第二天要穿的衣服再睡觉，这样半夜如果有情况就可以不用换衣服，只不过因为和庄白一起睡所以多穿了一件睡衣。
　　等他们都准备好后，就该出发去轩阳城了！
　　感谢书友160525103111478，牧野的十二月，眉清目秀的鱼，读者1556849553946102，熊猫山人，未崝的月票　　感谢宁波小瘪三，去黑洞里寻找水源，糯米好吃，眉清目秀的鱼，Railgun五河琴里，未崝的推荐票


第298章 好家伙，这是可以给我的东西？
　　现在还在清晨，嫣红的太阳柔和地停在乌蒙蒙的半空，一点点亮起来，放射出刺眼炫目的光芒，他们来到了驿站准备租用行远马。
　　“周钰同学，先等一会！”
　　就在他们准备上马的时候，城市的方向突然传来了一个声音，叫住了他。
　　周钰向后方看去，一个身穿契约教派主教衣服的胖男人正在向这边赶来，边走还边用自己手中的丝布擦拭着脸上的汗。
　　他那宽大的袍子都无法掩盖圆鼓鼓的肚子，凸出来就像是怀孕了一样，白嫩的脸上满是汗珠，看起来很少运动。
　　“周钰同学.我.我有事.要你帮忙。”
　　他边喘着气，边拿着手中一个做工非常精致的布袋递了过来。
　　周钰骑在行远马上，有些不解，自己和契约教派能有什么纠葛，他又不是契约教派的信徒。
　　等那主教平复下来，用手正了正自己的衣冠，但是在他的体型下显得有些滑稽。
　　“圣女大人让我代她向你问好，圣女大人想要拜托您将这个袋子交给轩阳学院代理院长林霜。”
　　那主教将布袋交给了周钰。
　　周钰露出了一丝疑惑，艾箫知道自己的身份，但是她和自己没有什么特别的交集才对，带着疑惑，他打开了布袋。
　　布袋的内部用绒毛制作，而且有能量流转，这布袋居然是一件六级御兽装备！
　　而布袋中有一张纸，和一只毛绒绒的鸟类御兽。
　　白纸上写着艾箫要写给周钰的话，他拿起来看了一遍。
　　“店长你好，前段时间有凶兽进攻轩阳城，我在此先谢过店长大人对轩阳城伸出援手，虽然外界在传是轩阳城主唤醒了雕像，但是他本人已经否认了，我猜测是店长出手才能有这种威势，这布袋中是前段时间契约教派借的轩阳学院院长御兽，麻烦你交给林霜姐，到时候另有谢礼。”
　　周钰看完之后就把纸张给毁了，他之前因为唐辉的原因还欠了艾箫一个人情，帮她带点东西给林霜也算正常。
　　等等，这是什么东西来着？
　　轩阳学院长的御兽？
　　！“小助手！”
　　品种：神兽种·重明鸟品质：圣级实力：SSS级天赋：驱邪除魔（对邪魔种等生物有很强的克制作用），啼鸣（叫声能震慑万物）最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.周钰手一抖，差点没拿稳！
　　这只毛绒绒像小鸡仔一样的东西，居然是SSS级御兽？
　　SSS级啊！
　　当时同级的雕像可是三剑解决了轩阳城危机，要是这只鸡，哦不对，重明鸟在轩阳城，再加上对邪魔种的克制，岂不是叫一声就直接把那些邪魔种全灭了！
　　轩阳学院学院长就一只SSS级御兽，看来就是这只了，可是为什么会被契约教派给借走了，难道和往生教派有关？
　　再说，这只御兽这么通灵？
　　主人不在身边居然也丝毫没有攻击人的欲望。
　　看到周钰的动作，胖主教却吓了一跳，“周钰同学，不能长时间打开布袋，要是它醒过来可就不好办了。”
　　他可是主教，七级御兽师，自然知道布袋中是什么东西，虽然不知道为什么圣女大人让一个学生来运送这御兽，学院长不在附近，要是它从里面醒过来那谁能挡？
　　不过圣女的决定不是他能反驳的。
　　周钰这才发现，由于布袋内光线比较昏暗，他都没发现重明鸟一直都在睡觉，并没有醒过来。
　　见周钰将布袋拉上，胖主教才松了一口气，连忙说道：“圣女大人的指令就这么多了，要是没什么事的话，我就不耽误你的行程了。”
　　“行，那我即刻出发。”
　　周钰手中拿着布袋也如同烫手山芋一样，但是他也不能这个时候说不帮忙吧，那可能会引起艾箫的怀疑，毕竟店长的人设是一个喜欢玩闹，但是会出手帮助人类的强者。
　　最重要的是，因为布袋的原因，重明鸟是在睡眠中的，应该是学院长专门给契约教派控制重明鸟的办法，这给了他一个将重明鸟放入盲盒店的机会，只要放入盲盒店，那即使是SSS级御兽也翻不起什么浪。
　　周钰加紧脚步带着两个女孩走了一段距离，这才将布袋收入店中。
　　“话说你和圣女是啥关系啊，之前在学校的时候看她和你好像挺熟的。”
　　庄白见艾箫专门派人来给周钰递纸条，有些好奇，不过她家人就是契约教派的信徒，在这个环境下自然也是有些崇拜艾箫的。
　　“圣女？”
　　关伶也有些好奇，控制着行远马来到了他身边，“你还和圣女认识？”
　　她倒是没想到周钰和契约教派还有关系，那可是一个不弱于任何一个王国的势力，虽然理论上教派是要配合当地的政府，但是整个人类联盟都在教会的势力范围内，有御兽师的地方就有契约教派的信徒。
　　“嗯，之前认识，有过一些交集，不过其实不是太熟。”
　　“我之前有一个队友就是契约教派的狂信徒，那些狂信徒可都是疯子，为了契约教派甚至能牺牲自己的生命，有些让人难以理解。”
　　关伶是在前线长大的，前线的士兵每天都生活在战斗中，自然也就没有什么传教士，只有那些狂信徒们才会在前线保持着每天向契约之神祷告的习惯，她自然也就没有成为教派的一员。
　　“信仰嘛，就是这样，就好像你当时如果军部需要你牺牲来换取战争的胜利，现在如果让你和队友的生命之间做选择，你应该也会选择牺牲吧。”
　　周钰浓眉一挑，他很了解关伶。
　　“当然会！”
　　关伶毫不犹豫的回答，人都是会死的，她现在活着的美好就是和庄白这些队友一起生活，如果没了他们，那她也就没有了活下去的意义。
　　“有些人的信仰是国家，是家人，是朋友，也有些人的信仰是自己的生活，互相之间也都不冲突，这些人可能平常看起来很怕死，但是一旦触及到他们的底线，就会和那些狂信徒一样疯狂的。”
　　关伶思考了一下，她想起了那些为了自己的家人而牺牲的战友，临终前的样子和那些狂信徒相差无几，相信他们的信仰可能就是亲情吧。
　　“受教了。”


第299章 这东西能活下来是个奇迹
　　湖西城中某处建筑，胖主教站在一名身穿蓝白色裙子的少女面前。
　　“圣女大人，东西已经送到的，可是我有一事不明白，为什么要把那么重要的东西交给一个四级御兽师？”
　　做为主教，他可是有着七级御兽师的实力，周钰又没有特意隐藏精神力，所以很容易就被察觉到的等级。
　　“在他身上很安全，放心吧。”
　　艾箫此时站在一片废墟中，身边一条龙围着她，威严的看着在场的其他人。
　　“你已经没用了，送他解脱吧。”
　　艾箫看了一眼面前跪着的一个男人。
　　那男人赫然是当初引起兽潮的罪魁祸首，吴子发！
　　契约教派当初将吴子发关在一处监狱中，结果引得往生教派的人过来解救，他们也就将计就计，让这些人把他救了出去，但是契约教派早就在他身上放了十分隐蔽的追踪道具，哪怕是往生教派也没发现。
　　契约教派也没想到，吴子发在往生教派的地位似乎不低，被救出来之后所到的地方似乎是往生教派在联邦内最大的基地之一，其中还有一名八级御兽师。
　　八级御兽师战斗起来的余波可不是平民能承受得了的，可他们基地又在城市之内，除非教皇亲自出手，否则契约教派投鼠忌器，不敢贸然进攻。
　　而教皇现在不在联邦，而是在兽巢前线指挥教会成员作战，联邦内的大大小小事务都是圣女艾箫负责，哪怕有八级的大主教在也无法确保城中百姓的安危。
　　于是他们向轩阳学院借来了重明鸟，重明鸟一声鸣啼之下哪怕是往生教派八级御兽师也当场丧失战斗能力，他们这些邪教徒本身实力的来源就不正当，正好被重明鸟克制。
　　这基地覆灭了之后，吴子发也就没有了作用，往生教派肯定知道他身上有问题，想再来一次也不可能了。
　　艾箫转身向后走去，在她背后身去之后，一名主教踏步向前，一剑刺出，从吴子发的后心穿过，一阵鲜红撒了出来，契约教派教义要他们有怜悯之心，可这怜悯之心不包括邪教徒。
　　“滴滴答”雨点斜打在地上，越来越大，噼里啪啦，地上鲜红的血迹全被打湿了，渐渐模糊了起来，废墟之中的一具具尸体被抬了出来，契约教派需要将这里收尾，这场雨也像是给这邪教基地冲刷着罪孽一般。
　　周钰几人刚出城不久，奇怪的看向身后，刚刚还晴空万里怎么就下起了瓢泼大雨，而且还就只有湖西城中有雨，他们城外依旧晴朗。
　　“可能是城主府在用御兽降雨吧。”
　　周钰摇了摇头没多想，高级的水系御兽都能做到这种小范围的降雨，并不是什么新鲜事。
　　他们骑马的时候无法互相交流，行远马的速度不慢，两边的景色不断后退，他们已经远离了湖西城了，大约行了半天，时间来到了中午需要休息吃饭。
　　周钰用一块餐布铺在了地上，然后打了一个响指，一碗碗热腾腾的饭菜就出现在了面前。
　　这是刘若昀在盲盒店里面做的，周钰谎称是早就做好的一直保存在双双的空间内。
　　他现在抱着双双坐在地上吃着热腾腾的饭菜，身边是不断喂他的庄白，这生活过的多惬意。
　　“好了好了，别秀恩爱了，我也要吃！”
　　关伶看着不断喂周钰的庄白，看向她张开了嘴，也想要庄白喂她。
　　庄白看着她有些吃醋的表情露出了笑容，无奈的夹了一块肉喂给了关伶。
　　就在这时，一个黑影略过，关伶原本戏谑的眼神突然变得凌厉起来，瞬间一套属性复制加持，消失在了原地。
　　御兽师精神力强大，周钰他们自然也是察觉到了这个黑影，一瞬间闹闹小白等御兽全都被召唤了出来，灵明法盾立刻亮了起来。
　　但是关伶速度要更快一点，等他们做完这些，关伶已经用手卡着那个黑影的脖子按在地上，也让周钰他们看清了这东西的原貌。
　　原来是一只四足的古怪凶兽，似犬非犬，长着一对翅膀，但是不会飞，全身毛绒绒的，腿还很短。
　　对于凶兽，关伶自然不会手软，她看了一眼周钰，意思是要直接杀了吗。
　　“等等。”
　　周钰却看出了些凶兽的来历，连忙叫停了关伶。
　　为了验证，他还询问了一下小助手。
　　品种：远古种·姊妹品质：领主级实力：D级天赋：母性光辉（看到蛋就会忍不住孵，能加速蛋的孵化，增加孵化成功率，看到幼崽就会忍不住抚养至独立）最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.“果然。”
　　周钰看到描述之后确定了这只凶兽的种类，还真就是，这可是每一个培育基地都想要的御兽。
　　在古代的时候这种凶兽还和人类是住在一起的，因为那时候人类还在被凶兽统治着，文明十分混乱，造成了大量的孤儿的情况，而这凶兽在那时候就经常捡人类的幼崽抚养长大，所以当时的人类对这种凶兽非常感激，取名姊妹，意思是和自己的姊妹一样。
　　但是后来随着人类和凶兽开战，凶兽开始大量屠杀人类，而收养人类幼崽的姊妹因为实力弱小，又忍不住保护人类幼崽，数量也开始锐减，直到后来几乎看不见了，只有人类将兽巢打出去之后保护了一些，后来送往各个大型培育基地。
　　“疾如风！”
　　周钰给他们几人都施加了一个疾如风，然后看向关伶。
　　“放开它吧，等会跟上它。”
　　关伶虽然不知道周钰在打什么主意，但是这只凶兽实力着实不咋地，对他们根本就没什么威胁，放开也没关系。
　　她将自己锁住姊妹的手放开，一放开之后那姊妹就快速的冲到了他们的餐布上，叼着一块肉就往树林中跑。
　　“跟上！”
　　周钰招呼着队友一起跟了过去，他们的速度要比姊妹快的，但是故意放慢了脚步，还把大型的御兽全都收了回去。
　　跟了一段时间，姊妹突然消失不见，他们在原地寻找了一会，才在一片灌木中发现了一个已经倾倒的大树，这树中间树干已经被掏空，那姊妹正在树的口子中对着周钰等人张牙舞爪，而它的背后，则是一枚枚不知道从哪里收集来的蛋！
　　感谢法师1516的月票　　感谢MISSING，@@，Railgun五河琴里，糯米好吃，Lucifergui，翎云，佳佳是个大魔王，什么人，響雷，未崝的推荐票


第300章 好家伙，真敢啊
　　“周钰！
　　你看！”
　　庄白突然对着树洞中大叫道。
　　周钰顺着她手指的方向看去，在那一堆蛋的中间，有一个小小的婴儿，大概只有一两岁，在不断哭闹着。
　　“婴儿？”
　　那是一个女婴，可能是因为姊妹的思想不一样，将她碍事的衣服给脱了，丢在了一旁，她的嘴里还有被姊妹给嚼碎了的肉沫。
　　这东西婴儿可不好消化，不过姊妹会先将食物吞入自己腹中，消化一遍之后再吐出来。
　　周钰缓缓靠近，姊妹在不断发出警告，不是人类养大的有些害怕人类是正常的，不过姊妹这种凶兽其实非常温顺，所以周钰没有任何防护，就走到了它的面前。
　　他伸出手，姊妹后退了一步，但是没有逃跑，身后就是它的一堆蛋，所以即使心里害怕，也不会离去。
　　“来，这个给你。”
　　周钰掏出了一些饲料，这可是他自己调配出来的，适合幼崽吃的饲料。
　　这只姊妹或许是肚子实在饿了，在和周钰僵持了一段时间之后，还是没能忍住，先是试探着吃了两口，然后抬起头看向周钰，见周钰没有动作后，在他的手中大口大口吃了起来。
　　或许是察觉到没有危险，周钰用另一只手在它头上抚摸着都没有反应。
　　在吃完周钰手中的食物之后，它对他们也就没那么大的敌意了，周钰直直走到女婴身边，将衣服给她穿好，抱在了怀里。
　　这女婴应该是附近的人弃养的，看衣服来看应该是比较贫困的家庭，这种家庭弃养女婴在帝国时期是常有的事，到了联邦虽然少了很多，但还是存在的。
　　姊妹看到这一幕也没有多大的反应，因为周钰和那女婴是同一物种，这个它是能分出来的，所以他以为周钰是要抚养女婴。
　　周钰将女婴放在了庄白怀中，庄白给女婴做了一个检查，发现除了有些营养不良之外没有别的问题，向周钰点了点头。
　　他们没有说话，怕惊吓到了姊妹，不过周钰再次拿出了一些饲料，趁姊妹在吃的时候没有防备心，将这棵树干连同姊妹全都收入了盲盒店中，然后将意识沉入店内观察情况。
　　周钰可是在店内制造出了和这里一模一样的环境，姊妹完全没有察觉到它其实已经在另一个地方了，只是奇怪的看了一眼眼前几个人类怎么不见了，也没多做考虑，又躲入树洞中，继续它的孵蛋大业。
　　这警惕心，让周钰看了直摇头，难怪几乎灭绝了，在野外这种警惕心能活下来都是奇迹。
　　“双双那个空间还能收纳生物吗？”
　　关伶看着消失的树干，有些奇怪，她都没见过周钰将生物收起来。
　　“这不是双双的空间，而是这个！”
　　周钰晃了晃手中的河图洛书，“你们忘记了，这个东西也是有一个内空间的。”
　　“也是。”
　　关伶是知道洛书的事情的，只不过她看不到内部情况罢了。
　　她看不到，庄白可是能看到的，洛书和她是有共鸣的，她在洛书中并没有看到姊妹和树干，虽然不知道周钰在隐瞒什么，但是他一向都是很神秘的，时机到了总会跟她说的，她选择无条件相信他。
　　过了这个插曲，他们这一路上都非常顺利，只遇到了一些D级和C级的凶兽，对于他们来说都是轻松清除，最终在第三天到达了轩阳城。
　　再次回到这座壮观的城市，周钰站在城外看着屹立在城墙面前的雕像，心中有些感慨，当时那惊天三剑他至今还记忆犹新，不知道什么时候能找到更好的使用岚金能量的办法。
　　“周钰同学！”
　　守卫看到周钰过来，立刻露出了笑容，他们可都是记得当时周钰的技能，再加上城主府和轩阳学院都对他照顾有佳，作为轩阳城人，他们自然也是对周钰很有好感的。
　　象征性的过了个安检，他们就放周钰进去了，“报道的时间还有三天，要是几位没有地方可以住的话可以住在我家里，我家还有空的客房。”
　　“我家里也还有很多房间！”
　　守卫们纷纷开始想拉周钰住在自己家里，这可是增进关系的大好时机。
　　“多谢各位的好意了，轩阳学院对我们有另外的安排，就不麻烦几位了。”
　　周钰向他们致谢，但是前三名小队联邦都很重视，报考轩阳学院的周钰小队和林琳小队都是早早的就安排好了住所。
　　“既然有安排那挺好的。”
　　双方寒暄了几句，有人想要入城，周钰也就借机道别，他带着庄白和关伶一路往林府走，他手上还有一个烫手的山芋要处理。
　　等靠近林府，他将布袋从盲盒店里面拿了出来，SSS级的御兽，要不是有布袋在，重明鸟一直在沉睡，他可不敢拿在手上。
　　“周钰少爷，两位小姐。”
　　他们到的时候，林府的管家正好站在门口，看到周钰靠近立刻打了声招呼，但是他也看到了庄白怀中抱着一个婴儿。
　　“这个小家伙是？”
　　“在野外找到别人弃养的婴儿，就先带着了。”
　　管家对此没有多问下去，一个婴儿，周钰想养的话就养着吧，“大小姐有吩咐，如果周钰少爷过来的话直接进去就行，几位之前住的房间一直都留着，继续住着就行。”
　　“对了。”
　　周钰将布袋拿了出来，放在老管家面前，“契约教派托我把这个送来。”
　　他终于能摆脱这个定时炸弹了，他一直都生怕走着走着突然一声啼鸣。
　　“这是.”老管家一眼就认出了这布袋，惊讶的看了一眼周钰，接了过去，契约教派怎么会让周钰把这个送来。
　　“周钰哥哥！”
　　这时候一个银铃般的声音响了起来，一个小小的身影张开双臂冲了过来，跳起来扑入周钰怀中。
　　“巧巧，你怎么出来了。”
　　“巧巧在里面突然闻到了好闻的云朵味道，肯定是周钰哥哥来了，所以巧巧出来找周钰哥哥！”
　　巧巧抬起头眼睛都眯成了一条缝，然后余光看到了老管家手中的布袋。
　　“噫~小鸡！”
　　巧巧踮起脚尖伸手将布袋拿了下来，然后用自己白嫩嫩的手伸了进去，抓住了在沉睡中的重明鸟的脖子，直接提了出来。


第301章 这只是一只普通的鸡
　　在重明鸟被巧巧抓着脖子提出来的时候，它的眼睛猛地睁开，周钰等人像是感觉到了什么远古沉睡中的恐怖生物醒过来的一般，整个轩阳城都感觉到了一股压迫感，一些普通人都难以呼吸，可能更甚于邪魔之祖那次。
　　那重明鸟的双眼满是怒火，身上五彩的羽毛全都炸起来了，它想知道是谁这么大胆，打扰它睡觉还用这种无礼的方式对他。
　　城主府内，林霜和城主正在交谈，突然感觉到了这股气势，同时从椅子上站了起来，看向了林府的位置。
　　“怎么回事！”
　　城主心中一惊了，SSS级凶兽，还在城内！
　　他居然没有一点预感，现在的轩阳城再来一个这种程度的袭击可无力抵挡。
　　林霜感受了一下，感觉这股气息有点熟悉，伸手拦住了城主想要出手的动作，这种时候城主如果再动手的话那无疑是加速死亡。
　　“没事，是重明鸟的气息，估计是巧巧，我回去教育她。”
　　“哦！
　　重明鸟啊。”
　　城主松了一口气，重明鸟作为神兽，是有着很高的灵智的，哪怕林家的人不在也不会伤及民众的。
　　愤怒的重明鸟环视了一圈，在周钰等人脸上看了一眼，然后目光落到了巧巧的身上。
　　在那一瞬间，铺天盖地的气势瞬间消失，原本那个给人一种远古巨兽感觉的重明鸟变得和一只普通的鸡没有什么区别，就仿佛刚刚的气势从来都没有存在过一样。
　　它也没想到睡一觉的功夫怎么就回到轩阳城了，刚刚就觉得这抓它的手法有点熟悉，原来是巧巧。
　　“小鸡不老实，霜姐姐等会又要责怪巧巧了。”
　　巧巧把重明鸟放在地上，然后躲到了周钰身边，“周钰哥哥等会帮我向霜姐姐说点好话吧，嘻嘻。”
　　周钰摸着巧巧的头，旁边的重明鸟在地上发出“咕咕咕”的声音，就像一只普通的鸡一样，仿佛在说和自己没有关系。
　　“几位随我进来吧，府中准备了晚膳。”
　　老管家对这一幕早就见怪不怪了，招呼着周钰他们进到后府，还吩咐人准备了粥，方便喂女婴。
　　那只重明鸟就亦步亦趋的跟在巧巧身后，引起了周钰的注意。
　　他原本以为学院长将自己的御兽放在巧巧身上保护她，但是到现在，他已经见到了四只学院长的御兽了，就算巧巧作为小公主再怎么受宠，那也不至于带着这么多御兽。
　　而林家大公主同时还是轩阳城现在话事人的林霜，一只学院长的御兽都没有，这不正常。
　　巧巧的身份觉得没有明面上看到的那么简单，她应该非常重要，但是林家现在和周钰的关系比较暧昧，他也不会没事去调查林家。
　　他们在吃过晚饭之后就回到了自己的房间，庄白这次和周钰在同一个房间。
　　“周钰哥哥！”
　　他们才刚刚洗漱完，巧巧又来敲门了。
　　“怎么了巧巧。”
　　周钰打开门，低头看着身穿睡衣，有些睡眼朦胧，手上还抓着一个枕头的巧巧。
　　“霜姐姐不会回来，巧巧想和周钰哥哥一起睡。”
　　巧巧抓着枕头，两只手都举了起来，抱住了周钰的腰。
　　“这”周钰无奈的看了一眼房间里面的庄白，他又不是一个人睡。
　　庄白看到了周钰眼神中的询问，抱着女婴走过来看着小小的巧巧，“当然可以。”
　　反正她还抱着一个，再加一个巧巧也无所谓了。
　　“那好吧，不过巧巧要早点睡哦。”
　　周钰摇了摇头，反正床够大。
　　庄白红着脸看着躺在床上的周钰和巧巧，要不是他们两年龄不大，还真像一家人，她和周钰以后的孩子也会和巧巧一样可爱吗。
　　她也喜欢可爱的东西，所以对巧巧没有什么抵抗能力。
　　庄白怀中的女婴倒是乖巧，不哭也不闹，不过他们即将入学，没时间照顾她，等明天得要交给那些女佣们。
　　他们在离开轩阳城之前是有购买基地产业的，就在轩阳学院附近，还有那些俘虏的少男少女们，也不知道把基地弄成什么样了。
　　庄白抱着女婴钻入了被窝，她抱着女婴，周钰抱着巧巧，两人的手却十指相扣，进入了梦乡。
　　第二天一早，周钰感觉有什么东西压在他身上，睁开眼看见巧巧正坐在他肚子上，她居然比自己醒的还早。
　　“几点了？
　　要喂宝宝了吧。”
　　庄白也醒了过来，她昨天半夜还起来一次喂了女婴，今天早上还得再喂一次。
　　“周钰哥哥，今天陪巧巧玩吗？”
　　巧巧好像永远都有活力一般，一大清早就开始叫周钰带她去玩。
　　“今天不行，哥哥下次再和巧巧玩好吗？”
　　周钰抱着巧巧起来，将她放在了床上，今天孟少云他们就要到轩阳城了，他们要给诅咒娃娃进化。
　　“那好吧。”
　　巧巧有些失落的低下了头，但是很快又振作起来，“那等哥哥去轩阳学院了我去学院里面找你！”
　　巧巧露出了神秘的笑容。
　　周钰也没在意，林霜是代理院长，学院长又是林家的人，作为林家小公主，进出轩阳学院还不是和自己家一样。
　　和林家的人道别后，周钰三四人往他们在轩阳城的基地走，林家和轩阳学院也不是很远，所以没走多久就到了。
　　昨天就已经打过招呼了，所以他们当初买的那些佣人已经在门口等着了。
　　一群少年少女在一处大院门口站成两排，看到周钰到来立刻弯腰，“欢迎少爷和两位小姐回家。”
　　周围的人对这种情况也只是看了一眼，大户人家有佣人很正常，然后看到了周钰的样子，那就更加正常了，最近在联邦搅动风云的首席。
　　周钰向女生中那位二十多岁的原兽神教徒挥了挥手，“以后你就负责照顾她了。”
　　他将女婴交给了这个女生，毕竟她年纪最大，更成熟一点，适合照顾孩子。
　　虽然这些人原本是兽神教徒，但是都是一些牵扯本身就不深的，现在只想要安安分分过日子的那种，周钰能给他们一个安稳的环境，对于他们来说已经是最好的归宿了。
　　等她接过女婴，关伶却发现了街远处的几个身影。
　　“他们也来了。”
　　感谢未崝，希茜曦晨，Jerstarz，请叫我新哥的月票　　感谢请Lucifergui，Jerstarz，齐瑛，请叫我新哥的推荐票　　感谢书友20200626093735886的打赏


第302章 难道要福瑞控狂喜？
　　周钰看着街角来的三个人，露出了笑容，他们三个估计连夜赶路，所以才会在今天早上赶到的。
　　“你们几个，终于到了。”
　　周钰笑着分别在他们肩膀锤了一下，孟少云倒还好，周哲文和唐辉黑眼圈都要出来了，看来这几天他们两个人是根本没睡的。
　　“不说那么多了，我要去睡觉了，我已经三天没睡觉了。”
　　唐辉被周钰锤了一下都没兴趣反击了，他精神确实不是很好，虽然御兽师精神力强大，但是三天不睡觉还是很困的。
　　“行，你们先进去睡觉吧，少云和我过来吧。”
　　几个佣人早就将他们的房间都整理好了，周哲文和唐辉只要躺下就能睡觉，孟少云的精神倒是很好，一点都不像没睡觉的样子。
　　“我们每天晚上只停留两个小时让我睡觉，他们守夜，所以比较累。”
　　孟少云有些不好意思，因为不知道诅咒娃娃进化需要多久，所以他们要让他保持精神状态，一到轩阳城就立刻进行进化，确保不会错过入学时间。
　　“跟我来吧，我已经准备好东西了。”
　　周钰点了点头，队友之间互帮互助是应该的，唐辉和周哲文也不会介意这点小事的。
　　周钰带着他一路走到了大院内的后花园，让他将诅咒娃娃放出来。
　　诅咒娃娃现在全身的线全都裂开，露出了里面漆黑一片，已经不成形状了。
　　“咚！”
　　玻璃罐被周钰拿了出来，放在了诅咒娃娃面前，里面的剪刀在不断发抖，这只灵魂种凶兽理论上来说还没有死，不像那女孩消散于天地，只是没法再凝聚出魂体，需要修养很长的时间。
　　不过他等不到那个时候了，周钰将玻璃罐一打开，剪刀开始剧烈抖动，其中的能量开始不稳定了起来，如果不管的话过几天就会彻底消失。
　　“把这个吸收了吧。”
　　他将剪刀放在了诅咒娃娃面前，诅咒娃娃立刻从体内涌出了黑色的气体，将剪刀包围了起来。
　　这把剪刀早就被周钰给破坏的没有反抗的能力了，周钰又拿出了一根香，这根香能让灵魂种的身体能量更加稳定，有助于进化或者凝聚魂体。
　　诅咒娃娃吞噬了剪刀的能量之后整个身体开始不规则扭动了起来，黑色的雾气不断变化着形状。
　　周钰赶紧点上了香，插在了前面的地面上。
　　袅袅的烟不断向上飘去，明明没有风，却偏向诅咒娃娃的位置，白色的烟与黑色的雾气交织着，混合在了一起。
　　在不断的抖动变形之下，诅咒娃娃渐渐的有了一个人形，原本是小熊布偶的外形，现在变成了人一样的形状。
　　“通过契约全力输入精神力。”
　　周钰看诅咒娃娃进入关键时刻，让孟少云尽全力将自己的精神力灌入诅咒娃娃体内，帮助其凝聚魂体。
　　“好！”
　　孟少云只说了一个字，然后将自己的精神力全力输出，他虽然身体孱弱，但是精神力可不弱。
　　不过最近经过一系列的事情，他的身体似乎也不弱了，甚至有些隐隐超过唐辉的趋势。
　　他还有些担心，因为他最近莫名其妙的开始体内有了一股陌生的能量，这股能量对于他来说很陌生，但是对于他的御兽来说却不陌生，正是体力！
　　他小的时候被自己父母推上试验台，正是将身体改造成御兽的身体，可是在那之后他并不能像御兽一样使用体力技能，反而御兽师的精神力依旧能正常使用，现在看来，难道是因为当时身体太差了。
　　但是他有自己的担忧，会不会长久下去，他会慢慢变成御兽的样子，失去人形？
　　等诅咒娃娃进化之后，他想要和周钰讨论一下。
　　他思考的这段时间，诅咒娃娃开始慢慢凝聚，变成了一个人偶娃娃，大小没有变，但是变成了一个女娃娃的样子，特别是那一双眼睛十分诡异，明明没有移动，但是无论你在那个角度，都感觉它在盯着你。
　　品种：灵魂种·诅咒人偶品质：王者级实力：B级初级天赋：伤害转移（能在技能攻击到自身的前一刻将伤害吸收起来，然后反射回伤害的来源。
　　）追魂（无视防御，直接攻击灵魂）最佳发育饲料：品质提升方式：.品质进化到了王者级，实力也到了B级，还多了一个天赋。
　　天赋这种东西当然是越多越好，追魂这个技能也是十分诡异，能直接攻击灵魂，对于御兽师来说可能没什么用，但是对于精神力薄弱的御兽们可能有奇效。
　　“恭喜了。”
　　周钰看着将诅咒人偶收回去的孟少云，他们小队又有一只B级御兽了，“我们小队现在有四只B级御兽了。”
　　“不！”
　　孟少云却突然打断了他，“我们还有一个B级的御兽。”
　　孟少云露出了一个神秘的笑容：“猜猜还有谁的御兽到B级了？”
　　“额肯定是唐辉了，贪食母虫破茧出来了？”
　　庄白和关伶一直在自己身边，周哲文那两只大路货的御兽肯定没那么快升级，也就只有唐辉的贪食母虫了。
　　“真没趣，这么快就猜出来了。”
　　孟少云难得幽默一回，却被周钰那么轻松猜出来，“他的贪食母虫吸纳了另一只的虫群，又破茧而出，现在也达到了B级初级的水平了。”
　　周钰点了点头，B级御兽对应的可是五级御兽师，别说和他们同级的，就是再往上一级的学生可能也就这个水平了。
　　“对了，我还想你帮我看看我的身体。”
　　孟少云走了过来，站在了周钰的面前，“我最近.不知道为什么，能感应到体力了。”
　　“你说什么！”
　　周钰惊讶了一声，感应到体力不是御兽才会的吗？
　　不对，孟少云是被邪教徒改造过身体的。
　　“小助手，扫描一下。”
　　“该个体并没有变成御兽，而是人类的身体，但是参照御兽的身体改造出了适合使用体力的经脉，成功案例极难复制，仅适合该个体。”
　　“那就好。”
　　周钰松了一口气，他也在担心孟少云会不会兽化的问题，他拍了拍他的肩膀，“这是一件好事。”


第303章 我要打十个！
　　距离诅咒人偶进化已经过去几天了，今天是入学的时间。
　　林琳小队两天前也到了，她们也都住进了大院中，这个大院以后就是他们社团的活动基地了，今天一早吃过早饭之后两队人一起出发去学院大门。
　　等他们来到轩阳学院的大门，这里早已人满为患，队伍从大门一路排了一条街。
　　周钰等十二人只是看了一眼冗长的队伍，没有选择去队伍后面排队，而是从旁边另外一条道路一路往大门口走去。
　　“哎，你们怎么不排队！”
　　有人看不惯他们的行为，出口想要阻止，但是立刻就被身边的人拉住了。
　　“那是周钰小队和林琳小队，联邦首席和第三名，他们的入学考试和我们不一样，所以不用排队。”
　　“第一名和第三名又怎么样，这就能插队了吗？”
　　他嘴上虽然还在说，可是气势已经弱了很多了。
　　“你想走那边也行，学院不会拦你的，但是我们这边的入学考试只是向考官展示自己的实力，那边的入学考试，你如果敢去，我只能说我佩服你的勇气。”
　　“不一样？
　　怎么个不一样法？”
　　这个同学对于轩阳学院的规则并不是很了解，只不过队友拉着他来一起报名的。
　　“轩阳学院的专业分为普通班和精英班两种，普通班就是我们报的这些，而精英班，则是走那边的通道。”
　　“要报考精英班，那就要和大二普通班学生进行个人对战或者小队对战，必须连续击败三次大二学生，才能成功进入精英班。”
　　“而轩阳学院的学生毕业之后基本上都是要去前线的，普通班的学生需要从士兵开始做起，而精英班的学生一毕业就是士官起步。”
　　“这击败大二学生，大二的学生应该大多数都是四级吧，这怎么打得过？
　　！”
　　“所以说你不想排队也可以，去那边，我佩服你。”
　　那学生没有再说话了。
　　周钰带着小队一路往大门走去，他早就打算好了，他要以社团的名义挑战大二学生，否则林琳小队不一定能连续击败三支大二学生小队。
　　虽然说社团挑战可能会遇到两支小队打三支小队，甚至四支的情况，但是他并不惧，普通班的学生其实都不强，在一年前，放在这一届的高考学生中也就中游。
　　他的小队能在三级的时候冠绝全联邦，现在他们全员四级，对付一些同样四级的普通学生，没压力的好吗！
　　他承认，他飘了，不过他这么高调也是有原因的，第一是因为林琳作为他们社团的下属小队，自然是希望她们能进精英班享受更好的资源。
　　而且他还需要收更多的成员进来，不展现一些实力出来，指望那些大二大三到现在还没有加入社团的小队投诚？
　　不可能的。
　　十二人孤独的走在空旷的通道中，明明不重的脚步却传入了每个人的耳中，在大门口坐着的学生理事会成员满怀欣慰的看着他们。
　　虐虐新同学的机会可不多，不少大二的学长学姐早就准备好了教育一下这新一届的联邦首席了。
　　就算联邦首席打不过，不还有其他的新生吗？
　　“几位学弟学妹，你们要选择个人挑战，还是小队挑战？”
　　他自然认识这两支小队，说实话，以他们在高考中的表现，已经和二年级的学生没有什么差距了，在1V1还真有可能能连胜三局，特别是周钰小队如果以小队来进行挑战的话，也是极有可能连胜的。
　　众人的目光全都看向了周钰，他才是领头做决定的那个，就连旁边的队伍也减缓了移动的步伐，纷纷看向这边，他们也很好奇。
　　周钰被那么多人看着，但是一点都不紧张，嘴角微张：“我要以社团的名义挑战。”
　　“好的，以小”那名登记的学生刚准备落笔，突然不可置信的看向周钰，“你说什么？”
　　“我说，我要以社团的名义挑战，我们两支小队已经登记为社团了。”
　　他没有帮周钰登记，而是正色道：“你确定吗？
　　你可知道社团挑战意味着什么？
　　学生社团基本上都是三队或者四队。”
　　“我确定，帮我们登记吧。”
　　那理事会学生见周钰坚持，也就没有再说下去了，帮他们登记了挑战方式。
　　“狂！”
　　“这就是首席的气势吗？
　　他们要是真的能成功，我真心佩服好吧。”
　　“轩阳学院建校以来，还没有人能通过这种方式进入精英班好吧，这周钰这么头铁，飘了啊。”
　　“切，有一点成绩就装起来了，这种人也就这样了。”
　　周钰的选择让附近的学生全都沸腾了起来，甚至有一些已经开始用终端拍摄了，选择社团挑战的人实在不多，成功的更是没有，他们不知道周钰能不能打破这个记录，要是能的话，那可以说是见证历史了。
　　“跟我来吧。”
　　理事会的学生带着周钰等人往学院内走去，他们需要去专门的场地进行挑战。
　　同时在轩阳学院所有大二的学生社团长终端都收到了一个消息：入学新生周钰社团登记为社团挑战，所有社团都可以前往训练场接受挑战，如队中有大三学生或者小队，除大三学生或小队后在十二人以上的社团同样符合规定。
　　一时之间，轩阳学院内也炸开了锅，多少年了，又出现有人选择社团挑战了，不少人本来对新生入学没兴趣的，临时起意叫上了自己社团的人去凑热闹。
　　“喂！
　　前面的人快点！”
　　另外一边排队的人也开始急了，他们都想要快点进去，好看周钰两支小队的挑战，不断催促前面的人动作快点。
　　周钰带着人跟着理事会的同学来到了训练场，他和庄白之前来过一次，不过这次进来他们是以轩阳学院学生的名义来的。
　　“他选择了社团挑战？”
　　学院长办公室内，林霜听到手下人的报告，惊讶了一声，放下了手中的文件，瞬间消失在了办公室。
　　等她再次出现，已经来到了训练场旁边的一栋大楼内，站在高处俯瞰场下的情况，特别是周钰小队。
　　“什么？
　　！居然全都四级了！”
　　感谢天炫火，@@，齐瑛，Lucifergui，请叫我新哥，期待遇见你的推荐票


第304章 碾过去
　　她惊讶的发现，不仅是周钰小队中的所有人都升到了四级，周钰更是四级巅峰，甚至随时可以突破到五级。
　　真不知道这支小队这些天来都有什么奇遇，已经超过了往届那些首席的成长速度了。
　　她露出了一丝感兴趣的表情，不愧是被那么多人看重的人，反正现在是她学院内的学生了。
　　周钰带着人走入了训练场的一边，抬头看向四周的观众席，就他走过来的这段时间内，观众席已经站满了学生。
　　挑战的事情是学生理事会负责的，他们的人员通过终端收集报名的社团，以报名循序给他们编号。
　　经过一段时间后，理事会学生拿着一堆纸条过来，每一张纸条上都有一个编号。
　　“请周钰同学，在一到三十二中选择三个数字！”
　　三十二！
　　整个轩阳学院的普通班中，一共只有三十六个社团，其中还有两个社团根本就不符合规定，拿不出十二个大二学生，所以不能报名，也就是说三十四个社团只有两个社团没有报名！
　　看来不少人都报名了，在他们看来，这就是一场老生教训新生的狂欢。
　　其实教育新人这种事情，在军部是很常见的，而作为和军部关系密切的轩阳学院，自然受到了一定的影响。
　　周钰嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，看着在观众席上欢呼的老生们，那就来看看是谁教育谁吧。
　　“我选十号二十号三十号。”
　　反正看不到是哪个社团，看到了他也不认识，随便选三个就行了。
　　“十号二十号三十号！”
　　理事会的学生将这三张纸条抽了出来，上面写着三个社团的名字。
　　“是我们！
　　嘿嘿，有的玩了！”
　　“我们第三，不知道能不能轮得到我们啊。”
　　“那肯定轮不到了，抽到和没抽到一样。”
　　“可惜了，揍首席的机会不多啊，没抽到我们。”
　　观众席上的学生们摆出了各种表情，有高兴的，也有遗憾的，还有纯粹看热闹的。
　　“请十号社团入场！”
　　理事会的学生报出了社团的名字，被叫到的社团立刻从观众席上跳了下来。
　　一个个穿着轩阳学院校服，但是神态各异的学生走了过来。
　　“被教训了这么久，终于轮到我们教育新生了，特别是还是首席。”
　　“来，让他们直接停在我们这里，不要给他们继续战斗的机会。”
　　周钰看了一眼对面，一共十六人，不算多。
　　“林琳，等会你们直接用组合技，剩下的交给我们就行。”
　　周钰挥手让队友们召唤御兽，然后对林琳说道。
　　她们小队的组合技能增幅技能的伤害，还是能有不小的帮助的。
　　“庄白，等会就小白和闹闹出手，配合林琳小队，团灭对面的人。”
　　周钰已经看到了对方放出的御兽了，十六人一共有二十九只御兽，御兽师全都是四级的，御兽都是C级的，一只B级的都没有，不足为虑。
　　“这些新生没有见过全员四级的压迫感吧，来感受一下学长学姐们的爱。”
　　“双方御兽都已经放出，入学挑战第一场，正式开始！”
　　理事会学生宣布玩比赛开始后，双方第一时间居然都没有动作。
　　“喂！
　　那边的学弟学妹们，你们先动手啊，不然等会没机会了。”
　　那些学长们在等着周钰他们先出手，本来就是后辈，他们还多两个人，先动手要被人耻笑的。
　　“不先动手？
　　那就怪不了我们了，林琳，开始吧。”
　　周钰让闹闹和小白走了上来，林琳等人的御兽开始制造风场，朝对面社团飘去。
　　“闹闹，小白，用爆火球和雷引！”
　　那些二年级生还在说笑着，只见一个风场球带着强烈的能量飘了过来，一吸一吐之间无数风刃划过地面，卷起不少杂草。
　　他们看到这个风场，脸色有些凝重，虽然他们嘴上说着不在意，其实心里非常重视，毕竟是联邦首席，肯定有过人之处，而且从录像上看，周钰和庄白两人甚至都超过了他们。
　　看到风场到来，他们也是立刻让御兽顶上，该开护盾的开护盾，该攻击的攻击，一个都没落下。
　　二十九只御兽，那技能丢出来不能说铺天盖地，也能说让人眼花缭乱了，一时间火，冰，水，风等各种元素漫天飞舞，想要打散这风场。
　　然而这风场并不会和他们正面抵抗，当各种技能飞过来的同时，斥力一下子消失，无数技能穿着风场过去，但是下一秒就是引力吸引着元素倒飞回来，形成了新的风场，各种元素在其中反应着，击打在他们的护盾上。
　　这些元素的强度还不够击破他们的护盾，这让他们松了一口气。
　　然而下一秒，两股强大的气息传了过来，让他们心中一凛。
　　闹闹的大嘴面前凝聚着一颗明晃晃的火球，小白全身激发出雷电，吸引着自然中的雷元素。
　　“这气势是B级的御兽！”
　　“什么？
　　B级？
　　就算他们两个人都是四级御兽师，那也太夸张了吧，御兽越级能出现在四级御兽师身上？”
　　“孤陋寡闻了是吧，四级御兽师有B级御兽又不是没有，上一个就是我们轩阳学院的人好吧。”
　　“但是那是谁，你自己想想，他现在都成将军了。”
　　“联邦首席未来不配一个将军的位置？
　　联邦这么多城市，每个城市都有几个将军，联邦首席未来不是基本上都能做到这一步么。”
　　在周钰他们还在三级御兽师的时候，在他们的御兽才C级的时候，要一整支小队一起才能击败一只B级凶兽，他们尚且如此，更别说这些普通班的学生了。
　　能越级的因素，御兽装备，御兽种类，御兽师功法技能，他们有哪一个占了优势？
　　一点优势都没有，凭什么觉得能打赢周钰他们？
　　爆火球带着极高的温度飞了出去，在风场的引力下不断加速，一瞬间就击中了对方御兽释放出来的护盾上，引起了剧烈的爆炸，护盾摇摇欲坠，随时都可能消散。
　　这时候小白的雷引到了，雷元素和火元素交织在一起，引起了更大的爆炸。


第305章 你可识得此虫群？
　　雷火双元素在接触的一瞬间，迸发出了前所未有的能量，这些二年级普通班的学生根本就没人能用出这么强大的技能，两种元素在风场的影响下在不断扩大伤害，对方的护盾如同纸一般融化，所有的御兽都在波及范围内。
　　周围的一切都被融化，御兽师们不断后退，想要逃离原地，他们要是还留在那里可能就直接要去见契约哦不对，这个世界应该是去见往生之神了。
　　爆炸声不断响起，火光充斥着所有人的视野，轰鸣的声音让不少人捂住了耳朵，等一切散去，只留下了一片狼藉，到处都是坑洞，一只只御兽躺在地上，没有了行动的能力。
　　仅一招组合技，对方社团的御兽就被团灭了，这周钰还是留了手的，没有让闹闹使用熔炎结晶，不然这些御兽可能就不是躺地上失去战斗能力，而是只剩下一颗兽核了。
　　“嘶~恐怖如斯！”
　　“这尼玛是新生？
　　新生哪来的B级御兽？
　　二年级精英班也很少有B级御兽的人吧！”
　　“那林琳小队也不简单啊，那一招奇怪的招式，对上B级御兽，可能也能磨死吧。”
　　“周钰小队最强的不是关伶吗？
　　她会不会也有B级御兽了，两只御兽团灭一个社团啊！”
　　被他们击败的社团成员像是吃了排泄物一样，脸色极其难看，他们以后在学校里面可能要成为笑柄了，二年级生在社团战中人数优势还被人碾压。
　　“第一场，周钰社团获胜，由于规定是连续击败三支社团，请第二组社团上场！”
　　理事会虽然也惊讶，但是没忘记他们的职责，将已经战败的成员请了下去。
　　那些学生不甘的看了一眼周钰他们，收回了自己的御兽，实力相差实在太大了，他们也升不起再战的心思。
　　第二组社团有三支小队，十八人，有了前车之鉴，他们不敢再小看周钰他们，一放出了自己的御兽，还把御兽装备都拿了出来。
　　“这把.”周钰看了一眼自己的队友，反正是来秀肌肉的，那就都秀一下吧。
　　“谁有兴趣上？”
　　“我来！”
　　唐辉站了出来，他的贪食母虫可是醒了过来而且到达了B级的，“有谁一起吗？”
　　他看了一眼孟少云，以他和孟少云一起的话，把所有御兽都召唤出来，应该能打赢。
　　然而孟少云摇了摇头，“我的御兽不太适合这种对战。”
　　诅咒人偶的追魂一个不小心就会致对方于死地，不太适合学院内的战斗。
　　“那只有我来了呗，要是关伶上的话就杀鸡用牛刀了。”
　　周哲文耸了耸肩，他的御兽虽然不算强，但是好歹也都到了C级，给唐辉打打配合还是可以的。
　　“行，那就你们上吧，只有你们两的话，可以用全力。”
　　周钰点了点头，他们两个一起，如果用全力的话，碾压对方也不是什么问题。
　　对方人更多了，而且周钰他们刚刚是有林琳小队的风场，现在是真真正正的两个人挑战一个社团，可不能像闹闹一样留手，需要用全力。
　　而且周钰还得给唐辉施加一个增益，他和唐辉配合起来是有说法的，正常的增益技能施加在群体之首的身上，会有弱化版的增益扩散到其他目标。
　　但周钰的增益不一样，他的技能可以直接覆盖整个虫群，每一只虫子都能享受到完整的增益！
　　“双方都准备好了，那么第二场新生社团挑战战开始！”
　　理事会学生话音刚落，只见唐辉一挥手，贪食母虫和蜂群的所有虫群都被召唤了出来，密密麻麻的，直接占据了整个训练场的上空！
　　这个虫群的数量，根本就不应该出现在现在的贪食母虫身上，只是因为它接收了大量另一只母虫的虫群，才让它能有这个规模的虫群。
　　“这是什么啊！”
　　对方社团的社长瞪大了眼睛，看着头顶上将阳光完全遮蔽的虫群，有些难以置信。
　　训练场可不小，但是这虫群密密麻麻飞来飞去，他们只能通过缝隙中透过来的光线才能看到这些虫子，每一只的翅膀都闪着寒光，锋利无比，还有一些极其细小的虫子，但是速度极快，一看就不好惹。
　　“他们小队的人都是怪物吗？
　　这才过去多久，要是之前高考的时候他们能有这个实力，那就不用比了，给他们包揽前几名算了！”
　　那社长咬了咬牙，这种时候不能弱了气势，他对着自己的队友们大喊了一声：“不要怕，虫系的御兽怕火，我们有好几只火系御兽，给我放火烧他们。”
　　他们的食腐火蜥等火系御兽直接对着空中就是火焰喷出，引起大片的虫群散开躲避。
　　然而下一刻，一声凄厉的叫声响了起来。
　　当他们的注意力都放在了虫群的时候，灌灌早就来到了他们附近，张开了自己的嘴，发出了尖锐的叫声，那几只火系御兽脑子一乱，技能直接停了下来，那些御兽师们也都捂着自己的脑袋蹲了下来。
　　灌灌好歹也是异兽种的御兽，虽然不是唯一的，那也不容小觑，特别是实力也达到了C级巅峰。
　　其他的御兽想要抵挡虫群，周哲文的御兽冲了上去，直接拦下了对虫群威胁比较大的几只能使用大范围技能的御兽。
　　“快用屏障啊！”
　　那社长忍着头疼，大声喊了起来，他们身上的项链、玉佩等等都亮了起来，一个个屏障打开来，想要抵挡虫群，剩下的御兽们也都对虫群发起了攻击。
　　虫群就像一团黑色的雾气一样，冲到屏障面前各自散去，将屏障包围了起来，其中一些牙齿是锯齿状的虫子挤到了前方，不断啃噬着屏障中的能量。
　　御兽师、御兽都被虫群分割开来，御兽师们看不到自己的队友，也看不到自己的御兽，御兽们完全失去了御兽师的指挥，他们的视觉，听觉，触觉都只能感受到四面八方的虫子。
　　特别是社团内的一些女生，已经开始发出了尖叫。
　　对方社长看着即将被啃噬破的屏障，急忙大声呼喊了起来：“我们认输了，认输了，不打了！”
　　感谢Jerstarz的月票　　感谢尛ai白，孤.，未崝，Siang的推荐票


第306章 全胜！
　　对方社团灰头土脸的下了场，被唐辉的虫群吓的可不清，那种完全到了另一个世界的感觉他们可能这辈子都不想再体验一次。
　　第一个社团现在反而松了一口气，被虐的不止是他们，这样他们说出去也没那么丢人了，甚至他们在希望着第三个社团也输。
　　现在压力来到了第三个社团，他们只有十二人，两支二年级生的小队，社长咬了咬牙，还是站了出来，打输了总比不敢上强。
　　“召唤御兽吧。”
　　他将自己的御兽召唤了出来，手中还拿着一个法杖一样的装备。
　　“关伶，你来？
　　可以用全力。”
　　周钰嘴唇微微地扬起，看向关伶，这社团的实力没那么强，关伶一个人应该能解决。
　　“行。”
　　关伶小小的个子却高昂着头，俯视一般的看向对面的众人，这些人她还不放在眼里，抬手就是一套属性复制，朱厌站在她面前，珠腕龙庞大的身躯出现在了她的背后。
　　朱厌和珠腕龙都是那种体型巨大的御兽，给人的压迫感十分足。
　　虽然她只有一个人，但是她可是这一届单人实力最强的学生，之前几个人都展现出了那种恐怖的实力，那作为周钰小队战力最强的那一个，关伶的实力达到了什么程度？
　　“双方御兽都已经就位，第三场新生社团挑战赛开始！”
　　理事会成员一说完，对方也不客气，直接就让御兽们全都包围了上来，社长更是将手上法杖抛出，精神力涌入法杖中，直接往朱厌身上飘去！
　　这装备可是六级御兽装备，虽然对于周钰他们来说，六级御兽装备可能不算什么，但是对于这些学生来说，六级已经是非常珍贵的装备了。
　　那法杖在空中散发着光芒，飞到朱厌身边，突然变出了十多个法杖的复制，围住了朱厌，让朱厌的脚下出现法正，将所有法杖连接在一起，互相之间投出屏障，形成了一个光柱，将朱厌隔绝了开来。
　　“限制最大的敌人，全力集火那只珠腕龙，要在朱厌出来之前突破防御，解决它！”
　　那社长看到朱厌被自己的装备困住，松了一口气，想要专心对付关伶和珠腕龙。
　　关伶看着冲过来的一众御兽，没有太在意，抬起脚来，一脚踹在了冲到她面前的那只御兽身上。
　　她可是复制了朱厌的属性的，B级朱厌的力量极其强大，这一脚过去，居然直接将一个C级御兽踹飞出去，狠狠砸在了远处的地面，砸出了一个大坑。
　　“不愧是人型凶兽啊！
　　这个破坏力，是人能造成的？”
　　“一击击败C级御兽啊，这是御兽师吗？
　　这就是御兽吧！”
　　关伶的战斗一如既往吸引人眼球，因为别的御兽师都做不到，而关伶能做到，这在他们眼里简直是不可思议的。
　　“朱厌，出来吧，使用力破万法！”
　　力破万法作为大招，朱厌已经很久没用过了，非常浪费体力，非特定情况不如留着近身格斗。
　　但是现在的情况不同，它被一个装备给困住了，正好适合用力破万法击破困住它的道具。
　　只见朱厌将手中的棍棒插在地上，散发出了炫目的光芒，然后摆好了一个姿势，两只手抓住棍棒，铜铃大的眼睛盯着前方，全身的青筋都炸了起来。
　　“吼！”
　　它发出了一声震天的吼声，听到这声吼声的御兽和御兽师都心中一抽，一股嗜血、好战的情绪涌上心头，但是很快就被压了下去。
　　对方的社长更是觉得不妙，这种阵仗明显就是什么大招要来，吸引了他们的注意力。
　　下一秒，朱厌手中的棍棒从下往上一撩，带着四散的泥土石块，一声音爆声响起，棍棒的前方一块区域的空气都被压缩，形成了巨大的冲力，狠狠砸在了困住它的屏障上。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声响起，那六级御兽装备形成的屏障在力破万法那似乎能让空间扭曲的威力下轰然破碎，冲力带着泥土石子射出，像是一颗颗子弹一样，打在对方的御兽群中，引起大片的御兽惨叫。
　　而这一击并没有就此消散，继续向御兽群中飞去，无形的冲击所到之处，御兽纷纷被击飞，血花四溅，一片片血雾撒在训练场上的草地中，给这些小草灌溉。
　　那法杖变得暗淡无光，无力的落在了地上，对方社长心疼的捡了起来，这下可要好长一段时间的蕴养能量才能再次使用了。
　　没有束缚了的朱厌和关伶一起冲入了兽群当中，即使有对方御兽师各种的增益加持，她们也依旧如入无人之境，没有一只御兽能是他们的一回合之敌，只要被击中就失去战斗能力。
　　最气的是，朱厌，关伶和珠腕龙都无视它们的攻击，仿佛这些御兽的攻击落在她们身上不过是挠痒痒一样，防御力高的惊人！
　　过不了多久，那些御兽们就都躺在了地上，全都失去了战斗能力，只剩下一众没什么战力的御兽师长大了嘴巴停留在原地。
　　“你们还要继续战斗吗？
　　不打就快点投了，别逼老娘过去一个个揍你们！”
　　关伶看着那些御兽师楞在原地，有些不满，刚刚唐辉他们可是直接吓的对面投降了。
　　“我投降，认输！”
　　那社长被关伶吓的后退了一步，他可能再也不想和关伶为敌了，她居然真的做到了一人团灭整支社团！
　　“这”“他们真的做到了？
　　通过社团挑战进入精英班？
　　打破了建校以来的记录？”
　　“而且他们压根就没用全力好吧，玩都能打赢我们！”
　　“这实力，在二年级的精英班里面都是前列好吧！”
　　“我觉得能和三年级的精英班比一比，如果不算林琳小队的话。”
　　“林琳小队也不算差好不好！
　　只不过和周钰小队比起来就.”轩阳学院已经一阵哗然了，在场的众人纷纷把刚刚的所见所闻都告诉身边没来的朋友们，周钰刚入学就已经火了。
　　“既然已经结束了，那就都散了吧。”
　　就在现场一片混乱的讨论声中，林霜的声音传入了每一个学生的耳中。
　　感谢书友20190519093233427，手持利群，Railgun五河琴里，请叫我新哥，喵喵~，Lucifergui的推荐票


第307章 变紫了，但是为什么会变？
　　林霜不知道从什么地方走了过来，站在了周钰旁边，看着场上一片的狼藉，冷冰冰的声音传了出来，这场战斗是时候应该结束了。
　　见代理学院长出来，学生们纷纷站起来散场，精英班的数量极其稀少，这一届有些意思的就周钰和林琳小队，这下直接都过了，剩下的他们也就没兴趣再看了。
　　“你们跟我来吧。”
　　林霜带着他们往学院内走去。
　　“我们要去哪？”
　　周钰快步跟上，他一动，其他人也都跟了上来。
　　“去给测试，刚刚是通过精英班的测试，现在是专业。”
　　“专业也要再考核一次吗？”
　　周钰倒是没听过这个，他以为他可以直接进入军事指挥系。
　　“放心吧，很简单的。”
　　林霜点了点头，其实这并不是考核，而是让他们试试能不能和轩阳城的城防系统共鸣，如果可以的话，那城主就后继有人了。
　　他们一路走到了办公楼，这里是学院长办公室的所在地，而考核的位置就在办公楼的一楼。
　　林霜让他们站在大厅中等着，自己则是走入旁边的房间中，那出了一个透明的水晶球。
　　“这个水晶球，不是测试资质用的吗？”
　　唐辉看到水晶球忍不住问了一句，一般来说，孩子刚出生都会测试一下，不过只要不是太差，都不会有人在意，因为御兽师的实力都在御兽上面。
　　“是测试资质用的，你们的考核就是再测一遍。”
　　林霜将水晶球放在了大厅中的桌子上，示意谁先来。
　　其实别的国家不会像联邦一样全员出生都要来一次测试的，只是想测试的自己找御兽师工会进行，联邦不同的是，他们在水晶球上动了手脚，不仅可以测试资质，还能测试出与轩阳城城防的共鸣。
　　如果测试出能与轩阳城的城防共鸣的话，御兽师工会会马上上报联邦，联邦会将这人带走并且培养成下一任的轩阳城城主。
　　“行吧。”
　　周钰耸了耸肩，反正再测一次没关系，资质这种东西就像御兽的品质一样是可以改变的，他现在的资质已经不能算差的了。
　　他不先进行测试，队友们也都没动作，毕竟他是领头的那个，理应他最先来。
　　周钰走到水晶球的面前，精神力飘了进去，只需要一丝一缕就行了。
　　在刚出生的时候精神力不强，婴儿也无法控制自己的精神力，所以需要将水晶球放在婴儿的额头上，让水晶球吸收那游离出来的精神力，现在周钰的精神力都可以发射出来当做攻击手段了，虽然那样很浪费。
　　在他的精神力输入进去之后，水晶球立刻散发出了红色光芒，光芒颜色越深说明资质越高，资质的分级和御兽等级一样，他原本只是四级资质，现在却一路飙升到了七级资质，和小助手扫描出来的一样。
　　“七级？”
　　林霜有些惊讶，虽然七级在联邦也不能说低了，但是问题是这是周钰，他可是联邦首席，而且实力确实不一般，至少也是个八级吧，哪怕是最高等级的九级也不奇怪。
　　可是现在才七级，这就有些超乎她的想象了，七级潜力在这个年纪能达到现在这个实力，只能说周钰的奇遇可能不少，不过奇遇这种事情并不方便过问。
　　“七级也不错了，你.”林霜刚准备说话，水晶球的红色却突然变了颜色，从原本的红色慢慢变得更深，变成了紫色的光芒。
　　她看着水晶球的瞳孔一缩，紫色，这代表着水晶球内与轩阳城城防频率相同的能量产生了共鸣！
　　“怎么变紫色了？”
　　庄白有些好奇，她就在周钰旁边，可是她从来都没听过水晶球还能发出紫光的。
　　哪怕是九级潜力，那也是深红色，紫色听都没听过。
　　“没事，紫色也算正常，可以了，下一个吧。”
　　林霜那冷冰冰的脸上居然出现了一丝笑意，这可是百年难得一见的事情。
　　在林霜的催促下，庄白也将精神力输入了进去，结果是七级，看啦这个水晶球的潜力和小助手扫描出来的确实都是一样的。
　　接下来就是唐辉、孟少云、周哲文，也都和小助手的扫描结果一样，但是在关伶这里却出了乱子。
　　关伶一开始输入精神力之后，资质等级是九级，这是最高等级的资质了，她能有这个资质在林霜的预料之内，可是在资质测试完之后，她和周钰一样，水晶球，变紫了！
　　“又一个？”
　　林霜不知道现在应该是什么情绪了，刚刚周钰能成功共鸣，她或许是高兴的，现在关伶她就有些.他们找了这么久，自从老城主上位开始其实就已经在寻找接班人了，已经找了几十年了，一个都没找到，结果在周钰小队里面，六个人就出现了两个？
　　而且按理来说，周钰之前无法共鸣才对，难道后天还能改编精神力频率？
　　或者说当时检测人员根本就没仔细检查，只是粗略看到了资质等级就直接将水晶球拿走了，根本没等到变色？
　　关伶倒是真的没有进行过资质测试，因为她出生在兽巢前线，根本没有那个条件，现在应该是她第一次进行检测。
　　“哇，又变紫了！”
　　庄白看着水晶球的颜色，一只手牵着周钰，一只手牵着关伶，小脑袋瓜子在思考周钰和庄白有什么共通之处，让水晶球变紫。
　　林霜不知道在想些什么，只是让林琳小队都进行完一轮测试，结果只有周钰和关伶能让水晶球变紫。
　　“嗯，你们先去逛一逛校园吧，周钰和关伶留下，我有事要和你们说。”
　　林霜示意其他人先离开，接下来要说的事情不能传出去。
　　庄白他们互相看了一样，周钰摆了摆手，让他们先走，他们这才退出大厅。
　　他们也都知道，留下周钰和关伶肯定是因为水晶球变色的原因，林霜不愿意直接说那肯定是涉及到了联邦的机密，反正林霜也没理由害他们，毕竟在轩阳城内，她也是可以通过老城主的授权调动城防的。
　　感谢影魂的月票　　感谢YY中的闷骚型，未崝，Lucifergui，书友20190629054305285，手持利群，U47289847的推荐票


第308章 两个接班人
　　等他们都退去了，林霜手中拿出了学院长的令牌，直接调动城防系统将周钰等人托举起来，就如同第一次见面的那样，然而这次他们飘去的方向是轩阳城的城主府！
　　“林院长，这”周钰还想问为什么要去城主府，但是下一秒他们就已经出现在了城主府内，就像是瞬间移动一样。
　　“还有这功能？”
　　轩阳城的城防非常神秘，有着各种各样的功能。
　　“跟我来吧。”
　　林霜在前面带路，让周钰和关伶跟上。
　　一路上，城主府的人虽然好奇这两个学生怎么来了这里，但是带路的是林霜，所以也没人来过问。
　　城主躺在城主办公室内，为了节省自己的生命力，非必要他是不会行动的。
　　“老师！”
　　林霜敲了敲门，然后推门而入，带着周钰他们站在了城主的面前。
　　城主看着林霜，没有说话，但是眼神似乎在疑问为什么要带着这两个孩子过来。
　　“老师，在刚刚的测试中，他们两人成功引起了共鸣。”
　　林霜忍不住向城主分享自己的喜悦，他们寻找了那么多年终于找到了。
　　“什么！”
　　城主一下子瞪大了眼睛，坐了起来，仔细打量着周钰和关伶，“好！
　　那就好！
　　我终于，可以解脱了。”
　　周钰不明白城主的解脱是什么意思，略带疑问的看着打哑谜的两人。
　　城主看出了他的疑惑，散去了维系自己外貌的技能，只见他的面容开始快速衰老，花白的胡须，浅浅的皱纹，还有那一双眼睛笑眯眯，似乎有什么喜事。
　　“城主，您！”
　　周钰惊讶的看着这一幕，刚刚还是翩翩美男，现在就变成了垂暮老者。
　　“这才是我的本来面貌。”
　　老城主咳嗽了一声，继续说道：“其实我大限早就到了，只是靠着宝物强撑到现在，只是因为没有人能接替我这个城主的位置。”
　　没人能接替？
　　周钰看了林霜一样，她在轩阳城已经和城主没什么区别了。
　　“你们有所不知，这轩阳城的城防并不是死物，而是一只有思想的灵魂种御兽。”
　　老城主的一番话让周钰和关伶皆是惊讶，如果这城防系统真的是御兽的话，那实力也能达到SSS级了。
　　“可是因为种类的特殊性，它根本无法自行在世间活动，必须有和它精神力频率引起共鸣的御兽师引导才能行动，整个联邦，可能就只有你们两个人了。”
　　老城主两话说的很明白，然后拿出了一个令牌，递给周钰。
　　“你们两个分别将精神力输入进去试试，能不能调动城防。”
　　周钰还在想着城主和他说的话，这是要挑选下一任城主了？
　　他原本就只是想着等以后从兽巢前线回来之后再努力建设自己的势力，保护队友们不受伤害，现在这一个城可让他有点没想到的。
　　关伶见周钰没动，推了推他，他没有先进行测试的话，她也不会继续。
　　“行！”
　　周钰也没多犹豫，如果真的可以成为轩阳城主的话，相当于整个城市都是自己的地盘，在联邦内，只要不违反宪法，各城是可以自己制定法律的，可以说和土皇帝没有区别。
　　当他将自己的精神力灌注进去之后，他的意识突然被拉到了另外一个世界，在这个世界，他如同天神一般，在轩阳城上空俯视着全城的情况，他小心翼翼的用精神力调动着城墙上的元素大炮，将它们调转位置。
　　他还感应到，整个轩阳城似乎是有生命的，有一个意识在城中沉睡，他只是通过自己的精神力去向这个意识下达命令罢了。
　　老城主感应到了城防的变化，欣慰的笑了笑，让周钰退出了城防系统。
　　而周钰退出之后感应了一下自己的精神力，消耗了一些，但是还在可以接受的范围内，毕竟他的精神力在同级中算是最多的一批了。
　　“你也来试试吧。”
　　老城主枯槁的手将令牌递给了关伶，准备让她也来试试。
　　关伶看了看周钰，在周钰点头后，她才将精神力输入进去。
　　过了一阵子，她主动从城防系统中退了出来，往旁边踉跄了一步，一只手捂住了自己的脑袋。
　　“孩子，你的精神力储量有点低了。”
　　老城主摇了摇头，关伶的精神力量根本就不足以支撑城防，不过还好有周钰在，他完全可以使用城防的力量。
　　不过为了保险起见，他还是决定两个人都培养。
　　“你们两个还没选专业吧，要不都进入军事指挥系？”
　　老城主厚薄适中的嘴唇扯出了一丝笑容，这一届精英班的军事指挥系应该就只有他们两人了，到时候他亲自出任带班老师就行。
　　“多谢城主了。”
　　周钰谢过，虽然林霜已经说了让他直接进入这个系，但是城主也是一片好意。
　　“让我看看你们。”
　　城主那双眼睛有着不匹配他年老外表的精神，似乎能看穿他们一般。
　　“关伶同学，你的精神力有些低，等开课之后我会教你如何在不改变功法的情况下提升精神力，还有一些药物辅助，记得吃一下，然后是你现在的这个功法，倒是联邦军部顶级的功法，我有一位朋友也是修炼这个功法的，我去看看能不能让他来教教你。”
　　城主点了点头，他大概记住了关伶现在的情况，可以制定一套属于她的修炼方式。
　　然后他看向了周钰。
　　然而他越看越是奇怪，眉头都皱在一起，仔细看着，似乎看出了什么不对劲的地方，惹得周钰都以为他看出了什么。
　　下一刻，城主就开口了，“你的体内，是不是有火焰、空间、雷电三种元素的精华？”
　　周钰想起，他是给闹闹，萌萌喂宝物的时候反哺的元素精华，雷电精华是在秘境中吸收的，没想到老城主这都看得出来，于是点了点头。
　　“那你倒是可能能走另一条路，甚至超越SSS级，达到契约之神那个等级也未尝不可。”
　　老城主点了点头，“你可知道精神力是什么属性的？”
　　周钰有些奇怪，他第一次听说精神力还有属性这一说法，以往都是看功法是什么属性的就能使用什么属性的技能，小心的回答：“精神力没有属性？”
　　老城主摇了摇头，“这点因为不重要所以没什么人知道，精神力不是无属性，而是全属性的！”
　　感谢MANG521，Lucifergui，未崝，轮回血刃无痕，Jerstarz，林家大英雄，嗑瓜子不吐壳，简单tkr的推荐票


第309章 你或许能....
　　“我看你已经可以突破五级了，可是一直停留在四级巅峰，是害怕根基不稳吗？”
　　老城主将周钰拉到跟前，轻轻拍着他的手。
　　“是的，有这个考量。”
　　周钰点了点头，也没必要隐瞒，老城主早就看出来了，除非他把店长套装穿上，不然是瞒不住这个老者的。
　　“其实你可以大胆突破的。”
　　老城主点了点头，“精神力包含着所有的属性，而当初契约之神之所以能突破九级的桎梏，就是因为他收集了全属性的精华去提纯精神力，让他的精神力达到了另一个层面。”
　　“而你的精神力现在已经经过了三种属性的提纯了，你应该会发现你的精神力量远高于常人，而且控制的还比较顺手吧，这就是元素精华和那些药物提升的区别。”
　　周钰点了点头，这倒是真的，使用兵法总则需要非常精密的精神力控制，只不过经验主义让他在四级巅峰停留。
　　“霜儿，去我的仓库里面把水元素精华拿来吧，周钰，你现在就突破五级吧，我在旁边帮你看着。”
　　林霜听见老师的吩咐，点了点头，转身走出了办公室，她对于城主府熟悉的很，她小时候经常在城主府接受老城主的教导。
　　“城主大人，就在这里吗？”
　　周钰总感觉自己突破的有点快了，那些小说里面不都是讲究一个沉淀么。
　　“嗯，以后不要叫我城主了，和霜儿一样叫我老师就行了，我可是轩阳学院军事指挥系的带班老师。”
　　见城主这么说，周钰只能调动自己的精神力，沟通起了一直隐藏在他体内的雷电精华的能量，瞬间在他体内炸开，顺着他的经脉一圈又一圈的运转，最终冲入脑海中，与他的精神力汇聚在一起。
　　在他的脑海中，击中元素交织在一起，原本不能互相融合的元素也在精神力的调教下和平共处，那些精神力在吸收了元素精华之后开始膨胀起来，原本四级的精神力强度也达到了五级。
　　这些元素精华一路将他的精神力推到了五级高级才停了下来！
　　一年级生，五级！
　　哪怕是二年级生也只有精英班里面有少数会有这个实力。
　　“这数量”老城主惊讶的看着周钰，他突破到五级之后，精神力的量这一方面甚至可以和六级御兽师比一比了。
　　“不错。”
　　他满意的点了点头，控制城防，精神力量是一个很重要的因素。
　　“现在我要给你讲关于元素精华突破的道路，你们应该知道，元素分为火，水，雷，木，土，风，空间，死亡，生命九种，而其中最难获取的就是空间死亡和生命三种，这三种元素精华纵观人类历史也很少有记载。”
　　“你现在已经有了空间元素精华了，水元素精华等会我会给你，最后木，土，风，死亡，生命，前三种联邦的宝库内都有，我会向议会申请过来，但是死亡和生命，就需要你自己去寻找了。”
　　老城主从自己怀中拿出了一本笔记，递给了周钰，“这本笔记是我的修炼心得，还有对于精神力运用的一些感悟，你们两个多看看。”
　　给完这东西之后，他又拿出了两枚令牌，分别给了周钰和关伶，“这是城防令牌，可以通过令牌调动城防，不过必须经过我的同意，万一我哪天撑不住了，记得一定要保护到轩阳城。”
　　老城主有一点解脱的意思，他已经活的够久了。
　　“老师，您可不要说这种话。”
　　林霜这时候从门外进来，正好听见了城主所说。
　　“唉，在这最后的时间里，我的身体其实早就崩坏了，全靠精神力束缚着我的肉体，但是肉体上的痛苦折磨了我很长时间了，等他们两个人成长起来，我也就应该离开了。”
　　老城主眼中尽是看透人生的神色。
　　林霜那面无表情的脸上却透露着一丝悲伤，她父母在她小时候就去兽巢前线了，可以说是老城主将她带大的，现在也到了即将分别的时候了。
　　“好了，儿女情长这种事情已经不适合我了，把水元素精华给他吧，等正式上课之后我再教你们，我还有事情要和林霜谈。”
　　老城主已经迫不及待想要和林霜讨论周钰两人的培养路线了，这两人都是那种身世清白的，特别是关伶，可以说是根正苗红的轩阳城特色人才了。
　　“是！”
　　周钰和关伶答后退出了房间，他们也需要时间消化一下刚刚收到的信息。
　　老城主的身体状况其实他早就有感觉了，之前邪魔种入侵的时候他就发现老城主似乎没法发挥实力了，不过他没想到的是，自己居然成为了城主的候选人，另一个还是自己的队友关伶。
　　“说起来，你是军部的人，轩阳城和军部的关系那么紧密，你好像更适合当这个轩阳城城主。”
　　周钰向关伶说道，因为他似乎察觉到了什么东西。
　　关伶摇了摇头，“我的精神力量太少，而且你是队长，除非你成为议会长，总司令，或者总统，不然我是不会成为城主的。”
　　周钰发现的东西倒不是这个，而是他发现，关伶和庄白两个人似乎冥冥之中有一种互相吸引的意思，而庄白据玄武所说，本来应该是这个世界的主角，但是问题是自己和庄白都能使用河图洛书。
　　这边又同时是自己和关伶都能共鸣轩阳城城防，就好像是自己将她们两个人的那部分占去了一样。
　　不过他之后会将河图洛书还给庄白，这个城主的位置，说实话他也不是很感兴趣，有的也只有好奇。
　　“老城主对我们倒是有够放心，直接将能调动城防的令牌给了我们。”
　　周钰摸着手中的令牌，他突然想试试林霜之前将他们带到城主府的那个功能。
　　“我带你走。”
　　周钰嘴唇微微地扬起，精神力灌注进去，他又进入到了之前的那种状态，调动着城防屏障形成一个泡泡将他们两人包裹在其中，然后用精神力标记了轩阳学院。
　　下一刻，他只觉得天旋地转，一瞬间就出现在了轩阳学院内，他的队友们还在原地等着他们。
　　“说实话，你用的没有林霜院长熟练。”
　　关伶有些头晕，周钰不知道哪里操作失误使得他们在转移的过程中转了不知道多少圈，要不是两人都身体强大，现在可能已经吐了出来。
　　“周钰！
　　你们回来了！”
　　感谢Jerstarz，有知的月票　　感谢Railgun五河琴里，Jerstarz，MANG521，齐瑛的推荐票


第310章 这么快就有消息了？
　　周钰抱住了庄白，“你们都没有去逛校园吗？”
　　“没有，我们商量了一下，决定还是先等你们回来再说，林霜院长叫你们去有什么事吗？”
　　庄白一只手抓着周钰，一只手抓着关伶，让周钰不禁感慨如果没有自己的话，或许会有一朵百合花盛开在这世界上。
　　“没什么，就是林院长问了一下我们对轩阳城城主的位置有没有兴趣。”
　　周钰轻飘飘的一句话，众人一开始还没反应过来，后来想瞪大了眼睛，惊讶的看着他们。
　　“你不会是在开玩笑吧。”
　　唐辉将手放在周钰的肩膀上，如果只有他们两个人的话，周钰还真的可能开这种玩笑，但是问题是现在这里可是有着十二个人，周钰不会在社团所有人面前开玩笑。
　　“很遗憾，我没有开玩笑。”
　　周钰拿出了令牌，林霜有跟他说，不能将老城主的情况说出来，但是并不禁止他将城主候选人的事情说出，这些人都是他的队友，没必要隐瞒。
　　他们一众人看着周钰的城主令牌，一时间不知道说什么话好，都愣住了，周钰以后如果成为联邦高层他们也一点都不奇怪，可是现在才什么时候？
　　就已经是城主候选人了？
　　“好了，别呆着了，去看看我们的宿舍，哲文，有给我们申请社团驻地吧。”
　　轩阳学院的学生社团是可以申请自己的驻地的，社团的所有人住在一起，方便平常的沟通。
　　“当然有，只是你刚刚说的事情有点太让人震惊了，所以一时之间有点难以接受。”
　　周哲文拿出了一串钥匙卡，分给了一众队友，这是他们社团驻地的门禁。
　　“这个事情先不要说出去，然后帮我留意一下生命、死亡两种元素的元素精华的消息。”
　　他还想着城主所说的路线，如果能收集完所有元素精华，那么他的修炼之路就不再会有屏障，什么7级升8级卡人一辈子，不存在的。
　　“这有些难找，我多留意一下。”
　　周哲文点了点头，这两种元素精华他听都没听说过。
　　“啊？
　　生命元素精华？”
　　庄白像是想到了什么似的，拉了拉周钰的衣袖，小声说道：“之前我的那个桑克尔花，好像就是生命元素精华哎。”
　　庄白的一番话让周钰愣住了，他想起了当初庄白被花苞包裹在里面的时候，确实从那之后庄白的生命力大涨，要说那花苞里面是生命元素精华，那还真的有可能。
　　她要是不说，周钰还真忘了这茬，当初他是将种子收起来了的，现在正好种下去，如果长出来了自己就只剩下死亡一种元素精华需要寻找了。
　　他高兴的在庄白脸上亲了一口，“那起码有个兜底，等有机会我就种下去，哲文你也同步寻找，如果能不用等待它长成的话更好。”
　　周钰已经知道要种在哪里了，他准备种在河图洛书中，在那里面有着大量玄武留下的神水资源，用来灌溉能加速成长。
　　这简直是给庄白量身定制的培养手下的套装啊！
　　不过庄白的就是周钰的，周钰的就是庄白的，他们两个人不分彼此。
　　这河图洛书周钰之后会还给庄白，他还给了好多保命的装备给庄白，可以说庄白现在无比安全。
　　说着，他们就已经到了申请的驻地面前，学院里面自然没那个条件弄一个大院，而是一栋六楼高的类似于公寓楼的建筑，附带了一个小院子，这就是他们社团住的地方了。
　　“周钰！”
　　他们还没进去，就听见有人叫住了他们。
　　来人是一个文雅少年，身着白色华服，俊美的不得不使人暗暗惊叹。
　　“周钰同学，认识一下，我是三年级精英班军事指挥系的学生，学生理事会会长戚文仁，想要邀请你和你的社团并入我的社团。”
　　周钰让小助手一下，虽然这个人还没毕业，但是已经达到了六级巅峰御兽师的实力，这个实力放在前线都已经是中坚力量了。
　　“这戚文仁是目前轩阳学院内最强的学生。”
　　周哲文在周钰的耳边悄悄说道，他早就收集了有关学院内的情报。
　　四年级生是要去前线战斗的，所以并不在学院内，一般来说三年级军事指挥系的学生就是学院最强学生了。
　　“不好意思，我没有想要加入别的社团的意思，如果学长只是为了这件事情来的，那还请回吧。”
　　周钰肯定是不会加入的，他不可能居于别人之下听他人指挥，他的队友们也肯定不会答应的。
　　“那可真是遗憾，不过我来主要还是别的事情需要提前通知一下你，每年开学之后一个月就是校内社团比拼，最强的三支队伍会代表学院前往加人类联盟大比，原本一年级生是没有资格入选的，但是由于你们的实力并不弱于二年级生，所以可以报名。”
　　戚文仁也只是过来转达一下，本来一年级生也是可以报名的，但是基本上就是陪跑，渐渐的就有了不通知一年级生的潜规则。
　　“我对这个不感兴趣。”
　　周钰没有同意，人类联盟大比基本上是三年级生和四年级生的舞台，就算他和关伶能达到那种水平，其他的队友可能还有一定距离。
　　“行吧，不过如果你们有想要加入我社团的想法，我随时欢迎。”
　　戚文仁没有继续下去，他来通知周钰就已经做到了他应该做的事情了，他还有很多事情需要忙。
　　等他走后，周钰他们将门打开，各自去挑选房间去了。
　　他理所应当的走进了最高楼的中间一间，庄白肯定是选在他旁边的，而关伶则是住在了她的旁边，其他人倒是没有上来，而是挑二三楼住。
　　庄白挑选完房间只是将自己的名字写在了房间牌子上，然后将行李什么的全都拉进了周钰的房间，显然是要和他住一起了。
　　看见她进来，周钰顺手就接过了她的行李，将里面的东西放在房间的各个角落，这也算是他们之间太熟悉对方了，不需要商量就知道什么东西应该放哪。
　　而关伶不知道什么时候站在了房间门口，看着房间内的两人，有些羡慕的说道：“你们两人倒是温馨，就留我一个孤家寡人，不过周钰，人类联盟大比奖励可不小，我们真的不报名吗？”
　　感谢随风$-$翔的月票　　感谢未崝，九王爷，Luifergui的推荐票　　我的键盘有一个键坏了，就是AB后面那个字母，在等新键盘来，难受


第311章 关伶都生气了
　　周钰向关伶说了自己的想法之后她也就回房间去了，第二天众人一起往教学楼走去。
　　由于班级不同，庄白进的战斗辅助系，孟少云和唐辉进入到了战术作战系，而周哲文进入的是情报收集系，林琳小队也都分散在这三个系中，所以他们要分开上课。
　　周钰是和关伶同路的，他们上课的地点是在学院长的办公室，而不是教学楼，看着队友们都进去之后就准备离开。
　　但是就在这时，周钰感觉到了自己背后一阵劲风袭来，有人偷袭他！
　　他还没反击，有人比他更快！
　　关伶在感觉到背后有人攻击，立刻转身过来，在一瞬间一套属性复制已经用出，一拳挥出。
　　“砰！”
　　两个拳头相撞在一起，引起了剧烈的冲击波，周钰用精神力化解才能不被逼退，而关伶是站在原地，惊讶的看着对方。
　　袭击周钰的人被关伶的拳头逼得不断后退，但是最终还是止住了，这是第一次有人类能正面接下关伶拳头还不受伤的！
　　“傅亚！
　　你怎么在这？”
　　关伶皱着眉头，这货怎么跑着来了，她有些头疼，如果可以的话她想要一辈子看不到这个人。
　　他从小开始就没有人教育，所有人都是说你要变强，导致他一直认为一切都可以通过暴力来解决，太偏激了，而且非常自大，就因为自己是个天才就要世界围着他转。
　　在没有长辈的环境里面长大，他的三观都是扭曲的，关伶还经常会来轩阳城休息，傅亚则是只有战斗一件事情，不知道人类正常相处是什么样子的。
　　“当然是来找你的，他们说你回来参加完高考就脱离军部了，就是因为这个人是吗？”
　　傅亚和关伶从小一起长大，都向她无数次表白了，但是关伶一直拒绝他，现在听说她被别人男人带出了军部，终于还是坐不住了，申请进轩阳学院进修。
　　军部的年轻天才是可以在轩阳学院进修完再上战场的，他就是利用了这点跑来找关伶。
　　“你注意一点，现在他是我的社长，我不会让你伤到他，而且我和你非亲非故的，要怎么做与你无关。”
　　这里是学校，关伶不想和傅亚在这里打，他的功法和自己的有些类似，所以身体也非常强悍，哪怕不召唤御兽，战斗的余波也不小。
　　“我早就说过，如果有别的男人接近你，我就揍到他自己服为止，你只有我一个选择！”
　　周钰叹了一口气，最近遇到的人都是正常人，差点忘记了高中生因为女生去打架的事情好像不少，有那么几个才算正常，还是缺乏社会对他们的教育。
　　“你这样只会让我更厌恶你，我们要去上课了，别来骚扰我们。”
　　关伶已经说得很明白了，傅亚这个人向来这样，所以在军部也是没有朋友的，要不是他实力比较强，也没得罪什么大人物，早就被人悄悄害死了。
　　她说完这句话就想和周钰一起离开这个疯子，他来轩阳学院，看来接下来的日子并不会很好过了。
　　“你要知道你不可能每时每刻都在你的队友们身边，我早就说过，除了少战队之外，你只能选择我的小队，你让你的队友小心。”
　　傅亚的这句话刚说出口，关伶身体僵住了，缓缓转身看向傅亚，一股气势从她体内涌出，其中还夹杂着浓厚的杀意。
　　周钰的表情也不是很好，这个人居然威胁自己的队友，他不理解为什么世界上还有这种脑子不正常的人，明显就是没有经受过社会的教育，没挨过毒打。
　　下一刻，关伶就已经消失在了原地，傅亚瞳孔一缩，她的速度比从前线回来快了不是一星半点，甚至他都有点看不清关伶的动作了，只能下意识的用手交叉护在身前。
　　“咚！”
　　下一秒，傅亚倒飞了出去，直接砸在旁边教学楼的墙壁上面，这钢筋混泥土的墙壁没有使用特殊的材料，当然不能承受这种冲击，直接开裂并且破碎。
　　傅亚跌入教学楼中，里面正在等待上课的学生一脸懵逼的看着飞进来的傅亚，不明白怎么还有人在学校里面打架的。
　　他们还没搞清楚发生了什么事，眼前只见一花，一个个子小小的女生就已经出现在了他们眼前，一脚踩在了之前飞进来的男生胸口上。
　　“你要是敢对我的队友出手，我就直接弄死你！”
　　关伶从小就在战场上长大的，人也杀过不少，生起气来气势中都带着一股血腥味，让那些学生一阵难受。
　　然而傅亚同样是在前线长大的孩子，根本就不会被关伶给吓到，反而张开自己满是鲜血的嘴，微笑的眼眸里含着恶意得逞的狞笑。
　　“你慌了，说明他们在你心里真的很重要，或许我可以用一两个人先给你做个示范？”
　　关伶一瞬间怒火再次提升，脚下也更加用力，惹得傅亚再次吐出了一口鲜血。
　　不过他们都没有召唤御兽，这是在轩阳学院，使用御兽互殴的话性质就变了，虽然他们两个人的实力都不弱于御兽。
　　这时候周钰走了过来，将手放在了关伶的肩膀上，“让我来处理吧。”
　　关伶抬头看着周钰自信的笑容，点了点头，后退了两步。
　　“你想对我的队友出手？
　　就凭你这个实力吗？”
　　他知道，地上的这个人和当初关伶刚来一样，都非常的自傲，受不得别人挑衅。
　　“呸，她我可能打不过，但是对付你们这些靠她才拿到首席的渣滓还是轻而易举的，你好像是队长吧，第一个就拿你开刀。”
　　周钰脸色平静的看着他，“可是现在倒在地上的是你，弱成这样口气还这么大，真不知道你哪来的脸。”
　　说着，他还叹了一口气，一脸的不屑，“就连我队伍里面的生活类成员你估计都打不过。”
　　“你说什么！”
　　听到自己被周钰看不起，傅亚立刻发怒起来，忍着身体的剧痛，“那就先让你看看我的实力！”
　　“出来吧，风暴魔熊！”
　　当御兽召唤出来的那一刻，这场学生斗殴的性质就变了！
　　感谢未崝，Railgun五河琴里，毒，弑天杀戮，@@，齐瑛，U47289847的推荐票


第312章 对，就是偏袒了
　　周钰看了一眼正在教室里面看热闹的那些同学，轩阳学院的学生可不会怕事，既然他们都看到了，那就好办了，他提高自己的音量，“是你先召唤的御兽。”
　　傅亚是什么人，是在兽巢前线作战的战士，从小在战场长大，因为立下战功所以走军部的途径进入轩阳学院入学，成为特招生。
　　而周钰是什么身份？
　　正规高考首席，这个还没那么重要，重要的是他现在是轩阳城城主候选人！
　　理论上来说，轩阳学院的学院长在轩阳城城主之下，现在是傅亚先召唤御兽攻击御兽师，那周钰就算把他的御兽杀了那也是正当防卫。
　　你在轩阳城想刺杀城主候选人，还是全联邦唯二的候选人，被学校开除都不过分好吧。
　　“出来吧，闹闹！”
　　闹闹一出场，B级御兽的气势就压倒了傅亚的风暴魔熊，傅亚再强他也只是四级御兽师，他的御兽才C级巅峰，和闹闹还是有一定差距的。
　　“炼狱火龙.”傅亚竟然一眼就认出了闹闹的品种，他心里有些没底了，毕竟对方的等级高他一级。
　　周钰现在已经不在乎被认出闹闹的品种了，现在的他哪怕拿出一只圣级的御兽出来，别人想要动用手段抢夺都要考虑一下风险是不是太大了。
　　你要是想抢他的御兽，那就是在和轩阳城为敌，甚至是和联邦为敌，如果轩阳城失守了，那凶兽直接长驱直入跑内陆里面肆虐，所以联邦才这么重视轩阳城的地位。
　　至于绕过轩阳城往人类城市跑，那基本上就是送死，联邦恨不得兽巢这么做。
　　兽巢到联邦的这段路上，到处都是高山，只有这轩阳城所在的地方是通道口，如果凶兽们从高山绕过去，且不说有多少能做到的。
　　高山肯定会限制凶兽行动的速度，高端战力方面人类可比凶兽阵营强多了，只是数量被压制，你行军速度慢，联邦就能靠这一点拖死你。
　　只要有城主在，轩阳城直接精锐全出，将凶兽大军从中间切断，然后配合快速反应的联邦军队歼灭前军。
　　你要是趁轩阳城空虚想要打下这个城，那就更别想了，只要城主全力打开城防，哪怕多来几只SSS级凶兽，那也需要大量时间将城防磨破，到时候联邦大军都已经包围过来了。
　　这就能看出轩阳城城主对于联邦来说有多么重要了，老城主年轻的时候甚至可以做到人在前线，通过令牌来控制远处的轩阳城城防，现在年老了才天天窝在城主府。
　　“你们在做什么！”
　　他们还没开打，就有人前来制止，教学楼墙壁被毁，动静还是挺大的，有理事会的成员前来查看。
　　周钰看着这位身穿制服的男生，耸了耸肩，“他威胁我，还先放出御兽准备攻击我，我只是防卫而已。”
　　傅亚见有理事会的人来，也没准备继续攻击了，这些人相当于上级，在他过去的生活里面，唯一接受到的教育就是要服从上级的安排。
　　那男生有些头疼的看着两人，这两人他自然都认识，一个是本届首席，一个是军部来的天才，哪个他都得罪不起啊。
　　“其他人该上课的上课，你们两个人跟我来！”
　　他准备将问题抛给上级，让林霜院长来决定好了，反正林霜特别吩咐过理事会要照顾周钰的。
　　“去吧，我来处理。”
　　周钰让关伶先去教室，这节课的老师应该是老城主，别让他等太久了。
　　他在向现场的人了解了一下情况之后，带着两人一路走到了院长的办公室，周钰昨天才刚从这里出来的。
　　“咚咚咚！”
　　“进来！”
　　林霜的声音从里面传了出来，声音依旧是那种不带感情的冰冷。
　　等门打开，林霜正在里面办公，她不止要处理学院内的事情，城主府相当一部分的文件也都是拿到她这里来处理的，每天忙的都快散架了，没时间照顾巧巧。
　　她听见人已经进来，正准备抬头，一个身影比她还快，直接冲了出去。
　　“周钰哥哥！”
　　巧巧在林霜的办公室里面，一看到周钰过来，立马扑了上来，冲进他的怀抱中用头蹭着他的胸口。
　　林霜看向了他，她以为有相当一段时间她会看不见周钰，反正交给老城主了，没想到第二天就来了。
　　“林霜学院长，他们两人在学院内进行战斗，并且召唤了御兽，请学院长定夺。”
　　虽然林霜只是代理院长，但是哪有人叫人的时候还特意加代理两个字，生怕了不被穿小鞋不成。
　　他将事情经过向林霜汇报了一遍，然后就退到了一边，反正学院长处理，和他就没什么关系了。
　　“什么？
　　！这个坏人想要欺负周钰哥哥？”
　　巧巧倒是先气鼓鼓的盯着傅亚，好像随时都准备动手一样，如果林霜不在的话，她还真可能已经动手了。
　　周钰赶紧抱着巧巧走到了一边，傅亚还没把巧巧放在眼里，要是巧巧出手的话他肯定就没命活了，学院长的御兽哪个是他能扛得住的。
　　“傅亚，入学第一天就主动挑起事端，威胁同学，严重违反校规，去收拾一下东西，回军部去吧，你还是轩阳学院的学生，但是在军部自学。”
　　林霜没有多考虑，直接就让傅亚走人。
　　也不用多考虑什么，本来就是傅亚的不对，而且她和傅亚一点关系都没有，周钰和巧巧关系好，又是下一任城主的人选，她还是看在傅亚的战功上才没有直接开除他。
　　她现在只是想要保证周钰和他的队友的安全，让他快点成长起来接手轩阳城的城防。
　　“学院长！
　　我！”
　　傅亚震惊的抬起头，轩阳学院是一所尚武的学院，学生之间的斗争并不少见，从来就没有过因为打架就赶出学校的先例！
　　“不用再说什么了，你要做的只有执行！”
　　林霜的气场很足，而且轩阳学院学院长在军部的地位可不低，忠于军部的傅亚根本不知道如何反驳。
　　理事会的学生在一旁冷汗直冒，还好刚刚没有自己处理，他也没想到周钰在林霜眼中这么重要，对方实力比周钰弱，还只是威胁一下，准备动手也被制止了，这就被赶出学院了。
　　“你回去继续上课吧，别让老师等急了。”
　　林霜轻飘飘的说了一句，不管还在抓着周钰衣角不放，缠着他要一起玩的巧巧，一挥手，一阵能量传来，周钰就消失在了原地。
　　感谢boomdong的月票　　感谢missing，书友20170830145641117，呵呵小鱼儿，@@，YY中的闷骚型，MANG521，木有，丨上衫绘梨衣丨，Railgun五河琴里，演de淋漓尽致，Lucifergui的推荐票


第313章 你能拿出半年的时间吗
　　老城主看着突然传送到面前的周钰，在这轩阳城内除了他之外也就只有林霜和两个城主候选人了。
　　“到了？
　　那我们就开始今天的课程吧。”
　　老城主看着周钰，手中拿出了一团白色的球，这个球的四周缠绕着非常精纯的风元素能量。
　　“你要做的，就是服用我上次给你的水元素精华和这个风元素精华，用这两种精华应该能让你突破到六级。”
　　“六级！”
　　周钰有些惊讶，要知道艾箫也才六级，大部分的城市的城主也才七级，他这么短的时间里面能突破到六级说出去别人可能都不信。
　　“是的，没有时间让你慢慢成长了，你必须在一年之内突破到七级，接管我的位置。”
　　“老师，您？”
　　现在老城主也算是周钰的老师了，所以他已经改口叫了老师。
　　“你应该已经看出来了，自从上次出手之后，我的身体就一天不如一天，即使联邦送来很多续命的宝贝，但是身体的衰败也超出了想象，可能一年的时间我就已经不在了。”
　　“好了，我本就是应死之人，不用为我伤感。”
　　老城主咳嗽了两声，“你们的事情我已经上报给了联邦，联邦对此很重视，我申请下来了一个非常重要的东西，留给你们的。”
　　“重要的东西？”
　　周钰有些好奇，是什么东西能让老城主这样的人都感到珍贵。
　　“看这里。”
　　老城主拿出了一个阵盘。
　　这个阵盘底座是金色的，上面有着紫色的花纹，花纹形成了一个古怪的法阵，周钰似乎在哪里看过。
　　“这好像是.”他突然瞪大了眼睛，他想起了在哪里看到过这个法阵。
　　“你已经猜到了，这就是当初召唤出邪魔之祖的法阵，联邦将这个法阵进行了修改，改成了传送阵，现在已经能够小规模传送人了，大规模传送遇到了技术难题，不过现在也已经在攻克了。”
　　“那这个是要传送去哪？”
　　关伶有些奇怪，传送归传送，但是这和他们的修炼有什么关系？
　　“你们可知道，为什么在帝国时期，皇室能稳定产出天才？
　　而到现在却不行了吗？”
　　关伶和周钰互相对视了一眼，摇了摇头，表示都不知道其中奥秘。
　　“皇室掌控着一个秘境，进入那里的人会陷入入定的状态，且那里能量充沛，能加快修炼速度。”
　　“而那个秘境可以将天材地宝分解成最原始的能量然后灌输给个人，只不过空间非常小，只能供给你们两人和你们的御兽使用。”
　　“我需要你们在那个秘境修行半年，半年后出来再去兽巢前线磨炼一番，回来继我的位置。”
　　老城主说着脸上泛起了少见的红光，其实他想解脱已经很久了。
　　“这”周钰听着要入定半年，虽然有天材地宝原始能量的灌输，他根本不需要吃喝，但是要和自己的队友们分别半年，这是他所顾虑的。
　　“怎么了？
　　你还有什么困难的地方？
　　放心，联邦会给你们足够的宝物药材，你们的队友在外面也会受到照顾的。”
　　周钰思考了一番，他如果要入定半年的话，盲盒店肯定要有人照看的，刘若昀又得要放出来，因为她的管家最近刚联系了她，那么吸纳谁进总店呢？
　　最近的销售冠军应该是吴有志，要不然奖励他进总店半年，然后让刘若昀暂时接管黎阳城的店铺生意？
　　“好了，先服用这两种元素精华吧。”
　　老城主将风元素精华放在了周钰手上。
　　“谢谢老师。”
　　他伸手将风元素精华接了过来，然后拿出了一管试剂，这是水元素精华，现在他准备要服用了。
　　为了以防万一，他还将闹闹和双双都召唤了出来，同时服用两种元素精华，万一他身体扛不住，还可以分摊给御兽们一起消化。
　　在老城主希冀的目光中，周钰将风元素的珠子放入了口中，他只感觉一阵清风从他咽喉滑入体内，然后在全身各地不断游走，他的身体也变得轻飘飘的，隐隐有离地要飞起来的迹象。
　　还没开始消化，他就顺带将试管中的水元素精华也吞了下去，顿时一种寒冷的能量遍布全身，好像让他原本轻飘飘的身体沉了下来。
　　两种元素能量在他体内冲撞着，都快将他的身体冲爆了，他的精神力也在快速膨胀，胀到脑袋一阵疼痛。
　　老城主这时候调动了自己的精神力，帮助周钰调理能量，让能量能温顺下来。
　　周钰实在没办法一个人承受这么多能量的洗礼，分出了三分之一通过契约分给了闹闹和双双还有隐藏在他体表的萌萌，让它们帮忙消化一下。
　　就在这时，萌萌突然有了异动，她本来就化身成粉色的雾气依附在周钰的体表，在这个时候她突然猛地吸收起了周钰体内的元素精华，在自己的体内不断的抖动，提纯，然后再通过契约反哺给了周钰。
　　“还有这个作用的？”
　　周钰惊讶于萌萌能做到的这一关键作用，索性放开了限制，让萌萌自己自由的吸取能量。
　　“嗯？”
　　老城主看着突然开始波动的能量，有些奇怪，他要是全胜时期或许还能发现萌萌，但是他现在想要调动精神力都困难，更别说发现利用空间属性隐藏自己的萌萌了。
　　不过事是好事，他也就没有去在意，而是看向了关伶。
　　“你想要变强，除了境界修炼之外，就只有两种，一是增加战斗经验，这一点我没法教你，我自己都几乎没动过手。”
　　老城主并不是那种御兽师上场战斗的类型，哪怕靠着境界战斗力不弱，但是要和关伶这种在战场厮杀的人比起来，那经验太落后了。
　　“另外一种，那就是增强自己的御兽属性，来增加复制的属性，这一点我倒是可以帮你，我记得你们在黑市买了不少蛋吧，应该快孵出来了吧。”
　　老城主的一双眼睛非常的亮，他对周钰他们的事情早就有了一个了解。
　　“我这里有一个锻炼方法，能极大增加御兽的力量，你把朱厌召唤出来吧，我教你们。”
　　感谢未崝，Lucifergui的月票　　感谢卸载之后找不回来了，YY中的闷骚型，未崝，@@，Lucifergui，宁波小瘪三，书友20200716111128780，逆神吴，清风，Jerstarz的推荐票


第314章 等订婚了就....
　　关伶将朱厌召唤了出来，那庞大的身躯立刻占据了教室，幸好这里的层高并不低，不然非得顶出一个坑洞不可。
　　“你也复制它的属性吧。”
　　老城主从手中拿出了一本书，“这算是一个技能，你先看着，这段时间你协助它学会这个技能，可以让它的力量翻倍！”
　　关伶将书接了过来，封面非常朴素，简简单单写着力量两个字，但是力量翻倍那是何等恐怖的事情。
　　别的增益技能，比如周钰的兵法总则，加成不是按照目标来算的，而是按照周钰本身的实力来算的，不然的话随便找一群不同技能的辅助御兽师，疯狂往同一只SSS级御兽上释放增益，那岂不是无敌？
　　但是这个技能不同，不管你是什么等级，只要学会了，力量就会翻倍，这种技能可能也就只有联邦的高层能接触得到了，要不是老城主地位特殊，还真拿不到这个技能。
　　城主在不断教导着朱厌，引导它体内能量运转，同时让关伶协助，还时不时的亲自摆出动作教导最有效的姿势是如何出拳，如何迈步，力求将所有不必要的动作省略。
　　就这样很快一个上午就过去了，周钰睁开了眼，他没有突破到六级，只是到达了五级巅峰，他的御兽包括萌萌在内，都有所提升。
　　他一睁眼就看见了关伶与朱厌在对打训练，老城主在旁边看着。
　　“咚！”
　　一声沉闷的响声从他们的双拳对撞中传出，一阵肉眼可见的冲击波向四周激荡开来，把他的衣服和头发全都吹的抖动。
　　有契约的存在，她们对战并不会造成对方的实质性伤害，所以周钰默默走到了老城主旁边。
　　“你好了？”
　　老城主感应了一下周钰的精神力，虽然没有突破，但是精纯了不少，精神力量也是暴涨，他在五级巅峰的时候精神力量还没周钰现在的一半多。
　　“嗯，关伶，你也可以停下来了，你们消化完今天上午我说的就行，下午和明天给你们放个假，后天准备进入秘境。”
　　周钰知道，老城主这是在让自己和关伶和队友告别，毕竟要入定半年。
　　关伶后撤了一步，停了下来，教室都被她们的战斗摧残的坑坑洼洼，不过老城主并不在意，重建就是了，小钱。
　　她看了一眼周钰，然后点了点头，站在了周钰的身后，虽然她现在是老城主的学生了，但是最优先的还是要看周钰安排。
　　“老师，那我们这两天去安排一下事情去了。”
　　周钰已经有了自己的打算。
　　“去吧，后天还是在这里集合。”
　　老城主抛下这句话就消失在了原地，就像凭空蒸发一样。
　　他招了招手，让关伶跟着自己走，现在上午已经过去了，队友们应该也都下课了。
　　果不其然，他们到达驻地的时候队友们已经在大厅中了，厨房还传来饭香，庄白将双胞胎姐妹带过来负责驻地的卫生等。
　　几个队友在讲述着今天上课的收获，交流心得，不得不说，轩阳学院的老师不愧是全联邦教育方面最强的那批人，仅仅一个上午就颠覆了他们之前很多认知。
　　“白，跟我来，关伶，你和大家说一下上午老城主说的事情。”
　　周钰走到了庄白的身边，两人的手非常自然的十指相扣。
　　他牵着庄白的手往楼上走，一路走到了他们的房间里。
　　一进房间，两人朱红相碰，随后额头抵在一起，四目相对，一直看着对方，很长时间都没有说话。
　　“白，我要离开半年的时间。”
　　周钰先一步打破了这段平静。
　　“半年？
　　！”
　　庄白惊呼了一声，有些不解的看着周钰，“为什么要离开半年？
　　不带上我吗？”
　　周钰将老城主和他说的话重复了一遍，“等我从秘境中出来，我们就可以将这轩阳城作为一个据点，这里就是我们的立足之地。”
　　庄白咬着自己的嘴唇，双手伸开，“抱抱。”
　　两人相拥在一起，感受对方怀抱的温暖，让双方都忘记了其他的事情，再次陷入了沉默。
　　“你之前说，当我们能在这世界上有一足之地的时候，就.”庄白抬起头看向周钰，脸色微红。
　　“好，等我出来，我们就办一个订婚仪式，然后我们”周钰抱着庄白，抚摸着她的头发，两人畅想着未来的事情。
　　庄白在他胸口蹭着，深吸了一口气，一脸依恋的闭上了眼睛，两人感受着这宁静的感觉，有的时候两人在一起，并不需要说话，只要对方在身边，随时能看见就够了。
　　不过时间过的很快，中午的时间很快就过去，两人也不得不分别。
　　“这半年里你会想我吗？”
　　庄白抚摸着周钰的脸，问道。
　　“会的，不过就这半年，出来之后我们就不会再分开那么久了。”
　　“好，那你去吧，这也是为了未来，能快速提升实力的话我们以后应该能更自由的在一起吧。”
　　庄白笑着抱了抱周钰，然后转身下了楼，只是在出门前又不舍的回头看了他一眼。
　　和庄白道别完了之后，周钰就直接进入了盲盒店，刘若昀在这里已经等了很久了。
　　“店长！”
　　刘若昀一看到周钰进来，就立刻站立，向周钰鞠了一躬。
　　“你的妹妹已经找到了是吧。”
　　周钰点了点头，给自己变出了一张沙发，躺了下去。
　　“是的，我已经联系上了柳叔和我妹妹，他们正在兽巢前线附近躲避刘家的追击，我让他们来轩阳城生活。”
　　刘若昀现在也已经是四级御兽师了，她自己开业绩的盲盒也开出了一些好东西。
　　“嗯。”
　　周钰一挥手，吴有志就出现在了店中。
　　他一出现先是警惕的看了一眼四周，然后看见了坐在沙发上的周钰，放松了下来，向周钰行了一礼。
　　“吴有志，我需要闭关半年，在这半年里，你就负责这总店的销售。”
　　“刘若昀，这是一份契约，签订这份契约之后就能成为分店店长，你可以给你的管家、妹妹，或者你信得过的人，让他签订了之后暂时接替黎阳城分店的店长，然后你自己在轩阳城也开一家分店。”
　　两人听到周钰的安排，都点头称是。
　　“好了，直接去办吧，接下来不用来打扰我。”
　　他已经突破到了五级，有了一个御兽的空位，正好这段时间以来，他有不少盲盒没开！
　　感谢Jerstarz的月票　　感谢YY中的闷骚型，MANG521，卸载之后找不回来了，Jerstarz，酿酒，钟离家的达达鸭，琥珀的推荐票


第315章 又一只御兽！
　　“出来吧，萌萌。”
　　周钰没有特意召唤，因为萌萌听见他叫自己就直接从御兽空间里面钻了出来，契约里面对于御兽出入御兽空间的限制几乎不起作用。
　　萌萌刚出来就直接粘上了周钰，小脸不断在周钰的脸上蹭着，眼睛都眯成了一条缝，看起来非常高兴。
　　或许说，只要和周钰在一起，就是她最快乐的时光。
　　“萌萌，还是要帮我挑盲盒，我想要强一点的御兽，明白吗？
　　御兽！”
　　周钰指了指萌萌，表示自己想要契约新的御兽。
　　“哼！”
　　萌萌娇哼了一声，她听懂了周钰的意思，但是她觉得周钰是个渣男，都已经有三只御兽了还想着契约新御兽。
　　见萌萌不高兴，周钰将她抱在怀中，亲了一口她的小脸，“好啦，萌萌永远都是我最喜欢的御兽，但是我也要增强实力呀，要是我实力不足受伤什么的，萌萌忍心吗？”
　　周钰用一种诱拐小孩子的语气说着，让萌萌一阵纠结，她不想周钰有别的御兽，可是她自己没什么攻击能力，帮不上太多忙。
　　纠结之下，她还是飘了起来，然后小嘴在周钰的脸上亲了一口，然后咿咿呀呀叫了起来，像是在说有了新欢可不能忘记了旧爱。
　　做完这些事情后，她向门外飘去，一路飘到了货柜旁边。
　　刘若昀早就熟悉这只粉色的小娃娃是店长的御兽了，吴有志虽然没亲眼见过，但是店长有一只神级御兽梦梦云他是知道的，所以在见到的那一刻他就明白了萌萌的身份。
　　萌萌在货柜前飘来飘去，这段时间的销售额足够周钰抽取二十六个盲盒，但是他只让萌萌拿二十个，当做来了两次十连。
　　萌萌每到一个地方就来回飘动着，认真的看着货柜上的盲盒，她对于空间这一方面可以说全世界仅有，但是也不能百分百看出盲盒中的东西，只能大概感应。
　　她伸出了自己粉嫩的小手，在其中一个盲盒上点了一下，这个盲盒就飘了起来，飘到了她的身后，随后她又到另一个盲盒面前点了一下，不一会儿一个个盲盒就像开火车一样跟在她的身后。
　　她在前面飘，一个个盲盒在她后面跟着，不断上下飘动着进了周钰的房间。
　　萌萌一进房间就扑进了周钰的怀中，她先要周钰安慰她幼小的心灵。
　　“乖萌萌，来，坐爸.坐我这里来。”
　　周钰将萌萌抱在自己怀中，然后抱着她准备开盲盒了。
　　他是非常激动的，毕竟有新御兽可以契约，萌萌的两只小手死死抓着他的衣服躺在怀中闭上了眼睛，像是困了要睡觉了。
　　“让我看看，第一个盲盒。”
　　周钰拆开第一个盲盒，里面躺着一串药剂管，又是治疗药剂，这玩意他太多了。
　　“第二个盲盒给我来御兽！”
　　然而事与愿违，只是“普通”的天材地宝，七级的罢了。
　　不过之后他要去的那个秘境，似乎是可以将天材地宝变成精纯的能量，天材地宝他不缺啊！
　　仓库里面一堆用不到的高级宝物，要不是那个秘境有人数和次数限制，他都想让自己的队友们一起进去了。
　　第三个，是一个七级御兽装备，效果是能将火元素与土元素凝结在一起，看起来挺好的，但是他和他的队友都没有土元素的御兽，先留着。
　　第四个.第七个，全都是材料，他看了一眼就丢进了仓库，和别的东西一起吃灰。
　　他的仓库，可能在数量上不够，但是如果说在质量等级上面，绝对比得上一些大势力的底蕴了。
　　在开到第八个盲盒的时候，一阵金光占据了他的眼眸。
　　“金色？
　　？？”
　　周钰惊讶的站了起来，引得萌萌都快醒了，他盯着眼前盲盒的金光，这是他从未想过的。
　　这金光代表着是圣级，甚至神级的御兽，他上次看到金光的时候还是开出萌萌的时候，后来萌萌给他提供了多少帮助？
　　而且他对他店里面的御兽还是很了解的，除了萌萌之外没有几只辅助类的圣级或者神级御兽，也就是大概率他能抽到一只强力战宠！
　　等金光一点一点散去，他眼前出现了一柄非常小的小剑，好奇的探出头来，似乎对外界的样子充满了兴趣。
　　这柄剑剑长只有几寸，剑鞘两边分别雕刻着一金一银两条龙，凶神恶煞的呈现一种攻击的姿态，显得十分威严，但是那小巧的体型和左右摇晃的动作又显得很呆萌。
　　品种：灵魂种·荡妖剑灵品质：神级实力：C级天赋：噬金（能通过吞噬高等级金属材料来增强自身实力）荡妖（对一切有灵智的生物造成额外的精神冲击伤害）最佳发育饲料：各类金属材料品质提升方式：无天赋提升方式：无又一个神级御兽！
　　而且还是他心心念念的攻击性御兽！
　　特别是，这御兽是灵魂种的，剑体是衍生体，只要吞噬足够的高级材料就能快速提高实力！
　　高级金属材料，这东西他很多啊！
　　七级八级的都有，足够让荡妖剑灵快速成长了！
　　周钰看着在面前到处乱晃的小剑，手指在空中虚画着，一个契约的法阵在他面前逐渐形成，目标正是荡妖剑灵。
　　盲盒中抽出来的御兽是不会反抗的，加上周钰在店里面的威能，剑灵根本没有反抗就被他契约了。
　　荡妖剑灵被契约之后，自然而然的对周钰升起了一股亲切感，想要上来和周钰贴贴，但是醒过来的萌萌直接将它拍飞，不让它占自己的位置。
　　“好啦。”
　　周钰摸了摸萌萌的脑袋，然后将荡妖剑握在手中，一只手就能直接包裹全部剑身，将他放在了自己的仓库中。
　　“这里面的东西你想吃的都可以直接吃。”
　　这里面的东西他目前都用不上，还不如给他提升实力。
　　荡妖剑灵看到满仓库的美食，嘴角都留下了不争气的泪水，忘记了萌萌不让它和主人贴贴的都事情，转身投入了干饭大业中。
　　周钰对此摇了摇头，才C级实力的剑灵，能吃多少，不管它了，先继续去开盲盒吧。
　　感谢YY中的闷骚型，安，Freedom，Jerstarz，心幻，星皇兽，未崝，忘、、.，雨落平鲸，Railgun五河琴里的推荐票


第316章 药材？我多得是！
　　第九个到第十三个盲盒也都是材料，他看了一眼就丢入了仓库。
　　第十四个盲盒开出来的是一个御兽装备，让他吃了一惊的是，这是一个八级的御兽装备！
　　虽然他也有几个八级甚至还有九级的御兽装备，但是那些都无法使用，但是这次开出来的是可以使用的八级装备，名字叫做虫巢菌丝，可以随着御兽一起进入御兽空间。
　　而它的效果，则是能将某一只虫系御兽的御兽空间变成更适合虫系御兽生活的虫巢，能大幅度提高虫系御兽的繁殖能力和进化能力！
　　正好适合唐辉的贪食母虫！
　　周钰将手中的紫色菌丝放在一旁，准备等会带出去，然后接着拆下一个盲盒的绸带。
　　没想到的是，他这次再次看到了金光！
　　“今天什么运气？
　　萌萌全按照御兽的标准挑的盲盒是吗？
　　居然又有金光！”
　　周钰一阵欣喜，就算他现在没法再契约御兽了，还可以留给队友们嘛。
　　品种：异兽种·甘木品质：圣级实力：C级天赋：不死（无论被如何攻击击中，永远能重新生长出来）肉白骨（服用甘木树枝树叶等部位能快速恢复）最佳发育饲料：高等级水系资源，生命元素能量品质提升方式：自然生长超过一定年限成长为神级天赋提升方式：无又是唯一性的异兽种！
　　而且还是恢复类的。
　　这两个天赋都很逆天，一个是防御手段，就像梦梦云那种躲避到异空间来保护幼崽，甘木直接就是不死，任凭你怎么攻击它就是能再长出来！
　　另外一个就是只要你没死，濒死的服用它的叶子能吊着命，然后多吃几次就能治好，堪称这个世界最强的恢复类御兽！
　　这肯定要预留给庄白契约了，庄白体内生命能量充沛，和这种御兽配合起来能最大程度发挥作用。
　　看着眼前这棵只有半人高的小树，周钰心情还是很好的，一次性开到两只高品质御兽，当然他也没忘记最大的功臣萌萌。
　　他把萌萌抱在身前亲了一口，惹得萌萌一阵娇笑，依恋的抓着周钰的衣服贴在他身上蹭着。
　　接下来其他的盲盒就比较普通了，全都是一些材料，周钰拆完之后就全丢进仓库了，他还要去仓库里面把荡妖剑给带走。
　　可是当他到仓库的时候瞪大了眼睛。
　　原本堆得满满当当的仓库现在空了三分之一，荡妖剑躺在中间似乎在打饱嗝，这还只是他只吃金属类材料，要不然周钰怀疑他仓库就已经空了。
　　它一看到周钰摇摇晃晃得飘了起来，飘到了周钰面前，就像喝醉了一样，被周钰抓在手上。
　　“不是，那些八级甚至九级的材料你都吃了？”
　　周钰有些不可置信，才C级实力就吃那么多八级九级的材料，不会撑爆吗？
　　“荡妖剑灵可以将吞噬的金属材料暂时压制在体内慢慢消化。”
　　小助手似乎是第一时间赶到现场嘲笑一般，出口提醒周钰。
　　“算了。”
　　谁让他自己说的随便吃的呢，被全吃完了就全吃完了吧，反正暂时他也用不上，被荡妖剑灵吃了也算是增强自己的实力了。
　　周钰将它收回了御兽空间，然后让萌萌藏在自己的衣服里面，出了盲盒店。
　　剩下的时间里面，周钰一直都在陪着自己的队友们，毕竟要分别半年，互相之间都有些舍不得。
　　很快，就到了要进入到秘境的时间了，周钰和关伶来到了他们专属的教室中，等待着老城主的到来。
　　不知道过了多久，他们面前的空间突然一阵扭曲，老城主出现在了他们的面前，手中还拿着当初那个阵盘。
　　“相信你们已经准备好了。”
　　他将自身的精神力灌输入阵盘当中，一道秘境入口渐渐出现在了他们面前。
　　“这个你们应该不陌生，准备好了就进去吧。”
　　周钰和关伶不是第一次进入秘境了，对于秘境的入口自然是不陌生，只不过这次进入需要半年的时间，所以和以往有些不同。
　　“走吧。”
　　周钰见关伶看向自己，点了点头。
　　关伶直接先一步踏入传送门，如果有什么情况的话，她就是给周钰探路的都那个人。
　　在一阵天旋地转之后，两人出现在了一处并不算大的空间，到处都是白茫茫的一片，雾气浓到两人明明就在面前但是几乎看不见对方。
　　这些白色的雾气就是最原始的精纯能量，在他们刚进来就如同找到了归属一般，往他们的身上汇聚而去。
　　周钰往前走了一步，似乎踩到了什么东西，仔细一看，才发现是一个六级的灵芝类药材，药材的表面已经坑坑洼洼的，应该是被分解成了能量。
　　这应该就是联邦奖励给他们的天材地宝了，总之就是不要钱。
　　“这里的宝物好多啊。”
　　关伶随手拿起一个药材，居然是七级的，这就是联邦的底蕴吗！
　　不过这些宝物分解成能量也是需要时间的，这个秘境在一年之内只能使用一次，半年时间用来分解宝物，另外半年时间用来给人入定修炼。
　　而且同时还只能有两个御兽师和他们的御兽能够进入，多了的话，宝物分解的速度会跟不上吸收速度，会导致入定提前结束。
　　要是进入修炼的御兽师等级太高，还只能同时一个人入定。
　　“这些宝物分解的太慢了。”
　　周钰厚薄适中的红唇漾着另人目眩的笑容。
　　联邦可能没有想到他和他的御兽吸收能量的速度会远远超过正常的五级御兽师，特别是他还有萌萌这个世界第一辅助御兽，所以准备的药材完全不够，就这些他和他的御兽可能一个月就全吸收完了，别说还有关伶。
　　他随手一挥，大片大片的药材出现在了秘境当中，最低级的都是七级，甚至不乏九级药材，这些药材分解出来的能量比原本要多多了。
　　“你！”
　　关伶瞪大了眼睛看着出来的材料，这些材料哪怕是她在军部的仓库都没见到那么多！
　　“嘘！”
　　周钰做了一个噤声的动作，关伶现在已经脱离了军部，完完全全是他的人了，他相信她不会说出去的。
　　关伶看着周钰的动作，点了点头，她这个队长一向神秘，但是既然那是她的队长，那就无条件信任就行了。
　　周钰将闹闹双双萌萌和荡妖剑灵全都放了出来，特别是萌萌一出来感应到这么浓厚的能量非常高兴，还放出了粉色的雾气也包裹全场。
　　关伶也有样学样放出了自己的御兽，甚至将猼訑的蛋也拿了出来放在了旁边。
　　两人和一众御兽在秘境的作用下，很快进入了入定的状态，快速的汲取着周围的能量，只有萌萌一点都不受影响。
　　她在闭着眼的周钰面前晃了晃手，做了一个鬼脸，发现没有反应之后又扑向了周钰，挽着他的脖子主动进入了梦乡。
　　感谢LY真AI的月票　　感谢未崝，宁波小瘪三，MANG521，香蕉里有个芭拉，尼姑爱修女，雨落平鲸，Jerstarz，星皇兽，的推荐票


第317章 邪魔种再一次攻城！
　　在一片白茫茫的空间中，周钰和关伶还有他们的御兽们正闭着眼睛入定，突然周钰体内气势集聚攀升，一层隔膜被撕碎，精神力大量涌出。
　　而猼訑早就孵化出来了，关伶中途醒过来已经契约，现在正乖乖趴在她的身边。
　　关伶从四级御兽师已经成为了五级，周钰更是到了七级御兽师的水平！
　　只不过还差生命和死亡两种元素精华所以没有办法突破到八级，不然他并不像别的御兽师一样有七级到八级的屏障。
　　御兽们全都突破了，闹闹和朱厌更是到达了S级的水平，这是靠着联邦最重要的秘境和大量九级药材才达到的高度！
　　“应该还有几天就到出去的时间了吧。”
　　周钰感应了一下自己的精神力，在这秘境中待了半年之久，他还怪想庄白他们的。
　　关伶感应到了周钰的突破，也睁开了眼睛，看向周钰，“恭喜了，七级御兽师，已经是高级御兽师的门槛了。”
　　“靠元素精华堆上来的，这条路子有一个坏处，最后想要突破就必须要服用生命和死亡的元素精华，没有元素精华没法靠自己突破，生命至少还有个盼头，死亡元素精华压根就就没任何消息。”
　　“要是这辈子都找不到死亡精华，那可能八级就是我最后的成就了。”
　　“八级也是很多人可望不可求的终点了。”
　　关伶只是在安慰周钰，在她的眼中，周钰这种天才人物，特别是百年难得一遇的天才人物，九级才是终点，甚至她觉得周钰冲击一下九级之上也不是不可能。
　　“不管了，还有几天你好好修炼吧，到时间我们再出去。”
　　他话音刚落，面前突然出现了一道传送门。
　　轩阳城外，一道巨大的触手带着法阵正压迫着轩阳城城防屏障，一道幽绿色的火焰正在腐蚀着触手。
　　一只雄鸡一般的御兽在和另外一只六臂貘人对峙，双方都没有太多动作，但是每一次对攻都会造成天地变色，大片的御兽和凶兽被余波击中死亡。
　　战场的某一处，无数黑色的虫群在飞舞着，吞噬着一只又一只凶兽的肉体，唐辉站在战场中，他的脚下无数紫色的菌丝在往外扩散，旁边一只白色的虫子在不断往菌丝床上排出白色的卵，卵又不断孵化出新的虫子加入战场。
　　当有邪魔种的凶兽想要攻击他们的时候，脚底下一只旋龟总会亮起一道护盾，将攻击挡在外面。
　　“啊啊！
　　！！”
　　灌灌发出刺耳的叫声，大片的凶兽捂着自己的头在地上打滚，小白和震雷驹的雷电四处肆虐着。
　　他们这支由四级到六级御兽师组成的小队给同级的邪魔种带来了巨大的损失，这也引起了其他邪魔种的关注。
　　一只A级的虎类邪魔种狂奔而来，目标正是站的最前方的孟少云！
　　随着一阵劲风袭来，这只邪魔种很快出现在了孟少云的头上，手中的虎爪带着巨大的势能挥下，似乎能撕裂空气。
　　然而孟少云没有躲避，他肩膀上一个娃娃突然露出了诡异的笑容。
　　虎爪结结实实的打在了孟少云的身上，但是诡异的是，孟少云丝毫没有后退一步，而是看着这只邪魔种。
　　下一秒，这只凶兽身体似乎被什么东西击中一般，倒飞了回去，飞到一半的时候，无数藤蔓从地下飞了出来，将它绑了个结结实实，然后就是风球和引力在它旁边炸开。
　　在这一瞬间，雷电，火焰等等元素尽皆飞了过来，在它的身边不断反应，引起了更大的爆炸，火光冲天，附近的御兽师和凶兽们都被这招吸引了注意力。
　　这些御兽师中不少都是轩阳学院的学生，在轩阳城危急存亡的时候，他们也纷纷从校园中走出，加入了对抗邪魔种的队伍中，丝毫不弱于一支完整的军队！
　　“那是.周钰小队的人吗？”
　　“不止，还有他们社团的林琳小队。”
　　“他们最强的关伶和周钰不在，都有这种实力？”
　　“这真的是大一的学生吗？
　　现在大二的那些精英班也不过如此吧！”
　　另一只A级的邪魔种见状想要来支援同伴，但是无数虫子铺天盖地的飞来，瞬间淹没了它，那些虫子不断用自己的牙齿啃噬着邪魔种的血肉，要不来多久，它将变成一具白骨。
　　在这半年时间里，唐辉也突破到了六级，虽然是刚突破不久的，但是贪食母虫在他五级的时候就越级到了A级御兽，对付同阶的邪魔种并不算什么。
　　“单人对付A级凶兽.这唐辉，已经有了三年级精英班的实力了！”
　　没有人说普通班，普通班不过是普通人，只有精英班才是真正的天才，如果当初不是选用社团挑战，林琳小队可能都无法进入精英班！
　　A级凶兽，在整片战场来说，也是中上水平的了，自然引起了更高级的邪魔种的注意力，这些邪魔种虽然单体实力可能打不过同阶的御兽，但是数量极多，短时间之内没有高级御兽师能空出手来。
　　一只S级的邪魔种就将目标放在了唐辉这边，这只邪魔种通体紫色，一片片鳞片散发着光芒，巨大的龙头和煽动的翅膀彰显着它的实力。
　　它煽动着翅膀快速接近虫群，口中火焰喷出，炙热的温度将虫群烧开了一道空白的缺口，虽然很快就有别的虫子补上，但是虫群在它面前毫无抵抗能力，随便一口火焰就夺走了大片虫群的生命。
　　另外一只巨大的白色的蠕虫一样的邪魔种直接击破了林琳小队的风场，这也是一只S级的邪魔种凶兽，这只凶兽的脑袋上只有一张大口，一排排的牙齿遍布口中，密密麻麻的。
　　这只凶兽盯上了明晃晃的灵明法盾，直接将嘴咬在法盾上面，密密麻麻的牙齿在啃噬着屏障。
　　旋龟的灵明法盾哪能抵挡得住S级御兽的攻击！
　　一道道裂隙瞬间出现在了屏障上，庄白等柔弱的御兽师就暴露在这只凶兽的大口之下。
　　“怎么办！
　　来不及跑了！”
　　周哲文看着四周包围他们的凶兽，有些不知所措。
　　“咔嚓~”护盾的裂隙不断增加，眼看马上就要破碎了，他们的生命也危在旦夕。
　　林霜也一直注意着战场，看着这一幕有些心急如焚，但是她被好几只S级凶兽给拖住了，学院长的御兽也被一只只邪魔种纠缠上，根本空不出手救援。
　　“哐当！”
　　就在法盾如同镜子一般破碎，那凶兽准备攻击庄白他们之时，一根巨大的棍子从天而降，朝这只白色蠕虫的邪魔种击来，而手握棍子的朱厌身上，关伶正眼冒怒火的看着邪魔种兽潮！
　　感谢雨落平鲸，书友20210703014732552，嗑瓜子不吐壳的月票　　感谢Railgun五河琴里，冰绿豆，狂飙麒麟剑，岁月已忽视，恐龙宝宝，莲叶雨，Lucifergui，书友20190801200835529，奇葩儿陈律，雨落平鲸，MANG521，梦，烟花易冷e，星皇兽，眉清目秀的鱼，未崝，YY中的闷骚型，枫凌，嗑瓜子不吐壳，迷鹿的哈哥，书友20180719064712554，香蕉里有个芭拉的推荐票


第318章 一不小心用力过猛了
　　朱厌那巨大的铁棍砸在这只邪魔种凶兽身上，立刻爆发出剧烈的动荡波，白色的虫体身上一阵阵涟漪向外扩散，整只凶兽像是僵直在了原地一般。
　　没过多久，突然皮肤炸裂，绿色的内脏和红色的血液四处飞洒，落在了一众包围着庄白他们的凶兽身上。
　　这些血液和内脏震慑住了周围的凶兽，一时之间居然没有哪只敢上前来攻击！
　　“吼！”
　　一只红色的飞龙从空中飞过，口中吐出的龙焰融化了大量凶兽的身躯，直直扑在了之前那头紫色的飞龙身上，锋利的爪子死死按着对方的脖子。
　　紫色飞龙口中火焰喷出，将红色火龙全身包裹住，炙热的火焰将周围空气扭曲，但是红色火龙丝毫没有反应，仿佛这火焰只不过是洗澡水而已。
　　“是闹闹！
　　周钰来了！”
　　庄白一阵欣喜，她认出了火龙的身份，既然闹闹来了，那么周钰肯定就在旁边。
　　她话音刚落，一个身影出现在了她的旁边，结实的臂膀张开，将她抱在了怀里。
　　“周钰！”
　　周围各种技能乱飞，凶兽的吼叫声不绝于耳，但是庄白和周钰两个人却在这中间相拥着，仿佛周围的事情都没法干扰他们。
　　不对，还是有的，有一个不开眼的邪魔种冲了过来，一巴掌想要将这两个羸弱的御兽师给拍死。
　　这只凶兽身体极其不协调，只有一只眼睛，两只手，但是其中一只手异常巨大，举起的时候都遮蔽了阳光，随后带着千钧之势压下，这S级的凶兽，绝对不是两个御兽师能挡得住的。
　　但是下一刻，一道剑气冲天而起，巨大的手掌被分成了两半，落在了周钰他们的两边，那只凶兽捂着自己的手臂疼的在地上打滚。
　　“没事来打扰我，找死。”
　　周钰嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，手中一柄长剑举起，对着那只御兽突然一滑。
　　“荡妖！”
　　一道巨大的剑气飞出，从这只凶兽的身体穿了过去，随后在战场飞过，沿途穿过了无数凶兽，最终被一只SS级凶兽击散。
　　所有被剑气穿过的凶兽都停止了自己的动作，眼神突然呆滞了下来，身体摇摇晃晃的，没多久就摔落在地，明明没有外伤，但是就是突然死亡。
　　“嘶~”在战场上的一众轩阳学院的学生对此倒吸一口凉气，这还是大一新.现在已经半年过去了，不能说新生了，但是也没听说哪个大一学生能直接秒杀S级凶兽啊！
　　闹闹那边刚解决那只火龙，飞到了周钰的身后，周钰手中握着荡妖剑，双双正在他肩膀上，它对于这些打打杀杀的事情不是很感兴趣。
　　“周钰！
　　城主那边快撑不住了，接手城防！”
　　林霜不会传音，又被一众凶兽缠住，只能用精神力包裹着自己的声音传了过来。
　　这样做的坏处就是，场上几乎每个人都听见了她的声音，他们都愣住了。
　　这次的邪魔种攻城虽然联邦已经提前派了一位八级御兽师前来支援，但是他也只有一只SSS级御兽，还被邪魔种那边同级给纠缠住了，他们期望着城主能站出来抵御，可是现在的城主连支撑城防都困难了。
　　明眼人其实都看出来了，一百多岁的城主不像平常那副青年模样年轻，其实早就到了强弩之末，一旦邪魔之祖突破城防屏障，那么他们都要死在邪魔种的手下。
　　可是现在，林霜居然让周钰接手城防系统，要知道林霜能动用城防的机制也不过是因为城主接受到她的请求然后再去调动的，现在她说的是，让周钰接手城主？
　　那岂不是说，周钰，是下一任城主了！
　　在轩阳城，谁能调动城防，就能掌控整座城市所有人的生死！
　　“明白了！”
　　周钰回应了一声，拿出了自己的那块令牌，精神力灌注了进去，立马就进入到了那种神奇的状态，感应到了那沉睡在轩阳城城防中的那只御兽。
　　老城主在感应到周钰的精神力涌入的时候，如同松了一口气一般，退出了城防系统，放开权限让周钰作为。
　　“我看看，首先，将屏障强化！”
　　周钰现在仿佛是开了上帝模式一样，意识可以从空中俯瞰整座轩阳城，城中一切都在他掌控之中，只要动动手就能调动所有的系统！
　　或者说，在轩阳城，城主就是上帝！
　　他能感应到令牌传来一阵吸力，将他的精神力不断吸入，但是他的精神力量异于常人，老城主曾经说过，七级御兽师就能支撑起正常的城防了，而周钰的精神力量，是正常七级御兽师的三倍还多！
　　在吸收了他的精神力之后，原本被邪魔之祖的触手压得内凹的屏障突然像是注入了活力一般，直接将触手弹开，恢复了半圆的拱形，那触手再怎么往下按，硬是一点都没波动。
　　“然后将所有的城防炮都对准触手！”
　　一门门大炮调转方向，锁定了在空中的触手！
　　这些城防炮可以说是那只御兽的攻击技能，消耗的是它的体力，但是需要城主的精神才能调动。
　　“开炮！”
　　一时之间风云变色，无数元素汇聚过来，在那些大炮的炮口不断汇聚压缩，轩阳城城防御兽，可是比学院长那只SSS级的鸡还强力的御兽！
　　“轰！”
　　强烈的光芒夺去了在场所有生物的视觉，剧烈的能量反应在轩阳城上空传来，所有人都看不见发生了什么，不管是肉眼还是精神力，那里像是成为了禁区一般，哪怕是联邦那位八级御兽师的精神力也是靠近就消散。
　　“这孩子，还是不够熟练啊，用力过猛了。”
　　老城主摇了摇头，不过年轻人有的是精神力，他也就不去管了。
　　“多少年了。”
　　轩阳城的将军眼睛虽然被闪的全是白色，但是他们心中都是激动的，“多少年了，终于又看到了轩阳城城防全盛的样子！”
　　等光芒散去，空中的邪魔之祖触手已经消失，只剩下一个空洞在那里，周钰又让炮口全都转向，对准了城外那些邪魔种的兽群。
　　邪魔之祖有些恼羞成怒，好不容易找到了轩阳城的城主无法支撑城防才进攻的，没想到这些该死的人类居然找到了新的城主，这样的话获取宝物就难如登天了。
　　“吼！”
　　它的声音传入了这方世界，事情已经不可为了，不要再损失族人了，该撤退了！
　　YY中的闷骚型，未崝，MANG521，@@，齐瑛，奇葩儿陈律，Jerstarz的推荐票


第319章 谁赞成，谁反对？
　　“他们想逃，拦住他们！”
　　林霜见邪魔种有撤退的迹象，立刻下令。
　　这次邪魔种可是来了不少SSS级的凶兽，但是这种等级的凶兽跨越边境很容易被发现，联邦在发现的同时就已经派了八级御兽师前来支援，只不过只有一个离得近的赶到。
　　这些邪魔种一次又一次的进攻轩阳城，这次必须打疼它们，让它们下次胆敢进犯联邦的时候先想起今天付出的代价！
　　“冲！”
　　轩阳城的将军手指一挥，大量御兽师跟在自己的御兽身后朝后退的凶兽群杀去。
　　周钰想要对着兽群再来一炮的，可惜城防系统在全力一炮毁了邪魔之祖一根触手之后已经没有余力再来一炮了，需要等待一段时间的缓和降温。
　　既然城防没办法再来一炮，那就自己动手吧！
　　他一转身，闹闹就知道了他的想法，直接一个俯冲飞向他，周钰一跃跳上了闹闹的背上，飞速追向邪魔种兽群，在火焰剑气的不断攻击之下，一只只凶兽殒命，他一个七级御兽师却发挥出了远超这个等级的实力！
　　人类这边追了一段距离，突然地面出现一个又一个大坑洞，这些坑洞直径数十米，深不见底也不知道什么时候居然能瞒着联邦挖出这么大的洞来。
　　大量地底人从坑洞中钻了出来，挡在了大军面前。
　　不少人因为猝不及防，掉入了坑洞中，实力不错的或者有飞行御兽的还能飞出来，那些实力不济也没人救助的就一路落入坑洞中。
　　那些邪魔种见状分成了两批，一批钻入坑洞中，另外一批潜入树林中往远处遁去。
　　廖东见状拍了拍身下的御兽，示意它停下来，然后脱离了大部队，来到了周钰面前。
　　“我们现在继续追还是？”
　　他那巨塔般的身躯站在周钰面前，原本还算高的周钰现在显得有点渺小。
　　“问我？”
　　周钰指了指自己，虽然他现在是城主的学生，但是他毕竟也还只是学生，对方确实轩阳城的将军，指挥着整支军队。
　　“我觉得别追了吧，不知道那坑洞底下有什么，再往前就要到人类和凶兽阵营的交界处了，比较危险。”
　　周钰尝试着说出了自己的想法，但是对方听不听他都没有办法。
　　“是！”
　　廖东行了一礼，立刻挥了挥手，做了一个周钰看不懂的动作，随后有人乘坐着巨翅鸢在空中挥舞着自己手中的旗子，示意整个大军停下。
　　大军在看到旗语之后立刻停住，也不再追击，只是将面前的地底人全都清理完之后就不再动了，这就是轩阳城军队的令行禁止。
　　在大军停下之后，几位将军全都指挥着自己的御兽带着自己到了周钰跟前，翻身下了御兽，互相对视了一眼，有些尴尬。
　　廖东给了自己的同僚们一个白眼，单膝跪地向周钰拱手。
　　“还请安排接下来事宜。”
　　其他将军们见廖东都带头了，也只能单膝跪下向周钰请命。
　　“为什么要我来安排？
　　各位都是轩阳城的将军。”
　　周钰可受不起这么多前辈的大礼，特别是他还坐在闹闹背上，只能也跳了下来。
　　“您手握城主令牌，身份就是代理城主，我们理应听从调遣。”
　　还有一句话他没说，他早就看出了老城主年事已高，可能不久于人世了，眼前的少年虽然年纪尚轻，但已经是七级御兽师了，放在整个人类社会中也是天才中的天才，要知道契约神教的圣女19岁的时候也才刚到六级。
　　这轩阳城的城主又不是谁相当就能当的，必须要城防的那只御兽认可才行，可能不久之后，周钰那代理城主的代理二字就要去除掉，成为正式的城主了。
　　没必要在现在摆什么架子，他们也才七级御兽师，实力还不一定能比得上现在的周钰，以后又是上司，这些同僚要是想到这点，估计巴结都来不及。
　　“那我斗胆指挥一下各位前辈了。”
　　周钰也不矫情，这些人虽然是前辈，但是都是七级御兽师，自己也是七级，并不需要太害怕。
　　特别是以后这轩阳城城主不是他就是关伶，那和他当城主也没有太大区别，这些人以后都是自己的手下，那么不能在他们面前留个软弱的印象。
　　“廖东，你带一万人清理地底人和附近残留的凶兽，确保轩阳城三十里内不留一只凶兽！”
　　“是！”
　　廖东领命后站了起来，站在了一边。
　　“孙驰！
　　你带领五千人，将这些地底人挖的都坑全都填上，然后在轩阳城外一路到边境这块范围探查一切可能还存在坑洞的地方，一旦发现，直接破坏填土！”
　　“剩余的人带领军队打扫战场！”
　　“老夫领命！”
　　孙驰跟随老城主多年，周钰是老城主的学生，他看在城主的面子上也肯定会听命于周钰的，领命之后也站在了一边。
　　他们两个人几乎掌握了整个轩阳城的军队，其他的将军见状也不敢有怨言，领命后站了起来。
　　“都去吧。”
　　周钰话音落下，这些将军们便各自去按照安排办事去了。
　　他重新跳上了闹闹的背上，见现场也没有什么需要他的地方了，于是让闹闹带着自己回轩阳城去，他可是很早就想庄白他们了。
　　闹闹一路飞行，很快就回到了轩阳城外，周钰的队友们早就在这里等他了。
　　他一落地，庄白就扑了过来，然后其他队友们也围了上来，纷纷述说着这段时间以来发生的事情。
　　唐辉在他不在的时候负责起了管理社团，也将社团管理的井井有条。
　　“我们吸纳了两只小队进入我们的社团，虽然实力不算很强，但是背景绝对都是干净且忠诚的。”
　　周钰点了点头，实力可以培养，但是忠诚是最可贵的。
　　“我们上次挑选的那些蛋也都孵化出来了，现在我们小队有自己的巨翅鸢了，以后想去哪都可以自己去了。”
　　周哲文有些骄傲，他契约巨翅鸢之后发现，他的这只巨翅鸢居然实力一点都不弱于那些主战的御兽，特别是修炼速度也毫不逊色，这让之前都在用大路货的他有些欣喜若狂。
　　队友们叽叽喳喳的报喜，周钰的脸上也露出了由衷的笑容，这些人就是他的家人。
　　“周钰，跟我来一下。”
　　林霜见他们叙旧的差不多了，叫住了周钰。
　　感谢YY中的闷骚型，Lucifergui，MANG521，Jerstarz，齐瑛，眉清目秀的鱼，奇葩儿陈律，山上老赵的推荐票


第320章 我先替着
　　周钰跟着林霜来到了轩阳城的城墙上方，在这里可以看到轩阳城的整片战场，巧巧早就在这里等候多时了，周钰一上来就立刻扑进他的怀抱。
　　“周钰哥哥，好久都没见你，来陪巧巧玩嘛。”
　　巧巧现在腰间别着一个玻璃瓶，身上一只小老鼠站在她肩膀上，背后还跟着一只鸡，不知道的还以为是这个小女孩养的宠物。
　　然而周钰知道，这些可都是SS级和SSS级御兽，相当恐怖。
　　“老师他不见了。”
　　林霜一出口就让周钰吃了一惊，他出来之前可还是老城主在支撑着城防，怎么这么点功夫就不见了！
　　“是那些邪魔种干的？”
　　周钰有些后悔没有继续追击下去，虽然他和城主之间并没有太深厚的关系，但是那位城主真的为他付出了很多，那联邦最稀有的秘境，还有那么多的元素精华，这份恩情不得不报。
　　“不是！”
　　林霜连忙解释道，“老师有留下一封信。”
　　她看着眼前这个比自己其实也小不了多少的男孩，刚见面的时候他还是一个区区四级御兽师，但是谁能想到，这位少年居然和当初的契约之神走的同一条路子，在获得了元素精华后实力突飞猛进。
　　这条路在高层当中也不算秘密，但是没有人会去选择，因为没有空间，生命，死亡三种元素精华的情况下，哪怕其他的元素精华全都收集完毕，也仅仅是六级御兽师，而周钰不知道从哪里获得了空间元素精华才突破到七级。
　　虽然不知道之后的生命和死亡他有什么打算，但是七级御兽师足够支撑起轩阳城的城防了。
　　“老师在信中说，他和关伶一样，在兽巢前线出生，一辈子都在为联邦卖命，在他生命的最后半年里，他想要为自己而活，而且他不希望葬礼有人打扰，只想要平静的过完最后一刻。”
　　虽然林霜没有流泪，但是周钰能明显感觉得到她眼中的哀伤，她的父母常年在前线作战，老城主可以说是她最亲近的长辈。
　　“这个交给你吧。”
　　林霜将手中的城主令牌递给了周钰，“反正你当城主还是她当主城都是一样的，她还是会听你的。”
　　她将象征着轩阳城城主的令牌就这样放在了周钰手上，联邦的第二大城，就此易主！
　　周钰郑重的接过令牌，轩阳城不像其他城市，可能需要公投出城主，这座城市的城主一向都是联邦直接指派，而现在根本没得选择之下，只能是周钰或者关伶了。
　　他已经做好了打算，城主的位置还是关伶来坐，但是他可以作为代理城主掌管城防。
　　“既然你已经做到了这一步，还有一个秘密需要告诉你。”
　　林霜摸了摸巧巧的头。
　　“这孩子，就是轩阳学院的学院长！”
　　“你说什么！”
　　周钰虽然早就猜到巧巧不简单，但是林霜说出这句话的时候还是让他有些震撼，这个才到自己腰部的小女孩，真的就是神秘的轩阳学院的学院长？
　　！“在上古战争的时候，学院长与凶兽战斗的时候身负重伤，但是她有一只长生的圣级御兽，天赋是能和自己的主人合体。”
　　“在学院长生死存亡的时候那只御兽为了救自己的主人，永久性的和她融为一体，让学院长也有了长久的寿命。”
　　“但是这天赋却有个副作用，每过一百年，学院长就会清除所有的记忆，并且年龄倒退一岁，直到变成婴儿之后再次倒退就会消散于天地之中。”
　　“作为林家的先人，照顾记忆清除的学院长便成为了我们林家的责任，而这百年间负责照顾学院长的，就是我。”
　　“周钰哥哥！”
　　巧巧抬起自己小小的脑袋，她不明白周钰为什么用这种表情看着她。
　　难怪！
　　难怪那么多SS级御兽在巧巧身上，难怪那只SSS级的御兽会那么害怕巧巧，原因就是巧巧就是它们的主人！
　　“既然你现在是城主了，那么城中的事物你要开始接手了。”
　　林霜一时之间还有些不适应，毕竟自己做了那么久的代理城主，早就习惯了忙碌的生活，把那些文件交给周钰的话，一来是她闲下来不适应，二来是周钰可能还处理的不熟练。
　　然而周钰压根就没想过自己去处理那些文件，看着就头疼。
　　“既然由我来安排，那么我是不是可以安排事情了？”
　　周钰小心问着林霜，在得到肯定的回答之后，他放下心来。
　　“那么我暂代城主的位置，支撑城防系统，等关伶突破到七级的时候由关伶当任城主，在这段时间里，麻烦你继续当任代理城主，处理城中大小事务。”
　　林霜看向周钰，犹豫了一会，还是答应了下来，她和周钰年纪相仿，能辅佐他很长一段时间。
　　既然轩阳城一切还是遵从原本的运作轨迹，那么就不会有太多人反对周钰成为城主，除城主之外全力最大的就是林家和廖东，这两边都支持周钰的情况下根本就不会有任何阻力。
　　这也是他要让林霜继续做代理城主的原因，这样能少很多反对的声音。
　　告别林霜和巧巧后，周钰沟通起城防系统，将自己所有的社团成员全都用屏障泡泡包裹了起来，往社团基地飞去。
　　现在社团一共有四支队伍24个人，只是有一些成员实力有些跟不上。
　　也不能说跟不上，主要是周钰小队的实力提升的太快了，哪怕是同样拥有很多资源的林琳小队也被他们小队甩开了一大截。
　　“这是河图洛书，庄白你收好。”
　　周钰将洛书放入庄白手中，姊妹早就被他拿出来放在了基地中，在这期间周哲文还送过来不少不错的蛋给它孵，将来都可以让自己的队友们契约，以后或许可以把基地搬到洛书当中去。
　　“社长！”
　　两支新入伍的队伍是被当初入学的时候考验被周钰小队折服的，半年不见社长，他们现在还有些激动。
　　“不错。”
　　周钰扫描了一下这些人的潜力，中规中矩，至少不差，属于能培养的都那种，只要忠心就行。
　　“林琳，你要暂时管理社团事务了。”
　　他话音一落，所有人都看向了他，就算他有事，那么暂代社长的人也应该是周钰小队的其他人才对，既然要轮到林琳的话就说明周钰整支小队都要离开轩阳城了。
　　“我们要去哪？”
　　庄白挽着他的胳膊问道，但是其实去哪里都无所谓，只要有周钰，有其他队友的地方就是她的家。
　　“我们去这里！”
　　周钰指向了自己终端屏幕上地图的一处。
　　感谢啊这取什么名字，北川与枫的月票　　感谢林管家，MANG521，齐瑛，北川与枫，Railgun五河琴里，山上老赵的推荐票


第321章 震惊！城主留下的御兽居然！
　　周钰手指的位置正是一处火山，这火山正是之前赤鸢指出的朱雀所在的位置！
　　他们此行的目的就是让朱雀也对河图洛书来一次灌注力量，完善洛书中的世界。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，门口传来了敲门声，双胞胎立刻走上前去，一左一右将客厅大门打开。
　　林霜从外面走了进来，看见周钰整个社团的人都在，意识到他们刚刚应该是在开会，“我是不是来的不是时候。”
　　周钰耸了耸肩，反正也没多少事情，“不，你来的正是时候。”
　　“我们需要离开轩阳城一趟，不过我会将城主令牌带在身上，一直支撑着城防。”
　　林霜对此没有意见，现在周钰的实力已经足够保护自己了，当初老城主也是七级的时候成为城主的，还在兽巢前线拼杀。
　　“我来主要是有一件事忘记了，老城主走之前，他将他的一只御兽留了下来，并且吩咐说等他百年之后，这只御兽可以由你或者关伶契约。”
　　“御兽？”
　　周钰有些疑惑，御兽变换主人是存在的，当御兽师自然死亡的时候御兽不会被重伤，只是需要休养一段时间而已，但是城主的御兽按照规定不应该会被联邦收走么。
　　“对，御兽，因为轩阳城的特殊性，所以城主申请留了一只御兽下来，等你们御兽师等级到的时候契约。”
　　林霜挥了挥手，门外面缓缓走进来一只白色的虎类御兽。
　　品种：神兽种·震雷白虎品质：圣级实力：SS级天赋：杀伐（具有很高的近战能力，特别是军队作战时能激起友军的斗志）雷电之灵（大幅度提升雷元素亲和）最佳发育饲料：品质提升方式：.天赋提升方式：.这是当初对抗邪魔之祖的那只虎型御兽！
　　还是神兽种！
　　震雷白虎一进来就看见了庄白手中拿着的河图洛书，露出了一个非常人性化的表情，似乎是在惊讶。
　　这只御兽作为城主的主力御兽，灵智自然不低，最近还进去过了军演池，智商不低，所以在老城主死后也不用担心它会攻击人类。
　　“吼！”
　　它的大眼睛在周钰和关伶身上看了看，这两人的其中一位大概率会是它以后的主人，那么眼前这个拿着河图洛书的女孩就是主人的朋友了。
　　它在短短的时间内就分析出了几个人的关系，这对于御兽来说已经算是非常不错的了。
　　既然是主人的朋友它激荡起了自身的体力，一股气势从它体内飙升出来，周钰愣住了，不明白它为什么要突然发飙，将闹闹召唤了出来戒备，同时联系上了城防系统。
　　“没事！”
　　林霜将自己的手放在周钰肩膀上，不同于周钰他们，她和这只御兽之间相处时间很长，非常了解它的性格，它绝对不是那种会随便攻击人的御兽。
　　周钰由于之下，还是选择了相信林霜，只是将城防的屏障裹在了几人的体表，随时可以触发。
　　震雷白虎对于周钰的动作并没有反应，他们目前还不熟，有点警惕是正常的都，它还是将自己的大量体力逼了出来，SS级御兽的能量猛地往河图洛书中涌去。
　　“这是！”
　　周钰对这一幕有些熟悉，这不就是之前赤鸢标注出朱雀位置的方式吗！
　　这下四圣的位置如果能再多一个，那对于他们来说会非常的舒服。
　　但是这次的能量灌注超出了他的想象，赤鸢当初只是输入了一部分就直接断了，而这只白虎则是不断的灌输着能量，仿佛要将自身所有能量全都注入进去一般。
　　“难道说？
　　！”
　　周钰一喜，将精神力探入河图洛书中去，果不其然，这片世界在不断完善，各种元素能量喷涌而出，不断填补着空白的那部分，整个世界都开始活跃了起来。
　　它灌注的，居然是白虎之力！
　　四圣之力肯定稀有，如果说SS级的白虎圣兽有关的神兽种御兽同样可以灌注四圣之力，那么四圣兽中的青龙那岂不是有眉目了！
　　据他所知，联邦总统就拥有一直与青龙有着关系的神兽种龙类御兽，还有之前那皇室中消失的那只御兽。
　　虽然这些的难度依旧非常大，但是总比虚无缥缈的青龙圣兽来的现实的多。
　　等震雷白虎灌输完能量，已经趴在地上气喘吁吁了，虽然它贵为SS级御兽，但是原本圣兽来做的事情它强行用出圣兽之力，耗尽了它的体力，需要多休息一段时间才能补回来。
　　“多谢了。”
　　周钰走上前，站在了白虎面前，他知道它听得懂自己说的话。
　　他从腰包里面中拿出了一枚S级雷属性兽核放在了白虎的面前，这就当做是补偿它透支自己体力的东西吧。
　　兽核可是好东西，白虎也不客气，直接大口一张将兽核吞下去，S级兽核可不是烂大街的，之前城主都很少给它喂这东西。
　　“刚刚那是.”林霜有些不明白他们葫芦里卖的什么药，在她看来，河图洛书是一本无字天书，什么都看不出来，但是她想不到白虎是怎么和这个东西扯上关系的。
　　倒是S级兽核没有引起她的注意，现在的周钰可是可以随时出入城主府的宝库的，能拿出这东西一点都不奇怪。
　　“这是一件九级神器。”
　　周钰也没隐瞒，主要是不需要隐瞒！
　　九级神器珍贵吗？
　　当然珍贵！
　　可是他现在是谁？
　　轩阳城城主！
　　轩阳城中可是还有两件九级神器的，有一件在城主府，联邦一直都搞不清楚作用，另外一件在林家手中，那可是和空间有关的，在关键时候可以直接将整个轩阳城传送到联邦早就预留好的一块地区上！
　　这些都是他拿到城主令牌之后从城主府中的秘密文件中看到的。
　　文件中显示这在联邦仅次于首都，首都有四件九级神器，一件在皇室中，一件在总统手上，还有两件分别是在总司令和议长手中。
　　他就知道联邦肯定不止表面上看到的那些实力。
　　林霜死死盯着河图洛书，最终还是放弃了，她肯定会帮周钰保守秘密的，手握城主令牌的周钰等于掌握着轩阳城所有人的生死，当然也包括林家。
　　不过林家和周钰之间的关系还挺好的，没必要防范什么。
　　“只是这件神器现在还不是完全体，所以我要带小队出发，让它成为完全体，大放异彩！”
　　感谢未崝，西水三红2，黑泽索玛，三月的月票　　感谢百泽，@@，山上老赵，南风向北吹，槐序二十三，未崝，Jerstarz，书友20210704155839645，西水三红2，齐瑛，Lucifergui，黑雨白雪，奇葩儿陈律，夜，MANG521，Railgun五河琴里，YY中的闷骚型，黑泽索玛，三月，天打雷轰稻草人枫凌的推荐票


第322章 VIP中的VIP才能看到省略号的内容
　　“那正好，你应该很快就会知道，人类王国准备对兽巢发起总攻，这次的目标是摧毁兽巢！”
　　林霜说出了一句令人震惊的话。
　　“总攻？
　　！”
　　周钰惊呼，这个对于他来说是完全没想到的，毕竟兽巢和人类僵持了这么久了，为什么突然.“根据我们的细作报告，兽巢正在准备将那件能让生物拥有能量的宝物升级，可能超过九级宝物的品级，他们一旦成功，那人类将重回之前黑暗的时候，所以我们没有选择，必须放手一搏！”
　　林霜的话让在场的所有人都心中警觉，关于人类黑暗时候的悲惨历史他们在教科书中学到的够多了，他们也明白了为什么林霜说人类决定发起总攻，因为不进攻，那就得死！
　　兽巢在等神器升级，人类能等吗？
　　“大概时间呢？”
　　周钰抬起头，这次的进攻他肯定要参加，如果他现在不参加，一旦战败，那他根本没有能还手的余地，只能躲在盲盒店中躲避。
　　“现在还不清楚，应该不会太久，如果你能带着一件九级神器参战，那对于战局会有很大的帮助的。”
　　周钰点了点头，看来他想要平静一段时间的打算又落空了。
　　他还想说等集齐四圣之力之后他就可以靠着轩阳城作为据点发展实力然后过上安稳平静的日子，可是战局又让他不得不加快脚步。
　　生活就是这样，小时候被学习压力逼迫着埋头读书，老师家长都给我们画着大饼，只要学习好，等毕业之后就能找一份轻松的工作，现在吃点苦是为了以后轻松。
　　等毕业了，老板又开始让你畅想着未来，新员工就应该埋头苦干，等晋升了就能轻松了。
　　可是到了那个时候，房贷，家庭，孩子读书的钱又开始逼迫着快步入中年的你无法停止，等晃眼间回过神来，时间是空闲了下来，身体已经不行了。
　　林霜还想继续说，这时候终端发来了消息，又有紧急的事情需要她处理，她只能和周钰道了个别又消失在了原地。
　　同时代理城主和学院长，她整天忙的无法停下，来通知周钰事情已经算是她的休息时间了。
　　等她离开，周钰看着自己的队友们，“都明白了吧，社团成员这段时间好好修炼，小队成员去准备准备，我们后天出发！”
　　周钰宣布散会，成员们三三两两结伴离开，庄白跟在他身后，小手拉着他的手。
　　“怎么了白。”
　　周钰将庄白搂入怀中。
　　“你已经七级了，而我还是五级，我是不是很没用啊。”
　　庄白有些沮丧，她已经在尽力追赶周钰的步伐了，可是他们之间的差距只会越来越大。
　　“怎么会！
　　你在团队中的作用是至关重要的，你是我们性命坚强的后盾，更重要的是，你在我心中的地位那么重要，如果你不在，我都没法专心战斗。”
　　周钰在她额头上亲了一口，梳理了一下她的秀发。
　　“可是，我怕我在战斗中会拖你的后腿。”
　　周钰将她带到了房间当中，亲了上去，情侣之间很多事情都可以用这种方式来解决。
　　“讨厌！”
　　庄白娇羞的依偎在他怀里，红着脸小声的说道：“你之前说过，等你从秘境中出来，我们”“等明天我们就办订婚仪式，我在进入秘境前就安排了人，等我出来就通知你母亲，不过由于时间比较紧，所以可能没准备什么。”
　　周钰自然是记得这件事的，所以他才说后天出发。
　　原本他计划是五天之后才出发的，但是人类对兽巢的总攻打乱了他的计划，他必须争分夺秒才能赶上战场，这次的战斗实在是太重要了，如果赢了，凶兽将只能成为人类的磨刀石，一旦失败，那么人类将第二次迎来黑暗时刻。
　　“没关系，只要能和你在一起就好。”
　　庄白深吸一口气，然后用蚊子般的声音说道：“那你说的等订婚之后我们要不就今晚吧。”
　　她的心中有些忐忑，虽然她本身比较保守，但是她早就认定了周钰，没有任何改变的可能！
　　周钰郑重的看向庄白，轻抚着她的秀发，露出了一个笑容。
　　“你可想好了，一辈子和我在一起。”
　　“如果有一天我和你解除关系，那可能就是我生命的最后时刻了！”
　　庄白虽然脸蛋红润，但是说出这句话的时候眼神坚定。
　　“那可不行，你迟早要和我去除男女朋友的关系。”
　　周钰盯着她的眼睛，看到庄白有些想哭，赶紧说道：“以后我们可不是男女朋友，而是夫妻！”
　　他将自己的额头抵在庄白额头上，四目相对之下都开始动情，四瓣嘴唇相触，两人互相感受着对方的温热，周钰的手开始游走，两人倒在了床上。
　　夜晚过的很快一晚上过去，庄白羞红着脸从房间里面走了出来，御兽师身体恢复能力强大，所以在外表上看起来并没有什么区别。
　　“要再休息一下吗？”
　　周钰在后方抱着她，就这么抱着，他们就已经很满足了。
　　“今天还要举办订婚仪式，而且妈妈她快要到了，别闹。”
　　这次的订婚仪式举办地由原来的社团驻地换成了城主府，城主府的地方可气派多了，由于办的匆忙，只请了庄白的家人和两人的朋友们。
　　就在他们热闹的举办订婚仪式的时候，整个联邦炸开了锅！
　　轩阳城城主退位，新上任的城主是一位年仅十九岁的少年！
　　这位少年他们还不陌生，正是之前被誉为百年来首席含金量最高的周钰！
　　他不仅打破了年龄最低的联邦城主的记录，还同时打破了年纪最低的七级御兽师的记录！
　　不算契约之神中年才突然醒悟，最小的七级御兽师，是当初的人类联合军队的总司令，他二十岁就到达了七级御兽师的水平，而周钰居然能打破这个记录！
　　就这个消息还不算完，更令人意想不到的是，在周钰成为轩阳城城主的消息传遍联邦之后，联邦各地的动作如同疯了一般，让所有百姓都意想不到。
　　感谢小白白呀喂，潘帕斯的风吟鸟唱，水夕言叶的月票　　感谢YY中的闷骚型，MANG521，白泽，海风恋沙，小宇，墨染，猴面包加芝士，阅遍天下命书的推荐票


第323章 新城主！
　　在周钰成为轩阳城城主的消息放出去之后，全联邦各地的城邦城主纷纷进行了一次临时的换届。
　　诡异的是，这次的换届，除了周钰19岁成为城主之外，还有同样是19岁的游飞，登上了周钰故乡城市的城主宝座。
　　其他城邦的新城主也同样年轻，其中最大的一位也才28岁！
　　虽然说其他城市城主的位置应该是要全城百姓投票的，但是问题就在于，这次的换届来的太突然了，一天之内就直接计算投票，而且联邦特别强硬，加上当地的势力不知道受了什么刺激，大力支持换届，新城主上位的十分顺利。
　　整个联邦动作不断，一些百姓和小势力想要对此进行抗议，但是各城直接进入了戒严状态，全国进入战备状态，每天在空中飞来飞去的军队让他们把自己的意见吞进了肚子里。
　　这鬼都知道联邦要有大动作了，在这种动作中谁敢逆着联邦的意思来？
　　全国军队不断调遣换防，几乎将各城的防备力量压缩到了极致，调走的军队去哪了没人知道，但是你要是敢这个时候乱来，那么军队打击的目标不介意多一个。
　　可以说除了边境城市之外，全联邦的城市都进入了一个非常脆弱的状态，甚至和其他人类国家的边境城市军队也大幅度减少，似乎军部并不担心其他国家会趁这个机会进攻一样。
　　这种大事情，宗教自然是不会缺席，契约神教各地的主教大主教全都进驻各地的城主府中，随时准备防守往生教派趁机搞事。
　　这一切周钰都暂时抛在了脑后，他刚刚举办完了订婚仪式，虽然对于轩阳城城主来说仪式比较简陋，但是对于庄白和她的母亲朋友来说已经是从来都没见过的大场面了。
　　第二天，他们在城主府的花园中，周哲文召唤出了自己的巨翅鸢，这只巨翅鸢中的王者在短短半年中就修炼到了B级初级的实力，已经足够带着他们一行人前往目的地了。
　　虽然战斗力肯定还不足，但是闹闹小白等都是可以飞行的，如果遇到凶兽袭击，只要将它们召唤出来就行。
　　订婚后的周钰和庄白明显更加亲密了，他抱着她跳上了巨翅鸢的背部，其他人也跟着跳了上来。
　　只不过往常看到周钰秀恩爱都会一脸羡慕的周哲文，这次却一点反应都没有。
　　唐辉和女朋友确定了关系，孟少云对男女之事不感兴趣，关伶可能更喜欢庄白一点，以前就周哲文一个人吃狗粮。
　　而现在的他一脸春风得意的表情，似乎有什么秘密。
　　唐辉看到周钰好奇的表情，他这个发小瞬间就明白了周钰心中在想什么，用手轻轻碰了一下周钰“社团新加入的小队中有一个妹子和他好像有点猫腻。”
　　周钰向唐辉挤眉弄眼，示意以后试探一下，唐辉看懂了周钰的眼色，坏笑着点了点头。
　　队友找到女朋友当然是好事，他还准备什么时候找孟少云谈谈看看能不能激起他对妹子的兴趣。
　　就在周钰他们前往目的地的途中，游飞正坐在城主府的办公室里，他终于正式步入了政治舞台中，而且起点就是城主。
　　要是放在其他人那里肯定会非常激动并且自傲，但是他不同，因为有周钰的存在，他不过是一个小城市的城主，而周钰已经成为了联邦第二重要的大城轩阳城城主，完全将他的风头盖了过去。
　　不过现在的他在刘文议员安排的一系列任务中已经成长了起来，他不再会那么容易冲动，也不会因为这点事情而去怨恨周钰，反而是想着能不能将周钰拉拢到革新派的队列中。
　　轩阳城的城主一向是军部的人，保持这中立，不倒向任何党派，但是周钰却有戏。
　　“你觉得有几分把握？”
　　办公室内，另一个身穿兜帽卫衣的男人对游飞问道。
　　“我觉得，有七成把握，我对他有些了解，他其实内心中也是痛恨富人的剥削行为，平常交谈中的思想理念和我们有些相似。”
　　“嗯，那你可以尝试一下。”
　　“义父，我想要在城中启动新的政策，彻底将那些世家赶出去！
　　如果政策失败，那么我愿意一力承担责任！”
　　游飞一脸兴奋的看着眼前的人，他的新政策已经思考了很久了，他觉得是时候能拿出来使用了。
　　刘文思考着，脸上还带着一丝宠溺，他对于游飞的新政策自然是了解的，甚至有很多条例还是他完善的。
　　虽然他觉得现在还不够完善，但是可以先将这座城市作为试点，如果效果不错，那么可以通过实践来补足缺漏。
　　“你觉得可以了，那就去做吧，不过这责任不是你的，而是，我们的！”
　　“好，义父，我有预感，这将会是我们党派成为主要党派的开端！”
　　游飞非常兴奋，他多年的梦想快要实现了！
　　他的这个政策，将会对穷人减税，对富人增加税收，并且对于城市中的房产按照价值征收房产税，如果是穷人或者无依靠的老人，那么就会减少或者免除房产税。
　　包括增加保障性租房，以正常价格的十分之一将部分城主府手中的房产作为公租房出租给平民。
　　最关键的一项就是教育，新政策中，所有教育不再征收费用，而是用富人税和房产税的钱来补贴教育，不论平民还是贵族，他们的孩子要统一接受教育，取消所有私立学校，按照资质和天赋进入不同的学校。
　　一切除城主府允许的教育机构之外，不允许额外对孩子进行补习，并且成立专门的机构来监管其中是否存在不公平的现象。
　　培育基地不再只是通过御兽保险来获得契约名额，在学校内未契约御兽的学生通过文化知识等方式可以额外获得契约御兽的机会。
　　在城外村庄外面再建一圈外墙，用于保护在城外种植粮食的平民等等一系列的政策。
　　游飞拿着手中的文件兴冲冲的走了出去，他已经忍不住要去实行了，留下了刘文微笑着看着他离开的背影。
　　等游飞走后，房间内一个角落走出一个男人，小心对着刘文说的：“他这样乱来，会不会让其他地方的贵族心生不满，影响到我们的党派？”
　　他没想到，他说完这句话，刘文原本的笑脸瞬间阴沉了下来，皱着眉头看着他。
　　“你这是，在向贵族低头吗？
　　我希望你别忘了我们党派的纲领！
　　如果你忘记了，我不介意让你好好复习一下。”
　　“还有！”
　　“谁跟你，我们！”
　　感谢小白白呀喂，未崝，无形之樱的月票　　感谢YY中的闷骚型，MANG521，星皇兽，白泽，未崝，猛虎啸龙鳞，奇葩儿陈律的推荐票


第324章 朱雀的条件
　　时间过的很快，周钰小队花了三天用在了路上。
　　这三天他们只有在晚上会找地方休息，白天都是在鸟背上，巨翅鸢的耐力就体现了出来，连续飞行一整个白天都不用休息。
　　最终他们赶到的目的地是一处火山，按照神话来说朱雀应该生活在树林的高木之中，怎么这个世界的朱雀是在火山？
　　周钰有些想不明白，但是现在不是给他时间想象的时候，因为他们一落地，各种凶兽从四面八方冲了过来，对于外来者，他们可一点都不手软。
　　这些凶兽多以A级和B级为主，少数还有几只S级。
　　“朱厌！”
　　关伶第一个召唤出了御兽，全身属性复制的她拿着自己的铁鞭上前，直接对上了一只S级的蛇类凶兽，锯齿状的铁鞭挥舞而出，直接和那条红色的巨蛇缠绕在了一起。
　　然而下一刻，那只凶兽口中火焰聚集起来，火山燥热的温度在火焰之下更甚，狂暴的火元素席卷了关伶的铁鞭，她手中握着的铁鞭被火焰烧得通红，从中间融断开，落在了地上。
　　在这火焰之下，这根陪伴了她多年的铁鞭还是没有撑住，化成了铁水与地面岩石融为一体。
　　关伶有些生气，虽然这个武器的品级已经跟不上她现在的实力了，但是毕竟用了这么多年了，还是有一些感情的。
　　“找死！”
　　关伶怒吼一声，一个箭步上前，一拳轰在了蛇身上，虽然温度超高，但是复制了防御属性的她直接无视了炙热的温度，拳头和鳞片接触到一起，一阵波动传遍了整条蛇身，巨蛇直接飞了出去。
　　“出来吧，闹闹！”
　　周钰将闹闹召唤了出来，这种环境对于闹闹来说是十分舒服的，它作为火焰之王，在一众火属性凶兽当中不断穿行，那些凶兽的火焰技能打在他身上丝毫不起效果。
　　“吼！”
　　闹闹刚刚将一只S级凶兽踩在脚下，同为火属性，它的天赋可以说是赖皮的，哪怕有些S级的凶兽能喷出超过它天赋免疫范围的火焰，那也能大幅度削弱伤害，甚至削弱到了微乎其微。
　　唯一难受的就是唐辉，在这种环境下，他的母虫并不能发挥什么作用，只能躲在人群当中。
　　“唳！”
　　在他们战斗的时候，火山当中传出了一阵叫声，所有的凶兽都停了下来，将目光转向了火山的方向，一股神圣的气势传了过来，这气势强度远超当初的玄武，应该和邪魔之祖差不多。
　　“这感觉，是朱雀吗？”
　　周钰感觉到这股气势和赤鸢有一些相似，抬头望去，只见伴着这惊天动地而又微妙的声浪，一个个火红加青色的鸟飞了出来，柔嫩的羽毛在空中飞舞着。
　　这惹人陶醉的颜色吸引了所有人的注意，朱雀扇动着灵动的翅膀，迎着阳光飞起，一时之间让众人不知道这光芒是朱雀散发的还是太阳的。
　　“唳！”
　　在朱雀的叫声下，所有的凶兽纷纷向远处离开，不敢留在原地。
　　“你们就是玄武所说的人吧。”
　　一个女声在他们的脑中响起，经过玄武的事情之后，他们对于传音已经不奇怪了。
　　“是的，我们前来是为了这个。”
　　周钰拉着庄白的手上前，让庄白将河图洛书拿了出来，放在了面前。
　　“河图洛书.”朱雀若有所思，“我可以帮你们注入四圣之力，但是有一个条件。”
　　注入四圣之力会消耗朱雀本身的力量，所以她并没有准备就这么轻易的帮助他们。
　　周钰就知道之前太过顺利了，这么顺利有些不真实，肯定会有一些曲折才对。
　　“您请说，如果我们能办到的话绝不推迟。”
　　他向朱雀一拱手，对于四圣兽之一，他还是挺尊敬的。
　　甚至他没有让小助手扫描，之前玄武就察觉到了他的扫描，只是那只玄武本就是人类养大的，实力又没那么强，所以没对他们动手，这只朱雀可能就不一样了。
　　“放心，对于你们来说，是好事。”
　　朱雀看了一眼周钰，天命人应该是庄白才对，可是他们这支队伍中的头却是这个男人，天命人不应该天生就是领袖才对吗？
　　“我有一位后辈，在一次出游的时候被困在了一处秘境，已经过去两百多年了，我能感觉到它还活着，但是不知道被什么东西给囚禁了，如果你们能把它救出来，那不仅我会帮你们注入四圣之力，还会让它跟随你们直至你们百年之后，如何？”
　　“那片秘境中最强的凶兽也不过S级，对于你们来说并不是太难。”
　　朱雀的话让周钰感到一丝奇怪，没听过哪个秘境会单独隔绝凶兽啊？
　　为什么朱雀不自己进去？
　　“那个秘境是上一任玄武留下来的。”
　　朱雀看出了周钰的疑惑，传音道：“那位玄武因实力太强去了另一片世界，但是留下了这秘境，其中全是精纯的水元素，我进去实力不足百万分之一，根本无法解救它。”
　　“上一任玄武？”
　　周钰似乎抓到了一个自己之前不明白的东西，既然玄武可以“飞升”到另一片世界，邪魔之祖两次通过秘法进入这片世界，那么契约之神是不是也还活着？
　　这个答案或许只有以后探索了，现在他也只有先答应下来，虽然闹闹在那秘境中肯定也无法发挥出实力，但是还有朱厌这个不受属性影响的主战御兽，S级的凶兽还是能战胜的。
　　“好，那还请朱雀大人为我们指路。”
　　周钰相信朱雀没有必要骗他们，他们在SSS级的神兽朱雀面前毫无还手的余地。
　　“我为了解救后辈，这些年来已经做了很多准备，这是六级的避水珠，你们拿好。”
　　朱雀翅膀一扇，六颗珠子飞了过来，给周钰他们一人一个。
　　“还有这个，能让你们直接传送到我的面前来，如果实在不可敌，可以利用它出来。”
　　朱雀将自己的几根羽毛脱落了下来，飘在了周钰的面前。
　　玄武说过，他无法进入上一人玄武的秘境，但是天命人不一样，天命人做什么事情都会化险为夷，可是朱雀却不敢赌，天命人不是不死的，有些世界的都天命人死后整个世界都乱成了一锅粥，直到诞生下一个天命人为止都一直在战乱。
　　作为圣兽，她担不起这个后果。
　　“去吧，希望一切顺利吧。”
　　感谢S梦回江南梨花落H，法师1516，书友2017508152019588，书友20191225061517573，梦中画师的月票　　感谢未崝，Jerstarz，书友20170802223022074，@@，YY中的闷骚型，本尊肥胖天尊体重二百斤，MANG521，Railgun五河琴里，星皇兽，海风恋沙的推荐票


第325章 浓缩就是精华（指剧情）
　　当周钰一行人进入秘境当中，立刻被水淹没，这片世界是一片海的世界，要不是他们身上的避水珠给他们撑起了防护罩，他们可能要多呛几口水。
　　“朱雀所说的后辈在哪？”
　　一眼望去，根本不知道朱雀所说被困的后辈在什么地方。
　　“吼！”
　　这时候，空中突然传来了一阵龙吼声，吸引了他们的注意力，周钰等人纷纷抬头看去，只见一只青色的龙爪从云层中显露了出来，仅仅是一只爪子，就有之前他们看到的那条雷龙那么大。
　　这龙也注意到了周钰他们，一个龙头从上方探了下来，遮蔽了整个天空！
　　“这是.龙？
　　！”
　　“这体型难道是青龙或者祖龙不成！”
　　队友们惊讶于这条龙的体型，而周钰却已将扫描了整条龙。
　　这居然是SSS级的御兽！
　　“你们.就是他所说的天命人了吧。”
　　就在他们惊讶于这条龙的时候，一个声音在他们脑中响起，他们也不陌生，正是之前遇到过的传音。
　　“请问这位前辈是？”
　　周钰站了出来，不卑不亢的看着这条龙。
　　“我是叫小青，是上一任玄武让我在这里等候。”
　　他说着，将一个龙爪伸了出来，那是一个发光的球，球当中有一只粉色的，半人型的奇怪御兽。
　　品种：幻兽种·念品质：神级实力：B级天赋：念力（具有所有生物中最强的精神力潜力）最佳发育饲料：品质提升方式：无天赋提升方式：无“这个小家伙就是你们要寻找的。”
　　它将光球放在了周钰等人面前，松开了爪子，整个光球“啵”的一声破开来，念从里面飞了出来，躲在周钰身后，看了一眼囚禁自己的龙，吐舌头做了一个鬼脸。
　　“这就是朱雀说的后辈？”
　　周钰看着一旁的念，感觉事情怎么这么顺利。
　　“玄武大人在离开之前就算到了之后的事情，他说会有人带着河图洛书来到这边，而我要做的事情则是将我抓到的偷东西的小家伙给你们，然后给洛书注入青龙的圣兽之力。”
　　“圣兽之力？
　　！”
　　周钰惊呼了一声，虽然它也是龙，但是他不确定这条龙有没有圣兽之力，但是现在它自己都说了，那出去之后再加上朱雀之力，岂不是已经集齐了四圣之力了？
　　“没错，这个世界的青龙早就不知所踪，玄武大人也不知道它去了哪里，只能算到它还活着，就是不出现罢了，想要青龙之力只能通过其他手段。”
　　那条龙将自己的能量全都往庄白手中的洛书灌入，由于是SSS级，根本不需要多久就达到了洛书所需要的标准。
　　“你们去吧，等你们离开，这片秘境就会彻底封闭。”
　　周钰看了一眼四周，到处都是水，雁过拔毛的他居然没有看到能拿走的宝物。
　　“这水.好像还不错。”
　　这水可是玄水，用来灌溉什么的最合适不过了，周钰让庄白可劲往洛书中灌水，硬生生在洛书世界中新增了一小片海洋，这秘境中的水位都下降了一点。
　　那条龙看着他们的动作，也没啥反应，对于他来说这玄水从出生开始就用不完，也就不怎么在意了。
　　“好了，我们走吧。”
　　周钰带着念和众人一起退出了秘境，朱雀早就在外面等候了。
　　念一出来就往朱雀身上跑，而朱雀也没有食言，而是将朱雀之力灌入洛书当中。
　　当集齐四圣之力的时候，整个世界都发生了变化，洛书中的世界开始变得和真实世界没有什么两样，其中的能量十分充盈。
　　而且通过小助手的描述，这洛书还和兽巢的那宝物一样，每时每刻都在往外溢出一股特殊的能量，有着促进生物进化的功能，在洛书世界中出生的孩子资质会更好。
　　在与朱雀一番交流过后，周钰等人直接乘坐巨翅鸢赶往战场，在战斗中大放异彩，在兽巢与联邦军队大决战的时候带领着轩阳城军队偷袭兽巢。
　　但是兽巢却早就留下了一支队伍埋伏，四只SSS级御兽将周钰等人包围，他们这边只有一个八级御兽师的一只SSS级御兽和巧巧的那只鸡。
　　在危机时候，周钰感应到了城主令牌中一个声音请求加入战场，只不过需要大量的能量。
　　他将自己的精神力全力灌输进入城防系统，经过一阵时间的等待，在他们快要撑不住的时候，一个巨大的白色雕像从空中狠狠落下，站在了周钰他们的身后。
　　这巨像手持长剑，每一剑都能带走大量凶兽的生命，三只SSS级御兽联手，再加上周钰兵法总则的加持，击败了对方四只SSS级凶兽，直击兽巢大本营。
　　他们在击败兽巢埋伏的凶兽之后进入兽巢，将原本放在兽巢的宝物，一颗巨大的蓝色晶体石头收入了洛书当中，随后回头杀向战场。
　　正面战场本来也是劣势，但是各国拿出了自己的底牌，九级神器纷纷出动，特别是联邦不知道从哪里比别的国家多出来一位九级御兽师！
　　那位御兽师的御兽，是一条金色的五爪金龙，正是当初帝国的那只守护神！
　　在两面夹击之下，兽巢又被毁，失去了宝物，军心涣散的兽巢大军很快就溃败了，剩下一些有智慧的高级凶兽收拢手下往邪魔种的地盘逃去。
　　这场决战以人类联盟付出巨大的伤亡取得胜利结束。
　　结束之后，那件宝物的分配引起了人类各国之间的争端，联邦非常强势的要求宝物留在联邦当中，其他国家有意见，却屈于联邦强大的实力。
　　最终联邦内部的投票中，由于大部分的城主投票给将兽巢那件宝物放在轩阳城的提案，于是这蓝色晶体石名义上属于联邦，其实已经成为了周钰的囊中之物，安静的躺在了洛书当中。
　　多年之后，当初游飞在看到周钰发给他的文件之后修改的政策在城中有奇效，虽然其中有一些并不适合，但是经过多次修改完善之后已经很适合推行向整个联邦了。
　　在周钰和游飞的号召下，全联邦的大部分年轻城主都联合起来进行了一次改革，成立了新的政权！
　　全书完！
　　在写新书了，在写了在写了　　非常感谢一些一直以来支持我的读者，我的手都已经记住你们的ID了，有一些投票多的，比如我打wei就下意识打出了未崝等情况，都形成肌肉记忆了，非常感谢你们的支持，加入我的读者群118356280，方便获取新书动态，以及讨论剧情。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
