==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我的异次元书娘》 作者：沐日海洋

内容简介：
　　这是一个能将书变化为书灵的世界，书灵会根据书的内容，变化为各种生物。动物，植物，甚至传说中的神兽，都可以是书灵。而创造、培养，驾驭它们的人类，则被统称为书灵师。十年老扑街作者秦明，带着满脑子的地球书库，穿越到这个世界，创造出地球特色的书娘，打破这个世界的认知，寻找书灵的诞生起源。本书粉丝群：885962189（有什么意见在群里能立即看到，基本上白天都在线）


第1章 书灵的世界
　　清晨，和往常一样，秦明眼皮子抖了下，卷着被子翻身，伸出一只手摸枕头边的手机。
　　但是摸了好一会儿，都没找到手机，这才睁开眼看向床头。
　　陌生的环境，这让秦明傻眼了，回忆昨晚到底做什么了。
　　愣了一会儿后，下床扫视房间，竟然是古老的木质房间，好在家具还有些现代气息。
　　走到窗台变，推开窗户，看到外面的景色，他傻眼了，嘴巴都不知不觉中张开。
　　外面的环境一样是陌生的，自己从小在上海长大，虽说不会所有地方都熟悉，但是还是能一眼看出这里是不是上海。
　　而且天空有时候还会飞过一些地球上不可能出现的飞机，更恰当的说更像科幻世界的小型飞船。
　　他深吸一口气，冷静下来，嘴角微微翘起嘀咕道：“穿越了？
　　有点意思。”
　　他站在窗边，脑海中慢慢的出现这个身体原主人的记忆。
　　足足一个小时的记忆整理，他脸上挂上了笑容，忍不住的说道：“有趣，奇妙的世界。”
　　这个世界存在一种特殊的生命叫书灵，是人类在一种名叫灵页的纸张上写出来的书本，经过书灵原石幻化成的生物，是人类的守护者，和神话中御神是一样的。
　　当然书灵不是谁都能创造的，那些能创造出书灵的人，被成为书灵师，在这个世界地位极高，也是这个世界的领导者。
　　他所在的地方是亚洲联盟东海市，属于本地人。
　　虽说是国家，但是确实就只是联盟，当面对外敌的时候，才会联合一起。
　　平时一城一个法律，甚至城与城之间都会出现小型战争，全靠联盟的议会调解，调解不了的自然就要开战。
　　这个世界已经没有村镇，因为城外栖息着异兽，一种从次元秘境中逃出的怪物，种类千奇百怪，基本就是一个省一城。
　　每个城市的府主，就相当于土皇帝，一切都是府主说了算。
　　还有保护城市的是当地军队，管理书灵师的书灵师协会，三大组织。
　　姐姐秦琼是东海军的军官，还是一名书灵师，具体他不知道，姐姐的事，记忆中不多，似乎关系不怎么好。
　　妹妹秦灵考进东海大学书灵师学院的新生，同时也是同年级中的尖子生，被东海大学重点培养。
　　而秦明是历史系毕业，梦想成为书灵师，但是一直属于眼高手低的人，有些文采，但是就是无法创造出书灵，导致脾气越来越差，甚至说自暴自弃，还将这份怨恨发泄给身边的人。
　　妹妹本来从小粘着秦明，关系和秦明最好，但是秦明高考时候没有创造书灵，无法进入书灵师专业，脾气就变的暴躁，成天将自己关在房间，家里的事什么都不管。
　　加上妹妹考进大学后，见面机会很少，两人关系也渐渐疏远。
　　毕业后，秦明继承师公的老书馆，成为这里的馆长，这里赚来的钱都给他，才算有一口饭吃。
　　而的父母从初中开始就已经不知所踪，后来师公将这个老书馆留给自己后，说声去找他们父母，然后就再也没有见过。
　　了解自身情况，秦明反而觉得很好的环境，没太多牵挂，有一个安稳的环境。
　　正为自己安逸的环境庆幸的时候，突然记忆中出现了让他恐惧的一幕，准确的是说是这身体原主人留下的恐怖阴影。
　　昨晚，身体原主人是被别人杀死的，身体还清晰的记着，昨晚看到一个只有影子的东西，伸出黑色触须卷住自己。
　　是一种诡异阴冷的能量，侵入身体，非常的寒冷，全身被冻的麻痹。
　　听到黑影中传出男子声音，询问他父母留下的黑魂石在哪，老馆长的灵环是不是留在他这里。
　　这个秦明确实不知，结果就是被杀死。
　　在这段记忆出现后，秦明神色变的凝重，现在自己借助这人身体重生，那杀手必定不会放过自己，这种诡异的杀人能力，自己可没有反抗的余地。
　　“不知道谁要杀我，在这个世界胡乱求助反而会让杀手知道自己还活着，先想办法创造书灵，有自保的能力再说。”
　　秦明分析情况后，戴上智能手表，准备弄书灵，自己在前世好歹也是写了十年网络小说的老作者，虽说是个扑街，起码也能混口饭吃，应该弄个书灵没问题，不然太丢穿越者大军的脸了。
　　智能手表和手机类似，在这个社会活动，已经离不开智能手表，这是身份证也是银行卡，所有活动都需要这东西。
　　他目前居住的就是老书馆，三层的八角塔楼，一层是阅读室、厨房、餐厅，二层是他的住宅区，以前师公也住在这里，现在全都空着。
　　三楼是花园阳台，还有观星台，茶室。
　　只是这身体原主人从不关心这些，三层已经很久没人上去了，估计花园已经被杂草覆盖了。
　　这里还有地下室，是存放服务器的，有专门强化设施，就是地震房屋坍塌都不会破坏服务器，保证数据的安全，对于这方面，师公是非常注重。
　　他简单的弄了一份早饭，没去打开书馆大门，现在他是死人，开启大门，不是让人知道自己还活着吗。
　　就坐在门口旁边的柜台，点开智能手表，投射出全息屏幕，准备尝试创造书灵。
　　创造书灵的条件就一点，只要被某种存在认可就行，至于是什么样的存在，没人知道，无数人在追寻书灵来历，但是到现在为止，书灵还是一个迷。
　　柜台下有一个锁住的保险箱，他用智能手表连接，解开电子锁后，拿出里面的书灵原石和十张灵页。
　　这些是师公离开之前送给他的，书灵原石是书灵的核心，外表是一颗如同钻石一样的水晶石头，里面有七彩光芒流动，在晚上特别好看。
　　一颗价值百万星币以上，而且价格每年都会上升。
　　灵页目前一张在1万左右，价格每年都会有浮动。
　　他拿着电子笔，在全息屏幕上将道德经给默写下来，这个全篇就五千多字，上一世专门研究这一部，刚好会熟练的背下来。
　　如果其他的，最多读过，背下来是不可能的。
　　结果刚想起，突然脑子一热，意识中竟然出现一扇古朴的大门。
　　刚才默念道德经，结果这大门就打开，一瞬间，自己出现在浩瀚的书库之中，无数前世地球人类典籍悬浮周围。
　　扫视一圈，全都是人类文化经典名著，甚至人类文化的基石作品都有，包括人类科技基石的专业性书籍。
　　他意念一动，道德经这部书飞到他面前，竟然还是竹简的样子，在他面前展开，每一根竹片上的文字都散发出金色微光。
　　原本性子沉稳的他，都忍不住的咧开嘴笑起来，上一世的他极少会大笑，遇到再高兴的事，都是藏在心里，属于外冷内热的人。
　　了解这个能力，他意识回到身体，眼中满是兴奋神色。
　　拿起一张灵页，按照记忆中的方法，将精神力集中在灵页之上，会出现一种和灵页连接的感觉，似乎灵页就是自己，自己的一切想法都是共通的一样。
　　然后脑海中的文字会浮现在上面，刚完成第一个“道”字。
　　突然他感觉自己精神力被快速抽干，道字刚浮现灵页上，就爆开化为精神力溃散。
　　秦明满头大汗，面前的灵页也粉碎飘散，为何只是一个字就让自己精神力差点被抽干。
　　他实在想不通问题出在哪里，再次细致的在网络百科搜索这个问题。
　　找了十几分钟才看到有一位大学教授回复的一段内容，这才知道，书灵师在刚开始精神力过于弱小，最多只能创造出精品级的灵书。
　　更高级别，精神力是不足以支撑创造，特别告诫新人不要好高骛远，第一本灵书是普通级也没关系，不少有名的书灵师第二本才是精品，甚至前两本都是普通品级都有。
　　了解后，秦明知道，道德经肯定被认定超越精品，才会让自己精神力不够。
　　无奈下，他只能另选，在书库中选挑选吞噬星空这部小说。
　　这部书他一直都挺喜欢，后来动漫也看了，起码也是精品，决定尝试一下。
　　这次在灵页上书写，倒是没出现什么问题，2个小时后，第一章灵页全部写满。
　　然后将这张灵页放在书灵原石上，只见灵页化为金光，变为大片光点，这些都是细小的文字，全都飞入书灵原石之中。
　　秦明瞪大眼睛看着，很久没有出现这种紧张期待的情绪，不过还是习惯性的控制情绪，面上看着还算冷静。
　　大概一分钟后，书灵原石冒出七彩光芒，最后化为一本青色的书悬浮面前，上面有“吞噬星空”四字。
　　他伸手触碰，灵书化为青光飞入掌心，悬浮在意识海洋中，这样和灵书的契约也就完成。
　　灵书释放出一股温和的能量，流入精神海，强化他的身体和精神力。
　　这种感觉很舒服，似乎全身心的浸泡在温泉之中，洗涤灵魂，让他非常放松，有种空灵自在的感觉。
　　这是灵书对自身的反哺，以后书灵进阶都会增强他的精神力和肉身。
　　灵书品级越高，反哺自然也越强。
　　几分钟后，灵书反哺完成，秦明感觉到自己身体和精神力都提升很大，有种随手能捏碎石头的错觉。
　　紧接着他意念一动，面前出现一个身穿青衣，黑色长发的绝色少女。
　　只可惜眼中没有神采，也没有活人的气息，就像蜡像一样。
　　不过这不影响她的美，即便是性子偏冷淡的秦明都被她的美震撼到，不知不觉走过去，手指轻轻拂过她的脸颊。
　　“如此佳人，能常伴左右，就是没有战斗力，也心甘情愿。”
　　秦明赞叹，微笑看着，如同欣赏一件稀世珍品。
　　书灵现在是精神力凝聚的灵体，虽说能触碰，但是身体不实，灵级的书灵是不适合战斗的。
　　“作为我秦明的书灵，我必定让你成为真正的生命，流芳千古。”
　　他轻柔的伸手滑过发丝，手感柔顺冰凉，作为一名后宫扑街作者，谁内心没点小中二。
　　小时候甚至还想当一个大侠什么的，到现在都还有，只是被生活和现实埋葬，又不是消失了。


第2章 黑魂石
　　欣赏了一会儿书灵的美，然后精神力和书灵连接，能感知到书灵的信息，会自动出现在灵书第一页。
　　《吞噬星空》，昵称：未命名品级：精品，等级：灵级1页灵体强度：11，灵魂强度：10技能：无装备：无书灵的等级从低到高分别是灵级、人级、黄级、玄级、地级、天级、神级。
　　刚诞生的书灵就是灵级，之后随着灵页融入，灵体会越来越强，在将这部书完成后，灵体也到达完美状态，可以用塑灵石，为书灵塑造真正的肉身，那时候就能到达人级。
　　灵级属于创作期，本身不具备战斗力。
　　书灵就是灵体和灵魂组成，灵体强度代表身体的综合实力，包括力量、防御、速度、反应。
　　灵魂强度代表了精神力和灵魂力，这两种相辅相成，但是有又不同，精神力想要强大，前提就是灵魂要足够强大，灵魂强大，自然也带着精神力会强大起来。
　　所以这两种力量是一体，但是又是两种不同的能力，这要根据书灵的能力决定，有些书灵永远不会用到灵魂力和精神力。
　　书灵诞生一开始灵体和灵魂强度都是固定的10。
　　普通品级的灵书只需要用十张灵页就能完成，每增加1灵页，灵体强度增加1。
　　而精品需要30张灵页才能完成，提升幅度一样，但是数量多，培养资源消耗大，提升也大。
　　名著需要100张灵页才能完成，经典是300张灵页，元典没有任何相关信息。
　　新纪元开始，到现在的176年，没有诞生过元典品级的灵书，所以没人知道。
　　将吞噬星空书灵，命名为星儿，之后收回到精神世界的灵书之中。
　　在灵级的时候，没有塑造肉身，是要消耗自己精神力的，而且也没有战斗力，只有到达人级才可战斗。
　　接着他继续用灵页书写，因为有脑中书库，只要看到书，就能用精神力快速写出，基本等于看书的速度。
　　一早上时间，也就完成了2张灵页，精神力就已经到极限，看了眼星儿的属性，其他都没变，就灵体强度到达12。
　　之后他开始想着接下来怎么去收集灵页，精品级灵书需要30页，不管多少字都是一样。
　　一张灵页1万星币，在书馆一个月最好也就三千左右的收入，何况现在他可不敢开门营业，靠这个购买灵页那是不现实的。
　　“我的优势是脑海中的书库，这个极具价值，可以从这方面入手。”
　　秦明嘀咕着，靠着椅子上，一边想着，一边打开网页，寻找相关的赚钱方法。
　　不知不觉中已经是中午时间，秦明有了目标，决定当一个灵书辅导师，脑中的书库就是他的财富。
　　网络上有灵书创作平台，是官方的书灵师协会开办的，属于国家单位。
　　书灵师可以通过这个平台，和辅导员交易，用金钱购买辅导员的大纲和后续辅导。
　　如果创造出普通品级的灵书，酬金是100万，精品级直接就是1亿。
　　会有专门工作人员鉴定，对方也会事先将钱留在平台，所以不用担心白干。
　　了解生财之道后，他随便煮了一碗面，一边吃一边在灵书平台注册账号后，取名书生。
　　然后就可以在平台上接活，上面有大量的求书订单，绝大对数都是要求就是普通品级，最多是对自己灵书有品类要求，一些偏门的品类价格反而会高出不少。
　　少部分是精品级，定价都是一亿。
　　还有名著级，定价1000亿，不过名著品级的订单存在时间少的三四年，多的几十年都没人能接下订单。
　　在点进去后，会有对方关于灵书的要求，只要帮忙完成开头详细大纲，写出第一张灵页，创造出相应品级的书灵，就可以放款。
　　一亿的价格，会先给他1000万，之后每完成一页，支付300万，直到完成全部内容，交易就算真正完成。
　　这种方式也是防止有人拿到大纲，创造书灵后赖账。
　　秦明随便选了一个要求精品级的订单，对方要求是军事谍战类的，在脑海中的书库搜索相关书籍，出现几千部书籍。
　　他点击接下订单，然后选了一本符合对方要求的书，开始扒大纲行为，这些书都来是上一世的地球，不用担心在这里出现重复。
　　用两个多小时，完成开头详细大纲，只要有些文笔就能轻松写出来的程度。
　　然后将文件放上去，点击提交，那边就会收到。
　　等待的时间，他在这里看书馆内的书籍，专门找书灵有关的资料，让自己更加熟悉书灵的知识。
　　看书的时间过的很快，加上这身体原主人本来对书灵也颇有研究，很快就掌握书灵大部分的信息。
　　还意外发现，老书馆内的藏书都是孤品，几乎都是网络上找不到的。
　　很多内容连这个身体记忆中都没有的，这让他欢喜，躺在躺椅上，看着全息屏幕，他的智能手表是管理员权限，可以随便查看这里的藏书。
　　临近晚饭时间，突然他收到短信，看下是自己那个客户发来的，请求见面详谈这本书。
　　不过秦明现在要扮演死人，绝不会出门，免得引来杀身之祸。
　　在找到凶手，并且要清楚为何有人要杀自己之前，绝对不会轻易露面。
　　婉言拒绝说自己不方便出门，对方也不强求，希望能加好友，在后面辅导中可保持交流。
　　这一点秦明同意了，在加好友后，双方语音通话，对方听声音是个女孩，而且年纪不大。
　　在给她讲解了大纲的思路，和剧情、人物性格注意的问题后，这女孩就坦言现在就去写第一页试试，如果成功创造精品级灵书，会立即放款。
　　秦明也是期待，希望对方能成功，拿到人生第一桶金。
　　接着他吃过晚饭，好在冰箱储备一些食物，够他用上一星期。
　　回到自己房间，天已经黑下来，他不敢开灯，怕被人知道里面还有活人，拉上窗帘，打开智能手表的灯，观察房间每个角落，希望能找出一些线索。
　　“记忆中有冰冷的感觉，那东西应该是书灵。”
　　秦明嘀咕着，看到窗口边上的墙角有潮湿的感觉。
　　现在是4月中旬，天气已经开始炎热起来，加上最近都没有下雨，房间不可能潮湿。
　　在手指触碰潮湿的墙角，确实感觉到冷意，这种冷和冰不同，和记忆中杀死自己的阴冷很像。
　　“对方已经能说话，那至少也是黄级书灵，黑魂石？
　　灵环？
　　既然说和师公有关，那师公肯定知道。”
　　秦明想到立即走去三层的茶室，那里也是师公的书房，这里放着不少师公收集的实体书本。
　　推门走进茶室，这里的窗户都紧闭，电控玻璃目前颜色为黑色，可以完全阻碍外面的光线，站在外面的人是看不到里面，不过并不影响里面看外面的视线。
　　书架果然被人翻找过，好些书都还丢在地上，这里不用担心灯光被外面发现，他直接开灯。
　　坐在椅子上，看着书架和书桌，没有去碰这里任何东西。
　　脑子中回忆师公可能留下的一切线索。
　　记忆中，在父母失踪后，自己兄妹就跟着师公，师公一直在教导他们创作能力，也会讲解书灵的一些事，大部分灌输的理念就是书灵和书灵师是一体的。
　　书灵就是自己的至亲，书灵可以是自己亲兄弟，也可以是自己长辈，或者是情侣都是可以，对于将书灵当做工具是极其反对的。
　　突然他想到，师公在离开之前，大部分时间都在看书灵起源这本书。
　　他立即走过去在书上找到已经被翻过的这本书，坐在这里仔细的看着这本书。
　　这里没有任何异常的情况，因为是原本，师公是不可能在书上做笔记的。
　　“笔记！
　　我知道了。”
　　秦明想到老书馆只有自己拥有管理员权限，别人只能毁掉服务器无法查阅不对外开放的书本。
　　他立即点开智能手表，开启管理员权限，进入书馆的主系统，寻找书灵起源这部书。
　　这本书也是对外开放的，不属于机密书本，但是这本书相关的注解和阅读笔录外人是看不到的，这都是师公记录的。
　　他点开笔记，很快全息屏幕周围出现大量注解，果然出现很多有关于黑魂石的记录。
　　黑魂石是人类和史前书灵大战时候得到的战利品，只要看过书相关资料的人，都知道可以封印书灵。
　　但是黑魂石真正的作用是将书灵力量转移，也就是说，只要人类的灵魂和肉身能够承受下，就能将书灵的能力转移给人类。
　　但是书灵将会永远封印在灵书之中，永远沉睡。
　　这里还有很多关于黑魂石和史前书灵的关系，猜测史前书灵可能并非书灵，而是直接将灵书的力量转化给自身的异界生物，或者说外星人。
　　网络上流传大灾变是史前书灵摧毁的，很可能都是假的。
　　看完这些笔记，秦明反而更加的担心了，这玩意就是超级外挂啊，他们认为在自己身上，那事情就真大条了，匹夫无罪怀璧其罪。
　　如果现在外界突然知道自己还活着，那他们恐怕会将自己和黑魂石联系在一起，只有如此才能存在死而复生的情况，就像书灵只要灵书本源还在，就不会被杀死，只能封印。
　　“我去，还以为穿越到一个安逸的环境，这是直接把我当成唐僧肉了。”
　　秦明无奈，这回是更加不能让外界知道自己还活着，不然分分钟会出现一大群强者抓捕自己，逼问黑魂石下落。
　　问题是自己完全不知道黑魂石在哪，就是想要交出去保命都不行。
　　接着他搜索灵环这个关键词，可惜这里没有任何记录，只能作罢。
　　自己现在是出门都不敢了，生怕外面有别人的眼线，都不知道到底有多少人盯着。
　　黑魂石这种逆天宝贝，恐怕想要的人会非常多。
　　正在他想着怎么解决目前困境，这时收到信息，账户收到1000万。


第3章 塑体
　　看到1000万到账，让他有些激动，同时还有对方发来一个感谢的信息：“书生你好，非常感谢你的帮助，我已经成功创造出精品级书灵，已经让平台放款，我们家长辈说你很有才学，会在我完成这部书的时候送你一份大礼表示感谢。
　　我们家是东海市商会核心家族，说是大礼，绝对是真正的大礼哦。”
　　看到这个信息，秦明笑笑，回复：“谢谢，我会尽可能的帮助小姐最好的完成这部书，以表感谢。”
　　发送后，他就点开网络上书灵商城，购买了51张灵页，花费53.55万，今天竟然涨价了，一张要1.05万。
　　现在他的能力没办法查出是谁要杀自己，只能增强自己实力了。
　　不过为了安全，他把收件地址设定为老街社区公共收件箱，快递员会将物品放在公共密码箱内，到时候自己凭着密码可以去取件。
　　弄好后，看看时间才八点左右，他没有去整理这些书，就坐在椅子上，用管理员权限看师公留下的各种书籍笔记，顺便也看看这些书。
　　等到深夜，为了不再被人偷袭暗杀，他在自己的床底下睡觉，尽可能的保持原样，不去改变这里的痕迹。
　　不知睡了多久，突然围边传来人声。
　　“我们来晚了，有人已经先下手。”
　　“这里都被人翻过了，没有秦明的尸体，估计被他们带走了。”
　　“这里有寒阴兽的痕迹，拥有这种能力的书灵，在东海市也只有离家，回去禀报吧。”
　　“嗯，不要留下痕迹，就说秦明在离家人手上。”
　　在简单的几句，听到窗户打开的声音，接着窗户又被轻轻关上。
　　这时候秦明才敢喘气，静静的听着外面动静，不敢出去查看。
　　一直等到天亮，他才松口气放下心来，很快又睡去了。
　　再次醒来，已经是中午，看下智能手表，收到了快递的信息，物品放在老街公用电子柜，留了一个验证码。
　　他起来，换上带帽的外套，戴上口罩和帽子，基本旁边也没人能认出他，这也多亏毕业后来到老书馆，他几乎全都宅在家，书馆旁边是公园和湖，没有邻居，老街这边他是一个人都不认识。
　　走到电子柜，在主控屏上输入验证码，很快自己的那个柜子门打开，走过去拿出一个扁平的盒子，就转身离开。
　　现代的科技，购买东西个人信息是绝对保密的，由智能电脑控制，就是东海府主要查询个人信息，也需要向智脑申请。
　　除非这个任务触犯法律，并且下达通缉令，否则就是东海府主也无法知道对方信息，他只是被人暗杀，不是被通缉，自然可以放心自己信息不会泄露。
　　回来途中，顺便在老街美食区买了些吃的，回来后立即关上门，回去书房一边吃着，一边用精神力在灵页上书写内容。
　　今天秦明完成2张灵页，就感觉到精神力到极限，想着以后安全的问题，昨晚多亏对方没有看床底下。
　　应该是发现被人捷足先登，所以才没有仔细搜索，万一以后还有人来，又遇上谨慎的，那自己就危险了。
　　但是如果离开了，外面不知道有多少眼线，他这种非专业人士，很可能被发现，所以不是必要，绝对不外出。
　　最后决定以后在地下室睡觉，在书馆几个重要的房间安装窃听器和监控，随时保持录音状态。
　　一直藏在这里，苟到拥有足够实力才能出门。
　　接着就在同城网店购买监控设备，当天就能送到，也放在公共电子柜，取来后就在家里几个重要位置安装微型摄像头，这个还包含了监听功能。
　　测试成功后，就在书房看书，在晚上十点左右，有些睡意，就去地下室打地铺，地下室存放服务器，有防火的电子门，外人是不知道这里存在，自然是为了保护服务器。
　　这一晚睡的踏实多了，等到天亮，坐在书房一边吃着馒头夹油条，一边看着昨晚的监控。
　　一晚上竟然来了四波人，书房和自己的房间成了重点照顾对象，不过这些人都只是看了几眼，就很快离开，没人说话，走之前都将自己来过的痕迹抹去。
　　这让秦明庆幸，自己这次够小心。
　　接下来半个月时间，这里来了二十多批人，全都是半夜光顾，有两批人将整个书馆都搜了一遍，甚至都放出犬类书灵，搜索了好几遍。
　　因为这里到处都是自己的气味，书灵自然无法确定位置，在头顶的地板走过几次都没有发现。
　　半月时间，平台那位客户也完成了6页灵书，给了他1800万。
　　他已经将灵页全部输入完成，花费150万购买塑灵石，今天一早起来，养好精神，就在地下室给星儿使用塑灵石。
　　书灵塑体时间比较长，中途不能被打断，所以就在地下室安全一些。
　　召唤出灵书，然后拿出土黄色晶体外形的塑灵石，里面似乎有很多如同毛细血管一样的物体遍布整块塑灵石内。
　　满怀期待中，控制精神力让灵书吸收塑灵石。
　　只见灵书流出青色光芒，包裹住塑灵石，慢慢的将塑灵石分解成为黄中带着血色的雾气，被吸入灵书之中。
　　接着以灵书为核心，释放出无数青丝，组成了女性身体，接着体内出现血色丝线，组成人体的器官。
　　持续三小时左右的塑体，秦明同样感觉到来自灵书的反哺，不但强化精神力，还强化了肉身，而且这次提升非常大。
　　他没时间去感受身体的强化，看到面前的星儿惊呆了。
　　一个拥有真正肉身的星儿出现在他面前，没有丝毫瑕疵的躯体，容貌上和之前一样，但是多了血色，有了活人的气息。
　　有了心跳、呼吸和体温，这让星儿增添更大的魅力。
　　秦明看的是满心欢喜，心跳不止，虽说他两世为人，但是从未真正和女性谈过恋爱。
　　一直以来从未有女性能让他心动，所以上一世他虽说三十的人，还是单身狗一个，平时要么码字，要么看书，最多抽空玩下卡牌养成游戏，圈子小了也是一个重要原因。
　　这是第一次感受到心跳的感觉，看着面前的星儿，他不知不觉走到面前，伸手轻抚她的脸颊，看的有些痴了。
　　好长时间后，他哈哈大笑起来，这时意念一动，星儿身上出现青色光芒，凝聚成一套青色普通衣服。
　　这些都是能量幻化，没有任何防御效果。
　　看着面前之人，心中的欢喜变的更加浓烈，眼中出现了爱意。
　　他情不自禁的抱住星儿，感受她的体温和来自身体的气味。
　　星儿是能量创造，没有沾染任何外界的气味，散发出的属于自身的气味。
　　说不上香，但是让秦明特别的陶醉，一种天然的女性气息。
　　“就算以后有了元典级书灵，我还是会将你培养到极限，永不抛弃，这是我第一次对他人的承诺，必定做到。”
　　秦明看着星儿，这才想到看她的能力，意念一动，面前灵书出现，翻开书页，出现星儿的信息。
　　《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：人级初期灵体强度：80，灵魂强度：20技能：五心向天法（灵体、精神力提升30%）、精神念力、意境级身法、九重雷刀装备：无到达灵级30页，塑体进阶后，还会提升当前基础属性的一倍。
　　也出现了技能，心法技能还可再提升属性，随着以后技能越来越强，增幅也会越来越强，这也是人类能和强大血脉的兽类对抗的最大仰仗。
　　书上说人类外形的书灵，肉搏能力会远低于兽形和虫形书灵，在相同级别下，人类在肉体上的天赋能力会比其他动物都要弱的多。
　　特别是一些神兽外形的书灵，强大可不是一星半点，而是完全碾压其他外形。
　　书灵的外形部分受创造者影响，更大的还是受到书中内容影响，所以不是想要拥有神兽外形就能有的。
　　这个世界因为从民国年代，出现来自次元秘境的怪物袭击，加上突然从天而降的史前书灵进攻，导致人类文明断层。
　　师公留下的笔记，这史前书灵很可能是异界入侵者。
　　之后人类经过六十多年的摸索和顽强反抗，才有了创造书灵的方法。
　　至于这方法起源，他一个小人物肯定是不知道的。
　　但是这六十多年时间，人类文明被彻底摧毁，书籍被书灵全部毁掉，加上观念的变化，已经没有神仙、武侠这种思想。
　　战斗体系只有枪械和装甲、书灵，所以书中的武力体系，也都是这些，最多是一些战斗技巧，没有武学、超能等观念，更没有修真、成神的思想。
　　对他们来说，科技武器和书灵就是全部的战斗体系。
　　所以人形书灵在没有功法、异能等加持下，根本无法和兽形、虫形、海中物种外形比。
　　反而非人类外形的书灵会有各种天赋能力，这是从次元秘境中的怪物得到的灵感，加入书中，才让书灵有了这些能力。
　　而现在秦明的星儿，有修炼体系，自然不会弱于非人形书灵，甚至他觉得星儿会更强。
　　因为吞噬星空那是能修炼到神的小说，就算强化到后面，没有神一样的力量，起码掌握一些强大修炼功法和武技，也会超越同级别书灵。
　　想到这些，让秦明期待，看着星儿满脸笑意。
　　有了肉体，书灵就可以长时间出现，不会再消耗书灵师的精神力，忍不住的抱着，认定星儿就是自己的老婆。


第4章 姐妹
　　秦明让星儿坐在旁边，点开网络的书灵商城，购买灵魂碎片，这个目前市场价在76万左右，每个月价格都会略为上升。
　　灵魂石碎片是构成书灵灵魂的物品，需要集合30块碎片，然后用灵魂水晶凝聚灵魂，就可到达黄级。
　　这时候书灵才是真正的生命，会诞生初步的自我意识，性格会受灵书内容和主人影响。
　　在灵级和人级属于基础成长阶段，一般都是在学校内完成，在校学生在拿到全年的学分，基本上都可以完成一个书灵的基础培养。
　　而到达黄级的时候，一般都是要大二，这时候学校会安排参与训练战，大三的时候会安排实战，大四就会协助书灵师协会，参与秘境的战斗。
　　秦明直接跃过了这些基础培养，只能靠着自己去摸索。
　　他现在还剩下1700万，只能购买22颗灵魂石碎片，支付完毕后，关闭商城界面，看着坐在床边不动的星儿笑着。
　　“感觉不坏。”
　　一直以来习惯了一个人，突然身边有一个看着喜欢的女孩，就算没有意识，只要陪伴身边那也挺好。
　　之后尝试控制书灵活动，因为没有灵魂，全靠着秦明的意志来控制，好在因为灵书的精神连接，让他能和星儿共享感官。
　　只是一心二用，让他有些不适应，白天就在老书馆内练习控制两个身体，有时候自己留在老书馆，可以控制星儿去取快递，这样感觉安全多了。
　　就算遇到强敌，只要自己和脑海中灵书在，书灵就是不灭的，当然如果书灵被毁，他就要重新购买灵页，为其塑体。
　　第二次重新塑体，不需要再输入内容，只需借助灵页和塑灵石的力量重塑肉身就行。
　　虽然书灵不会死，但是级别越高，损失就越大，所以也不敢轻易让书灵涉险。
　　书灵如果受伤，小伤可以收回灵书世界，借助主人的精神力快速恢复，如果是重伤，就要一些辅助物品，根据不同情况使用不同物品，价格在几万到过亿不等。
　　现在没有融合灵魂石碎片，星儿只能在秦明周围百米范围内活动，走远了就会断开精神链接，还没有自我意识的星儿就会站在原地不动，这对书灵来说是很危险的。
　　万一这时候被人带走封印，那这书灵就彻底废了，杀死可以重塑，封印就再也无法召回。
　　当然如果有了自我意识，书灵就是一个新生命，不受距离限制，可以随意活动。
　　在精神感知范围内，可以和书灵建立精神链接，以精神联络，也能随时能将书灵召回灵书内。
　　现在秦明绝对不会让星儿离开自己精神感知范围，让她在书馆内走动只是为了练习自己一心二用的控制力。
　　自从他被外界定为失踪后，这里来过很多人，好在半月之后，就没人来了，他也算是安心很多。
　　不过为了安全起见，还是住在地下室，还购买了一张床，在地下室搭好，免得长时间打地铺，对身体不好。
　　这天东海市军部的码头，一艘小型战舰停靠，一个短发精干的女子，带着二十多个女性战士从战舰下来，每一个战士手上都拿着一个立方体合金箱子。
　　码头上，一位军官已经在等候，女子这队人到达，立即敬礼叫道：“首长好，幸不辱命，已经拿到。”
　　“好，咱们秦上尉还真是让东海军男人汗颜啊，半年时间失败的队伍都有22支，就你这支能完成任务，这次上头下令，你们这队人全部军衔提升一级，以后应该称呼你为秦少校了。”
　　军官哈哈笑道。
　　这人就是秦明的大姐秦琼，她无所谓的笑笑，让手下将东西交给对方，敬礼大声叫道：“谢组织提携。”
　　放下手后，她靠近小声问道：“首长，我父母有消息了吗？”
　　“我正要和你说，你跟我来。”
　　军官让秦琼上车，两人开车慢慢的向军区指挥部开去。
　　军官这才说道：“等会回去你自己看吧，我将这些资料给你，是相信你能控制好自己情绪，你能明白我意思吧。
　　还有，黑魂石的消息也传出，大家都猜测黑魂石被老校长留在书馆，这半个月时间，估计有二十多批人去查过了，还有你弟弟也因此失踪。
　　现场除了被翻的一塌糊涂外，还有寒阴的气息。”
　　“离家！”
　　秦琼皱眉，拳头握住，不过还保持冷静。
　　“事发第二天，我就和书灵师协会副会长去了一趟离家，他们否认，并且极力配合寻找。
　　我们猜测，这件事可能离家是被陷害的。”
　　军官点击智能手表，将一份资料发给她。
　　秦琼皱眉，打开资料，看到大量老书馆的照片，还有军方和书灵师协会的调查报告。
　　“当初我加入部队，就是为了自己调查这件事，不想连累弟弟妹妹。
　　我那弟弟太过偏执，成不了大事，能安度一生就好，就让他留在老书馆，没想到害了他。
　　妹妹很有天赋，未来成就肯定在我之上，只是现在她还小，还不是接触这些的时候。
　　首长，我申请这件事让我来追查，还有请求军方批准，保护我妹妹。”
　　“我就知道你会这么说，东海学府高手如云，校方已经知道这件事，秦灵本就是这一届的翘楚，校方会加大力度保护，用不着我们。
　　你弟弟行踪不明，本来给你三十天的假期，如果不累你可以立即执行任务，如果找到，由你接触最为合适。
　　人手你自己挑选，到时候书灵师协会也会和你合作。”
　　军官说道。
　　“是。”
　　秦琼应声，看着全息屏幕前弟弟妹妹的身份信息，叹气道：“时间过的真快，刚知道爸妈的事，都还没做什么，你们就先长大了。
　　“对了，弟弟失踪，秦灵知道吗？”
　　秦琼想了下，突然问道。
　　“校方没有通知她，秦明也没有和她任何通讯记录，应该不知道，校方考虑到她安全问题，加上她已经拥有一个黄级书灵，开始准备第二个书灵，打算带她进入秘境。”
　　军官说道。
　　“才一年她竟然有黄级书灵！
　　这丫头还真让人省心。”
　　秦琼看着妹妹露出喜色，看到秦明又摇头叹气。
　　此刻秦明正在书房内，用精神力控制灵书，将灵魂石碎片内的特殊能量吸收，精神力消耗差不多，就坐在书房中看书，星儿就坐在旁边静静的陪伴。
　　突然听到楼下大门被人打开，他一惊立即关闭智能手表，星儿化为青光飞入他的身体，回到灵书之中。
　　他飞快的下楼，刚到二层楼梯口，就看到秦灵竟然进来叫道：“哥，大白天的还不开门营业，你喝西北风啊，别告诉我你还在睡觉。”
　　秦灵怒气冲冲的跑到二楼，踢开秦明的房间，但是看到乱糟糟的房间，自己哥虽然宅，但是也不会乱成这样，连被子都有一部分掉在地上，看着已经很久没有动过，地板和左边已经有细细一层尘埃。
　　“哥！
　　紫鳞”秦灵脸色一变，意念一动，身边紫光一闪，一条紫色鳞片的大蛇出现身边。
　　这大蛇长起码有五米，头上长出了细小的尖角，警觉的观察周围。
　　秦灵第一时间拨通哥哥的号码，但是提示音是无人接听。
　　这让她更加焦急，连续拨打五次都是无人接听，咬牙切齿道：“秦明，你这混蛋，别让我知道你是故意的。”
　　接着她拨打大姐的号码，这次几秒就拨通，她急忙说道：“姐，哥出事了，老书馆被人摸进来，搞的乱七八糟的，哥不见了，号码也打不通。”
　　“你不是在学校吗，怎么偷偷跑出来了。”
　　秦琼叹气说道。
　　“姐，哥失踪了，你还有心思说这些，这些年你几乎不回来就算了，现在哥出事了，如果你再不管，我就不认你这大姐了。”
　　秦灵激动的叫起来。
　　“这件事我刚知道，已经召集人手调查，这件事涉及很大，我会亲自寻找阿明，你立即回学校，暗中的敌人可能会对付你。
　　如果你再出意外，我一个人就分不开了，还可能会被要挟，你不小了，应该知道轻重。”
　　秦琼严肃的说道。
　　“可是···”秦灵明白，但是就这样回去，她实在不放心。
　　“具体情况我不能在电话里和你说，找到线索，我会找时间当面和你谈，现在你的任务是保证自己安全，这样我才能全心去寻找阿明。”
　　秦琼说道。
　　“知道了。”
　　秦灵无奈，挂断电话，看下房间，担心的说道：“哥，我帮你写了新书，保证是精品，这样你就能成为书灵师了。
　　这样你就不用整天把自己关在家里，我们也会和从前一样。
　　过两天我要跟导师去秘境，需要很长时间，我打算趁现在把资料给你的，你一定要没事。”
　　秦灵眼眶有些湿润，最后一咬牙转身飞奔离开。
　　躲在地下室的秦明都听到了妹妹说的话，触动了心弦，上一世他是独生子女，可从没感受过兄妹感情。
　　他已经知道精品级灵书的价值，妹妹在学校要为自己的第二部灵书准备，又给自己准备，恐怕连睡觉时间都不多了。
　　秦明拿下监听的耳机说道：“灵灵，我现在不能见你，不然可能你也会有危险，等事情解决了，哥帮你搞更厉害的灵书，我们兄妹成为世界最强的书灵师。”
　　感叹一下后，他深吸一口气，继续控制灵书吸收灵魂石碎片，只有强大了，才能保护自己和亲人。


第5章 钱路
　　接下来时间，在和客户语音聊天详讲解新发的大纲内容后，就控制灵书吸收1颗灵魂石碎片，就已经消耗大部分精神力，无力在吸收第二颗。
　　算上每天休息恢复，计算下来，平均一天可完成1.5颗。
　　他如此急切的想要让书灵到达黄级，就是因为自己虽然能控制书灵战斗，但是本身并没有战斗经验，就算有技能，恐怕连一成的实力都发挥不出来。
　　就像普通的司机突然去让他去驾驶坦克一样。
　　而书灵在诞生灵魂后，会融合书中的经验，自动熟练掌握相应的武技和战斗技巧，这效果完全不同，所以社会上才会要求黄级书灵才能参与真正的战斗。
　　也只有拥有黄级书灵，才算是一名真正的灵师，之前都被称为见习灵师。
　　好在这名客户非常守信，每次完成一页，都会立即放款，让秦明有钱购买灵魂石碎片。
　　只是灵魂石碎片价格76万，自己一天吸收1.5颗，已经不足以支撑消耗。
　　只能再次去寻找客户，在灵书平台上选了一个要求精品，战斗英雄题材的灵书。
　　似乎这个世界的人，80%都是要战争题材的，剩下的也都是一些特殊职业需求，比如上一个就是谍战类的。
　　他在脑海书库中挑选一本精品级军事方面，展现个人英雄主意的书本，开始扒大纲，并且将战力体系换成符合这个世界的。
　　然后将开头大纲写出来，上传后提交。
　　这次过了半天时间，对方才联系自己，口气有些高高在上的感觉，感觉对人很不礼貌，好像自己是他的仆人一样。
　　不过为了赚钱，反正也就是一次交易，也就将就了，两人语音聊天，将开头想法和细节问题说明，然后对方表示去试试，如果能出精品书灵，那就放款。
　　秦明也没多想，完成后就去吸收灵魂石碎片。
　　过去了三天，他的灵魂石储备已经消耗小半，只有第一个客户每天都会和自己详谈书的内容，第二个客户没有任何音讯。
　　这让他奇怪，再次登入灵书平台，结果显示对方拒绝了自己的工作，并且给了差评，留言就一句话，不专业。
　　秦明皱眉，有过第一个客户的经验，第二本不可能出错，他挑选的这本书绝对是精品中的精品。
　　就算无法创造出精品级书灵，也不至于给自己差评，这让他想到了恶意交易。
　　对方创造了精品级书灵，但是不愿意支付后面的酬金，认为可以完成后面的内容，这样的话，只要拒绝，那就能免去一个亿的佣金。
　　想到这个可能，让秦明有些不爽，但是这只是自己的猜想，做人总得要有真凭实据，不能胡乱恶意揣测别人。
　　所以还是发了消息询问情况，结果没几分钟，对方回复了一段内容：“你的内容不行，害我创造出普通品级的书灵，你知道这让我损失多大吗。
　　我可是大家族的人，一亿不过是小数目，不可能做出赖账的行为。
　　我看你也不是故意，确实是水平不行，就不追究了，这次交易取消，识相的别来烦我，我是你招惹不起的。”
　　这莫名其妙的一段话让秦明皱眉，如果之前还是怀疑，那现在他基本确定，这家伙是真的赖账，然后直接在平台上点击投诉，这样平台就能看到他第一次上传的开头内容。
　　平台会有专业的人评价，而且也会有人去鉴定真伪，对于失信的一方，平台会做出严厉的处罚。
　　接着秦明再去寻找新客户，这种看人品的情况实在难说，毕竟对一般家庭来说，一亿是很大的数目。
　　大家族的人会请有名的创作人员帮忙，自然给的佣金会更高。
　　所以在灵书平台上，其实大部分都是家境一般的家庭，银行会有这方面优惠政策，给与普通人机会，等到成为职业灵师后，再向银行还款，灵师级别收入会很高，是足够偿还贷款的。
　　这也导致出现小部分人会赖账的行为，拿到开头，创造灵书，然后自己续写。
　　他仔细找了一些，最后还是决定联系第一个客户，她给人感觉比较直爽守信，可以让她推荐，这样妥当一些。
　　他现在急需自保的能力，不知道是受到这个身体记忆影响，还是自己以前渴望有个兄弟姐妹什么的，秦灵的话触动他心灵，对她产生了保护欲。
　　现在急需钱来购买灵魂石碎片，尽快创造出第一个黄级书灵。
　　再给第一个客户发送信息后，没几分钟，对方就发来语音通讯，接通后对方传出好奇的语气问道：“今天的内容都已经说了，是有什么补充的吗？”
　　“王小姐，你对我的大纲和解说可满意？”
　　秦明尽可能的用礼貌语气询问。
　　“当然，解说和发来的大纲都非常详细明确，也能符合我对书灵的要求，书生可是想要我介绍客户？”
　　王小姐说道。
　　“让你见笑了，平台上总会遇到不愉快的事，如果王小姐身边有合适的人，我可以保证一定能写出精品级别。”
　　秦明用肯定语气，毕竟是有求于人，虽说这是互利，但是当主动寻求机会的时候，就得放低姿态。
　　“你就那么肯定？”
　　王小姐笑着询问。
　　“当然，这点自信我是有的。”
　　秦明确切的说道。
　　“既然那么自信，那名著级别是否可以挑战一下呢？”
　　王小姐带着诱惑的语气询问。
　　“这个···”秦明犹豫，名著他当然能做到，但是如果传出去，是否给自己带来危机那就难说，现在他知道，一个名著品级的书灵，堪比一支军队，是各方势力抢破头都要争取的。
　　一个黑魂石和灵环，已经让他陷入险境，他不愿再冒险，哪怕对方给的钱再多，没有命消受，再多也是空的。
　　“呵呵，开个玩笑，既然书生还有余力，我自然是巴不得的，刚好我有一个闺蜜需要第二个灵书，正在托关系寻找能百分百创造出精品的辅导员，我把她拉进群聊吧。”
　　王小姐说道。
　　“那就有劳了。”
　　秦明说道。
　　很快，语音之中传出萝莉音，听声音感觉年纪最多12岁，但是对方已经准备第二个书灵，那起码也是灵师级别，这年纪也太小了点吧。
　　“你好，我姓齐，书生，你确定能帮我写出精品级的书吗？
　　我要的是清代历史的权谋，历史文比较少，对于历史知识要求很高，而且还要懂权谋伎俩。”
　　齐小姐上来就进入主题。
　　“当然可以，我可以先准备详细的开头大纲，齐小姐看后再决定是否合作如何？”
　　秦明问道。
　　“你不准备资料现在就可以？”
　　齐小姐吃惊的问。
　　“刚好我就是历史系的，对各个朝代都比较熟悉。”
　　秦明说道。
　　“好，我们互加通讯，你准备好后发给我，只要能成，我可以直接全额放款。
　　历史权谋是很偏，难度要比其他的高，市场价上这种类型是5亿，我可以出到10亿价格。”
　　齐小姐斩钉截铁的说道。
　　秦明吃惊，这小丫头也太有钱了吧，别人是还价，她直接提价，立即说道：“好，给我一天时间。”
　　秦明欢喜，互相加了通讯。
　　王小姐立即说道：“书生，你可别拉低了我这部书的质量，如果我哪天对内容不满意了，可是会生气的哦。”
　　“放心，定当竭尽全力，只会提高质量，不可能下降。”
　　秦明说道。
　　“那等你的好消息。”
　　王小姐笑了声，然后通讯就断开。
　　秦明暗喜，立即开始工作。
　　新书需要支持，可以的话还请收藏投票，谢谢了


第6章 姐弟不寻常的交流
　　用了半天时间，看了几本清代历史权谋有关的书，才将开头详细大纲写出来，然后文件打包发送给齐小姐，甚至还附上书馆内一些清朝有关的资料。
　　对方接收后，两人通讯连接，秦明详细的说明了细节，和未来大概的走向。
　　说完后齐小姐说道：“书生，你写的这些我很满意，我要先拿给姐姐看看，让她做出判断，因为我第二本必须是精品，只有得到多位家里人认可，减少风险，才能去尝试。
　　这不是不信你，而是作为大家族，我的第二个书灵是不是精品，对我未来影响非常大，希望你能理解。”
　　“理解，齐小姐请便。”
　　秦明说道。
　　之后两人断开通讯，接着秦明又和王小姐通讯，细说明天要写的内容后，才去吃饱饭，洗漱一番坐在床上，吸收两块灵魂石碎片，一完成，精神力耗尽，就躺下睡觉。
　　转天早上还睡的迷迷糊糊，突然智能手环震动，昨晚太累，智能手表都没拿下来。
　　震动让他睁开眼，看下是陌生的电话，他的号码知道的人极少，除了师公、姐妹，知道的人只有那两个客户。
　　这种非常时期，突然来陌生电话，将他一下子就惊醒，坐起来犹豫要不要接。
　　好一会儿后，电话震动停止，很快他又收到一个短信。
　　“尊敬的书生，经过灵书平台调查，你的J458741订单，确定已经达到精品，经过检查，J458741订单客户的第一部灵书确实是通过书生的大纲，完成的精品灵书。
　　客户出现严重违规情况，平台已经做出以下处理。
　　1、客户押在平台的资金，扣除100万开头资金打入书生的个人账户。
　　2、扣除客户违约金1000万，其中500万打入书生的个人账户。
　　3、客户的失信行为将上报国家信用系统。
　　4、平台将永远拒绝和他的一切业务往来。
　　5，本次交易，书生确实具备完成精品灵书的能力，经过平台鉴定，书生完成一次精品灵书创作订单，将会保留在书生个人业绩档案。
　　在今天，平台会将书生的灵书辅导能力提升为精品1级。
　　书生有任何疑问可以拨打以下客服电话，同时平台接受书生对这件事的刑事追究，可以配合书生走司法程序。
　　最后期待日后能更多的和书生合作，祝生活愉快，万事顺心。”
　　在这条短信收到后一分钟，智能手表再次出现两次震动，100万的酬金，和500万的违约金打入账户。
　　没想到平台处理速度那么快，他看下又多了600万进账还是很开行的，今天被600万给叫醒了，感觉好事临门了。
　　他伸个懒腰起床，感觉精神特好，用智能手环看下外面监控画面，确定没人后，打开电子门，走出地下室，在自己房间洗漱。
　　完成后，将水迹全部擦干，然后准备去书房开始今天的工作。
　　突然听到楼下开门的声音，他皱眉立即用智能手表看一楼监控，发现进来的大姐秦琼，进来的时候身边还有四个书灵。
　　连忙下楼准备返回地下室，结果监控上看到大姐竟然打开地下室电子门旁边的暗门，拉动手闸，手动将地下室的门打开。
　　这下他立即停住，转身跑去阳台，准备跳去旁边的公园，发现周围被身穿军装的人包围，跳出去就是自投罗网。
　　他对大姐了解太少，这时候突然回来，不知道其目的下，真的不敢去接触。
　　听到上楼的脚步声，他一咬牙钻进书房的茶柜之下，本来这个茶柜下面是藏不了大人，秦明为了安全，在每一层都有一个房间被他凿出一个刚好能塞进一个人的暗格。
　　他刚钻进去关上只有半米不到的小木门，大姐推门进来。
　　扫视这里没看到人，她走到书桌前，看下这里，然后坐下说道：“阿明，我知道你就在这里，既然你不想出来见我，那我就不找了。
　　有些话我还是要和你说，你一定知道黑魂石和灵环了，不然也不会藏着。
　　这东西不要去碰，也不要再深入调查，你和小妹的实力太弱，卷进这场漩涡，你们会死。
　　还有爸妈、师公失踪也和这件事有关，我会继续追查他们行踪，如果找到他们，我会通知你们。
　　你不要试图去了解，师公是国内三大灵神之一，他们现在都不知所踪，我们又能如何。
　　我依靠军方才能追查这件事，让一些人不敢把我怎么样，即便如此，我也是小心翼翼，尽可能的不去触碰一些人的利益。
　　你现在也是大人了，能知道你还活着我很高兴，而你能藏在这里，没有胡乱出去乱说，我很欣慰，你比我预想的谨慎。
　　小妹是我们三人之中天资最好的，师公也说过，未来她是唯一有可能成为灵帝，甚至灵神也有可能，我们作为哥哥和姐姐，总要为妹妹做些什么，让她能成长起来，是吧。”
　　秦琼停顿了十几秒，她拿起水壶，点击煮水，水自动灌满水壶烧起来。
　　接着她蹲下打开茶柜的门，看到里面放着的茶叶罐，笑了下，拿起其中一个，倒入茶壶内。
　　一边说道：“你的地下室的被窝还有余温，塔楼内到处都是生活的痕迹，对你来说可能已经隐藏的很好，其实对于专业的来说，破绽百出，离开吧，这里不安全。
　　去外面的世界看看，不要让任何人知道你的行踪，小妹我会保护好的，你也好好保护自己，如果有一天，你真有了足够的力量，那就回来找我，大姐现在还撑得住。”
　　秦琼将开水倒入茶壶中，接着立即将茶水倒掉，第二遍倒入开水后，晃荡一下立即倒入公道杯，然后站起来离开。
　　秦明听到远去的脚步声，打开智能手表，投射出全息屏幕，看到监控下大姐走出一楼大厅，关上门。
　　他爬出来，看到书桌上冒着热气的茶，他坐在椅子上，拿起公道杯，倒入茶杯之中，深吸一口气，小喝一口后，沉默了几秒，然后一口将茶喝掉。
　　这时看到桌子上放着一个芯片，他拿起这个笑了下，插入智能手表中，很快出现一个新的身份信息。
　　秦雁，男24岁，东海市人。
　　“大雁南归，等我回来吗，好吧，大姐，我就信你一回。”
　　秦明拿起公道杯，将里面的茶喝光，然后开始收拾东西，穿着带帽的外套，戴上口罩，背着一个背包，将这里全都关闭，地下室服务器关闭，免得被攻击，这里存放师公的心血，要保护好。
　　最后看了眼这里，从旁边后门的窗户爬出去离开，穿过公园，走进人群中消失。
　　在他走后，远处一辆军用指挥车内，秦琼的通讯器传来女声：“队长，老书馆周围的眼线全部清理完毕。”
　　“嗯，收队。”
　　秦琼让司机开车，转头看向老书馆，然后靠在靠椅上小声说道：“下次再见不知何时，阿明，大姐只能做到这里了，后面的路只能靠你自己。”


第7章 星儿
　　离开老书馆，他没有真的去外面，而打算在书灵师协会附近暂时住上一段时间，先把自己书灵给提升上来，然后在协会注册书灵师，这会让他在社会上有极大的方便和权限。
　　但是一来这里周围酒店，发现标准房一晚上都要1200星币，对普通工薪来说是很大的一笔钱，已经习惯小民生活的他，实在是舍不得这么花钱，虽然账户上有几百万。
　　结果在周围找了半天时间，房租也是贵的吓人，无奈之下他也只能一咬牙，包了一个月的标准间，谁让这时协会附近的房子。
　　接着他就在房间内强化星儿，完成30颗灵魂石碎片，就已经过去半个月多，好在王小姐和齐小姐都很讲诚信。
　　半个月多时间，秦明帮王小姐完成了新书的全部内容，虽然她没有写完，但是已经有了完整的详细大纲，加上书也完成了过半，质量上她都非常满意。
　　就将尾款全都给他，足足8100万。
　　齐小姐更加直接，在开头确定可行后，直接是10亿到账，都不带犹豫的。
　　对两人的豪爽，他自然也是尽心尽力的帮忙，在她们书写不是很好的时候，直接把内容抄下来给她们，让两女是满心欢喜。
　　秦明还打算以后承包她们的灵书，一个钱能及时到位的客户是要好好维护，做好长久打算的。
　　之后他就在书灵师协会隔壁的书灵商城购买了灵魂水晶，花费3100万，回到房间开始给星儿升阶。
　　只见灵书飞出无数白色光点进入灵魂水晶之中，接着这水晶从内部亮起，飘到灵书面前。
　　在吸收足够灵魂力量后，水晶之中出现一团灵魂火焰，在这团火焰之中慢慢的诞生一个女性灵魂躯体。
　　紧接着这灵魂躯体化为青光飞入灵书之中，灵书的书封立即出现了玄妙的符纹图画，吞噬星空四个字也变的不同，感觉这部书有了不一样的能量波动。
　　灵书飞回秦明体内，一股温和清凉的能量灌入身体和脑海，让他感觉精神清爽，好像自身脱光漂浮在半空，一股清风滑过全身，清凉丝滑，全身汗毛都竖起，说不出的舒爽。
　　这股反哺的能量小部分强化肉身，主要还是强化精神力。
　　这种状态持续一分钟左右消失，他睁开眼，感觉到灵书内有人在呼唤自己。
　　他意念一动，青光飞出，化为青儿。
　　她一出来就好奇的盯着秦明看，秦明也看着她。
　　现在的星儿，不管是眼神，还是神态，就是一个活生生的人，眼中透露出好奇和依恋。
　　秦明第一时间看星儿的属性：《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：黄级初期灵体强度：320，灵魂强度：400血脉天赋：精神念师（灵魂+100%，可使用精神念力和相关技能）技能：五心向天法（灵体+100%、灵魂+50%）意境级身法、九重雷刀装备：无对于星儿目前的属性，他还是没有什么概念，只有经过实战才能知道。
　　黄级的书灵拥有独立的灵魂，算是真正的生命，有自我意识，这让他非常期待，星儿对自己的态度，毕竟在之前，他已经没忍住天天抱着她睡。
　　就是白天，也会抱着她享受一个美人在怀的滋味，也只有对星儿可以说出自己的秘密和想法，拥有一个能完全信任，吐露心声的美人，没有男人不喜欢。
　　在他内心，星儿就是自己一生所爱，所以现在有了自我意识，他是真的非常期待，又带着几分忐忑，万一星儿不喜欢自己怎么办。
　　上一世他宅在家的网络作者，接触的人极少，面对没感觉的女孩还能正常交流，但是如果是自己喜欢或者特别漂亮的，话都不会说，甚至不敢接近。
　　而星儿是他见过最美的女孩，更是自己书灵，早已经认定是自己的女人，自然更为紧张和期待。
　　星儿对着秦明一笑，然后好奇的打量周围。
　　而秦明紧张的看着，几次想要开口，有不知道说什么才好。
　　星儿好奇的跑到窗口看外面世界，然后看向秦明，见他傻愣愣的看着自己，捂嘴轻笑。
　　这一幕把秦明看的是心跳加速，实在太美了，这是之前没有灵魂的星儿完全无法比的。
　　星儿似乎很了解秦明，走过来双手放在他肩膀，轻松的将他推倒坐在床上，然后坐在他的大腿上，靠在他怀中说道：“主人，你喜欢星儿这么坐。”
　　秦明笑开花了，不愧是自己创造的，太明白自己心了。
　　“喜··欢，星儿，你···那个··我”秦明太过激动，说话都有些结巴，不知道怎么开头才不会让她觉得突兀。
　　星儿起身看着秦明坏笑道：“主人之前对星儿做的事，现在都还记得哦，你给我洗澡，抱着我睡觉，还对我不老实，现在怎么连说话都说不清了。”
　　这下秦明脸瞬间红成猪肝色，感觉大脑沸腾了，耳朵能喷出蒸汽。
　　看到秦明样子，又能感觉到他的思想，星儿笑着，额头贴在他的额头柔声细语的说道：“傻瓜主人，星儿是你创造，思想和性格一半来自主人，怎么会讨厌呢。
　　主人你缺少自信哦，强者之所以是强者，那就是对自己的绝对自信和认可，如果连自己都怀疑自己，那还有谁能认可自己呢。”
　　秦明松口气抱住她说道：“谢谢，因为太过在乎，才不敢开口，怕让你不高兴。
　　我很少和人交流，越是在乎的人，越是不会说话。”
　　“那就让星儿来锻炼主人吧，主人想要感受真正一场恋爱。”
　　星儿微笑看着他说道。
　　“我想要。”
　　秦明点头，所有人内心都想要一个真正的恋爱，一种现实中不可能存在的美好爱情。
　　每个人在情窦初开的时候，都会幻想一段完美的爱情，但是当面对生活和社会，会发现这种爱情只存在幻想之中，每个人都是独立的想法，没有人能遇到一个三观、喜好、习性同步的人。
　　就算三生有幸遇到那么好的另一半，又能否承受物质的打击。
　　所以秦明甚至不敢奢求自己能遇到，但是现在眼前的星儿，两人能心意相通，而且因为是自己创造，思想和习性都来自自己，又是最符合自己审美的女人。
　　这样的女人没有男人能够抵御，内心的门会完全的敞开，不管是精神上还是身体上，都是好无保留，相信绝大对数的男人，如果遇到这样一个女人，会拼了命去守护，抓在手上。
　　此刻秦明的内心就是这样，星儿的举动和话语，还有对自己这份感情，他都清晰的感受到，一瞬间充满了他的内心。
　　在这个世界，对书灵师来说，金钱只是一个开始，他现在已经不愁，真正在这个世界立足的是力量，他要竭尽全力去提升星儿，同样也要让自己有足够的实力面对一切威胁。
　　他要守住这份心悸，两世为人，他第一次如此强烈的要牢牢抱紧眼前的女人。
　　星儿感受到秦明的想法，笑道：“主人，之前你都是在星儿还没有意识的时候占据我的身体，这不算，我要真正的感受主人，身与心都要感受到，今天才是星儿和主人的第一次。”
　　秦明心跳加速，点头两人抱在一起躺下。
　　新书期求收藏、推荐、打赏，更新每天至少两更，上架后至少三更。


第8章 灵书
　　一天的缠绵，星儿的热情和体贴完全征服了秦明的心灵，两人都是放开心灵去感受彼此的意志，对彼此的爱意在快速升温。
　　转天两人一同醒来，这种心意相通的感觉实在太美妙，在一方精神有所动的时候，另一方就能感知到，书灵和书灵师这种牵绊确实非外人能比。
　　两人起来后，秦明说道：“上次我在商城看过，黄级升级所需的灵纹碎片买不到，想要继续提升，只能去书灵师协会完成任务，用任务积分兑换灵纹碎片。”
　　“主人现在还有潜在的威胁，就算换了身份芯片，也只是瞒过陌生人，认识你的人还是可能认出你的身份。
　　现在主人已经到达灵师级别，可以创造第二部灵书，书灵越多，可保护你的人就越多，安全才更有保障。
　　正好黄级之前的升级材料可以用星币买到，这样更稳妥一些。”
　　星儿说道。
　　“好。”
　　秦明点头，又想到什么，不好意思的挠头看着她。
　　星儿感知到他想法，噗嗤一声笑道：“主人喜欢的，星儿也喜欢，放心吧，星儿才不会吃醋，本来书灵都是主人的守护者，难道星儿还限制主人书灵的数量。
　　主人的想法，星儿都能感知到，清楚星儿在主人心中的分量，书灵和主人之间是不存在误会的，我们心意相通嘛。”
　　秦明点头，然后去协会旁边的商城购买创造书灵所需的书灵原石，还有黄级之前所需的所有材料，总共花了几千万，这对他现在存款过十亿来说，算是零头了。
　　还花费3亿多购买了黄级下品灵器银凌刀，和价值5.5亿的银凌战甲，也是黄级下品。
　　更好的装备价值都非常高，他目前是买不起的。
　　灵器是专门给书灵使用的装备，只有次元秘境中才能找到，现实是无法制造的。
　　因为灵器是物质和能量之间的一种东西，可以随着书灵变化，如果出现损坏，只需要书灵自身的灵力就可以修复。
　　而且书灵在返回灵书世界后，也可以将灵器带走。
　　如果是现实中的武器，书灵也能使用，但是无法带如灵书世界，每次召唤都要重新给他，比较麻烦，而且灵器不怕消耗，现实武器坏要拿去维修，对于战斗职业，武器破损是很快的。
　　再加上灵器在书灵的灵力作用下，发挥的威力远超现实中的冷兵器，所以灵器是书灵的标配。
　　虽然人类也能触碰灵器，但是因为没有灵力，所以无法驾驭灵器，还不如使用现实的科技武器效果强的多。
　　灵器从高到低分为天、地、玄、黄四个大级别，每一个级别又分为极品、上品、中品、下品四个品级。
　　灵器的划分是灵书界告诉人类的，一直沿用至今。
　　在采购完毕后，秦明返回酒店房间，召唤星儿后，就在旁边好奇的看着，想要看看，书灵的诞生过程。
　　秦明其实早就想好了第二部书灵选择，就是火影忍者，虽说是动画，同样也有小说。
　　接下来他要查找要杀自己的人，加上协会任务，就需要忍者这种职业，虽说很多小说中都有类似的职业，但是能到达精品级，有侦查能力，又有战斗力，他知道的不多，能想到的就是这部。
　　想到就开始做，现在刚精神力大增，精神力和灵页连接，书写的速度更快，以这种速度，一个月就能出第二个黄级书灵。
　　如此速度绝对能气死全世界的书灵师，书灵一开始创造是很难，也决定了书灵的未来成就，但是这一步秦明是直接抄袭能不快吗。
　　就像写书，别人创造一部完整的书，快的也要半年，慢的要几年，而他直接是抄的，再加上精神力书写速度，这种对比就是写书和看书的差距。
　　他一边观看脑海中火隐忍者书籍，精神力在灵页上写出内容。
　　才半个小时就完成了一页，然后在他和星儿期待中，将灵页放入书灵原石之中。
　　这次灵页化为大片细小的火焰文字，然后变成无数火焰光点飞入书灵原石之中。
　　已经有过一次经验，他没有第一次得到激动，知道一定会成功，倒是对火影忍者书灵的外形有些好奇和期待。
　　大概一分钟后，书灵原石冒出七彩光芒，最后化为一本火红色的书悬浮面前，上面有“火影忍者”四字。
　　他伸手，灵书化为火光飞入掌心，和吞噬星空这部灵书一起，悬浮精神海之中。
　　这次火影忍者灵书释放出火热的能量，流入精神海，强化他的身体和精神力，虽说全身火热，但是并非烫，身体内热浪涌动，感觉身体涌出一股能量，有种不吐不快的错觉。
　　等到这股热意慢慢消退后，动下手脚，出拳都带着呼呼风声，他可没练过，出拳动作不会标准，和普通人一样。
　　但是就是如此，拳力也是非常惊人，感觉自己一拳真能打死一头牛。
　　“主人，快召唤新书灵看看。”
　　星儿迫不及待的催促。
　　秦明点头，意念一动，面前红光一闪，一个身穿红色忍者服的女子出现，身材好到爆炸，感觉胸口的衣服快要爆掉一样。
　　留着一个长马尾，样子怎么看，像前世一个很火的虚拟人物，就是不知火舞。
　　星儿低头看下自己，也不小，但是这新的书灵实在太大，她看向秦明说道：“主人，你是故意的吗。”
　　“啊？”
　　秦明一脸的莫名其妙，完全不知道她说什么。
　　星儿哼了声，转身坐到床上，嘟着嘴生闷气。
　　秦明实在不理解看看火影忍者书灵，再看星儿问道：“出什么事了？
　　哦，星儿你放心，不管以后我会创造多少书灵，你在我心里都是一样，我不会抛弃任何一个书灵，除非我挂掉。”
　　“你这个直男，我才不是说这个呢，我是说这个。”
　　星儿指着火影忍者书灵的胸口，再指指自己的。
　　秦明恍然大悟，连忙说道：“这个真不能怪我，我脑中想着的并非这个，书灵的外形部分受创造者影响，但是大部分还是根据内容来的。”
　　“哼，那你喜欢大的还是我的？
　　不许说都喜欢。”
　　星儿瞪眼看着他。
　　秦明汗颜，他真不懂的应对这种问题，现在才出现第二个，如果以后来个七个八个，那自己估计得疯，以后尽可能的选择兽形。
　　在他暗自决定中，连忙说道：“当然是星儿这种刚好一手能握住的咯。”
　　“哼，明明喜欢大的，口是心非，你骗不了我。”
　　星儿白眼，不过秦明还真不是喜欢奶牛型的。
　　这一点星儿能感觉到，也就是故意逗逗秦明。
　　秦明自然也是明白星儿的想法，两人就是互相配合演戏，感受日常调情罢了，似乎两人都很享受这种相处模式。
　　“对了，我先给火影忍者书灵取昵称，好像精神力还比较充足，我继续书写灵书，争取早点到达黄级。”
　　秦明说完在脑海中，以意念将火影忍者书灵取名影姬，然后收回影姬，准备继续书写灵页。
　　突然星儿从背后抱住他的脖子，在他耳边小声说了一句话，脸变的红扑扑的。
　　“真的！”
　　秦明激动的站起来，连忙转身看着他。
　　星儿略带欢喜和羞意说道：“什么真的假的，每天都要，我知道你内心把我们称之为书娘，反正以后你不管有多少书娘，你准备好当一头勤劳的牛。”
　　“非常乐意。”
　　秦明直接扑过去。
　　“主人，你真是的，太急了吧，哼，关灯。”
　　星儿叫了声，房间的灯自动关闭。
　　·····


第9章 注册书灵师
　　胡闹半天，星儿才满足的放过他，秦明满心的欢愉，以前是做梦都不可能想到自己会有如此趁心的女孩陪在身边。
　　星儿睁开眼，看向秦明一笑，这笑容触动了他的某根神经，看的有些痴了。
　　“主人，我回灵书世界修行了，在那里我可以和书中的强者战斗，学习他们的战斗技巧和武技功法。”
　　星儿说道。
　　“还有灵书世界？
　　不会是吞噬星空的世界吧？
　　那我能进去吗？”
　　秦明好奇，如果自己能进去，把吞噬星空里面的装备给带出来，那就厉害了。
　　“不行，灵书世界只有本书的书灵才能进入，除了能学习里面的技能，任何物品都不能带出来，主人就别想了。”
　　星儿笑笑，看到秦明的神色，很喜欢看到他被自己迷住的样子，过来捧起秦明的脸问道：“主人，星儿美吗？”
　　“超级无敌美。”
　　秦明抱住一脸的享受。
　　“主人喜欢就好，那星儿去修行了，主人专心创造第二个书灵吧。”
　　星儿低头吻住秦明，同时身体化为青光飞入秦明体内。
　　秦明从床上起来，满脸欢喜，起床一个吻，感觉真美妙，简直精神抖擞。
　　他随便吃点东西后，就开始输入火影忍者的灵页。
　　现在的精神力比刚开始提升太多，一天可以输入六张灵页都不是特别疲惫，而且两小时就能完成。
　　之后秦明只钻心创造书灵，提升自己实力，两耳不闻窗外事，饿一个电话就能让服务员送上美味的食物，这就是有钱的好处。
　　上一世本就是超级宅男，这一世身体原主人也是超级宅，加上还有星儿陪伴，他感觉自己就是一辈子都不出门也可以。
　　之后每天都培养影姬，自然还要满足星儿和自己的需求。
　　再就是给王小姐和齐小姐处理灵书创作的问题。
　　这样过去二十多天，影姬也到达黄级初期，目前属性为：《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：黄级初期灵体强度：480，灵魂强度：320血脉天赋：白眼（灵体、灵魂提升50%，360度无死角透视）一勾玉写轮眼（灵体、灵魂提升50%，洞察效果）尸骨脉（灵体+100%，可施展尸骨脉技能）技能：全系D、E级忍术和体术装备：无在影姬到达黄级，也诞生了自己的意识，在旁边等待的星儿比秦明还期待新的书灵诞生，立即说道：“快召唤出来看看。”
　　不等他说，秦明意念一动，面前火红色光芒一闪，影姬出现在面前，因为胸口过于饱满，出现后还抖动了一下。
　　这让星儿羡慕的看着，莫名的想要上去抓一把。
　　影姬在额头出现了第三只眼睛，只是平时这只眼睛都是闭着，只有靠近才能看到额头有一条垂直的细缝，开启就是一勾玉写轮眼。
　　而双眼是白眼状态，这让秦明想到了大筒木辉夜的样子，如果进阶到最后，影姬大概率会出现辉夜一样的能力和血脉。
　　秦明咽下口水，一男一女两个老色逼看着影姬，那画面实在是过于逼真。
　　而且秦明也发现，在完全相同的身体状况和思想下，似乎女性对于身体的需求比男性要强，这一点星儿已经体现的淋漓尽致。
　　影姬出现后，闭眼自动和秦明的精神连接，额头出现了两个蓝色的灵纹，通过这个可以和书灵精神链接，但是秦明自己是看不到的。
　　透过秦明的精神，了解这个世界，也了解自己后，她看了眼面前两人，嘴角上扬走到星儿面前，一把抓住她，反而将她搂在怀中笑道：“你想吗，我成全你。”
　　秦明瞪大眼睛看着面前的一幕，嘴巴张的老大，这到底是什么情况，就算书灵性格有部分来自创造者，也不用如此，难道自己内心还有这一面！
　　星儿反而脸红了，虽说他对秦明热情，但是不代表他对别人开放。
　　影姬突然这一下把她给搞的乱了芳心，不知道接下来要做什么，脑子一片空白。
　　影姬调戏了下星儿，得意的大笑，然后一个转身靠在秦明怀中，手指勾住他下巴豪放的说道：“主人，要不要将你心中的想法变为现实！”
　　秦明咽下口水说道：“你真狂野，这样不太好吧。”
　　影姬靠在他耳边说道：“主人，想要就要学会主动，世界上没有什么事不好吧，只有你做不做。
　　你的世界，如你想法的人多如过江之鲫，但是这些人穷极一生也只能将想法藏在心中。
　　但是那些有能力的人，胆子大的，做过的事可是远超你们这些认为不太好吧的人想象，你要打破以前的观念，让内心的野兽释放，才能成为这个更加残酷世界中强者。”
　　本来星儿内心也是拒绝的，但是听到影姬这话，她也非常赞同，虽然很不好意思，还是忍住羞涩没有反对。
　　秦明呼吸变的急促，想法也越来越狂，在影姬故意引诱下，看到星儿这种任君采摘的姿态，他感觉脑子有根神经断了，一些观念被打破。
　　他深吸一口气，抱住影姬走过去。
　　······一天后，秦明来到书灵师协会，东海市算是联盟国一线大城市，书灵师协会不单单占地面积广，建筑和设施也是顶级的。
　　眼前的建筑让他惊叹，实在太壮观了。
　　正中间的主楼，犹如一座神殿，虽然只是五层，但是堪比别人五十层楼房。
　　在这里有不少书灵会出现，大部分都是黄级和玄级，人级的也有，地级的一个都没看到。
　　他们走进大厅内，这里一层就高四五十米，为的就是给一些体型巨大的书灵准备的。
　　走进里面，一位迎宾美女机器人鞠躬道：“欢迎光临东海书灵师协会，请问有什么需要帮忙吗？”
　　“我要注册成为书灵师。”
　　秦明说道。
　　“好的，请跟我来。”
　　迎宾机器人向大厅旁边走去，在左侧墙壁下，放着一排的仪器，看着就是一个两米高的竖屏。
　　他过去，迎宾机器人微笑道：“先生你好，这是书灵师注册平台的设备，只要将你的智能手表和设备数据连接。”
　　秦明点击数据连接，同意对方读取身份信息。
　　很快大屏幕的人工智能说道：“身份信息确认完毕，秦雁先生，现在已经将你信息登记，请进入A2通道测试书灵师级别，之后信息就可以注册成功。”
　　迎宾机器人带着秦明走向旁边的通道，上面有A2的标牌。
　　走进里面后，有很多个房间，迎宾机器人微笑说道：“这里任何一个房间都可以测试，非测试人员不能进入。”
　　秦明点头，走进其中一个房间，里面也是人工智能，房间传出刚才完全一样的女子声音：“秦雁先生，你好，请召唤你级别最高的书灵，您的个人信息将会严格保密。”
　　秦明召唤星儿，天花板投射出射线，对星儿扫描，然后房间再次传出声音：“书灵级别鉴定为黄级。
　　恭喜秦雁先生，目前你的级别信息为灵师，你的书灵师级别信息已经记入个人信息，本次注册完成。”


第10章 第一个任务
　　点击智能手表，看下自己的身份证信息，上面多了灵师级别。
　　走出房间，他对站在门口的迎宾机器人问道：“协会的任务系统和积分兑换系统要怎么使用？”
　　“您现在可以下载书灵师协会的的官方系统，之后就可以在里面寻找符合你等级的任务，里面也有任务积分兑换商城，只有东海市协会注册的书灵师才能兑换。”
　　迎宾机器人对他发出一份资料，秦明接受后，点击安装，很快官方系统就图标出现在全息屏幕上。
　　“以后接取任务可以不用来这里对吗？”
　　秦明问道。
　　“是的，如果您忙，在商城下单后，会有专门的护送人员将你东西送去指定位置。
　　如果想要快一点拿到，可以在积分兑换大厅任何一个窗口兑换。
　　如果是团队任务，只需和队友商定位置集合就可以，无需来这里集合。”
　　迎宾机器人解答道。
　　“明白了，谢谢。”
　　秦明说了声，走去旁边休息区，坐在单人沙发上，熟悉官方的界面。
　　根据任务难度系数不同，奖励自然也不同，完成任务可以得到相应的积分。
　　难度系数1的任务，一般会得到1到10点任务积分，而协会商城上1积分就能兑换黄级所需的升级材料灵纹碎片1颗。
　　如果是普通品级的书灵，只要10积分就能到达满级，精品书灵需要30任务积分。
　　现在他能接取的任务中，也只能是难度系数1的任务，大部分都是协助当地警察抓捕罪犯。
　　而且任务也不是很多，大部分都显示在执行中，除非任务失败，否则无法接取。
　　最后看到富安区有寻找失踪人口的任务，奖励是难度系数1中最高的10积分。
　　实在没有别的任务，他也没多想，点击接取任务，系统会自动将他的信息匹配，三秒时间就完成任务接取。
　　这是追寻类任务，属于单人，在找到人后，可以从这个任务中联系专案人员，然后开始实行救援。
　　这会根据线索来判定任务难度，一般情况下秦明作为发现者，是有优先接取权，除非他放弃，系统才会将任务向其他人员开放。
　　接取任务成功，就会开放任务相关的详细信息。
　　这次任务是在富安区寻找一个见习灵师徐娜，是东海学府的大二学生，半个月前和朋友一起出去玩，在富安区失踪，一起的同学都死在那里，尸体已经找到，唯独没有徐娜的踪迹。
　　这个任务发布人员是徐娜的家人，他们不甘心，警察追查了半个月没有任何线索，也有其他协会的书灵师去，结果不是一无所获，就是跟着失踪。
　　这才导致这个任务拥有10积分。
　　现在上面提供的线索就是徐娜最后失踪的位置，还有之前接任务调查的书灵师，在回来后怀疑和当地民众有关。
　　秦明打车来富安区的路上，用智能手表调查富安区的信息，他的记忆中根本没有老书馆之外的信息，也说明之前的秦明宅的彻底，完全是两耳不闻窗外事。
　　网上这一看，有大量信息，甚至说是怨气冲天。
　　富安区距离市区超过二百公里，这里暗地里大家都叫他贫民区，连东海商会都懒得去那里设置产业，实在是那边太过贫穷，没有油水可捞。
　　而且富安区是凶杀案数量最多的区域，那里一个区凶杀案和失踪人口，超过整个东海区，几十年下来从没有改变。
　　不管谁去整顿结果都是一样，但是不知为何，书灵师协会和东海府、东海军对富安区这种情况都睁只眼闭只眼，这让全市人都奇怪，对此议论纷纷嫩。
　　也因此这里成了法外之地，只要这里管理者不做出影响东海市的事，基本是没人管的。
　　而且不管是东海市的书灵师，还是其他城市来的追查人员，在这里不是一无所获，就是失踪。
　　这也是民众怨气冲天的最大原因，很多家人在这里失踪或者死去的人，都得不到解决。
　　哪怕有钱人雇佣书灵师去，结果也是一样，渐渐的这里已经很少有人主动去了。
　　看到这些信息，秦明暗自叹气，感觉自己这次是草率，但是因为星儿和影姬在，感觉又有几分信心，决定还是看看，要是发现自己搞不定，那就离开放弃任务，大不了损失一些信誉。
　　这是书灵师协会的规定，一旦接下任务，必须有始有终，不能接了，又什么结果都没有又放弃，这是对协会和发布任务的人不尊重，也是对受害者的伤害。
　　受害者如果是等待救援，那时间就非常珍贵，这也是协会对书灵师的限制，要求接任务必须谨慎，量力而为，放弃一个任务，损失不单单是书灵师自己，甚至是一些人的生命。
　　到达富安区车站，就感觉到这里气氛不一样，到处是三五成全的一堆人，甚至有些人光明正大的带着冷兵器。
　　每当有人从车上下来，他们都会看向这边，观察每一个人。
　　这里的工作人员对这些人视而不见，经过的旅人他们也不会盘查，就这么坐在旁边闲聊。
　　大部分的行人都会快速离开，不敢去看那些成群结队的人。
　　秦明因为停住打量这里，让几个人注意到他，有两个青年男子走到他面前，其中一个叼着烟，从头看到脚，然后拿起香烟吐出一口烟雾问道：“哪来的？
　　来这里做什么？”
　　“东海市区，书灵师，来这里办事，要向你汇报？”
　　秦明故意露出不高兴的表情，意念一动，身边出现星儿。
　　“哟，原来是书灵师，抱歉，小的看走眼了，抱歉抱歉。”
　　这人连忙丢掉烟，笑着鞠躬送他过去。
　　秦明再次意念一动，星儿化为青光飞回他体内消失。
　　书灵师在这个世界有特权，三教九流都会对其礼敬三分，轻易不会去招惹书灵师。
　　在外面，书灵师一般都会召唤一个书灵陪伴左右，伺候自己生活，也对外证明自己身份，避免一些麻烦。
　　书灵师从灵宗级别开始可以驾驭四个书灵，后期资金充足，大家都会想请人帮忙创造精品级书灵，那之前普通品级的书灵，自然价值会大跌。
　　普通和精品的属性差距太大，所以后面肯定精心培养高品级的，一开始的书灵作用不大，很多都会变为仆人的情况。
　　所以还是有一些资金不多的书灵师，会将第一个书灵作为人形，等自己强大了，有钱了，再精心培养更好的，第一个就成了随身仆从。
　　至于资金足够的人，自然第一个要求就是精品级，都会动用大量资金去请人辅导，但是这种事也不是百分百能做到的，所以第一个精品书灵的也只是少部分。
　　在当代，所有灵书辅导师，能辅导出精品也是有概率的，概率越高，自然越受追捧，这价格自然也是水涨船高。
　　万一出现百分百成功的，那价格别说一亿，对有钱人家来说，十亿都不算事。
　　这也是齐月婵随口开10亿的原因，而王玲珑因为第一次和秦明合作，自然用的是市场价，因为她自己要承担第一部变为普通品级的风险，这对大家族人来说对未来影响很大。


第11章 混乱之地
　　秦明出了车站，直接打车让司机带去附近的房租公司，准备长时间在这里调查，毕竟自己一个新手，对于破案一点经验都没有，甚至用什么方法都不知道，只能先把自己安顿下来再说。
　　不过这里房屋绝大多数都是一整套房间，然后在里面用木板隔开，等于一群人住在同一个房间。
　　房租才100星币，甚至几十星币一个月的都有，环境是极差。
　　现在他有些钱，自然是想要选好一些。
　　但是走了几家，发现好的房源都被一个名为野火的公司掌控，他想要住房，要么和一群人合租，要么住酒店。
　　而且还暗示酒店不安全，外地人来酒店容易出事。
　　本来知道富安区的不正常，听到这些话可以当做善意提醒，但是所有出租房屋的人都会打听他的信息，来这里的目的。
　　有的是不经意的直接询问，有些是旁敲侧击，如果是一两个问，可能有好事的人还算正常，但是每一个人都这么问，那就有问题。
　　这让他对这些人有了疑心，放弃了租房，也放弃了酒店。
　　他不知道这是这些商人故意这么说给自己拉生意，还是真的如此，不管如何，向来谨慎的他，不会去用自己去证实对方讲的真假。
　　最后还是选择民宿，就是自己去找房东，花高价让对方空出一套房子给他住。
　　只要价钱够高，还是有不少人愿意自己搬出去住。
　　这里是个四合院，里面住着不少人，他的房间是顶层的阁楼，门外还有一个小阳台，可观看一部分老城区。
　　房屋空间其实挺大，里面有一张床、一个靠窗的书桌，一个衣柜，其他就没了。
　　房间虽然老旧，不过也算干净，他也不介意，支付了一个月房租后，在旁边购买了一些床铺用品换好已经是午后。
　　就在楼下小店叫了一碗面，这家店是手擀面，一碗番茄鸡蛋面才7星币，端上来后，吃了一口味道是真的不错，就这味道，如果放在市区一些店铺，一碗面要三四十，大商场就是七八十，甚至上百。
　　在他呼呼的吃了半碗面，突然远处听到嘈杂声，接着就是刺耳的车喇叭声音。
　　听这声音正在飞速靠近这边，他皱眉转身看向外面，透过玻璃看到一辆悬浮货车冲向这边，饭馆内的人也都看到，全都惊慌冲出去。
　　秦明也跟着跑出去，这时货车距离饭馆只有十多米，以这车速，必定会撞穿房屋。
　　这时看到门口旁边的桌子，一对母子尽然吓的愣在原地，互相抱着等死。
　　他顾不得多想，立即冲过去，伸手抓住小孩和母亲的衣领，用力向后拉，同时自己全速向后跳。
　　这时货车撞在墙角，水泥柱子直接断裂，两侧的强化玻璃墙爆碎，左手抓着的孩子体重轻，被他拉走了，女人重一些，加上身体长一些，在后退的时候，刮到车子边缘，裤子被撕破，带着血花。
　　好在秦明现在身体强化，速度和力量超出正常人不少，在千钧一发之际，将母女拉出来。
　　店铺直接被撞穿，天花板坍塌下来，里面传来的惊叫声，不知道有没有出现伤亡。
　　车厢破碎下，里面的东西掉出来，洒满一地，有几个箱子裂开，竟然是灵魂碎片和灵页、书灵原石、塑灵石等东西。
　　秦明松手，母女这才回过神，吓的手脚发软，都已经站不稳，女子腿上的伤都没有直觉，一脸惊魂未定。
　　“去医院看看吧。”
　　秦明说了声，转身离开。
　　这货车在这种街道冲来，肯定是被追击，否则大白天货车是不会进入这种人口密集的街区，而且这些东西可以说是特殊物品，都是由官方护卫运送。
　　现在出现在这里，只能说这批货是走私，而且还起了冲突，留着在这里就是大麻烦。
　　他转身离开，走出百米外，果然车厢爬出几个人，这几个都是见习灵师，体质还算不错，那么强的冲撞下，只是带着伤。
　　同时后面冲来一群骑车悬浮摩托的人，一个个都戴着面具，手上拿着枪械，对着这些人开火。
　　货车上的见习灵师召唤出自己书灵，都是一些兽形书灵，咆哮一声冲上去。
　　子弹打在书灵身上，只是留下一点血，只是击穿外皮。
　　这些兽形书灵靠近，攻击者也召唤几只兽形书灵冲上去，有人喊道：“我们拦住这些书灵，你们绕过去，把书灵师杀掉。”
　　这群人骑着悬浮摩托从两侧绕过去，躲在货车下面的人威胁的大喊：“我们是野火的，在富安区袭击我们，你们不要命了。”
　　但是回应他们的是一连串的枪声，这几个护卫惨叫中，被子弹击穿身体，喷出大量血花。
　　他们的书灵身体一抖，一声哀嚎后，趴在地上身体化为光芒回到灵书内。
　　这些书灵都是人级，没有凝聚灵魂，主人死去，灵书就会消散。
　　“快拿东西。”
　　有人大喊，这些袭击者立即下车，将货车内的东西搬走。
　　才三分钟左右，远处出现很多人将这里包围，只听有人喊道：“一个都别放过，不想死的都散开”秦明吃惊，本以为自己走出百米外，不会被牵连，躲在人群中吃个瓜，没想到自称野火的人竟然敢做出如此恶毒的事，完全刷新了他的三观。
　　围观的人惊恐连忙四散跑走，但是下一秒，一群骑着悬浮摩托的人飞来，举枪对着抢夺的人射击，没来得及跑远的人，被流弹击中，倒在血泊中哀嚎，但是没人理会。
　　秦明以超出常人的速度第一个冲进旁边的小巷，这才躲开扫射。
　　看到刚才还有说有笑的众人，好些倒在地上，每一个死前都在极力向小巷这边爬，包括他刚救下的母女。
　　他惊慌，同时对野火产生浓烈的敌意，全速向小巷里面跑去，想要在他们包围之前，穿过去，就算敌视野火，也不愿意招惹麻烦。
　　但是他低估野火的人数，刚跑到小巷对面的口上，看到一群人堵在这里，每一个都拿着砍刀，其中一个还有手枪。
　　后面已经能听到追击的脚步声，秦明紧张和愤怒，第一次遇到这种场面，没人能坦然面对，他意念一动，青光一闪，星儿出现。
　　星儿收到秦明的想法，如同离弦之箭射出，那速度比秦明快上十倍不止。
　　路口封锁的那些人感觉到动静，刚转头，就感觉到身边风吹过，黑影一晃而过，都没反应过来，就被拳头击中面门，前面两个人直接倒飞出去，撞倒人群，倒下一片。
　　还有三人运气好没被撞到，看到星儿立即举刀劈过来。
　　反而被星儿踢飞，普通人在书灵面前和小孩没什么区别。
　　这时后面那个领头的开枪，星儿右手白光一闪，银凌刀出现，刀面扫中子弹，将其拍开，紧接着人影一晃，冲到领头面前，刀光一闪，这人直接被一刀封喉。
　　领头的瞪大眼睛，露出惊恐的眼神，丢掉手枪，捂着喉咙倒下，血已经喷满身子和周围地面。
　　秦明看到也是受到一些刺激，星儿不愧是吞噬星空的书灵，和里面的主角一样，杀伐果断。
　　在深吸一口气缓和一下后，跑过来，捡起手枪藏在衣兜内，然后和星儿一起跑开。
　　这时上方跳下一头红色的花豹，扑向秦明。
　　星儿冷哼一声，停住脚步，转身冲出，施展九重雷刀，那速度快的如同一道闪电，劈中扑下来的花豹。
　　秦明向前冲，靠在对面街道的墙角，举枪对着上方。
　　看到体长超过五米的花豹，比人都还要高出一个头，落地后身体几乎被斩成两段，这可是连子弹都只能破皮的书灵，竟然被星儿一刀秒杀。
　　这让秦明惊喜，对自己书灵有了信心。
　　这时站在屋顶上的书灵师露出难以置信的表情，他能感觉出这个书灵的灵力波动只是黄级，竟然秒杀自己的书灵，而且还是人形，这让他无法接受，愣了一下。
　　这一瞬间时间，星儿已经跳到他身边，银凌刀出现电光。
　　“等···”这人还没说完，刀光一闪，男子被直接斩断身体，两段身体分别滚落房屋的两侧。
　　“想伤我主人，必斩不饶。”
　　星儿冷哼，跳下来。
　　秦明笑笑说道：“难怪说有黄级书灵才算一个真正的书灵师，看来要在这个世界生存，我还有更多要学习和适应。”
　　“谁都有一个开始，书灵拥有书中世界的经历，主人是人，需要靠着阅历逐步磨炼心性。
　　主人有我守护，一定会逐步成为强者。”
　　星儿打气道。
　　“走吧，去调查我们的任务，这里的事虽然让人气愤，连东海府都不管，我们就没必要多事。”
　　秦明说道。


第12章 外挂的味道
　　秦明和星儿离开交火的区域后，根据任务信息，来到徐娜失踪的酒店，是移动12层楼的大酒店，上面有很大的不锈钢制作的招牌，名叫野火，大白天的都开着灯照的明亮。
　　秦明点击智能手表，投放出任务内容，确定就是这里，暗自叹气道：“还真是不是冤家不聚头，我刚来就看出野火问题很大，之前来的书灵师都干什么吃的，竟然大部分人都说没有线索而放弃。”
　　星儿说道：“那些书灵师知道了内部，然后主动放弃。
　　而不愿意放弃的，都失踪了。
　　这足以说明，这野火肯定背景不简单。”
　　“先查查再说，要是能搞死这些家伙，我们就随手搞掉，搞不死那就算了。”
　　秦明看到野火的作为，那是巴不得他垮台，决定试试。
　　将影姬召唤后，影姬立即双手结印，施展变身术，变成一只飞虫进入野火大厦。
　　之后秦明和星儿走到旁边小巷，找个视线不错的位置，躲在屋顶上一处天台角落观察野火大厦。
　　他不会自己贸然进去，根本不懂潜入的本事，进去等于送菜，星儿自然是留在身边保护他的，这富安区那么乱，自己一个人太过危险。
　　在他蹲守了半个多小时后，突然看到前面小巷内，一个头发中分的男子狂奔，身上穿着装甲，但是已经破损，后背和肩膀有野兽抓过的裂痕，血一直流着。
　　星儿看到小声说道：“这人是灵宗，身上有东海书灵师协会的徽章，好像是刚才抢夺货车的人。”
　　秦明说道：“作为网络小说作者，直觉告诉我，这家伙身上的背包肯定有好东西，要是主角的话，这东西很可能就是外挂。”
　　“那就抢下来。”
　　星儿笑起来，作为吞噬星空这部书的书灵，对于这种套路她自然清楚不过。
　　“你小心，我远程火力支援。”
　　秦明拿出那把捡来的手枪，里面还剩下9颗子弹。
　　“你会开枪吗！”
　　星儿略微嘲笑说道。
　　“准头没有，但是起码能打个掩护。”
　　秦明说道。
　　星儿点头，跳出这个躲藏的角落，秦明举枪对着那边，略微紧张和兴奋，这是他第一次参战，要死人的那种。
　　那个逃跑的人刚跑到前面小巷的三岔口，就被野火的人围住，他一咬牙召唤出两只普通品级的书灵，一个是女人，一个是犬形。
　　犬形扑向一方敌人，女人举枪对着另一边的人射击，这人自己转身对这后面追兵射击。
　　双方对射下，女人书灵最先被击中，身上的灵器衣服承受多颗子弹后，灵衣被击穿，身体多处被击中，同时对面的人也有被射杀的。
　　女人书灵看了眼主人，然后倒下死去，不过书灵不会真正死亡，灵魂会返回灵书之中，只要重新培养就行。
　　另一边，那个犬形书灵和灵师厮杀，即便是玄级书灵，面对六只黄级书灵，加上四个灵师的将射击，也被杀死，不过对手也被杀死了两个书灵，重伤一个书灵。
　　最后剩下的这个灵宗射光了子弹，身上装甲已经被对手子弹打的满是裂纹，已经有四处被击穿，血都快流干了。
　　他喘着气，丢下手中的枪倒下。
　　剩下的人包围过来，慢慢的靠近，有几个对着这人身体继续开枪，把身上的装甲打碎，里面的身体被击中多处都没有反应后，他们才停下。
　　然后有一个走过去打开背包查看，拿出里面一个黑色的方盒子。
　　在所有人都注意盒子的时候，星儿从旁边冲出，九重雷刀发挥到极限，力量增加七倍，只看到电光一闪，刚好站成一排的三人被一刀斩杀。
　　他们的书灵吃惊后，跟着消失。
　　剩下的人和书灵一惊，连忙转身，手中的枪械抬起。
　　在这一秒钟时间，星儿借助刚才冲杀的速度，跳起双脚踩在对面的墙壁上，转身一蹬。
　　用相同的速度反冲而来，这时候剩下的人才刚举起枪，书灵也刚弯腿扑过来。
　　接着他们看到面前人影一晃，红色的电光一闪，两个灵师又被斩杀，他们的书灵扑到半空，感知到主人死亡，契约消失，不甘心的吼叫一声，身体化为光芒消失。
　　最后只剩下三个灵师，而且有一个书灵已经被杀，剩下两人书灵都只有一个。
　　他们惊慌，一位星儿是玄级，连忙向周围同伴发出支援请求。
　　只是他们刚喊话，星儿攻击已经到达，在九重雷刀和意境级身法下，这些书灵完全不是对手，连反击的能力都没有，全都被斩杀。
　　接着她拿起地上黑色的盒子，几个飞跃就离开。
　　回到秦明身边后，两人立即远离。
　　很快这里周围的所有小巷都有野火的人跑过来，看到这里死去的人都吃惊，在自己领地被偷了，让这些人愤恨，同时害怕老大的惩罚。
　　几个管事的咆哮道：“还愣着干什么，去找，找不到自己抹脖子，省的我动手。”
　　······星儿拉着秦明的手，凭着意境级身法，飞快蹦跳，脱离这片区域，再次钻进一处隐秘的楼房角落，秦明打开盒子，里面竟然只是一块储存卡。
　　他拿起储存卡后，翻找盒子，不少小说中好东西可能在盒子内。
　　经过各种方法后，确定这只是木盒子，最多木材比较名贵，甚至他都让星儿用刀劈开盒子，才完全确定真的只是木盒子。
　　接着将芯片插入智能手表的卡槽内，数据连接后读取里面的信息，是一个叫江青鹤的人写的笔记，里面有很多内容，写着关于魂器的简单介绍，还有研究魂器的日志。
　　其中还有生化秘境和大唐秘境两个内容，后面还有两幅地图，一个是在富安区内，一个是在南陵市的龙鳞大泽。
　　里面还有画了两幅画，一张是一枚指环，名为魂戒，是一种模仿灵器的物品，但是这个是给人类使用。
　　后面还详细的介绍了魂戒的制造过程，还有它的功效。
　　另一张是一个树根组成的人形生物，名为魁金，也是一件魂器，上面明说这两件都属于未成品。
　　看完这个，秦明习惯性的摸摸鼻子说道：“藏宝图，感觉外挂在向我招手。”
　　星儿笑道：“那就去呗，那么多人争夺这个，足以说明不平凡，等影姬回来再说。”
　　秦明点头，对这东西有了浓厚的兴趣，甚至期待起来。
　　他此刻感觉自己就是网文的小说，穿越，脑中的图书就是最大的外挂，然后又遇到这种事，妥妥的主角节奏，以后要是有机会回到地球，必须把这些内容都写下来。


第13章 发狂的野火
　　此刻在野火总部大厦内，野火的董事长武藤天野紧张的看着面前身材诱人，身穿红色唐服的妖艳女子，戴着狐狸面具，双眼散发出紫红色光芒。
　　她走到武藤天野面前说道：“这次的东西有多重要不用我说，如果丢了，野火就消失。”
　　“明白，是小人疏忽，防备了书灵师协会，没想到到嘴边还会丢，小人保证三天内必定找到。”
　　武藤天野鞠躬，额头滴下冷汗。
　　“三天后我再来找你，如果没有，哼。”
　　女子说完，转身的时候身体化为红色烟雾消散。
　　武藤天野这才松口气，起身吼道：“把所有人都派出去，必须找到夺走东西的人，谁敢包庇全都杀了。”
　　“武藤先生，如果这么做，事情闹大的话，东海市上层就不可能当做没看到，我们恐怕再难隐瞒。”
　　旁边一位男子担心的说道。
　　“不拿回东西，我们都要死，地盘没了以后还可以想办法，何况东海岛屿上突然出现的秘境，够他们忙的了，现在他们人手不够，连学生都用上了，没工夫理会我们，快去。”
　　武藤天野嘴上说的轻松，其实内心还是紧张的，万一上头人发狠，那他们一样会完蛋。
　　这里一群管事的拨打电话通知下去，之后一个长的很漂亮的女秘书说道：“天野哥，刚才这人是谁？
　　看着好像是书灵。”
　　“哼，想活命就少给我打听这些。”
　　武藤天野冷哼，挥手让手下都离开。
　　这里人鞠躬后离开，武藤天野叫道：“唐薇，你留下。”
　　刚才这名女秘书停住，微微握拳咬牙，然后又松手，露出笑容，一脸妩媚的走过去。
　　在办公室门关上后，武藤天野一把将她衣服撕开，推倒趴在办公桌上，人压在她伸手，一只手掐住她的喉咙笑道：“你不是想知道刚才那个人是谁吗？
　　告诉你，逆灵会的。”
　　“逆灵会！”
　　唐薇吃惊。
　　“嘿嘿，我知道书灵师协会在富安区安插了人，你说我应该怎么对付他们！”
　　武藤天野手指抚摸唐薇水嫩的脸蛋说道。
　　“整个富安区的人都是天野哥的人，要找这些人还不简单。”
　　唐薇笑着，抱住武藤天野的脖子。
　　“是吗，如果就在我身边呢？”
　　武藤天野说道。
　　唐薇笑着，亲昵的说道：“那我就帮天野哥将他除去。”
　　“哈哈，好，你还真是迷人的小妖精。”
　　武藤天野大笑，如同发情的野兽扑上去。
　　当天傍晚，秦明回到自己租的房子，等影姬回来。
　　突然外面传来了哭叫和吵闹声，他站起来走到窗口，看到外面有两个孩子被抓着头发拖走，他们的父母被人打倒在地，身上满是鲜血，看着孩子被拖走，哭叫求饶。
　　周围的邻居想要阻拦，但是不敢，野火的人大部分都拿着砍刀，这时候谁出头，谁就死。
　　秦明皱眉，不明白富安区的区长和野火到底什么关系，为何他们做出如此恶劣的事，竟然都无动于衷。
　　这时下面有人拿来一桶煤油，倒在两个孩子身上，一个穿着条纹西装的男子，拿着一把武士刀指着地上这对父母叫道：“你们最近和外面人联系很频繁啊，杨慧、贾才捷是谁？”
　　“我们只是向他买一些东西，聊天记录你们都看了，鑫哥，求求你，放了孩子，他们是无辜的。”
　　男不顾身上的伤，跪着磕头。
　　“少跟我来这一套，你们这些人把戏我还不知道，留一部分聊天记录迷惑我们，真正的内容都被你们删掉了，我们又无法查看主脑数据。
　　实话告诉你，两年前你们定居富安区，我们的人就一直盯着你，你的一切行动都在我们眼中。
　　留着你，那是给书灵师协会传我们想让你传达的信息。
　　这次你们他妈的碰了不该碰的，没有商量的余地，就算真的不知道，宁可错杀一千，绝不放过一个。”
　　他拿出打火机，点火后看向满身都是煤油的小孩，哼笑一声问道：“最后给你一次机会，数到三。”
　　“一···”西装男笑故意拉长声音，看着还在祈求的父亲。
　　“二···”父亲还在磕头，母亲已经绝望的趴在地上哭着，不敢去看。
　　西装男子摇头，直接将打火机扔过去，这时一声枪声，西装男子被子弹洞穿太阳穴，瞪着眼睛倒下。
　　野火的人立即包围过来，秦明听到枪声暗自松口气，说实话刚才他都有些忍不住了。
　　果然这里藏着书灵师协会的人，那样就用不着自己出手了。
　　这时一只乌鸦从外面飞进房屋，变成影姬后说道：“找到了，野火大厦内暗藏乾坤，地下有三层，一层存放很多物资，二层和三层关押很多书灵师，逼迫他们的书灵给野火办事。
　　还有女书灵师，甚至女性人形书灵都会被他们侮辱。”
　　秦明立即问道：“看守的实力如何？”
　　“灵师有四十多人，灵宗大概有十个左右，随时有人换班，以我的能力潜入没问题，但是要把人带出来太难。”
　　影姬说道。
　　秦明皱眉，已经远超自己实力范围了。
　　星儿说道：“既然确定目标位置，那就算是完成任务，将信息发送给协会，他们会做出安排。”
　　秦明点头，开启智能手表的全息屏幕，点开协会的系统，再点击自己的任务，将发现的情报信息输入，还有影姬拍下来的照片上传。
　　完成之后，他说道：“现在去这个位置，看看是不是真的有宝贝。”
　　“宝贝？”
　　影姬好奇的看过来。
　　星儿微笑道：“刚抢来的，感觉是个机缘。”
　　影姬作为火影忍者的书灵，其实机缘得到宝贝这种情况几乎没有，和网文的套路不同，所以对这些不是很明白。
　　“行吧，那去看看，在这种混混手上抢来的会有什么好东西？”
　　影姬说道。
　　“嘿嘿，难说哦，出发。”
　　秦明和星儿都是一脸的期待，三人一起趁着天还没有黑，向地图标记的位置走去。
　　现在周围都是野火的人在搜寻，所有非富安区本地人的都会被盘查，如果没什么背景或者实力，那是直接如同犯人一样被带走使用暴力拷问。
　　星儿和影姬带着秦明，从屋顶跳跃离开，影姬有白眼，完全不用担心会不小心和野火的人撞到。
　　当他们来到地图上标记的位置，是富安区西北面的垃圾场，在这里丢满了各种垃圾，还有尸体。
　　富安区内每天都会有意外死亡的人，如果没人认领就会被运来这里，也可以说是乱葬岗，所以基本很少有人会来这里。
　　现在甜已经黑下来，秦明随处能看到垃圾山露出的尸体，莫名的心理发毛。
　　已经见惯了生死的星儿和影姬，对这些一点感觉都没有，但是两人都能感知到秦明的想法，此刻内心正毛这，让两女都暗自偷笑。
　　在进入这里的时候，影姬突然指着一处地方尖叫起来，把秦明吓的魂都要飞起来了。
　　结果影姬一脸怯生生的样子指着旁边露出一条双腿的尸体。
　　秦明感知到两女的想法，一顿无语，正常人第一次来这种环境，谁能不怕。
　　他深吸一口气打算缓缓，让自己尽快适应，结果这一口气把他臭的直接干呕起来。
　　这再次换来两女的大笑。


第14章 梦
　　走到笔记上地图标记的位置，这里是更久之前堆积的垃圾，各种臭味混合在一起，而且还有很多食腐类昆虫和蟑螂、蛆虫等虫子。
　　甚至还有食腐类鸟停在周围的垃圾山上面，瞪着绿幽幽的眼睛看着自己，似乎在等待新的食物。
　　秦明点开智能手表，看下地图，用智能手表自带的强光灯照射周围，确定就是这个位置。
　　星儿扫视周围说道：“没看到异常。”
　　影姬开启白眼观察周围，突然发现脚下异常，立即叫道：“散开，下面有东西。”
　　星儿抓起秦明立即飞退，影姬也跳开，一秒后他们刚才的位置，泥土爆开，冲出十多条树根。
　　这些树根的头部尖锐如同针尖，就像触手一样向他们射来。
　　星儿右手白光一闪，银凌刀出现，施展九重雷刀，电光闪耀，射来的树根被劈中，但是并没有将其斩断。
　　星儿现在的灵体强度，加上九重雷刀七倍力量加成，就是玄级书灵也难说能接下，竟然只在树根上留下刀痕。
　　紧接着更多的树根射过来，影姬没有装备，只靠体术根本无法伤到树根，而D级忍术威力非常有限，更多的是辅助，只能施展分身术，吸引树根，给星儿和秦明留出空隙。
　　星儿甚至动用精神念力，也无法阻挡越来越多的树根，没多久三人就被树根包围，接着几十根树根射来。
　　这回他们勉强抵挡一下，就被树根缠住身体。
　　“你妹的，果然没有主角的命，抢夺这些也未必能消受的起。”
　　秦明无奈，面对这种攻击他们现在实在无可奈何。
　　自己算是死过一次，并没太大的不舍，最不舍的还是星儿和影姬，才一起那么短时间。
　　这时树根凝聚在一起，缠绕组成了一个人形，左手手指射出的树根将他们三人缠住，右手抬起，手指变成树根对着他们准备刺过来。
　　秦明看到这个树人，想起那本笔记上的记载，立即叫道：“你是魁金！”
　　这一喊，射出的树根停住，接着树人看向他，突然身体射出更多的树根，卷住三人，变成一个陀螺形状钻入地下。
　　十几分钟后，秦明感觉身体一松，这树人竟然放开了自己，而且双脚也落地。
　　他立即点开智能手表上的强光手电功能，照射周围，是一个金属房子，在中间有一个金属台，上面放着一个指环。
　　树人就站在旁边，秦明看下身边星儿和影姬都没事，星儿摆出战斗姿态，秦明看了她一眼，星儿就收到他的想法，放下银凌刀。
　　他上前一步问道：“江青鹤笔记上的魁金就是你吧，没想到你在这里。
　　这个就是魂戒？”
　　树人点头，发出沙哑的声音：“主人让我在这里等一个能认出我的人，然后带他来这里取走魂戒。”
　　秦明上前，拿起魂戒，就是一个很普通的紫黑色戒指，上面没有任何花纹，看着连地摊货都不如。
　　将这个戴在右手食指，立即感觉到一股灵力连接精神海，壮大精神力。
　　“真的如笔记上说的，这个能提升精神力，那找到秘境石，真的能开启空间，而且还能增加书灵个数？”
　　秦明惊喜的看着这个魂戒。
　　“是的，但是秘境石极其稀少，主人也无法找到，甚至已经发现一个新的秘境，因为无力破解，才不得不放弃，去完整更重要的事。
　　现在你已经拿到魂戒，我送你回去，等到秘境开启，你可以尝试一下，希望你能得到一个秘境石，完成主人心愿。”
　　魁金说完，再次用树根卷住他，带着他回到地面。
　　出来后，秦明问道：“你不和我一起走吗？”
　　“我还要继续完成主人交代的任务。”
　　魁金说完，树人身体分开变回一团树根钻回地下。
　　秦明看看右手的戒指笑笑，然后说道：“虚惊一场，现在精神力提升，持续作战能力就更长，以后给你们提升速度也能提高。”
　　“好在主人机灵，不然这次我们都要被杀了。”
　　影姬挽着秦明的手，贴在他身上说道。
　　星儿直翻白眼，接着三人一起返回。
　　在他走后，魁金回到那个金属房间，身体射出根须，覆盖在金属上面，将房间内的所有金属分解吸收，直到金属全部消失，他树木颜色的身体，变成了铁灰色。
　　然后身体变为电钻一样，穿透地面岩石，整个身躯都钻入地下消失。
　　回到出租房，坐在书桌前，点开智能手表，看江青鹤的笔记内容，仔细看过后才发现后面有江青鹤留给得到笔记之人的话。
　　“我发现了大唐秘境，里面有很多传世之作，我能确定，这些都是名著级文学。
　　还有关于大灾变之前的线索。
　　想要吗，走我走过的路，了解我的过去，你会得到我的所有，包括最后的宝藏，一部经典级文学。”
　　看到这个秦明叹气，经典文学他多不胜数。
　　开玩笑，闹腾那么久竟然最终宝藏就是一部经典名著，自己脑海书库集结了来自地球几千年人类的智慧结晶，还在乎这些，浪费时间不是。
　　还是准备快点完成任务，兑换升级材料，提升自己书灵才是正事。
　　接着他在旁边饭点随便吃了点东西，就和星儿、影姬奋战大半个晚上，接着就睡去了。
　　不知过去多久，突然感觉怀中抱着的人手感不对，而且身上的衣服手感和星儿、影姬不同。
　　“我没召唤星儿啊？”
　　他一惊，没有去看是谁，第一时间转身翻滚出床，飞速扑到旁边叫道：“开灯。”
　　语音感应灯自动打开，秦明同时召唤出星儿，拔出银凌刀护在面前。
　　这才敢去看床上的人，生怕出现前世恐怖片的情况，如此近距离真会吓死人的。
　　结果床上什么人都没有，他立即拿出藏在背包内的手枪，打开保险后对着被子。
　　星儿慢慢的靠近，用刀尖挑起被子，真的什么都没有，他反而更加紧张，他确定刚才绝对不是幻觉。
　　这种明明就在身边，但是找不到的敌人才让人更加害怕。
　　他索性不收回星儿，就穿着衣服拿着手枪躺在床上睡觉，星儿自然也躺在旁边。
　　因为精神力消耗的疲惫，他在一开始保持警戒，结果不知道什么时候睡着了。
　　再一次他发现自己抱着一个女人，一开始认为是星儿，就没有太过在意，反而抱的更紧，找个舒服的位置继续睡。
　　“人家的身体抱着舒服吗？”
　　突然耳边传来美妙的女声。
　　“舒服。”
　　秦明习惯的回答，还特意用脸蹭了几下，露出笑容，但是几秒后，他突然惊醒，这不是星儿的声音。
　　睁开眼才看到自己抱着的是一个穿着唐代服装的女子，体态丰腴，神态妖娆，可以说是国色天香，很有唐代美女的特征，正看着自己微笑。
　　只是这笑容好看但诡异，笑的莫名的让人心慌。
　　他连忙跳起来，翻身离开床，想要召唤星儿，但是感知不到星儿的存在，召唤无效，这下他害怕起来了，感觉面前这女人可能是不干净的东西。
　　“人家长的很可怕吗？”
　　女子从床上走下来，肩膀衣领滑落双臂，露出雪白的肩膀，特别是胸口部位，实在让男人移不开视线。
　　她光着双脚走来，身子轻盈，让秦明脑中浮现一句翩若惊鸿，婉若游龙这句诗。
　　见秦明紧张的样子，女子靠近，秦明再次后退，但是眼前女子已经不知所踪。
　　刚后退一步，后背感觉到两团温热和柔软，他一惊想要躲避，结果被女子从身后搂住了脖子，头搭在他的肩膀露出怪异的笑容说道：“书如其人，你创造的书灵是个如此美人儿，说明你的内心是喜欢美色的。
　　来找我吧，我等着你，期待你成为我的主人，我将服侍你一生。”
　　秦明不敢动，这个书灵的实力起码是玄级，甚至更强，而且那诡异的能力，自己要是有异动，会被秒杀。
　　平稳情绪后问道：“我只是一个灵师，比我强大的书灵师多的是，你是江青鹤的书灵吧，可以去寻找更强的。”
　　“他可没资格成为我的主人，小家伙，你的心可不是怎么回答的哦，我能读懂你的心。
　　他在告诉我，你想要得到我，臣妾可是经典书灵哦，还是无主的。”
　　女子手指着秦明的心，在他耳边说道。
　　“要书灵我自己可以创造，连灵王都死了，何必冒险去找你。”
　　秦明说道。
　　“哟，公子好自信，连经典灵书都不心动，那臣妾更加期待见到公子了，臣妾所在位置就在这本笔记之中，还有臣妾的嫁妆，那是突破到天级的关键物品哦，在秘境也极难找到的物品，臣妾给公子备着了。”
　　在这话说完，秦明一下突然惊醒，发现自己还抱着女人，慌忙松开，这才看清抱着的是星儿，外面已经天亮。
　　“梦！”
　　他坐起来捂着头，脑中全是昨晚那个不知道是书灵还是鬼的女人身影。


第15章 白捡的任务
　　他走去洗手间，用冷水冲刷自己，这才让自己思绪冷静下来，收起星儿后，走出房间去外面吃早饭。
　　走下楼后，在附近早餐店要了些吃的，刚坐下没多久，就听到不少人窃窃私语，他集中精神还是能听清周围人的谈话。
　　“听说昨晚垃圾场出现不干净的东西，靠近那边有人死了，全身被抽干了。”
　　“何止，昨晚富安区好几处地方出现凶杀案，警察已经将这些地方都封锁，听说有很多野火的人。”
　　“不会吧，在这里有人敢光明正大的动野火的人？
　　难道是协会？”
　　“谁知道啊，大家都说东海市现在出大麻烦了，已经顾不上这里，协会那边也没人了，这些天还是早点回家。”
　　听着这些人谈话，秦明皱眉，说垃圾场，让他想起了魁金，不知道江青鹤留给他什么任务。
　　不过这些是轮不到他去管，现在最重要的是提升自己实力。
　　快速吃完早饭，准备回去的时候，收到协会发来的信息，那边已经连夜侦查，确定消息可信，已经派出多人灵宗前来支援，询问他是否继续接取营救任务，难度是2，奖励是20积分。
　　并且在确定徐娜就在野火大厦地下后，将会发放第一个任务的奖励。
　　秦明毫不犹豫的点击确定接取任务，然后就收到了集合地点，就是野火大厦前的广场。
　　他立即付钱，打车前往野火大厦，但是当到达这里的时候，发现围了很多人。
　　他挤进去看，在广场中间，武藤天野坐在老板椅上，面前放着一张床，唐薇被绑在上面。
　　“天野哥，我跟了你四年，你还不信我。”
　　唐薇楚楚可怜的说道。
　　武藤天野慢慢的深吸一口烟，吐出烟圈后微笑道：“你唐薇是什么人我不清楚吗，当初你故意表现出拜金的样子踢开楚南跟着我的目的，不就是当东海协会的眼线。
　　我正好可以用你来迷惑协会，这些年你传回的消息都是我故意通过你的嘴传出去，这几年还多亏你，我能借助协会帮我不少忙。
　　而且你，我也玩腻了，今天就给我手下们尝尝，他们可是想了四年。”
　　唐薇震惊，紧紧的握拳，突然大笑起来，眼角流下泪水，这些年自己的委屈竟然都白费了，支撑内心的信仰一下子崩塌。
　　“你为协会付出了那么多，我倒是想看看，东海协会又能为你付出多少，这里就是陷阱，现在东海市出大问题，协会战斗部门所有人被调离。
　　在没有高端战斗人员下，他们会为你付出多少？
　　或者说牺牲你算了？”
　　武藤天野笑着，抬手一挥。
　　旁边两个男子露出笑容，走过去一边脱去衣服。
　　看到这一幕秦明暗自吃惊，这野火的老总也够狂，这等于正面和协会对着干，真不知道他背后到底有多大的势力，竟然如此猖狂。
　　这时唐薇衣服被手下慢慢的撕破，她只能闭眼忍受。
　　武藤天野等了许久，都不见人出来，摇头叹道：“唐薇，你为协会付出了一切，可惜，看情况你对协会来说并没有多重要，你的忠诚，让我敬佩，但是也让人感觉可笑。”
　　“你这种永远不会懂，什么才是最珍贵的，你的这点手段，也就吓唬这些市井流氓之辈。”
　　唐薇冷哼道。
　　武藤天野嘲笑一声，挥手说道：“你们不是很想尝尝这女人吗，还愣着做什么。”
　　他身边这些男的早已经迫不及待，全都围上去。
　　这时秦明的智能手表震动，接取任务后，他自动被拉入临时战斗小队的通讯频道。
　　“我们已经到达野火广场，发现协会侦查部门的唐薇遭受侮辱。
　　任务变更，任务难度2级，积分为20分，救出唐薇，然后再执行原先任务。”
　　队长发出信息。
　　其他成员回复收到，秦明也回复这两字。
　　对野火他早就极其讨厌，这次刚好有机会，他自然不客气了。
　　意念一动，星儿出现，快步跑出去，靠近人群后飞跃而起，跃过人群落在广场前面，右手伸出，白光一闪，银凌刀出现，走向武藤天野。
　　武藤天野的手下立即拿起枪对着她，围在唐薇身边的这群男人，连忙拿起丢在地上的武器。
　　最里面的两个男子已经完全被欲望冲昏头，还趴在唐薇身上，裤子都脱下一半，准备开始。
　　星儿全速奔跑冲来，拿出一包水果刀，这是刚从路边摊拿来的。
　　那些人立即开枪，星儿用意境级身法，子弹根本打不中她，全都被躲开。
　　在靠近五十米距离的时候，整包水果刀甩出，这些水果刀受到精神念力控制，如同飞剑一样射出。
　　那两个男的到现在都还没停手，水果刀急速穿过人群，穿透两个男子的太阳穴和眉心。
　　到死都还想着和唐薇来一炮，他们想这个女人已经想了四年，以前是武藤天野的女人，他们不敢碰，现在难得有那么好的机会，早已经是精虫上脑，认为这边有那么多自己人，可以趁此机会一偿宿愿。
　　两人倒下，水果刀没有停止，总共八把水果刀在周围飞舞，举枪的人全都被穿透身体杀死。
　　这些人都是普通人，根本反应不过来，星儿冲到唐薇身边，水果刀围绕她身边飞舞，顺便将绑住唐薇的绳子也斩断。
　　武藤天野吃惊，意念一动，面前出现两个黄级书灵，一个是人狼，身高接近三米。
　　另一个是四脚蜥龙，伸长七米，身上长出角质硬甲，爪子粗长，公园的石砖如同豆腐一样被刺穿。
　　“东海协会的吗？
　　总算来了，我倒是看看你们现在还能派出多少人。”
　　武藤天野大喊，周围埋伏的人出现，总共五百多人，全副武装。
　　但是这些人刚出现，周围跳出二十多只玄级书灵，各种生物都有，而且不少都是伸长十几米，甚至几十米的巨兽。
　　这五百多人在这些穿着灵甲的巨兽面前，完全是一面倒的被虐。
　　武藤天野也是慌张，红嫣告诉过他，书灵师协会已经没人，就算派来也只是少数几人。
　　“不管来多少人，杀你足以。”
　　星儿说了声，全速冲来，刀刃上出现了红色电光。
　　“就凭你一个黄级人形书灵，找死，杀了她。”
　　武藤天野大喊。
　　武藤身边有四位灵师，都有一个黄级书灵和一个人级书灵，全都出现，包围过来。
　　但是星儿先一步冲到一个黄级书灵面前，一出手就是九重雷刀。
　　将速度和力量发挥到极致，而且九重雷刀能爆发出七倍的力量，看到刀光同时已经击中目标。
　　只看到红色电光闪耀，一个类似老虎的黄级书灵刚扑上来，就被闪电穿过身体，同时将身后另一只人级书灵也一起穿透。
　　星儿停下的时候，这个黄级虎形书灵和人级书灵同时被斩首，倒在地上。
　　这下把野火的人都吓到了，黄级书灵被秒杀，这实力只有玄极书灵才能做到。
　　“全都给我上。”
　　武藤天野眉毛一跳，连忙大喊，把身边的人都推上去，自己连连后退。
　　这些人围攻，而且很多人都举枪。
　　这时人群中跳出七个人，胸口佩戴书灵师协会徽章，那是灵宗的标记。
　　“杀。”
　　其中一人说道。
　　见到书灵师协会的人来了那么多，加上星儿展现出超强力量，野火的人再也不敢攻击，全都四散逃走。
　　连武藤天野趴在人狼后背逃离，星儿冲去，那头蜥龙扑上来，坚硬粗大的爪子拍向她的头。
　　星儿施展九重雷刀，刀刃击中爪子，冒出火星，这蜥龙竟然也有爪子灵器，在力量上，比星儿要高一些，但是也有限，星儿的速度比对方高出起码一倍。
　　星儿施展意境级身法躲避，抓住机会施展九重雷刀，击中蜥龙的腋下，划破坚硬的鳞甲，痛的蜥龙吼叫。
　　“看你能承受几刀。”
　　星儿再次攻击，凭着惊人的攻击速度出刀，蜥龙竟然被完全压制，在承受十多刀后，鳞甲再也抵挡不住，被完全切开，血花喷出，趴在地上已经没有多少力气，眼中露出了惊恐和恨意。
　　星儿扫视周围，武藤天野已经不知所踪，那只人狼速度很快，应该已经是黄级后期，这次任务是就会唐薇，没必要去追，任务第一。
　　她将重伤的蜥龙斩杀，起码让武藤天野损失一笔钱，然后对那七个人点头，带着唐薇一起离开。


第16章 阴寒书灵行踪
　　在来到一处小巷，协会的人将唐薇放下，队长将外套给她披上。
　　唐薇立即说道：“野火背后有逆灵会，富安区没有表面那么简单，这里很可能是逆灵会的据点。
　　还有一个地级书灵名叫红嫣，如果她出手，你们没有任何胜算。”
　　“我们还有另一个任务，赵然，你先带唐薇回协会。”
　　队长说道。
　　“老林，你！
　　你小心，野火只是耳目，千万不要和逆灵会正面交锋。”
　　唐薇说道。
　　“放心，我都做了十多年，知道轻重。”
　　队长挥手，其中一个灵宗，召唤书灵，带上她立即离开。
　　队长接着说道：“秦雁穿回的消息，野火大厦下面有至少是为灵宗，这次我们还有12位灵宗，算上秦雁，实力算是差不多，大家速战速决，如果发现逆灵会成员，立即发出信号，全体撤退。”
　　“明白。”
　　大家点头，全都向野火大厦靠近。
　　大家侵入大厦内，到达地下通道入口，13人直接召唤书灵强行打破电梯口冲下去。
　　下面只有九个灵宗，实力而且看穿着确实不是野火的人，队长和对方交手后，立即说道：“这些是逆灵会，我们拖住他们，其他人下去救人，立即撤退。”
　　比预计中少了一个灵宗，让他们攻入更加容易，下面这些灵师，大部分书灵都只是黄级，星儿和影姬都能轻松干掉，跟着一起的四位灵宗暗自吃惊，秦明的黄级书灵竟然战斗力如此强，都不比他们玄级书灵差了，而且还是非战斗系的人形书灵。
　　在大家尝试中，人形一般属于第一个书灵，用来过渡的，以后也是跟在身边当仆人，从没见过战力如此强悍的人形书灵。
　　很快这群人杀入下面，看到被囚禁的书灵师，看守的人全都击杀后，把人全部放出，然后立即撤离。
　　这些被囚禁的书灵师一脱困，立即收回自己书灵，满脸怨恨不管自己的伤，冲出去找野火报仇。
　　趁这机会，他们将虚弱的徐娜放在一只黄牛一样的书灵后背，带着她冲出去。
　　知道人已经救到任务目标的队长，下令撤退，慢慢和那九个灵宗脱离战斗。
　　跑出野火大厦后，十三人一起跑去旁边一个楼房后院，那里停着运输悬浮车，可以很快返回东海市区。
　　在他们到达后，所有人上车，突然这里出现阴冷的气息，大家都哆嗦了一下，感觉到什么东西靠近。
　　这种感觉秦明太熟悉了，杀死这个身体的就是这种气息，他停住说道：“队长，任务完成了，我还有别的事，就不和你们一起了。”
　　“秦雁，留下来很危险，这次能成功，是我们运气。”
　　队长说道。
　　“我知道轻重，你们走吧，记得任务积分。”
　　秦明说道。
　　“好，你不是我们部门的人，就不强求，小心。”
　　队长说完，挥手让驾驶员起飞。
　　悬浮车升空很快飞远，秦明看向一个方向，召唤影姬和星儿说道：“遇到了，杀死这身体原主人的就在这里，影姬，找到他，起码要知道是什么。”
　　影姬点头，施展变身术，成为一只乌鸦飞走。
　　秦明和星儿跟随这股阴冷的气息慢慢寻找。
　　此时在野火大厦顶层，红嫣看着协会的人把人救走。
　　武藤天野不甘心，不过不敢表露出怒火，小心的问道：“红大人，为何放他们离开？
　　如果您出手，这些人随手可杀。”
　　“我做事还要问过你？”
　　红嫣狐狸面具下，紫红色双眼出现红光，灵力威压释放。
　　武藤天野连忙跪下慌忙说道：“不敢，属下只是担心野火损失那么大，以后无法更好的完成红大人交代的事。”
　　“这些人的目的就是救人，并非拿走我东西的人，三天时间已经不多了，如果找江青鹤的笔记，你将会上逆灵会的通缉榜，这个世界都将没有你容身之处。”
　　红嫣说道。
　　“明白，属下就是把富安区翻个底朝天也要把东西带回。”
　　武藤天野连忙回答。
　　“那还不快滚。”
　　红嫣呵斥，武藤天野连忙离开。
　　此刻在一条小巷内，一个全身冒着黑气，外形如同人形水母一样的生物飘过，散发出阴冷的气息，似乎正在寻找什么。
　　突然侧面一道红色电光射来，那速度快的，肉眼根本无法看清。
　　寒阴兽感觉到威胁，一根触手刺出，而且头部伸出一根尖刺。
　　刀尖和尖刺触碰下，电光和黑色的寒气冲击。
　　星儿吃惊，这个看着水母一样的书灵，竟然会有那么大的力气，星儿320点的灵体，竟然被顶回来。
　　这时旁边传来枪声，秦明拿着手枪射击，因为距离才是十来米，这书灵体型和人类差不多，都击中对方身体。
　　它身上立即出现黑纱一样的黑烟，挡住子弹。
　　感觉到这书灵力气减弱，星儿银凌刀加大力道，刀尖刺向对方。
　　这书灵似乎愤怒了，发出一声怪异的尖叫，所有人都感觉到大脑被撕开一样，身体都失去平衡感，趴在地上捂着耳朵。
　　星儿捂住耳朵，好在灵体强度和和灵魂力足够，不至于倒下。
　　她释放念力，旁边几块石头射出，从书灵下方一个洞口射进去，感觉将它嗓子堵住一样，叫声一下子停住。
　　对方大怒，身体一抖，石块被压碎吐出来，刚要攻击，旁边影姬跳出，额头第三只眼开启，一勾玉写轮眼看着对方，洞察效果下，对方的一举一动全都在她眼中。
　　只见一招木叶旋风，踢中对方头部，虽然有黑纱一样的雾气挡住，不过成功将这书灵打飞，撞在旁边。
　　星儿刚要继续攻击，这只书灵突然化为液体沉入地下消失。
　　影姬开启白眼，但是对方离开的速度非常快，她才跑出十多米，对方已经深入地下，脱离了白眼的可视范围。
　　秦明走过来说道：“这种阴冷的气息几乎一样，书灵应该不会有相同的，应该就是它了。”
　　星儿说道：“它似乎有某种顾虑，刚才没有全力战斗，实力应该已经在玄级巅峰，我勉强可与之一战。”
　　影姬回来说道：“我一路观察，这书灵是在寻找什么，我们如果能找出他找什么，说不定就能找到它，甚至它背后的主人。”
　　“嗯，现在回去，等协会那边积分发放，有50积分，可以兑换50颗灵纹碎片，可以将你们其中一个提升到黄级巅峰，一个到达黄级后期，到时候再交手，胜算也大一些。”
　　秦明此刻还是比较高兴的，感觉很快就能找到要杀自己的人，而且自己也有实力和对方交战，这样让他感觉安全多了，心里也踏实许多。
　　既然知道对方在富安区，有影姬的白眼，不愁找不到。
　　回去后已经是晚上，路上看到不少野火的小弟四处搜寻，知道他们找的就是江青鹤所留的笔记，说明这东西价值不一般。
　　回到出租房，刚吃饭，就收到协会发来的信息，提示任务完成，总共50积分到账。
　　他直接在协会商城订购了50颗灵纹碎片，应该明天就能送到。
　　晚上，他是抱着影姬和星儿两人睡的，生怕半夜又遇到那个不知道是书灵还是鬼的唐服女人。
　　好在这一夜安然度过。


第17章 反暗杀
　　转天一大早，秦明就被外面的哭喊声吵醒，让他无奈，这富安区真的不是正常人住的地方，野火些人真该全都拉走枪毙。
　　星儿也非常讨厌野火的作风，只是知道他背后是逆灵会，没有实力也只能吐槽几句。
　　突然防盗门被人一拳砸开，铁门飞来，星儿反应快，抬手，精神念力出现，飞向秦明的铁门停在半空，她手一甩，铁门落在墙角。
　　只见一个两米多高的石头巨人进来，门框都被他额头给撞开，掉下一些砖的碎块。
　　星儿突然攻击，秦明都没看清，只看到电光一闪，石头人的首级被斩下，重重的倒在地上。
　　紧接着星儿冲出外面，只听到一阵惨叫声，秦明暗自惊叹，星儿的战斗力面对同级别简直爆表。
　　他看下死去的石头人，靠在门口，伸出头查看，外面的人全都东倒西歪躺在楼梯通道，一个看着有些眼熟的人坐在地上，双手举起，被星儿的刀尖指着下巴。
　　仔细一想，自己刚来富安区的时候，那个带人在大街上开枪扫射的人不就是这家伙。
　　秦明好奇走过来，扫视周围，有四只黄级书灵被杀，这绝对不是他的，一个灵师最多只能有两个书灵。
　　要么是书灵主人在附近，要么就是逆灵会的人，因为逆灵会就是书灵掌控的。
　　这人也是吃惊和郁闷，这里有人举报，有一个外来人，自己过来抓来审问，寻找江青鹤笔记。
　　怎么就遇到那么强的，自己已经很谨慎的带来五个黄级书灵，还在瞬间被斩杀。
　　这人形书灵莫不是玄级，但是就是玄级，人形书灵也不应该有如此变态的战斗力，他都没看清，书灵都没召唤，就被刀尖指着脖子。
　　“你应该是武藤天野的左膀右臂，不介意说说来这里目的吧。”
　　秦明问道。
　　“哼，小子，有本事就杀了老子，我看你血都没见过，啊！”
　　庄前还没说完，星儿手起刀落，一条手臂就被斩断。
　　“回答主人的话，说错一个字，一条手臂，你还有四次机会。”
　　星儿冷酷的看着他，刀尖指向他另一只手。
　　秦明摊手说道：“你忘了我的书灵，她的设定可是专门斩杀各种怪物的，当然包括人。”
　　“大哥要江青鹤留下的东西，我们要查所有外来人。”
　　庄前捂着伤口，痛的满身都冒出冷汗，面部变的苍白。
　　“外来人！
　　野火人再多也不可能知道所有人的藏身之地，这里的老百姓不会大部分都是野火的人吧！
　　只有如此，才能做到任何一个外地人都无法逃脱，这也能说明，为何协会派来的人要么失踪，要么回去。
　　是富安区所有人都是野火的眼线，还说说是逆灵会的眼线？”
　　秦明问道。
　　庄前犹豫，他哪敢多说，只要说一个字，绝对会被弄死。
　　他这一犹豫，星儿再次刀光一闪，另一条手臂也被斩断，他痛叫一声，痛的满头都冒出冷汗，咬牙带着哭腔说道：“你们跑不掉的，书灵师协会不会再来了，没错，就是逆灵会，逆灵会能威胁全人类，区区东海市书灵师协会又算的了什么，何况现在他们自身难保。
　　不想死你就放了，和我们合作，才能安全离开富安区。”
　　秦明从背包拿出一个止血喷剂说道：“不管逆灵会怎么样，如果你死了，一切都和你没关系，你双臂被斩断，可支撑不了多久，血就会流光的。”
　　看到救命的东西，他心动了，虽然手臂没了，但是只要出钱一样可以安装机械手臂，他不缺钱，看了秦明一眼，做了最后的思想挣扎后说道：“这里是逆灵会培养书灵的据点，整个富安区半数人都是，故意留下一半是用来威胁东海府的。”
　　“我是守信的人，这个是你的了。”
　　秦明将止血喷雾放在他的身边，然后和星儿、影姬一起离开。
　　走下楼，看到楼道口有三具尸体，是住在楼下的人。
　　在走出楼梯，院子内还有五具尸体，两个孩子和三个妇女。
　　星儿怒道：“主人，这人该死。”
　　“他活不了，没有手臂，他怎么止血，我那瓶是空的。”
　　秦明嘴角上扬，这种人他一开始就没想放过，多活一天，都不知道会有多少无辜的人死在他手上。
　　走出四合院，突然感觉到那股阴寒的气息又出现，他立即拔出手枪对着右面的小巷。
　　星儿拔出银凌刀，眼中露出了战意，昨天那一战，他都没尽兴。
　　果然路边石板小路，蓝色的液体从石板缝冒出，快速的凝聚成人形，身体冒着淡淡的阴寒雾气。
　　“拦住他，影姬找出他的主人。”
　　秦明说了声，星儿冲出，刀刃出现红色电光，眨眼劈中对方。
　　但是刀刃被外层的黑烟纱幕挡住，不过这次纱幕已经不是震动，而是被撕开口子，只是没能伤到里面本体。
　　影姬立即变为乌鸦，施展白眼去寻找目标。
　　阴寒书灵立即伸出触手，虽说对方本身移动速度比不过星儿，但是触手的攻击极快，星儿靠着意境级身法才能勉强躲开。
　　人围绕寒阴兽跳跃，借助两侧墙壁，来回穿梭攻击，每一次都击中寒阴兽身上，斩开的裂口是越来越多，也越来越大。
　　九重雷刀每提升一重暗劲就会提升，红色闪电甚至都激射出来，覆盖这条小巷，每一刀的威力都发挥出自身力道的七倍。
　　寒阴书灵虽然级别高，但此刻被打的毫无还手之力，一旦保护自身的水膜被打破，那他恐怕要死在星儿手上。
　　秦明暗喜，没想到星儿实力全开，连玄级的寒阴书灵都能压制，他躲在旁边墙角，拿着手枪防备。
　　在交手一分钟左右，寒阴书灵表层的纱幕已经快要支撑不住，触手又无法触碰到对方，无奈下，放弃抓捕秦明，所有触手向四周挥舞，逼退星儿的瞬间，身体化为液体钻入地下。
　　星儿一刀劈在地面，石板和泥土被切开，流下一条三米多长的裂痕，可惜已经没了寒阴兽的踪迹，只有裂口旁边流下阴寒的液体。
　　星儿没有追，她的任务是保护秦明，书灵师虽然身体和精神会反哺强化，但是秦明没有经过战斗训练，遇到精通战斗能力的敌人，是非常危险的。
　　星儿看了秦明一眼，对方点头，立即跑过去，护在旁边。
　　影姬的白眼观察力是很强的，还能透视，寒阴兽这次没有深入地下，只是在地下1米区域穿行，白眼可以看到。
　　在富安区一家豪华酒店包厢内，一个俊美的青年，站在阳台看着混乱的富安区。
　　这时一个穿着战斗服的男子走过来说道：“少爷，阴母被击退了。”
　　青年皱眉问道：“逆灵会？”
　　“不是，是秦雁的书灵，突然战斗力大增，从灵力波动看，应该是刚到黄级，不知是何原因，速度和力量非常强悍，完全不符合人形书灵的常识。
　　而且这只书灵拥有驾驭雷电的能力，属下的阴母如果不是跑得快，恐怕会被斩杀。”
　　男子说道。
　　“人形书灵竟然会有如此战斗力，倒是有趣，江青鹤的笔记有可能在他手上，这东西必须拿到手，你可全力出战。”
　　青年挥手，这名男子立即离开。
　　他看向富安区多处出现混乱，冷笑道：“逆灵会也不过如此，竟然让一个蠢猪去寻找江青鹤的东西。”
　　“主人，逆灵会为何不亲自出手？”
　　旁边一位美貌的猫耳兽娘走来，端着一杯酒付给青年。
　　“逆灵会是人类头号大敌之一，他们的一举一动都被盯着，哪那么容易行动。
　　这次逆灵会能做出如此过激的事，靠的就是雾岛秘境将东海军和东海协会的全部战力拖住。”
　　青年嘲笑一声，拿起酒杯喝下，但是在喝酒的瞬间，突然酒杯爆出一团白烟，猫耳兽娘惊叫，双手变成兽爪，刚要攻击，看到一个红衣女子拿着一把水果刀顶在青年的脖子上。
　　青年震惊，万万没想到手上的酒杯会变成一个人。
　　“后退。”
　　影姬向里面走去，逼的青年只能后退，否则水果刀足以割破他的喉咙。
　　猫娘不敢乱来，对方能力太过诡异，生怕害了主人。


第18章 地下城市
　　“名字？”
　　影姬冷漠的问。
　　青年笑道：“阁下好本事，这种书灵我还是头一次见到，人级书灵都拿出来用，阁下实力最多灵宗，如果杀了我，太海集团要找你不是难事。”
　　影姬控制刀刃慢慢的割破对方喉咙，已经流出了血。
　　青年立即叫道：“慢着，我是太海集团的继承人泰东临，阁下是否有什么误会？
　　有什么条件尽管提。”
　　“江青鹤所留的东西是什么？
　　有什么用？”
　　影姬问道。
　　青年冷静下来说道：“我只知道是他留下的笔记，传说记录了一些秘境，还有江青鹤留下的魂器。
　　这件事知道的人不少，你可以去查。”
　　“最近东海市传出一件事，关于黑魂石和灵环的消息，你可知道？”
　　影姬再次问道。
　　青年吃惊，本以为只是窥视江青鹤宝物的人，现在问出这个，那绝对是大有来头，一般人根本没资格知道这些。
　　青年犹豫后说道：“这件事我只是听家中长辈提及，知道的也是东海市流传的，只是听说最近有人在找。”
　　影姬皱眉，这时刚才离开的那个男子冲进来，身边有两只黄级巅峰书灵，阳台出现一个玄级后期的书灵。
　　“你不是我要找的人。”
　　影姬说了声收回水果刀，这时脚下一团水冲起，化为阴母，一条触手刺穿影姬身体。
　　但是白烟爆开，变成了一个木椅子，触须穿透的只是椅子，影姬已经不知所踪。
　　青年同时后退，速度也不慢，猫耳娘连忙挡在青年面前。
　　“一个人形书灵，竟然有如此诡异的能力。”
　　那名男子吃惊，四处查看，已经没有这个书灵的气息。
　　“不要追，这是精品级书灵，黄级就能劫持我，来头不简单，我看他只是打听消息，未必就是敌人，现在我们目的只是江青鹤的东西，不可节外生枝。”
　　青年说道。
　　男子点头，然后说道：“少爷，失去了秦雁的行踪。”
　　“通知家族那边，加派人手。”
　　青年这回也是受惊，没有一开始的自信。
　　而在酒店侧面的一栋楼房天台上，影姬回来，秦明站在栏杆旁边叹气说道：“我们两次交战，对方都没有认出我是秦明，说明他不是暗杀我的那只书灵。
　　仔细想来，那天晚上，气息虽然和对方几乎一样，但是我看到的是人影，对方似乎也无法说话，这一点是我疏忽了，那个可能更加强大。”
　　“既然目标错误，那接下来我们怎么办？
　　干掉武藤天野？”
　　星儿问道。
　　“他是逆灵会的人，这是逆灵会和书灵师协会的交锋，我没事去捅这个蚂蜂窝干嘛，我准备回东海市，继续做任务，提升你们级别，其他事都和我无关。”
　　秦明说道。
　　“你就不好奇那本江青鹤的笔记？”
　　星儿问。
　　“实力不够，跑去送菜啊，等时机到了再去不迟，走了，信息到了，灵纹碎片到了。”
　　秦明看了眼短信，返回出租房位置，协会的护送人员已经在这里等了。
　　双方确定身份，交接完毕后，护送人员回到悬浮战车内返回，这是重火力战车，黄级书灵在这种武器下，一秒就能轰成渣渣。
　　这样的武器也只有官方才能有，私人几乎是不可能弄到的。
　　正在秦明准备返回东海市，先提升书灵，突然脚下出现震动，就像大地震一样，好多人工搭建的简易房屋被震塌，好在震动只是持续五秒左右。
　　“那边，好强的灵力。”
　　星儿指着一个方向。
　　“那是垃圾场！
　　江青鹤说过的生化秘境！”
　　秦明想到笔记上说的，看下星儿说道：“现在这里很多人都认得你，先回去，我去看看。”
　　“嗯。”
　　星儿和影姬点头，化为青光回到灵书世界。
　　秦明戴上口罩和帽子，向垃圾场跑去。
　　刚到，就看到垃圾场竟然坍塌，露出一个直径超过十米的大洞，有一座垃圾山一半掉落大洞，上面还有垃圾一直滚落。
　　下面不知道深多少，大白天的下面一片漆黑。
　　在垃圾场周围工作的人也来了不少，都好奇的在大洞边缘看着，有些跑去拿来手电筒，对着下面照射。
　　下面有不少树根交织成网，再下面就看不清了。
　　有人拿起大石头丢下去，很快传出打中树根的声音，接着几秒又传来水声。
　　“我的老天，好深的天坑。”
　　有人惊叫。
　　秦明也走过来看，聚集过来的人也越来越多，几乎将天坑周围一圈围满。
　　突然地面再次抖动，大家立即向后跑，但是地面又坍塌，位置就是天坑周围，向外蔓延五十多米，所有人刚转身就和泥土一起掉落。
　　“我艹！
　　以后打死都不再好奇。”
　　秦明就算速度快，也只是跑出一半，跟着掉落。
　　旁边都是泥土，手抓住，泥土或者石块跟着一起掉落。
　　好在下面树根很多，撞在柔韧的树根上，手抓住一根树根，止住下坠力。
　　但是身体刚停住，树根突然断了，他再次落下，三秒左右，落进水潭之中。
　　这水潭不深，最多两米，秦明双脚触碰到水底，立即一蹬，浮出水面。
　　看到上面还有垃圾和泥土掉下来，连忙潜入水中离开这片区域，免得被砸。
　　其他掉下来的人都开启智能手表的照明功能，水潭周围也都被照亮，秦明也开启照明，看到右面可以上岸，其他三个方向都是石壁。
　　大家互相帮忙爬上岸后，一个个都心有余悸，好在这树根和这水潭缓冲，不然全都要完蛋。
　　有些人灯光照向深处，有些灯光照向洞顶，寻找回去的办法，也有人打电话报警求救。
　　“哎！
　　怎么会没有信号？
　　这里最多就两三百米深，不可能没有信号啊？”
　　有人惊叫。
　　“这里动静那么大，警察肯定很快就能过来，大家在这里等等。”
　　有人叫道。
　　“还警察，富安区的警察有个屁用。”
　　有人骂骂咧咧的叫起来。
　　秦明观察四周，从背包内拿出了手枪，偷偷的放在衣兜内，随时准备应对危险。
　　“谁！”
　　突然那边查看洞穴深处的人大叫。
　　有几个将智能手表的灯光照射那个方向，只见一个人爬起来，身上衣服破旧到好像经过很多年腐烂了，而且这人全身灰白，双眼白色，走路摇晃，完全没有活人的样子。
　　秦明看到吃惊的瞪大眼睛，然后惊叫道：“我日你大爷！
　　丧尸！
　　大家后退，这不是人，靠近会被咬，咬一口会感染致命病毒。”
　　听到秦明这一喊，在前面那些人连忙跑回来，这时其他人灯光照过来，发现这个通道旁边躺着几个一样的人，听到了动静，全都爬起来，目测有9个。
　　这下把这里人都吓的脸都白了，有几个胆子大的，在周围找来棍子准备动手。
　　秦明举枪射击，枪声一出，子弹击中最前面的丧尸胸口，只是让他身体向后晃动一下。
　　接着他再次开枪，子弹击穿头部，这下这丧尸才倒下。
　　“这东西弱点在头部，砸碎头就能杀死，我是书灵师，这些威胁不到我们，大家不用担心。
　　这里掉下的垃圾很多，找些能用的武器。”
　　秦明表明身份，听到有书灵师，他们都稍稍松口气。
　　大部分人都开始找合适的武器，秦明上前，连续开枪，将剩下八个丧尸都射杀。
　　虽说他没学过枪法，但是书灵师身体强化，感官提升，对射击也是有很大好处，才十来米距离，击中头部不算难。
　　他左手智能手表射出灯光，右手举枪慢慢的向前面洞口靠近。
　　几个胆子大的跟在他后面，穿过面前的洞口，面前出现一座城市，但是街道混乱，到处都是遗弃的车子和满街垃圾。
　　这个已经废弃的城市给人一种无形的压迫感，就像对着他们微笑的恶魔。


第19章 生化危机0
　　“这是史前城市？”
　　有人惊呼。
　　“我们还是回去吧，我感觉这里不安全。”
　　“这种地下怎么可能会有城市，这不科学。”
　　一个年纪比较大的男子吃惊道。
　　“史前城市，管他科不科学，里面一定还有很多好东西，发财了。”
　　一个青年欢喜，立即跑过去，一座废弃的城市，肯定会有很多好东西，比如黄金。
　　好些人也跟着冲，富安区大部分的人年收入都在三万以下，如果找到金店，所得会比他们干上几十年都还多，自然让这些人疯狂。
　　“回来，这里有丧尸。”
　　秦明大叫，但是那几个早已经被金钱冲昏脑袋，似乎慢了宝贝就会被抢光。
　　“书灵师大人，我们在这里等救援吧。”
　　有人说道。
　　“身后的洞穴应该安全，你们留在这里，我去看看。”
　　秦明换上新的弹夹，这都是从野火的人尸体上拿来的。
　　他小跑着过去，刚走没多远，突然传出惨叫声，来自多个方向，那些跑去的人都分散寻找。
　　秦明跑向最近的惨叫声来源，还真看到两个人跑进一个商场，被一群丧尸围着，身体脖子和胸口已经被撕开，正趴着吃。
　　丧尸看到他张开满是血的嘴巴，吼叫冲来。
　　秦明举枪射击，近距离强，他已经能枪枪爆头，而且他的反应力远超丧尸太多。
　　一个弹夹打光，这群丧尸全被射杀，其中一只丧尸身体飘出白色光芒，落地后形成一张书页。
　　“灵页！
　　原来是这么来的，这里是次元秘境！”
　　秦明吃惊，走过去拿起灵页，心中的好奇已经被完全勾起，放进背包内，拿出弹夹换上，去其他地方查看。
　　秘境属于异次元空间，来自哪里没人知道，一般秘境出现后，里面的怪物也会出现，所以需要书灵师和军队镇守。
　　将秘境的核心秘境石拿走，就能让秘境消失，但是秘境石极难找到，到目前为止，公开信息中还没有任何人拿到秘境石。
　　所以联盟只能不停的派出军队镇守秘境，如果是威胁级别低的当地就能镇守，如果高了，就要动用联盟力量才行。
　　随着秘境数量增多，书灵师的人手肯定不够，这也是国家最大的危机。
　　秦明看过有关秘境的信息，但是书上从没说过，秘境的怪物能爆出书灵修炼物资，这感觉有些不科学，有种前世玩游戏一样。
　　而且这里就出现了生化危机最有名的怪物丧尸。
　　他有些暗喜，自己的身体素质超出人类很多，比生化危机里面的主角要强大的多，而星儿的战斗力，绝对能虐杀这里怪物。
　　这样一来可以刷出多少材料，这有种大号刷低级副本的感觉，让他有些期待，决定继续深入。
　　一旦军方和书灵师协会控制这里，那要进去就没那么容易，所以现在是最佳机会。
　　走了许久，干掉几只丧尸，可惜一张灵页都没有，反而子弹打光了，就在街道内找了一根比较粗的木棒当武器。
　　当来到一处公园，看到公园树林内停着一辆双层豪华列车，让秦明愣住了，这个场景真的好熟悉。
　　有丧尸，在树林，有一辆豪华列车，而且外形非常的眼熟，他惊叫道：“真是生化危机？
　　这是生化危机0开头的火车！
　　秘境竟然是生化危机，难道所谓的秘境其实就是灵书世界？”
　　突然身后传来轻微的四脚生物脚步声，正快速靠近自己，他立即转身，看到一头丧尸犬冲来，距离自己不足2米。
　　他握紧木棍，一个横扫，击中丧尸犬的头，他因为太过紧张和激动，这一下是全力攻击。
　　砰的一声将丧尸犬的头打爆，同时木棍也断裂。
　　这可是儿臂粗的木棍，如不是力量太大，一般是不会一下就砸断。
　　看到倒在地上抽搐，脑袋破裂，血快速涌出的丧尸犬，接着身体出现白光，形成一张灵页。
　　秦明松口气，收走灵页，嘀咕道：“算了，还是不冒险了。”
　　他意念一动，星儿出现在身边。
　　她打量周围，再看看地上怪异的狗皱眉道：“这里是哪？
　　这狗怎么腐烂成这样还能活着？”
　　“这是秘境，这个世界的人不知道秘境是什么，我大概是知道了。”
　　秦明笑笑，这个困扰这个世界人上百年的难题，自己一眼看出，还是有些得意的。
　　“真的？
　　是什么？”
　　星儿也好奇，秦明应该不是那种博学的人才对。
　　“灵书世界。”
　　秦明的话让星儿吃惊。
　　一会儿后她说道：“如果真的如此，那这秘境是否还有书灵？”
　　“不知道，国家对秘境的信息是完全封锁的，老书馆内也很少。
　　不过秘境能爆出灵页，概率不高，我打算在这里刷几天材料。”
　　秦明说道。
　　“行啊，我就拿这些练练手，这世界怪物怎么样？”
　　星儿看向前面的火车，似乎感觉到异常。
　　“丧尸和丧尸犬的话对你来说弱成渣，就是几百只都会被你斩杀，哪怕丧尸群，你要走，他们拦不住，其他的还没见过，不好说。
　　这里最大的威胁是病毒，这些生物身上带着T病毒，体液传播，被抓伤或者咬一下都要被感染，不确定对书灵是否有效。”
　　秦明说道。
　　“这辆火车内有你说的怪物，先试试。”
　　星儿说完冲出，那速度快的，估计一秒都有几十米，一个呼吸时间就直接撞破列车的窗户，进入里面。
　　在秦明跟着跑进车厢，里面的丧尸已经全都被斩首，还真爆出一张灵页。
　　“确实很弱，比一般人类还弱，如果不是你说的病毒，这种怪物没威胁。”
　　星儿有些失望，她是希望能有强大的对手锻炼自己的武技。
　　“以正常的尿性，我们去找这里的BOSS，应该会有更好的，我看下剧情。”
　　秦明开启脑中的书库，想着生化危机，这一系列的书全都飘到意识前，选择生化危机0，翻开看起来。
　　单本生化危机其实内容不多，他坐在车厢看了一会儿就看完了。
　　意识退出书库后说道：“剧情这里会有一只巨型蝎子，弱点是头部。
　　只是这里是公园，和剧情又不完全符合，但是这火车的样子和内部结构和游戏内的完全一样。”
　　“我去找找。”
　　星儿满心好奇，走去列车的门，准备打开们过去，结果门锁住了。
　　这是生化危机系列的特点，绝大多数门都是锁住的，全程就是在找钥匙中度过。
　　星儿直接拔刀将门锁斩断，然后一脚踢开门走过去。
　　看到这一幕秦明莫名的爽快，当年玩这款游戏的时候，被这些破门给烦死了，很多时候明明一脚或者砸窗能搞定的事，非要冒着生命危险去找钥匙。


第20章 刷怪疯子
　　他也在这里搜索，看看有什么可用的，游戏里生化危机到处都能捡到子弹，不知道这里行不行。
　　结果跟在星儿后面一路走下来，一颗子弹都没发现，更别说枪械，倒是在车里找到不少好酒，在也发现不少吃的。
　　暴露空气的食物肯定不会碰，密封包装的看保质期，都还很长，这一来可以在秘境内多刷几天。
　　在他准备清理一个车厢，作为据点的时候，突然二层传出撞击声，整个列车都感觉到震动。
　　秦明立即拿起一根铁管，这也是车上找到的，飞速冲到二楼，这里房间几乎都被星儿斩断门锁，畅通无阻。
　　到达二层，看到星儿施展精神念力，把一大堆水蛭给捏爆。
　　“这是水蛭人，刚自爆了？
　　你有没有被沾染吧。”
　　秦明担心的问。
　　“是爆了，没想到斩首后，就会自爆，而且身体还会爆出一堆的水蛭。
　　不过威力不大，都被我的念力挡住。
　　总共爆出四张灵页和一颗灵魂石碎片。”
　　星儿伸手，将这些东西递给他。
　　秦明接过惊喜道：“灵魂石碎片！
　　一颗77万啊，我现在明白书灵师为何那么多钱了。”
　　“这里没有你说的巨型蝎子，整个列车的怪物都已经被我杀了，我去外面看看。”
　　星儿一脸意犹未尽的表情，明显这些怪物杀的不过瘾。
　　“行，我在这里先看看江青鹤的笔记，说不定和他有关。”
　　秦明说了声，看着星儿奔跑离开，有一个热衷于杀怪的书灵也不错，他轻松。
　　秦明找了一节干净的车厢，坐在床边，拿出江青鹤的笔记看起来。
　　这个列车是爱布雷拉公司专用，非常豪华，如同移动别墅一样，厨房、卧室、洗浴间等都齐全。
　　才看几页，上面就写了这个秘境世界，江青鹤把这个秘境命名为生化秘境，这里是江青鹤用来收集灵魂的养殖场。
　　他在这里留了重要的东西，需要借助魂戒才能开启，笔记上也有一个手画的简略地图，在这个秘境的深处。
　　那里有去往下一个地方的必需品，还有江青鹤留的礼物，另一件魂器。
　　笔记上还提到，根据他在这里四年时间观察，要找到这个世界的秘境石，需要破解这个世界的秘密，并且击杀一群特定的怪物。
　　如果后来者能做到，拿到秘境石，就能真正的完成魂戒。
　　可惜江青鹤一直没有成功，魂戒也只是半成品。
　　在笔记中，就有如何将秘境石融合到魂戒的方法，秦明对下一个地方其实兴趣不大，反而是对秘境爆材料兴趣比较浓一些。
　　正看着，突然远处传来不少枪声，是入口方向，福安市的人已经来了。
　　用了半个多小时，将这本笔记本仔细看完，只有按照笔记上写的顺序，才能依次开启秘境入口，那些都是没有被公开的秘境。
　　笔记上记录了魂戒的功能，除了增强精神力和恢复精神力外，最重要的功能是储藏灵魂，用来制作魂器。
　　魂器是江青鹤自创的装备，笔记上没有说他从哪里学来的，只知道魂器非常诡异也强大。
　　他将魂器的制作方法藏在大唐秘境之中，并且说明还有一些别的惊喜，要得到秘境的人去寻找。
　　看完这些，秦明对魂器有了兴趣，魂器是在灵器的基础上创造的，甚至魂器还可认主，那样被人拿去不但没作用，还会被魂器反噬。
　　只不过能认主的魂器笔记上说还处于理论状态。
　　了解这些后，秦明大概知道，笔记说的击杀特定怪物是哪些了。
　　江青鹤不知道生化危机，但是他知道，十有八九就是生化危机系列的最终BOSS，或者一些推动剧情的重要人物。
　　正在他思考的时候，突然耳边传来异响，一般人还真听不到这种轻微的声音。
　　他意念一动，影姬出现在身边，只见她双手结印，分出四个分身，眨眼跳出窗户，本体拿起桌子上的铁管，守在旁边。
　　很快车顶上传来非人的叫声，分身被干掉一个。
　　影姬立即跳出去，脚踩着列车外壁跳上车顶，看到一只超大的黑色蝎子正被三个分身围着，一个分身已经被打爆。
　　影姬立即冲上去，三个分身同时冲出，巨型变异蝎子挥舞两个钳子和尾巴打爆三个分身。
　　在这空隙，影姬冲到面前，手中铁管刺进巨型变异蝎子头部，这部位是它的弱点，其他甲壳坚硬，唯独这里边的脆弱。
　　不过就是如此，这一击，铁管也只是刺进一部分，卡在甲壳上。
　　巨型变异蝎子发出嘶吼，影姬立即几个后空翻躲开。
　　巨型变异蝎子飞快冲来，影姬双手结印，释放火遁·炎弹，口中喷出火柱。
　　巨型变异蝎子从没遇见过这种能力，正面被火焰喷到，大火灼烧头部，插在上面的铁管都烧的发红。
　　这下它痛苦的嘶吼一声，跳下车顶要逃走。
　　影姬再次双手结印，施展定身术。
　　刚落地的巨型变异蝎子突然身体停顿，这定身术只是D级忍术，只能对比自己弱的目标束缚，巨型变异蝎子力量还是很大的，最多被定住三秒。
　　刚要挣脱，影姬从车顶跳下来，一个凌空翻身，脚从上而下踢中铁管的另一头，让烧红的铁管刺穿巨型变异蝎子的头。
　　这下它发出最后一声嚎叫，身体趴在地上不再动弹，流出了褐色的液体，带着烧焦的气味。
　　紧接着这家伙身体浮现大片白色光点，凝聚成一颗灵魂石碎片。
　　拿走这个，影姬回到车厢，回去灵书世界。
　　他准备先将影姬提升，学会更多的忍术，这样才能让影姬有更高的战斗力，星儿就让她出去自由猎杀。
　　她受到吞噬星空主角性格影响比较多一些，有杀怪疯子的趋向。
　　秦明走到一间卧室内，这里房间只有一个小窗户，门也是不锈钢的，不容易被偷袭。
　　就坐在床上控制火影忍者这部灵书吸收灵纹碎片。
　　在吸收2颗后，感觉到略微疲惫，他就停下，闭眼躺在床上，在脑海中观看生化危机系列丛书，熟悉里面的BOSS位置。
　　虽然他以前有玩这些游戏，但是大部分内容都已经模糊。
　　过去两个多小时，已经听到不少人靠近这边的公园。
　　远看公园外的街道，有大量的丧尸向右面跑去，那个方向枪声也是最激烈的，甚至还有爆炸声。


第21章 星儿的关爱
　　等到傍晚，外面下起了大雨，风雨打在窗户上，让外面的视线变的模糊。
　　秦明睁开眼，看向外面，星儿还没回来，要不是能感应到她没事，都准备出去找人了。
　　休息了几小时，精神力恢复后，他继续开始吸收灵纹碎片。
　　等到晚上七点多，星儿才回来，两人能互相感应到，所以不用问，星儿就知道他位置。
　　秦明开门，她进来提着一个黑色皮质袋子递给他。
　　秦明接过后，感觉到有些重量，打开里面全都是灵页和灵魂石碎片，甚至还有塑灵石。
　　星儿控制念力，将身上雨水震开，坐下说道：“周围厉害点的都被我灭了，这些怪物战斗力太弱。”
　　秦明将皮包放在床边的桌子，拿出一些吃喝递给她，星儿接过一些吃起来，书灵可以吃东西恢复，也可以在灵书世界恢复，星儿还是比较喜欢吃东西恢复。
　　秦明坐下说道：“看了笔记，需要斩杀特定BOSS，可以拿到秘境石，还有江青鹤在这个秘境留了东西，位置比较远。
　　这些特定的BOSS战斗力应该会很强，我担心你一个人扛不住，准备将你和影姬都提升后在行动。”
　　“有那么厉害？”
　　星儿一下来兴趣了。
　　“肯定要比之前遇到的厉害的多，而且这些BOSS生命力极强，具体战斗力只有试过才知道，为了安全起见，还是等几天。”
　　秦明说道。
　　“不需要，影姬还是负责保护你，这些天你在这里吸收，我去更远的范围看看，回来的时候，我感知到一些厉害的生命。
　　我怕离开的远了，你遇到危险我来不及赶回。
　　你的身体强度和精神力都提升不少了，就是缺少战斗经验和技巧，不如我来训练你。”
　　星儿越说越来劲了，似乎发现非常好玩的事。
　　秦明挠头，想了下觉得有道理，自己从没学过战斗，就点头说道：“行，明天开始？”
　　“等什么明天，现在就开始，反正外面大雨，正好练上几小时。”
　　星儿立即来了兴趣开门走出去。
　　秦明快速将手中的食物吃下，拿起已经有些变形的铁管跟着出去。
　　两人站在一节车厢，星儿直接挥舞手中的银凌刀，将桌椅全都斩断丢出去，把车厢清空，顺便用银凌刀劈出一根铁管。
　　银凌刀化为白光消失，拿起铁管说道：“现在我先教你基本的身法和刀法。”
　　秦明毕竟身体已经强化，加上精神力提升，学习倒是很快，这些动作很快能记住。
　　接着星儿兴奋起来，看向他笑道：“接下来是实战。”
　　“啊！
　　那么快就实战！”
　　秦明刚露出吃惊的表情，就看到星儿一脸兴奋的冲来，他连忙用铁管去挡。
　　结果刚交手，手中的铁管被震的脱手飞出，然后就看到一条影子横扫，他本能的伸手去挡住头。
　　铁管停在他的手臂前一厘米，秦明松口气，星儿瞪眼叫道：“我和你说了发力的技巧，还有如何将力道卸开，刚不是做的很好，怎么一到实战就全忘了。”
　　“知道了，刚太突然了，脑子一片空白。”
　　秦明说着，捡起铁管继续。
　　“接下来我会真打下去，不想痛就发挥潜力了。”
　　星儿嘴角上扬，再次攻击。
　　秦明一咬牙，他可不想在女人面前丢脸，特别是自己喜欢的女人。
　　两人交手没几下，秦明再次被击中手臂，铁管脱手飞出，接着一个肘顶，秦明立即发出一声惨叫，捂着肚子，脸的脸都青了。
　　星儿满脸舒爽的说道：“作为一名战士，必须要很强忍痛能力，现在痛了，战斗的时候活下来的概率就更大，再来。”
　　秦明有些后悔了，但是在这个世界避免不了战斗，书灵再强大，总有无法保护自己的时候，只有自身强大了，才是真正的强大。
　　想到他还是咬牙忍住痛站起来，深吸一口气后叫道：“来。”
　　星儿满意的点头，只有拥有斗志，才有可能成为强者。
　　接着前半晚，在秦明惨叫声和怒吼中度过，直到晚上11点，秦明才上床睡觉，身上到处都是淤青，好在星儿避开他的头，不然会更惨。
　　半夜秦明正睡着，突然听到外面传来脚步声和说话声，他一下子惊醒，在这种环境，他不可能完全睡死过去。
　　秦明立即起床，拿着铁管靠在门口。
　　“你说这公园怎么会有列车？”
　　“秘境的事谁能说得清楚，至少能让我们躲雨，这外面的怪物活尸还真多。”
　　“这里已经有人来过，所有活尸都被杀了，旁边还有一个超大的蝎子，至少是两个以上黄级书灵才能做到。
　　还有火烧的痕迹，不知道是谁。”
　　“管他是谁，帮我们把这里怪物清了，让我们省去很多麻烦不好。
　　这火车还真够豪华的，有好几个房间，看着挺安全的，晚上可以睡个好觉了。”
　　“哎，这间房子锁住了。”
　　谈话得其中一人走到秦明门外，扭动门把。
　　秦明握紧铁管，想着要怎么应对这些人，很明显他们是书灵师，不知道在秘境，书灵师之间是否可以厮杀。
　　“锁了有什么好大惊小怪的，这里还有几个房间是锁住的，走吧，我们就住一晚上，没时间一个个开门，下面还有几个房间。”
　　有人喊了声，然后两人的脚步声就远去，秦明松口气。
　　一会儿后，这里安静下来。
　　不过后来还有两批人进来，随便在这里找了房间，互相之间并没有出现冲突，倒是听到有人聊起来了，因为外面下着大雨，只能听到说话声音，听不清说什么。
　　秦明见这些人都只是躲雨，稍稍放心，躺回去睡觉。
　　不知过去多久，似乎外面的天已经蒙蒙亮，秦明不知道秘境怎么做到的，在地下竟然会有风雨日夜，突然窗户玻璃传出撞击声。
　　本就没有深度睡眠的秦明一下子跳起来，拿起床头的铁管，通过卧室内自带的灯光看到窗户上贴着特大号的水蛭，而且腹部的口长出獠牙。
　　“水蛭？”
　　秦明皱眉。
　　外面出现的水蛭越来越多，这只有半米高的窗户开始布满了水蛭。
　　这种东西数量多了，就没办法靠着普通攻击抵挡，立即召唤出星儿。
　　她扫视周围，似乎感应到了什么，露出喜色说道：“一种生命能量很强的生物进入车上了。”
　　突然外面传来枪声，还有多个野兽吼叫的声音。
　　秦明轻轻打开门，漏出一个缝隙，看到外面的书灵师和水蛭群战斗，兽形书灵挥舞爪子拍碎水蛭。
　　火车因为有好多窗户都破碎，进来的水蛭越来越多。


第22章 冤家路窄
　　他立即关上车门说道：“那么多水蛭不是水蛭人，水蛭女王就在附近。”
　　“我的精神念力能感知到他的位置，我去干掉那家伙，你现在的能力，对付这些小东西应该不成问题，记得教你的，身法、发力技巧、战斗意识。”
　　星儿说完，看了眼车窗，精神念力一出，车窗爆碎，所有玻璃片被精神念力控制，扑进来的水蛭全都被玻璃片斩成两半。
　　接着星儿冲出窗外，秦明伸手想要叫住，结果人已经不见了，没想到星儿如此好战，水蛭女王是生化危机0的最终BOSS，不确定战斗力。
　　以游戏里的情况判断是无效的，游戏里受到程序限制，攻击方式是固定的，但是现在对方攻击方式灵活多变，而且能控制无数水蛭，这种物理攻击效果很低，担心星儿吃亏。
　　想了下，影姬的火遁也许有效，立即召唤影姬。
　　红光一闪，影姬出现，拿起桌子上另一根铁管，两人先后从窗口跳出去。
　　好在现在天已经蒙蒙亮，足以看清周围。
　　看到火车外层已经被数不清的水蛭覆盖，只有他出来的窗口周围水蛭都被星儿杀掉。
　　火车内，十多处位置传出枪声和兽形书灵的战斗身影，有几个破开车窗，在外面攻击这些水蛭。
　　有几处水蛭数量太多，书灵被水蛭覆盖，正在拼死挣扎。
　　也有人冲破窗户跳出来，但是他们没有解决覆在窗户的水蛭，结果冲出来的时候，被水蛭跳到身上，咬破衣服吸食血液。
　　这种水蛭一旦吸住，极难硬扯下来，因为太滑，又不好抓住，就算力气够大，强行拔下来，也会带下一块肉。
　　秦明担心星儿，和影姬追上去，这时草丛跳起十多只水蛭扑向他们，两人用铁管打飞水蛭，来不及的都靠着身法躲开。
　　当然大部分都是影姬搞定了，不过秦明感觉到星儿对自己的训练成果，满心欢喜。
　　在跑到车头前的树林，看到星儿正和一个身披白色斗篷的战斗，周围大量水蛭扑向星儿，但是都被周围飞舞的大片玻璃片给斩断。
　　影姬加速冲上去，水蛭女王拿着一把武士刀，劈中影姬的身体，立即爆开一团烟雾。
　　同时在后面，影姬双手结印，施展火遁·炎弹，口中吐出火舌。
　　从后背将水蛭女王吞没，火焰烧起，这水蛭女王发出非人的吼叫。
　　但是因为现在下着小雨，火焰威力被减弱。
　　星儿从旁边冲过，刀光一闪，在火焰中吼叫的水蛭女王被一刀斩下首级，倒在地上。
　　手上的武士刀落下，看到这把武器不错，影姬从旁边冲过，将武士刀接住，快速跑开。
　　“星儿，水蛭女王有三个形态，这只是最初的形态，真正厉害的在后面。”
　　秦明大喊。
　　“知道了。”
　　星儿喊了声，挡在秦明前面，免得出现意外。
　　影姬也退回，护在旁边。
　　火车内的水蛭似乎受到召唤，全都向这边聚集，数量实在太多，他们只能后退。
　　只见这些水蛭全都趴在水蛭女王身上，组合在一起，成为一个身高2米以上的人形生物，身后还长出几根触手。
　　同时火车上被困的人都跑出来，看到这边情况都围过来。
　　“这个是BOSS，老规矩分，谁的贡献大，分红就高。”
　　有人大喊，看着是一个老手，穿着一套战斗服。
　　这人有两个队友，三人成三角队形举枪对着水蛭女王射击。
　　同时他们身边六只黄级兽形书灵挡在三人前面，说明这三人都是灵师级别。
　　三人齐射，水蛭女王身体持续爆开，出现密密麻麻的洞口，但是又能很快愈合。
　　他怒吼一声，感觉一阵音浪扩散，接着藏在草地内的水蛭同时跳出，三人吃惊没注意脚边。
　　结果一瞬间，全都被水蛭覆盖全身，慌忙伸手去抓掉身上的水蛭，但是用尽全力才抓下一个，还带走自己一块肉。
　　这点时间，几十只水蛭又扑到身上，结果十来秒时间，三人全都被吸干，倒在地上。
　　那六只书灵情况也是一样，正在挣扎，在主人死后，他们发出悲痛的吼声，身体化为光芒飞回灵书世界。
　　灵书出现后，突然周围出现黑洞，将灵书吸入。
　　这时一个大猩猩一样的书灵从后面树林冲出，同样两米多的身高，一拳击中水蛭女王的后脑，将他打飞，狠狠的撞在地上，草地爆碎，泥土和草叶飞溅。
　　接着又有三只兽形书灵从旁边冲出，四只书灵同时扑上去，拳头持续攻击，打的水蛭女王身体都变形了。
　　突然触手无声无息将四只书灵缠住手脚，那速度一闪而逝，根本反应不过来。
　　紧接着四个书灵痛叫，身体在快速被吸干，而得到书灵特殊的基因，水蛭女王似乎变的更加的强壮。
　　两个书灵师立即举枪对着水蛭女王射击，这种子弹威力墙壁都能击穿，打在水蛭女王身上，只是爆出一些水。
　　持续几秒后，四只书灵被吸干死去。
　　两个书灵师心痛，书灵可以复活，但是这要付出太大的代价，他们无奈只能逃走。
　　刚转身，水蛭女王的触手射来，两人反应很快，全都向前飞扑躲开。
　　他们跳起是躲开了，水蛭女王触手可不止两个，两人在半空被其他触手卷住一只脚，接着惊叫中被拉回去，开始吸食他们的血。
　　两人向其他人求救，星儿意念一动，两片玻璃飞旋着射出，将触手切断，两人得救，连滚带爬的向这边靠近。
　　水蛭女王大怒，看到星儿等人，杀意更重，飞奔而来。
　　突然一个全身覆盖盔甲的猴子冲来，手中还拿着一根黑铁棒，砸中水蛭女王的头部，将其打飞。
　　紧接着又冲来六只兽形书灵，扑上来咬住水蛭女王的身体，同时晃动脑袋，强行将它身体撕碎，血液和水洒满一地。
　　只见泰东临从旁边走来，身边跟着一群人，其中有五个灵宗，其他全都是灵师。
　　“这只是我的。”
　　泰东临一脸傲态，一个水蛭女王在他眼中不过是跳梁小丑，期待这东西能爆出好东西。
　　但是过了一会儿，水蛭女王没有爆出东西让大家都吃惊，反而周围的水蛭开始继续聚集。
　　“还没死？”
　　泰东临惊讶，不过更让他惊讶的是看到了秦明。
　　“哈哈哈，得来全不费工夫，没想到在这里遇到你，东西交出来，或者死。”
　　泰东临看着秦明暗喜，在看到身边的影姬，略为惊讶。
　　泰东临身边的两个灵宗冲来，拦住他的退路。
　　连同那些书灵也都过来，看得出这些都已经玄级书灵。
　　“你的书灵很神奇，她能逃走，但是你没这本事吧。”
　　泰东临说道。


第23章 病毒
　　星儿皱眉，摆出战斗姿势，秦明平静的说道：“阁下还是先解决这几只玄级书灵的情况。”
　　大家都皱眉，看向那六只兽形玄级书灵，发现这六只竟然露出痛苦的表情。
　　“怎么回事？
　　我的书灵！”
　　两个灵宗惊叫，只有那只拿着铁棍的猴子没事，其他都痛苦的趴在地上低吼。
　　泰东临皱眉，指着秦明说道：“他的书灵能力诡异，先杀掉。”
　　那个拿着黑铁棍的猴子立即冲来，举着棍子砸下。
　　星儿精神念力一动，地上的玻璃碎片全都冲从下往上射向猴子。
　　同时她也冲出，施展第九重雷刀，天空劈下的闪电和银凌刀连接，接着一刀劈下，发挥出七倍的力量。
　　猴子对区区黄级初期的书灵，而且还是人形，明显比较轻视，无视这些玻璃碎片，手中铁棒和银凌刀碰撞。
　　在接触瞬间，他感受到庞大的力量，这绝对不可能是黄级书灵能拥有的力量，竟然将他一个玄级中期的猿猴类书灵强行压下。
　　双脚陷入草地之内，同时这些玻璃碎片划过猴子身上暴露在外的部位，切开皮肉。
　　猴子本以为自己有护甲，这种玻璃碎片伤不了自己，没想到会全部攻击没有被保护的部位，而且还围绕身体高速飞旋，重复击中这些伤口。
　　他挡住上面劈下的刀，已经很勉强，现在下半身被持续攻击三秒，伤口变大，双脚无法再站稳，跪在草地，铁棍被压下。
　　这时有两片玻璃碎片刺向他的双眼，猴子不得不后退躲避，结果刀刃落下，刀尖滑过胸口的护甲，竟然只是冒出火星。
　　猴子闭眼拍飞玻璃碎片，星儿冲上来，一脚踢中他的侧脸，冲撞在货车头上，冲击力让车头震动，差点就翻车，车门都凹下去。
　　泰东临和他身边的书灵师都震惊，玄级中期兽形书灵，加上有一件黄级中品铁棍，竟然被黄级初期的人形书灵几招打败，这完全超出他们的认知。
　　“全都上。”
　　泰东临怒吼。
　　四位灵宗全部释放书灵围攻，一下子九个书灵出现，不过这次七个是黄级后期，两个玄级初期，其中一个就是阴母。
　　在他们围攻的时候，突然刚才六个玄级初期的兽形书灵完全失控，吼叫着冲来，而且力量似乎比之前更强。
　　“不好，无法控制书灵了！”
　　四个灵宗惊叫。
　　接着就看到自己的书灵冲来和其他书灵打起来，那黄级后期书灵才交手几招，就被抓住，强压在地上，被撕咬吞食。
　　泰东临惊慌，连忙叫道：“快收回你们的书灵。”
　　“少主，书灵失去理智，无法精神链接，收不回来。”
　　这几个灵宗更为着急，那可是他们最强的书灵。
　　秦明趁机后退，影姬守在旁边，星儿断后。
　　其他灵师看到他们离开，没有一个敢阻拦，连玄级中期的猴子都被打飞，他们这些黄级甚至人级的书灵哪敢上去找杀。
　　泰东临气的咬牙切齿，但是场面太过混乱，他也只能暂时先退。
　　这时水蛭女王进化完毕，到达第二形态，变成一个张开巨大嘴巴的怪兽，发出一声怒吼，飞扑上来，将一个已经被病毒感染的书灵咬住，几口吞下。
　　“不，我的书灵！”
　　一个灵宗心疼的大喊，拿起步枪对着水蛭女王扫射。
　　这种枪价格非常昂贵，一把要两千多万，威力也非常强大，打的水蛭女王外皮爆碎，出现拳头大的洞口。
　　但是它的愈合力实在太过惊人，不管伤多么严重，都能恢复，周围的水蛭一直会扑倒他身上，为他补充能量。
　　而且水蛭女王正一只一只的将这些被感染的玄级书灵吞掉，身体一直持续进化。
　　他们见这怪物实在太过变态，根本杀不死，泰东临不得不下令撤退。
　　水蛭女王似乎非常喜欢这些书灵，追着这些人后面。
　　跑远的秦明躲在一棵大树上，看着水蛭女王追杀，星儿皱眉说道：“没想到会那么强，这样就是我也杀不死这家伙。”
　　秦明看下天空，伸出手说道：“雨停了，现在快六点，我们跟在后面。”
　　“为什么？”
　　星儿好奇的问。
　　“水蛭女王是杀不死的，但是他惧怕阳光，我们跟在后面等待机会，一旦雨云散去，阳光出现，我们就拖住他。”
　　秦明说道。
　　“原来如此，那就抢怪。”
　　星儿兴奋起来，这种截胡的感觉太爽了。
　　她立即飞跃而出，秦明和影姬紧随其后。
　　水蛭女王追了几分钟，六个感染病毒的书灵和四个跑得慢的灵师被吃掉，其他人跑出公园。
　　这时水蛭女王停住，看了眼天空，然后向公园内水道位置跑去。
　　“拦住。”
　　秦明叫了声。
　　星儿精神念力控制周围大号石头飞过去，水蛭女王躲开几颗石头，还是被两块大石头击中，身体被打的翻滚向旁边，但是爬起来后还是没事一样，对着星儿吼叫。
　　接着扑过来，星儿立即跳开，原先的位置被爪子拍出一个凹洞，紧接着大尾巴横扫。
　　星儿再次翻身跳开，水蛭女王想要追击，这时感觉到什么，看了眼渐渐散去的雨云，连忙向下水道跑去。
　　影姬拦在前面，双手结印，释放火遁·炎弹，火舌正面冲来。
　　虽说这种火焰杀不死水蛭女王，但是对于火他还是害怕的，被火焰烧到一点，立即停住，转头向另一边跑去。
　　而且此刻他真的急了，星儿再次控制大石块飞来，如同炮弹一样砸下。
　　逼的水蛭女王不得不停住，躲开大石头的轰击。
　　这样两人配合下，阻拦了十几分钟，这公园周围的树木和健身器材全都被摧毁。
　　这时天空出现了阳光，水蛭女王惊恐的嘶吼，阳光照在身上，让他痛苦，身体快速的干瘪，流出大量的液体，感觉身体就像溶化了一样。
　　没多久，只剩下一堆粘液。
　　这团粘液之上出现一颗灵魂水晶，星儿伸手，念力控制这个飞到她手上。
　　“这玩意儿一颗3100万，恭喜你，又发一笔横财。”
　　星儿将灵魂水晶丢给他说道。
　　“我们快走，泰东临肯定还会来，他人多，被围住就危险了。”
　　秦明说着，向公园另一个出口跑去。
　　“当初影姬就应该把他杀了。”
　　星儿说道。
　　“那时候还不认识他，总不能见人就杀。”
　　影姬也是无奈。
　　秦明露出笑容哼道：“他既然要我命，那我们也不能含糊了，找机会灭了他。”
　　“好。”
　　影姬点头，暗杀让她最擅长了。
　　他们跑出公园，因为水蛭女王的出现，公园内没有一只怪物，但是刚跑出公园，就看到大群丧尸在街道游荡，星儿使用精神念力，控制路边的汽车，硬生生的砸出一条路，他们一路冲到对面的商场，跑进大楼内暂时藏起来，寻找下一个目标。


第24章 反杀
　　同样躲在一栋楼房内的泰东临气的将这里桌椅全都砸掉，在一顿发泄后，他才咬牙切齿的说道：“秦雁就在附近，找到他，江青鹤留下的东西一定在他手上，不管付出多大代价，都要抓到他。”
　　“少爷，我们次损失了六个玄级书灵和四位灵师，秦雁的两个书灵一个强大的过分，一个能力诡异，不如再找一些人来。”
　　一位灵宗说道。
　　“嗯，你带两个人回去，向我父亲汇报，就说找到江青鹤留下的东西，让他再派人来。”
　　泰东临说道。
　　“是。”
　　这位灵宗叫上两个灵师立即返回，还有两位灵宗带着剩下十多位灵师散开去找人，留下一位灵宗保护泰东临。
　　秦明这边，在找到安全地方后，星儿和影姬都回到灵书世界休息。
　　他一边吃早饭，一边清点星儿昨天的东西。
　　收获还是很大的，星儿猎杀得到119张灵页，11颗灵魂石碎片，2颗塑灵石。
　　这收获已经非常大，换成钱的话，等于一天赚了1271万。
　　斩杀水蛭女王，除了得到一颗灵魂水晶外，一开始抢到的武士刀是一把黄级下品灵器，正好可以给影姬使用。
　　现在市场价黄级下品灵器，价格在8000万上下，当然种类不同价格也会有很大差别，主流还是刀和长枪最贵。
　　如此效率他是满心欢喜，果然是高风险高回报。
　　吃完早饭，坐在墙角开始吸收灵纹碎片，这里房间是完好的，门窗都完好，看着也牢固，可以暂时作为休息地方。
　　在吸收了2颗灵纹碎片后，突然窗户这边的墙壁被子弹击穿，外面传来重机枪扫射的声音。
　　幸好没有坐在靠窗的墙壁那边，对着窗户的防盗门被子弹打中，如同纸片一样被击穿，门都被打的变形，门框脱落，几秒时间，这厚重的防盗门就倒在地上，旁边的墙壁都倒塌。
　　秦明卷缩在墙角，知道迟早会打中自己，他立即释放两个书灵，这时候子弹刚好扫向他们这边。
　　星儿立即释放精神念力，控制几块水泥墙壁挡在身后，几颗射向他们的子弹被击中多层水泥石板，才这才能勉强挡住，但是石板也被打碎。
　　接着她控制十几块碎石，飞射向对面的楼房，那里就有一个魁梧的人扛着重机枪扫射。
　　石块速度惊人，对方看到石头飞来，立即扑向旁边躲避。
　　不过这些石块都是精神念力控制，可以改变方向，还是有两块石头击中肩膀和侧腰，石头穿透战斗服，打进肉中，痛的他手上的重机枪都掉了。
　　秦明趁空隙，冲出房门，跑进商场躲在大柱子后面。
　　“肯定是泰东临的人，他们的书灵肯定会进来，星儿你对付书灵，别让他靠近这边区域，影姬杀掉书灵师。”
　　秦明说道。
　　“好。”
　　星儿点头，拔出后背的银凌刀。
　　“把影姬送过去。”
　　秦明说完，影姬施展变身术，成为一块石头。
　　星儿精神念力控制这块石头，透过窗户看到对面楼房躲在房屋后用枪射击的灵师，意念一动，这块石头射出，飞进对面的窗户内。
　　那边两个灵师正举枪步枪，透过狙击镜搜索秦明身影，突然一块石头飞进来，两人看到了，并没有在意。
　　当石头飞过他们旁边，到达两人身后的时候，变成影姬，手上的武士刀横斩，两人都没发现，就被斩下首级，两人尸体倒下，胸前出现光芒，一个出现四本灵书，不过很快被突然冒出的黑洞吸入。
　　秦明所在的商场内，正在里面搜索的四只书灵化为光芒消失，其中一个人级书灵因为没有灵魂，是真正的消失。
　　另外三个都回到灵书世界，要么等待新主人，要么永远的留在灵书世界。
　　影姬将其中一个背包拿走，里面会有物资，还有两人手上的步枪和弹夹，枪械都是同个型号，拿走一把就足够了，主要是弹夹。
　　收走东西背在身上，接着向其他房间走去，他们以为那么多人围剿一个灵师，对方不可能有反击的机会，所以都把书灵放出去，而且灵师本身也是有不弱的战斗力。
　　影姬站在这个房间扫视周围，白眼可以看到这里所有人的位置，放轻脚步走去人最少的房间。
　　这些人正举枪射击，他们已经发现那个战斗力超强的书灵，都集中点射。
　　影姬悄无声息的出现在这些人身后，一个接着一个的被武士刀斩杀，收走他们的弹夹，其他东西实在没地方放，只能丢在这里。
　　在刺杀五个人后，对方发现了自己人死亡，其中一个灵宗立即按下通讯器说道：“是那个诡异的书灵潜入这边，朱涛你带一队人去拦截，少爷说这书灵只是黄级。”
　　另一个灵宗点头，叫上五个人去追寻，但是他们的行动影姬都能看到。
　　在这群人走来的时候，影姬刚好就在他们脚下，特意绕开这些人，将其他埋伏的人暗杀。
　　在发现自己这边射击的人越来越少，朱涛是急了，好多地方都走过，明明没发现人，但是自己人还是被杀掉。
　　他带着五人奔跑者搜寻，自己人还在一个接着一个被杀，但是那个书灵人影都没看到，好像对方知道自己位置一样。
　　这让朱涛心惊和愤怒，明明自己随手可以捏死一个黄级书灵，也知道就在旁边，但是就是追不上。
　　当这边书灵师被击杀11人后，另一个叫赵咏志的灵宗叫道：“朱涛，怎么回事，我们人还在减少，你们在干嘛。”
　　“我们已经在找了，真他娘的见鬼了，楼上楼下跑了十来趟，明明就在旁边，但是就碰不到，好像她知道我的位置一样。”
　　朱涛气急败坏的叫起来。
　　“分头搜索。”
　　赵咏志说道。
　　“嗯。”
　　朱涛也想不出别的办法，挥手叫道：“你们三个去前面的楼梯堵住，你们两个去另一头，我从电梯这边上，我就不信这人还能隐身不成。”
　　他们分开上楼包抄，因为最后一个被杀的同伴就是在楼上。
　　两人一组那边，各自召回一个书灵，在前面上去，两人在后面跟着。
　　这种已经废弃的房子，楼道上出现一些碎石块，或者脱落的墙体是很正常的。
　　他们都没有注意脚边一块石头，在走过后，石头突然变成影姬，两人两书灵听到动静，转头的瞬间，武士刀横扫，将两人斩首。
　　前面的书灵怒吼扑过来，但是在半空的时候，因为主人死去，书灵化为光芒消散。
　　接着她快速向另一边跑去，目标是三人组。
　　那三人也是一样，召回三只书灵，两只在前面，一只在后面，三人在中间。
　　他们走过楼梯通道一半，影姬无声无息的出现在他们身后，一声“火遁·炎弹”，这些人都回头，最后这个犬类书灵立即扑上去。
　　刚好影姬喷出火焰，这书灵惨叫一声，被火焰吞没。
　　这火舌如同喷火器一样，火焰在楼梯通道内可不会消失，而顺着通道冲上去。
　　那两个人惊叫，慌忙向上跑，但是被前面两个书灵拦住了，火焰一秒时间冲上来，两人惊恐的惨叫，被火焰吞没。
　　已经从电梯通道上去的朱涛听到惨叫声立即冲过来，刚好看到从楼梯口喷出的火焰，前面两个书灵虽然也被烧到，不过火焰已经不强，就烧到身上一些毛。
　　朱涛急速跑来，看到这两个书灵一脸愤怒中，身体化为光芒消失。
　　“混蛋。”
　　朱涛惊怒，书灵消失只有主人死亡才会出现的。
　　他召唤一只猫形书灵，眨眼冲进楼梯口，自己紧随其后冲进来。
　　看到下面楼梯走道内身体烧焦的手下，身上衣服还在燃烧。
　　这时楼下的楼梯口外传出猫叫声，朱涛拿出一把暗红色的步枪，枪头上还有袚红色火焰团的刺刀。
　　他冲出楼梯口，看到一个红衣女性书灵被猫书灵拦住，这猫速度极快，已经是玄级初期。


第25章 送物资的
　　“去死。”
　　朱涛怒火攻心，召唤出另一只蓝色的大狗，身高有两米多，身后有两条带着利刃的尾巴。
　　一猫一狗同时前后夹击，两只速度都极快，根本不是影姬能躲避的，一秒时间，影姬就被两只灵兽撕碎身体。
　　但是这身体突然爆开，变成一团烟雾。
　　朱涛吃惊，这时身后天花板上，又一个影姬跳下来，双手握着武士刀劈下来。
　　朱涛一个转身，手中的步枪当做刀刃横扫。
　　作为灵宗，身体强度不低，反应也很快，他战斗经验丰富。
　　影姬的武士刀在被架住的时候，对方一个刺杀，刺刀穿透影姬胸口，再次身体爆开化而为白烟。
　　同时朱涛脚下一块碎石头变为影姬，武士刀从后面刺中他的后腰，只是因为战斗装甲，刀刃只能刺进去一节，无法完全刺穿造成瞬死的伤。
　　朱涛眼中瞳孔一缩，向前冲，身体脱离武士刀后立即转身举枪射击。
　　这动作一气呵成，影姬知道一击不死，自己没机会反击，也同时单手结印。
　　朱涛开枪，子弹击穿影姬身体，但是他身体爆开白雾，竟然变成了一块门板，子弹将门板打烂。
　　朱涛傻眼，捂着肚子坐在墙角，两只书灵护在他旁边。
　　他深吸几口气，按住通讯器说道：“赵咏志，我恐怕不行了，你们快撤，让少爷回去，除非是侦察型书灵，或者灵王，否则我们都会被这个书灵刺杀。”
　　“老朱！
　　我立即过来。”
　　通讯刚断开，十多米外的天花板被打穿，赵咏志跳下来，一起的还有一只玄级书灵。
　　他跑过来看到朱涛脸色苍白，屁股下已经流了很多血，立即拿出止血喷剂，将伤口喷上，在伤口凝结出一层透明的膜。
　　“没用的，我的肾被刺穿了。”
　　朱涛摇头说道。
　　“我现在就带你去医院。”
　　赵咏志要抱起他。
　　“来不及了，听我说完，这是刺客形书灵，非常厉害，有分身能力，无法分辨真假，我的大黑都无法通过气味分辨。
　　还有他能变身成小石头，我就是被这样偷袭的，还会使用火焰能力，温度不高，但是灵师的身体扛不住。
　　还有她拥有某种能力，可以感知到我们的位置，所以我们跑了十几趟都抓不到。
　　让少爷回去，这人我们搞不定，快去，停止攻击。”
　　朱涛喊出，痛的肉都抖起来。
　　“可是你···”赵咏志咬牙，眼眶泛红。
　　“快去。”
　　朱涛意识已经开始有些模糊，这一刀肾脏被割破，止血喷雾只能止住外伤，内伤是没用的，已经开始出现失血性休克的状态。
　　赵咏志咬牙，通知少爷。
　　泰东临在听到汇报情况后震惊，他绝不可能因为一个灵师而回去，拿下秦雁，对他的作用太大了，如果回去，那家里人的评价会让他很长时间抬不起头。
　　“困住他，我立即带人过来。”
　　泰东临说完就挂断。
　　赵咏志无奈，看了眼已经昏过去的朱涛叹气，开启通讯说道：“全部包围，停止进攻。”
　　但是很久都没人回复，赵咏志脸颊的肉抖动了一下，这次不是生气，而是惊慌，一个黄级书灵竟然会有如此可怕的威力。
　　正在他想着是否要先离开和少爷会合，突然左面的房门爆碎，星儿冲出来，这些碎没有落地，全都悬浮半空。
　　在星儿转头看向他的时候，所有碎块射来。
　　玄级初期的大狗立即冲上去，这些碎块撞在它身上，全都被弹开。
　　同时双尾猫也冲去，它的体型和普通猫差不多，但是速度极快，而且能在墙壁上奔跑。
　　一狗一猫同时冲来，星儿刀刃爆发出红色闪电，也快速冲上。
　　双方错身而过，爪子和刀刃攻击对方，星儿的身法虽能避开，但是速度上还是差了一些，躲开大狗的爪子，后背被猫爪击中。
　　同时星儿的刀也击中大狗的胸口，刀刃从腹部划出。
　　双方错身而过，那是一瞬间的事，好在有银凌甲保护，后肩灵甲被抓破，肩膀只是破皮。
　　大狗从胸口开始一直到腹部被切开，好些内脏落下，血水洒满一地，大狗一声悲吼，趴在地上已经无法动弹，等待死亡到来。
　　双尾猫看了眼大狗，露出惊怒的表情，再次冲向星儿。
　　论速度，星儿不如这只猫，只能借助精神念力和刀法抵挡和躲避。
　　同时在赵咏志的身后，影姬冲上来，赵咏志冷哼一声，两个黄级书灵出现，一个是人形军人，一个是老鹰。
　　人形的军人拿着枪和赵咏志背靠背射击，老鹰扑到影姬身上，爪子刺中她的肩膀，果然是个分身。
　　旁边冲出四个分身拦住这个老鹰。
　　“攻击地面的石头碎块。”
　　赵咏志大喊，两人一起射击，打的石块粉碎，地面都是洞口。
　　秦明从后面的楼梯道走出来，双手提着特意去捡来的重机枪，对着赵咏志扣下启动按钮。
　　赵咏志吃惊就要冲进旁边房屋躲避，但是刚动，发现双脚陷入黏性很强的泥潭。
　　他不明白为何这里会突然出现泥潭，因为用力过猛，一下子摔倒在地。
　　重机枪子弹扫射，打的地面和泥潭石块和泥浆飞溅，赵咏志身上有装甲保护，虽能承受子弹攻击，但是无法持续承受攻击。
　　这重机枪的威力强，每秒几十发的射速下，赵咏志被打的已经完全失去反抗力，反而因为身体陷入泥潭，无法挣脱。
　　装甲破碎，后背和侧腰被击中，身体被打碎，血花飞溅。
　　书灵想要救人，但是被星儿拖住，看着自己主人被杀，绝望的悲鸣一声，然后身体化为白光消失。
　　秦明丢掉打光子弹的重机枪说道：“泰东临快到了，收刮东西走人。”
　　过去十多分钟后，泰东临带着一群人冲进这栋五层楼的街面民房，看到这里全都是自己人尸体，每个人的背包都被打开。
　　在发现赵咏志和朱涛的尸体后，泰东临气的想要吐血，怒吼着踢着墙壁，硬是在墙壁上踢出一个洞。
　　这些人的户外压缩食物、水、子弹、手雷全都被秦明拿走，三人每人背着一个背包，手上提着两个背包，已经远离这片区域。
　　现在进入秘境的书灵师多了起来，但是大部分的人都还在外围，因为城市内的丧尸太多，而且越往里面，丧尸越强。
　　秦明根据生化危机系列丛书，在远处拿着望远镜，找到了生化危机1的主要场景洋馆，电子望远镜自然是泰东临“送的”。


第26章 意外相聚
　　找到洋馆后，星儿开路，影姬用白眼观察周围情况，防止被偷袭，秦明拿着朱涛的步枪，这种用智能手表查看，名为烈火之刃三代的枪，威力很强，装弹量是50发，一把价格800多万。
　　不但有激光瞄准和手电筒，枪头的刺刀是和枪身是一体的，可以作为长柄太刀使用，所用的金属是M系列的合金，连不锈钢都能切开。
　　子弹威力能在100米距离轻易穿透房屋外层水泥墙。
　　还有四把手枪猎鹰三代手枪，装弹量是35，威力和射速不下于一般的步枪，50米内可击穿一般的房屋外层墙壁。
　　而且枪头下安装了带强光手电的匕首，也能作为近战武器。
　　秦明将两把枪给了影姬，自己腰间挂着两把，只是非灵器，当书灵回到灵书世界，这些装备都会落在地上，是无法带入灵书世界的。
　　为了不引起注意，三人一路都是用刀刃杀过来，这些丧尸对三人基本是没有威胁的。
　　在他们走进洋馆后，影姬观察周围，发现这里各处角落和房间内隐藏的丧尸，避开这些丧尸，找了一间金属门的房间，然后在这里休息。
　　秦明收起影姬，坐在这里恢复精神力，继续控制灵书吸收灵纹碎片。
　　星儿见识了水蛭女王的厉害，期待其他BOSS的实力，秦明一安全，她就离开。
　　主要是寻找这里的BOSS，根据原书记载，丽莎和T-002型号暴君，都可能是目标。
　　秦明特意吩咐不要动洋馆内的怪物，这样可以避免外人打扰，就算有人来，也会先和这些怪物交手，他才有时间做出反应。
　　当天傍晚，秦明完成今天灵纹碎片吸收，中途也睡了一觉恢复精神力，准备召唤影姬出去寻找暴君。
　　突然听到外面激烈的枪声，他靠在窗口，看到洋馆入口前的公路，一群人射杀挡路的丧尸冲进来，人数有三十多人，男女都有，甚至还看到一个年纪才十五岁上下的女孩竟然也来秘境。
　　他召唤影姬，秦明将猎鹰手枪交给她，戴上一个作战腰包，里面放着手枪子弹、手雷和几把匕首。
　　影姬推门出去后，秦明将房门锁住，两人精神连接，能随时交流。
　　洋馆大门被人一脚踢开，三十多个兽形书灵冲进来，将这里的门口、走道、窗户、楼梯全都守住，接着三十来人走进来，那个小女孩被护在中间。
　　小女孩身边有一个留着胡渣短发的中年男子，穿着蓝色全身装甲，看着像是一个指挥官，身边八个穿着战斗装甲，手拿昂贵的多功能枪械。
　　“搜索这里，清剿怪物，建立防线。”
　　中年男子下令，灵师们各自带着两个书灵分开搜索。
　　很快传来的厮杀声，不过对于黄级书灵，别说几只丧尸，就是十几只丧尸一起出现也不算什么。
　　他们连枪都没有射击，战斗在快速推进。
　　小女孩走进来扫视这些说道：“这里还不错，吴叔，我们就把这里做据点吧。”
　　“可以，不过小姐，之后几天你不能再乱跑，等老爷派人将你接回。”
　　中年男子就是吴叔。
　　“吴叔，我说了不会乱跑，听你指挥，带我见识下秘境吧，这次难得有机会，等爸都从雾岛回来，我再想进秘境就难了。”
　　女孩嘟嘴哀求道。
　　“小姐，你现在刚拥有一个黄级书灵，在秘境太危险了，等你拥有两个黄级书灵，一个战斗一个守护，就可以去低级秘境探索了。”
　　吴叔无奈的说道。
　　“我没那么多时间，等爸回来就没机会了，吴叔，我保证绝对听从指挥，如果你不带我，我今晚就逃出去，你看不住我的，到时候我出现危险，你就要负全责。”
　　女孩盯着他说道。
　　吴叔叹气，这丫头的能力他是清楚的，万一出现战斗，他还真难保能看住，而且她是说到肯定做到，无奈说道：“好了好了，怕你了，记住，听我安排。”
　　“这就对了，吴叔你可是灵王，而且我是接受你训练的，我有多少本事你不知道？
　　那些活死人连我都不放眼里，何况你。”
　　小女孩嘿嘿笑起来。
　　这时门外走来一人叫道：“吴主管，外面来了三批人，都想要进入这里住一晚。”
　　“让他们离开，如果硬来开枪示警，再不走，杀。”
　　吴叔毫不犹豫的拒绝，在秘境，自己的据点岂能让被人进入，万一心怀不轨，很可能造成团灭。
　　“是。”
　　这人立即跑回去。
　　吴叔说道：“阿狼，你带人给小姐找个房间，确保安全。”
　　“是。”
　　一个穿着装甲的男子应声，这人是灵宗，拥有四个书灵，一人就是一个战斗小队。
　　他召唤出两个书灵，一个犬类，一个是类似蜈蚣一样的虫形书灵，体长超过三米，跟在旁边爬去。
　　这时一只乌鸦停在二层楼梯扶手，看着下面的人，这是影姬变身术变化的，用来监视非常的合适。
　　女孩拿下斗篷的帽子，准备走上大厅的阶梯，去二楼看看。
　　突然外面传来激烈的枪声，女孩脚步停住，吴叔皱眉，看了眼身边的人。
　　两个穿战斗装甲的灵宗立即冲出，吴叔走到门口，看到外面不知什么时候出现密密麻麻的丧尸，开枪的并非他们的人，而是被尸群围堵过来的灵师，数量有百来人。
　　“让我们进去，不然我们炸开大门。”
　　外面有人焦急的大喊。
　　守在门外的人犹豫，这时候如果强行阻挡，这些人必定会拼死冲进来。
　　吴叔皱眉叫道：“放他们进来，全队准备战斗，出去清剿的人立即停止任务，返回大厅。
　　小姐，跟在我身边。”
　　所有人立即拔枪，守在大厅各个有利的位置，吴叔转身带着女孩走上二楼，站在一处凸出的圆形楼道，能够看到整个大厅。
　　同时十来个灵师也跑过来，在两侧栏杆举枪守候。
　　里面战斗队形完成，大门打开，外面百来人冲进来。
　　“快守住门窗。”
　　有人大喊，进来的人立即和各自同伴冲到大厅周围的门窗。
　　喊话的是那个拥有阴母书灵的男子，穿着黑红色装甲，旁边就是泰东临。
　　他们走上楼梯，男子看到吴叔和小女孩惊讶，解除头部装甲，走过来说道：“原来是吴主管，我是太海集团的保安部蒋成，这位是我们的少爷泰东临。”
　　泰东临礼貌的行礼说道：“吴主管你好。”
　　“嗯。”
　　吴叔点头问道：“外面怎么会有那么多怪物？”
　　“我们也不清楚，本来各自猎杀猎物，突然就出现大量的怪物，虽然不强，但是数量太多，只能寻找一个牢固的地方防守，所以大家都看中这边，向这里靠近，也就集合了百多人，途中有不少人被尸群淹没，连黄级书灵都被吃掉，太惊人了。”
　　蒋成说道。
　　在他们说话时间，门口和各处窗口的灵师已经开始举枪射击，各种型号的手雷丢出，爆炸能一次干掉十多只丧尸。
　　这时有人喊道：“准备近战书灵，杀掉那些厉害的。”
　　下面人立即让书灵准备，这时一只乌鸦飞下来停在大厅上的吊灯上大声说道：“各位，书灵战斗的时候不要用嘴巴去咬，这些丧尸和变异怪物身上有病毒，会在很短时间被传染，到时候自己的书灵会失控，不但会攻击自己，还会因为精神无法连接，不能收回灵书世界。”
　　这乌鸦自然是影姬变的，提醒这些人，也是为了自己安全，外面尸群太多了，而且还有变异生物，只靠自己肯定不行，万一这里的书灵也都变异，那自己小命就丢在这里。
　　提供这些人情报，说不定能让他们对付这些尸群。


第27章 围困洋馆
　　“黄级乌鸦书灵！”
　　泰东临轻蔑的冷笑一声。
　　“你怎么知道？”
　　吴叔问道。
　　“我见过，而且泰东临应该已经亲身体会过。”
　　乌鸦说道。
　　泰东临惊讶，想到昨天在火车发生的事，皱眉说道：“竟然是病毒？
　　我还以为是那个家伙做的。”
　　吴叔等人看向自己，泰东临连忙解释说道：“昨天我们的人确实遇到过，但是那时候我们和一个灵师争斗，以为是他让我们的书灵失控，没想到是病毒。”
　　乌鸦接着说道：“这些丧尸和怪物都带有病毒，不管是书灵还是灵师被咬伤或者抓伤，都会感染病毒，并且在接下来一小时内变异成丧尸，最好让书灵使用武器。”
　　吴叔好奇的问道：“阁下应该也在这楼房内，既然熟悉这些怪物，不妨过来和我们一起。”
　　“抱歉，我就一个黄级侦查系书灵，战斗力太弱，而且和诸位也不熟悉，我主人比较胆小，就不出来了。
　　不过各位放心，我不会害你们，如果你们需要，我可以帮你们侦查。”
　　乌鸦说道。
　　“好。”
　　吴叔知道有些人是比较谨慎，对方确实没有害人的意思，不然也没必要出来见面，提供这些信息。
　　这个情报非常重要，如果不说，他们很可能会团灭，也得到吴叔的暂时信任。
　　突然听到楼上传来玻璃爆碎的声音，吴叔立即叫道：“守住各处通道，有东西进来了。”
　　“左边区域交给我们，少爷，你暂时留在这里。”
　　蒋成也大喊，带着二十几个灵师跑去左边。
　　外面的爆炸声和枪声越来越激烈，弹壳都已经掉落一地。
　　秦明也是无奈，谁能想到会出现尸群围攻，游戏内关门可以堵住尸群，但是这里随便一个丧尸都能砸开窗户，变异生物是可以轻松打碎木门，他必须和这些人合作，一旦这些人被灭，那自己就要面对这些怪物，恐怕也逃不出去。
　　上方的天窗破碎，舔食者冲进来，如同壁虎一样趴在墙壁上，伸出长长的舌头，眼睛已经退化，大脑裸露在外，双手变成了利爪，舌头带着口水滴下。
　　守在二楼走廊的灵师举枪射击，灵师们身体强化，视觉和反应都超过人类，舔食者爬行速度对普通人来说很快，在灵师眼中只能说一般。
　　连续点射下，这只舔食者背部被击中，血肉爆开，留下碗口那么大的洞。
　　虽说没有击中头部，但是这样的伤出现多个，也足以让舔食者身体暂时无法动弹，惨叫着从墙壁上掉下来。
　　在大厅等候的兽形书灵扑上去，直接用爪子将其身体撕碎，对舔食者来说，这些黄级书灵比它还强的怪物。
　　好在秦明提醒，这些书灵没有用牙齿去撕咬。
　　这时上方多个天窗爆开，舔食者如同蚂蚁一样从洞口持续不断的爬进来。
　　二层的灵师立即举枪对着上方射击，好在灵师携带的枪械威力要比生化危机的枪械强的多。
　　大家扫射下，舔食者不停的落下，天花板和墙壁也被打的残破不堪，留下大量的拳头大的洞口。
　　同时在两侧走道，守在那边的灵师也发现猎杀者，这些是类人形怪物，全身绿色，长有坚硬的角质，双手进化成利爪，牙齿比野兽还要发达，行动速度快捷，和灵师差不多，但是力量上要比灵师强的多。
　　好在枪械威力够强，猎杀者撞破走廊的门也是源源不断的冲出来，在密集的弹雨下倒下。
　　看着源源不断的怪物涌进来，吴叔皱眉看向乌鸦问道：“乌鸦，劳烦你飞出去看看，外面的怪物数量。”
　　“好。”
　　乌鸦找个没有怪物进来的窗口飞出去，在外面徘徊一圈。
　　看到外面的怪物，影姬也是震惊到了，如同潮水一样的丧尸，洋馆四周的墙壁、屋顶随处可以看到舔食者从破碎的窗户爬进来。
　　在后院还有不少猎杀者也在蜂拥而入，乌鸦连忙飞回大厅，语气急切的将外面情况说出来。
　　听此这里人都皱眉，没想到会有如此多怪物。
　　泰东临有些急了，连忙说道：“吴主管，那么多怪物，我们弹药恐怕坚持不了多久，不如突围？”
　　吴叔平静的说道：“现在已经天黑，突围不是难事，但是对于这个秘境我们了解太少，夜间不知道会遇到什么样的袭击，今晚分四批轮流防守。”
　　女孩嘲笑的语气说道：“泰东临，你好歹也是太海集团的继承人，这些不过是低级怪物，就让你怕了？
　　不说吴叔，就是灵宗一个人要突围也不难，你在害怕什么？”
　　泰东临犹豫了下，叹气说道：“这些自然不怕，但是我们遇到过一些特殊的怪物，极难杀死，战斗力堪比玄级书灵。
　　我不确定这种怪物数量，如果多来几只，恐怕我们要突围就难了。
　　还有你们可想过，食物和水，万一遇到我们无力突围的情况，那我们能坚持多久？”
　　吴叔听到也皱眉，如果没有女孩在，他自然不怕，但是现在他要优先考虑女孩的安危，皱眉看向女孩。
　　女孩突然问道：“乌鸦，你有什么看法？”
　　大家都看向他，乌鸦说道：“吴主管是灵王，突围不是难事。
　　这里的食物除非是密封包装，不然绝对不能碰，水是完全不能碰，全都已经被病毒污染。
　　这里的怪物是存在很强的，据我探知，这座洋馆之中有一个叫丽莎.特雷沃的怪物，是病毒的原体，具体战力不知，只确定很难杀死。
　　第二种是暴君，战斗力比丽莎.特雷沃更强，强多少也不确定。
　　还有一些蜘蛛、飞蛾、鳄鱼什么的变异的超大怪物，有一定的威胁性，不过有书灵保护，只要谨慎一些还是可以解决的。”
　　泰东临怀疑的目光看着他问道：“为何你知道那么多？
　　这个秘境刚开启，应该没人能知道才对。”
　　乌鸦歪着头不屑的说道：“如果你们够细心，是可以看到洋馆内有不少文件记录一些有趣的事，其实这个洋馆地下就是这种怪物的研究所。”
　　“什么！”
　　所有人吃惊。
　　女孩好奇的问道：“你说自己只是一个灵师，连和我们见面都不敢，为何敢来这里冒险，这研究所的怪物应该更可怕吧。”
　　“怪物总有办法对付，人就难说了，比如我就不敢靠近泰东临大少爷。”
　　乌鸦歪头看着他。
　　泰东临咬牙露出怒色，这话明显是说他心怀不轨，冷哼道：“你找死。”
　　“我就说吧，这人太可怕了，惹不起惹不起，我知道的都告诉你们了，走了。”
　　乌鸦立即展开翅膀飞走。
　　泰东临气的脸都变色了，很想把枪毙了这只书灵，但是碍于女孩和吴叔，只能哼声。


第28章 丽莎.特雷沃
　　战斗持续了半小时，一楼一个人喊道：“没弹药了，准备近战，书灵准备。”
　　大厅集合的书灵早就列队等待，在灵师们退到后面后，体型最大的兽形书灵顶上去。
　　犬类和猫类这种比较灵活的书灵在第二梯队，击杀漏过来的。
　　最后是灵师，各自的枪械装上战刀，变成长枪。
　　这时大门和大厅四周的窗户爆碎，尸群蜂拥而入。
　　守住两侧走廊的人子弹也都消耗的差不多，各自让书灵准备战斗。
　　二楼情况也差不多，有些人已经没子弹了，枪声变的稀疏。
　　丧尸一进来，第一排体型比较大的书灵爪子横扫，一击就拍飞两只，甚至有直接将身体拍成肉酱的。
　　而丧尸的爪牙可奈何不了这些书灵坚硬的外皮，可以说黄级兽形书灵，只要还有力气，绝对碾压丧尸。
　　一些漏过来的丧尸被第二排的书灵逐一击杀，这些书灵都是体型偏小，力量不如第一排，但是速度快，靠着爪子可以轻松秒杀丧尸。
　　最后漏过来的丧尸已经很少，以灵师的身体素质可以轻松将冲来的丧尸刺杀。
　　倒是走廊和二层战斗激烈一些，那些都是舔食者和猎杀者，比丧尸厉害多了。
　　一些拥有爬墙能力的书灵已经爬上去和舔食者厮杀，黄级的略胜舔食者，但是如果数量多了，也会被压制。
　　好在有灵宗释放的玄级书灵，将大部分的舔食者干掉。
　　吴叔看了战况，了解这些怪物的真正实力，立即说道：“阿狼，你去指挥下面的战斗，选出三队人，实力要差不多，互相交替防守，所有人都必须服从调配。”
　　现在没人抬杠，这时候必须全力合作才能活下来。
　　队伍很快分成三批，基本也是以各自团队为主，熟人配合起来才能发挥更大的战力。
　　一楼涌进来的丧尸，无需太多书灵，而且尸体多了可以用来堵住门窗。
　　大部分的人手都用来防守二层的舔食者，这些威胁最大，主要二层天花板和墙壁空间大，进来的多。
　　猎杀者虽然战斗力不比舔食者弱，但是两侧走廊空间有限，自然能冲来的数量也限制，所以只需一个灵宗带领两三个灵师就能守住，一个通道。
　　这样有条不絮的配合作战，还没有出现任何伤亡，大家也都安心下来，即便出现危机，还有一个灵王在。
　　一个地级书灵，绝对是人形坦克，别说丧尸，舔食者都能虐杀。
　　突然一楼左侧通道的墙壁爆碎，一个身高2米左右的女人走出来，双手戴着木头枷锁，头上贴着女性面皮。
　　身体瘦长，甚至可以说是瘦骨如柴，让人看着感觉惊悚，甚至说恶心。
　　“妈妈···”这个怪物看到这里的人，叫喊一声，寻找着什么。
　　当看到一个女性灵师的时候，立即冲上去，那速度快的，只是两步就冲出十多米。
　　这时三条犬形书灵和两个猫形书灵从地面和上空扑来，怪物挥舞双手，一下将就其中一个犬形书灵打飞，撞穿楼梯的扶手，砸在楼梯上，头部已经破碎，当场化为白光消失。
　　另外四个爪子撕开怪物的身体，但是这怪物无视身上的伤，冲到女灵师面前，一把抓住她的脖子提起来。
　　周围几个灵师用长枪刺穿怪物的身体，但是接下来一幕，让所有人都惊骇。
　　怪物竟然将女灵师活活的扭断脖子，将脸皮撕下来。
　　这时一个猩猩外形的书灵出现，一拳击中怪物头部，飞出十多米，撞在地板上，都让地砖碎裂，划出一条坑道。
　　怪物满身是血站起来，嘴巴叫着妈妈，将脸皮贴在自己脸上，还流出血。
　　看到这一幕所有人都吃惊，猩猩书灵大吼，冲上去再次一拳打出。
　　怪物也拍出一爪，两人同时击中对方的面部，同时倒飞出去，猩猩书灵倒在地上，脸上出现了爪痕。
　　怪物撞在后面的墙壁上，让墙壁的墙纸和外层水泥脱落。
　　乌鸦再次飞出来，落在女孩身边说道：“这是丽莎.特雷沃，这里的文件情报上说，她杀不死，曾经被杀过很多次都复活了。
　　建议黄级书灵不要冒险，被抓一下就要感染病毒，还是直接烧成灰才能杀死。”
　　吴叔意念一动，一道蓝光闪耀，从上空扑下一只身高近五米的书灵，样子和传说中的麒麟有些像，全身覆盖鳞片，头上长着三只角。
　　这书灵一出现，就扑过去。
　　丽莎爬起来，爪子拍来，结果被这书灵用尖角撞穿身体，接着撞在墙壁上。
　　巨大的冲击力，把墙壁都穿透，变成了一个大洞，丽莎身体直接变形，胸腔几乎被扯断。
　　接着头一甩，将丽莎重重的砸在地上，走过去，抬起蹄子踩在她头上，啪的一声，整颗头颅都被踩成肉酱。
　　泰东临指着那只猩猩书灵说道：“他被病毒感染了。”
　　猩猩的主人连忙拦住叫道：“吴主管，我的书灵已经是黄级巅峰，身体强度很高，也许能抵抗病毒。”
　　猩猩突然发出吼叫，看得出他已经有感觉自己的变化。
　　猩猩对着主人笑了下，然后点头，立即冲向门外，吼叫着将丧尸拍碎，在外面疯狂的厮杀。
　　吴叔平静的说道：“你的书灵不错，他做出了最正确的选择，这次如果你能活着出去，他的重塑可以找我拿到赔偿。”
　　这位灵师叹气，点头说道：“多谢吴主管。”
　　“把这个怪物尸体丢出去。”
　　无数看了眼丽莎的尸体，一般秘境中，特殊的BOSS必定会掉落物品，这个还没有出现，那就只能说明，真的没死。
　　虽然难以理解，在这里也不方便点燃大火，只能先丢出去。
　　有吴叔这只地级书灵坐镇，确实目前的BOSS和小怪没什么区别。
　　而且现在持续高强度的厮杀，爆出的灵页数量非常多，其中还夹带一些灵魂碎片，这让大家都欢喜，这些都是钱。
　　这一来大家都乐意在这里交替刷怪，谁打到的，东西就是谁的。
　　一夜厮杀下，分成三批交替休息，对他们来说不算什么。
　　秦明也收回影姬，在房间内睡了一觉，要不是精神力能感知到星儿，都担心她的安全。
　　等到天亮，秦明意识中收到星儿的呼唤，立即醒来打开窗户，两个大袋子被丢进来，接着星儿踩着一个合金盾牌飞进来。
　　这合金盾牌是外面从尸体旁边捡来的，属于普通货。
　　秦明没有理会这些袋子，连忙查看星儿问道：“没事吧，有没有受伤？”
　　星儿很喜欢秦明对自己的关心，靠在他怀中，手指勾起他的下巴笑道：“你知道我灵书世界内的怪物都是什么样子的，你认为这些变异生物能和吞噬星空的怪物比吗？”
　　“这次运气不错，找到了几只厉害的，这里怪物也够多，杀的很爽，我回去休息了，我很喜欢秘境，可别太快出去。”
　　星儿吻住他，身体化为青光飞入他体内。
　　秦明舔下嘴唇，露出笑容，这才打开两个大编织袋，一个袋子里放着一些压缩食物、水和子弹、手雷，应该是从其他死去的人身上拿来。
　　他知道星儿不可能随便去杀人，另一个袋子放着一堆灵页、5颗塑灵石、17个灵魂碎片，还有2颗灵魂水晶。
　　经过清点，灵页是217张，如此数量让秦明暗爽，星儿简直就是刷怪的外挂。
　　他迫不及待的拿出灵纹碎片开始吸收，争取早日让星儿和影姬提到黄级巅峰。


第29章 这是巧合
　　第三天早上，星儿回来后，再次丢下一个黑色背包，回去灵书世界。
　　秦明清点，这两天星儿总共拿回了405张灵页，12颗塑灵石、31个灵魂碎片、7颗灵魂水晶。
　　收好这些重要的东西，刚准备继续控制火影忍者灵书吸收灵纹碎片，突然楼下传来震动，还有兽形书灵的吼叫声。
　　他立即召唤影姬，变化成乌鸦飞出去查看情况。
　　当到达大厅，看到正门的墙壁全都坍塌，外面的院子、阶梯、大厅地面被尸体铺满好几层，唯独大厅中间通往二层的阶梯还算干净，只是沾染了血迹和不知名的肉块。
　　在大厅这些尸体上，十几个T-002型号的暴君竟然和书灵战斗，面对暴君，黄级书灵已经无法正面交战，需要三四个联手才能勉强拖住一个。
　　在大门外，丽莎站在中间，身后站着十多个T-002型号的暴君，在院子外，是密密麻麻的舔食者和猎杀者。
　　看到这阵仗，秦明被震惊了，一个暴君的给人感觉已经很有压迫感，现在那么多让他都惊出冷汗。
　　特别是对丽莎，以前对这个BOSS还是很有同情心的，现在这阵仗，他感觉该自己这边人被怜悯。
　　大厅内已经有灵师被杀，吴叔这次也皱起眉头，让身边四位灵宗保护小姐，他飞跃而出，一个人站在丽莎面前，身边光芒一闪，出现上次那只麒麟一样的书灵，还有一只类似螳螂的虫形书灵。
　　这只螳螂拥有四个镰刀手，身高六米多，气势也是非常吓人的。
　　身后绿光一闪后，出现了一棵大树，高起码有二十多米，完全看不出是什么品种的树木，但是树干有一张人脸，地面被树根刺入，大片地面拱起，好多水泥都裂开了。
　　吴叔跳到大树上，平静的说道：“杀。”
　　麒麟兽一声咆哮，低头冲出，两个暴君冲上来，拳头砸向对方的头。
　　但是手臂刚抬起，麒麟兽先撞在其中一个胸膛，尖角一下将其穿透，另一个被撞飞，接着直线狂冲下，没有一个暴君能阻拦，全都被撞飞。
　　两侧有暴君扑上来，都被麒麟兽的蹄子一击踹飞很远。
　　就像一头凶兽冲进羊群一样，横冲直撞，猎杀者和舔食者被碰到直接飞出很远，甚至被尖角撕碎身体，或者蹄子踩碎。
　　麒麟兽的冲撞，几下就将丽莎的队伍冲散。
　　而螳螂的攻击简直可怕，暴君靠近竟然被瞬间斩首，那攻击速度肉眼已经无法看清。
　　其他暴君冲向大门，结果树根冲出地面，将暴君抽飞或者缠住。
　　只是大树力量无法将暴君身体勒断，只能僵持着。
　　大厅内，灵师已经全部退到二楼，靠着玄级的书灵才能对付这些暴君。
　　泰东临看到外面情况紧张的说道：“王小姐，再等下去我们迟早会被耗光，虽然在这里收获不小，同样我们的食物和水也不多了，趁现在我们还有余力，在吴主管的带领下，我们完全可以冲出包围。
　　我们可以再组织更多人的人来，到时候收获也不小。”
　　女孩撇了泰东临一眼微笑问道：“泰少爷，你有灵宗保护，又有装甲，冲出去自然没问题，但是这里的书灵师有几个能活下来，你想过他们吗？”
　　“对啊，这些怪物都带着病毒，我们碰一下就只能等死，现在这里刚出现，来的书灵师不多，等再过几天，来的书灵师多了，就不会有那么多怪物了。”
　　其他灵师都叫起来，看泰东临眼神已经带着怒色。
　　“哼，书灵师协会是不会有人来的，来的也是东海商会的灵师，接下来的十天半个月内，不可能有太多书灵师来。
　　你们还有多少食物和水，与其在这里等死，还不如拼死一搏，运气好还能跟着我们冲出去，运气不好，那就是命。”
　　泰东临怒道。
　　“你有灵宗保护，又有装甲，自然不用拼命，让我们拼命，凭什么，你太海集团是有钱，和我们有什么关系，你要去自己去，没人拦着。”
　　好些人气愤的大喊。
　　蒋成皱眉，身前一步怒道：“注意你们的言辞，得罪我们少爷，你们在东海市活不下去。”
　　“东海市活不下去，亚洲联盟有的是地方，你一个太海集团吓唬普通人还行，吓唬我们，差得远。”
　　一个灵宗怒哼。
　　“一群不知好歹的穷鬼，要不是我们和王小姐保护，你们早就死在这里，信不信现在我就让人把你们丢出去。”
　　泰东临冷声说道。
　　这里不少人都暗怒，他们是穷，装备和这些有钱人是没法比的，真动手吃亏的是他们，加上现在外面都是怪物，他们都气的咬牙启齿，为了活命，又只能强忍。
　　女孩说道：“泰东临，你可别把本小姐拖下水，我和你不是一伙的，诸位放心，既然我们已经一起并肩作战，王家绝不会丢下同伴。
　　除非实在没有办法，否则我们都会选择稳妥的办法。”
　　“谢王小姐，我们都听你的。”
　　一些人露出喜色立即叫起来，他们也清楚，他们能在这里刷资源，也是因为吴主管和八位灵宗，有他们在，就算遇到强大的BOSS，他们都可以轻松解决。
　　泰东临气的脸都红了，但是他不敢在这里得罪王家，一个吴主管就能让他们全灭。
　　他深吸一口气，控制自己情绪说道：“王小姐，你没必要为了这些人冒险，你身份尊贵，这些人有什么资格让你冒险。”
　　“泰东临，你这话是在说自己吧，太海集团唯一的继承人，自认为身份很尊贵吗？
　　很抱歉，本小姐不愿与你为伍，你要离开，本小姐绝不阻拦。”
　　女孩冷哼道。
　　“你···”泰东临气的牙齿都快咬崩了，但是让他这些人硬冲，还真没这胆子。
　　蒋成说道：“王小姐，我们少爷也只是为了大家安全着想，吴主管确实强大，但是这里怪物数量无穷尽，靠他一个人支持，又能坚持多久，如果等到吴主管力竭，那我们要走也难了。”
　　女孩皱眉，她自然也能想到这一点，看向外面说道：“这件事吴叔自会定夺，无需你提醒。”
　　战斗持续了二十多分钟，大厅中，这些灵宗联手下，也只是将暴君压制，都无法将暴君杀死，这让他们都打的难受，从没遇到过这种那么难以杀死的怪物，好像就没有致命处一样。
　　这时外面树根伸进来，将暴君缠住强行甩飞出大厅外，接着树根将大厅正面破损的墙壁堵住，拦住外面的怪物。
　　吴叔飞跃进来说道：“小姐，这些怪物的实力在玄级初期，大部分不过黄级，我的书灵拦住不难，只要解决食物和水的问题，我可以让树灵慢慢送进一些怪物，逐个杀死。”
　　“这简单，找个大型飞行书灵出去和我们外面的补给队联络，送进食物和水就行。”
　　女孩说道。
　　“好。”
　　无数点头，看向一个马尾辫女子说道：“楚晴，你的蓝鹰飞出去和家族补给队联络。”
　　“是。”
　　楚晴召唤出一只长七八米的蓝色鹰，外面的书灵收回部分树根，空出一个大洞，让蓝鹰飞出去。
　　结果放飞出去，突然天空出现无数乌鸦，蓝鹰刚出去，乌鸦如同乌云一样俯冲下来，将蓝鹰吞没。
　　蓝鹰是玄级书灵，战斗力是远超这些乌鸦，翅膀一挥能拍飞一大片，爪子也能轻易捏死乌鸦。
　　但是乌鸦数量太多，同时啄击、爪子撕挠下，蓝鹰身上的羽毛总归会被破坏，一旦外皮被抓破，就会感染病毒。
　　大家都听到上空大量乌鸦的叫声，加上蓝鹰的悲鸣声，楚晴脸色都变了，连忙发出精神链接，召回蓝鹰。
　　蓝鹰飞回，在靠近洋馆上空的时候，虽说乌鸦的伤害无法致命，但是羽毛还是会被破坏，结果一头从空中坠落，撞在洋馆外层房顶，接着滚落砸在前院。
　　门口的树灵伸出一根根卷住蓝鹰送进来，虽然没什么大碍，但是身上已经布满细小的伤痕。
　　看到这一幕大家都吃惊，抬头透过天花板的细缝看到外面密密麻麻的乌鸦，接着全都看向站在二层吊灯上的乌鸦。


第30章 突围
　　乌鸦连忙说道：“这只是巧合，这些乌鸦和我没关系，我一个黄级书灵，哪有这本事控制那么多乌鸦。”
　　“这人本就可疑，说不定本身就是秘境的怪物，故意欺骗我们，作为眼线。”
　　泰东临拔出手枪对着乌鸦。
　　“泰东临，你还真就一疯狗。”
　　乌鸦叫骂一声，立即拍打翅膀飞走。
　　泰东临本就一肚子火，立即开枪射击。
　　好在他枪法不怎么样，乌鸦很快飞进旁边的通道逃走。
　　“住手，泰东临，你有病啊，敌我不分，现在是团结的时候，你这人怎么除了搞内斗，别的什么都不会，现在我们需要乌鸦的帮忙。”
　　王小姐大怒，对这种人满是鄙视。
　　如果不是命好生在泰家，这种人在底层就被人给灭了。
　　泰东临再次被骂，气的脸都变形了，但是现在有吴叔在，他不敢放肆，只能哼了声，将怒火咽下去。
　　吴叔说道：“小姐，防人之心不可无，这乌鸦来历确实古怪，泰东临的顾虑也不是没道理，即便和乌鸦无关，我们不与来往便可。”
　　“吴叔，你也相信他的话？”
　　王小姐嘟嘴说道。
　　“小心无大错。
　　对方进攻变弱，可能打算困死我们，我们的食物最多吃上一两天，我建议突围，愿意跟随的就一起，不愿意的留下。”
　　吴叔语气平静，但是不容别人反对。
　　虽然很多人不愿意冲，但是食物没有，他们也明白，好在由王家人带头，他们多少还是有些信任，所以这次没人反对。
　　见没人说什么，吴叔说道：“所有人原地休息，准备充足，一小时后突围。”
　　吴叔带着王小姐走到旁边，拿出一点点食物和水喝起来，稍微补充下体能，等会突围不知道会遇到什么情况，也不知道什么时候有时间吃饭，稍微补充一点是可以的。
　　在他们吃东西的时候，王小姐说道：“吴叔，突围你有多少把握？”
　　“保护小姐我有十成把握，王家护卫队的战斗力和素质你知道，这些怪物虽然难搞，但是也拦不住我们脚步。”
　　吴叔自信的说道。
　　“其他人有多少能活下来？”
　　王小姐再次问道。
　　“如果没有意外，最多五成。”
　　吴叔说道。
　　王小姐叹气，然后说道：“吴叔，各位队长，在不危及到自己生命的情况下，尽可能帮他们一把。
　　爷爷教导，这个世界人类已经不是主人，在逆灵会和秘境双重危机下，人类应该团结。
　　现在人类虽然看似乎和平，这是在史前书灵停止进攻的情况，一旦他们再次进攻，人类将会再次进入大灾变时代。”
　　“小姐说的是，我们自当尽力。”
　　吴叔说道。
　　王小姐点头，看了远处泰东临这群人鄙视的说道：“我们王家做事坦荡，他泰东临看着精明，却不知这种做法只会让自己的路越走越窄。
　　我们王家能成为东海市商界之首，我父亲能成为商会的会长，靠的那是信誉和谋略，泰家这种作风，顶多辉煌一时，迟早败亡。”
　　吴叔微笑点头，这一点没人怀疑，大家都是因为王会长，或者是王太爷的恩情，才会跟随王家。
　　当时间差不多后，吴叔召集王家护卫集合，全部列队准备，泰东临的人立即跟上，紧随王家后面，其他人跟在最后。
　　这时王小姐对着旁边喊道：“乌鸦，我们要走了，你要是信得过就出来和我们一起。”
　　这次秦明真的走出来了，被这一个大背包，一起的还有星儿和影姬，也都背着大背包。
　　“当然一起。”
　　秦明跳下来，拿着M4-烈火之刃，故意看了眼泰东临笑笑。
　　看到竟然是秦雁，泰东临怒道：“原来是你这混蛋，给我杀了他。”
　　泰家的人立即让书灵进攻，四臂刀螂拦在他们面前，对着他们张开刀臂露出威胁的神态。
　　吴叔呵道：“你们有什么恩怨我管不着，但是在我们突围的时候，谁敢内讧，杀。”
　　泰东临气的咬牙切齿，特别是看到秦明手上的枪，怒火都让他快要气爆了，威胁道：“这个秘境将会是你的墓地。”
　　秦明摊手说道：“你的手下说过了，结果还不是给我送装备和吃的。”
　　泰东临拳头紧紧的握着，吴叔皱眉叫道：“出发。”
　　王玲珑暗自吃惊看着秦明，感觉他的声音好熟悉，自己绝对在哪里听过。
　　吴叔收回树灵，麒麟兽和四臂刀螂同时冲出，他站在麒麟兽背上，手拿着一根龙鳞长枪在前面冲杀。
　　王小姐坐在一头狼形书灵背上，这是吴叔第三个书灵，目前也是地级初期，虽然是普通品级，战斗力也不弱。
　　四位灵宗将她护在中间紧随其后，再周围是四位灵宗的十六个玄级书灵。
　　还有四位灵宗和三十多位王家灵师在周围形成尖刀队形，跟在吴叔后面冲出。
　　冲在前面的都是玄级力量型书灵，单凭力量，比暴君只强不弱，在他们同时冲出后，如同尖刀刺入变异生物群之中。
　　一排的暴君被撞飞，甚至有些被撞倒在地，被后面的书灵踩着跑过去。
　　猎杀者和舔食者更加无法抵挡，轻松的被冲飞。
　　正如吴叔说的，他们要保护小姐冲出去没什么难度。
　　但是当轮到后面的灵师们经过，一些倒在地上的暴君，感觉踩踏在身上的力量减弱，反而抓住旁边经过的人脚，一下拉过去，狠狠的砸在地上。
　　然后爬起来，抓住被砸昏的人，怒吼着将人撕碎，展现暴君该有的威慑力。
　　好些黄级书灵想要冲过，被暴君强行抱住头，抵消冲击力后，被暴君举起砸在地上，然后大步上前，抬起巨大的脚踩下去。
　　防御力差一些的书灵，会被一脚踩成重伤，甚至秒杀都有。
　　这次包围圈并不是很长，前面的吴叔等人很快穿过包围，来到街道。
　　泰家的人也冲出大部分，后面掉队的几个灵师，他们也顾不得救人，全速冲出去离开。
　　秦明站在星儿找来的合金盾牌上，两人一起从上空飞过，举枪对下面射击，支援下面的人。
　　影姬拿着两把猎鹰手枪，紧随其后点射，猎杀者和舔食者几乎是枪枪爆头。
　　短短一分钟时间，前半截队伍全部冲出包围。
　　吴叔停住看到后面被暴君拉住的灵师，过半被拦住。
　　“你们四个带小姐去安全的区域，阿狼，你们四个随我救人。”
　　吴叔叫了声，再次带头冲进怪物群。
　　麒麟兽的力量实在太强，连暴君都会被冲飞，他很快冲进来，龙鳞枪横扫，扑上来的舔食者被一击斩首。
　　另一边，八只舔食者飞扑上来，四臂刀螂眨眼冲过，只看到模糊的刀影，八只舔食者被瞬杀，身体被切成好几块。
　　阿狼四个灵宗，各自带领四个玄级书灵紧随后面冲杀，猎杀者这种级别的变异生物靠近就被杀死。
　　唯有暴君还能承受他们的冲击，当吴叔这些人再次冲到被围困的这群人旁边，叫喊道：“跟紧我。”
　　那些人露出感激的目光，紧跟着奔跑，好些书灵被暴君抓住都顾不上召回。
　　在他们再次开始掉头突围的时候，后面还有几人被暴君抓住。
　　这时星儿竟然踩着合金盾牌从吴叔他们旁边飞过，手中的银凌刀冒出电光。
　　吴叔惊讶，一个黄级初期的书灵竟敢这时候反冲过去，这完全是找死，这让他多看了这个书灵一眼。


第31章 引怪堵截
　　只见星儿冲到最后几个被困住的书灵面前，人影一闪，电光从一个暴君身边穿过，斩下暴君的首级，接着抓住落地的灵师衣领，一把甩飞出去，落在突围队伍的中间，那些人都伸手将人接住。
　　都忍不住的喝彩，对这个书灵露出佩服的目光。
　　这时三个暴君大步冲上来，巨大的铁拳砸过来，星儿凌空跳起十多米高，落下的时候，合金盾牌飞出，接住她后，星儿精神念力控制飞过去。
　　靠近第二个目标后，凌空冲下，只看到电光一闪，星儿双脚踩在暴君后颈和后脑，将他头部和胸口压进水泥地下。
　　接着抓住手上的灵师手臂，凌空跳起，一个转身将人甩出去。
　　第二个人飞来，吴叔点头，故意减慢速度，将扔过来的人接住。
　　星儿速度快，加上能借助合金盾牌飞行，才能在暴君和变异怪物群之中救人。
　　当将掉队的四人救下，还有两个已经来不及，被暴君给撕碎了。
　　四人全都安全到达队伍之中，吴叔喊道：“小子，让你书灵回来。”
　　秦明叫道：“吴主管，她们没事。”
　　“她们？”
　　吴叔惊讶，没有任何犹豫，带人冲出来，同时转头看了眼。
　　发现另一个女人书灵不知什么时候到达丽莎身边，她可是在八个暴君包围之中。
　　只见影姬甩出一大把手雷，落在这群暴君脚下，这种手雷威力很大，不过也不足以一击炸死暴君。
　　爆炸让八个暴君出现混乱，有些还被炸倒在地。
　　这时星儿从空中飞落下来，九重雷刀施展，刀光闪耀，丽莎已经挥舞拳头反击，但是在快如闪电的刀影下，她的手脚和首级在一秒时间被斩断。
　　紧接着影姬跳过来，双手飞快结印，施展火遁·炎弹，火舌将丽莎的身体吞没，持续灼烧。
　　八个暴君冲来，星儿脚下合金盾牌回旋飞出，击中暴君头部，打的血花飞溅，同时全力施展九重雷刀，劈中这些暴君的双脚，爆出血花。
　　星儿不指望在这种情况下斩杀暴君，只为拖延时间。
　　秦明这边，举着烈焰之刃步枪扫射，支援两女，子弹打在暴君身上，能留下一个乒乓球大小的洞口，杀伤力也是不错。
　　特别是击中头部，足以给暴君造成不小的伤害。
　　在持续灼烧五秒后，星儿拿出最后三颗手雷丢进燃烧的丽莎身体中，爆炸将他身体彻底撕碎。
　　这时候一团白光出现，出现一颗灵纹碎片。
　　星儿伸手，精神念力卷住灵纹碎片吸到手上，踩着合金盾牌飞到高空离开。
　　影姬刚结束忍术，被暴君包围，全部挥舞拳头砸过来。
　　影姬改变手印，在被多个铁拳击中的时候，爆出白雾，变成一具灵师的尸体，被全都给打碎。
　　而影姬已经远离，在半空使用变身术，白烟爆开，成为一只乌鸦飞回。
　　下面一群暴君抬头看着，如果暴君有思想，估计内心会有万只乌鸦飞过。
　　当两个书灵都安全回来，周围人都吃惊的看着这个两人形书灵，在他们常识之中，人形书灵基本都不是战斗形的。
　　但是这两人表现的实力和能力都让这些人傻眼，他们对人形书灵的认知彻底被打破。
　　吴叔带人回来，那些被救的灵师都过来感谢，吴叔哈哈笑道：“好小子，这里不安全，先离开。”
　　这时候他们发现，泰东临这群人不见了，也没人理会，走了更好，没人喜欢和这种人一起。
　　而在远处一个楼房窗口处，泰东临用电子望远镜看到了秦明两个书灵的表现，满脸的嫉妒，两个精品级书灵，而且能力如此好用，更是让他嫉妒之火越烧越旺。
　　蒋成从后面过来说道：“少爷，你确定要这么做？
　　有吴雄飞在，未必能拦住这些人，万一让他们回去，以王家的能量，我们恐怕兜不住。”
　　“吴雄飞连番战斗，精神力肯定消耗过半，我们是拦不住吴雄飞，但是有王玲珑这个丫头在，只要困住他，吴雄飞就走不了。
　　何况江青鹤所留的东西在秦雁手上，和所得想比，这点风险值得冒。”
　　泰东临挥手。
　　蒋成立即带着剩下的灵师离开。
　　王家人带着大家冲出，后面猎杀者和舔食者、暴君都追来，暴君对于猎物那是绝对紧追不舍，要么自己被杀，要么猎物被杀，才会结束。
　　正在他们跑过半条街，突然两侧街道，还有正面的街道都有书灵跑来，都是人级的人形书灵。
　　这些大部分都是灵师第一个书灵，属于过渡期。
　　这些每一个都带着一个智能手表，放出刺耳的音乐，身后跟着大量丧尸和多种变异生物。
　　看到这一幕，吴叔脸色都变了，王玲珑怒道：“泰东临这混蛋，我出去非弄死这混蛋。”
　　“全部准备强冲，这次谁掉队那就只能认命了。”
　　吴叔大喊，向着出口方向跑去。
　　“我和你们分开，我和泰东临有仇，他大概率目标是我，分开，你们有可能活命。”
　　秦明说完，向右面的路跑去。
　　王玲珑叫道：“乌鸦你叫什么名字？”
　　秦明看了她一眼笑道：“下次如果还能再见，再告诉你。”
　　说完这句话，两人距离已经拉远，秦明跑进另一条路后，星儿带着他一起踩着盾牌飞过去，虽然这样速度会变慢一倍，不过地面怪物已经威胁不到他们。
　　影姬再次变成一个乌鸦跟在旁边飞行。
　　远处一栋高层楼房窗口，泰东临通过望远镜看到这一幕气的将望远镜砸出去，撞在对面楼房墙壁后掉落。
　　“蒋成，我们去追击，不能让这家伙跑了。”
　　泰东临咬牙切齿的叫道。
　　“少爷，我们只要堵在出口，不愁秦雁不出来，现在还是先解决王家人，如果他们出去，那我们绝对承受不住王家的报复。”
　　蒋成说道。
　　泰东临冷哼，无奈只能放弃，深吸一口气控制情绪后说道：“让大家都把书灵放出去引怪，被杀的书灵，我出双倍资金补偿。”
　　“明白。”
　　蒋成立即去带人去引怪。


第32章 恩怨两清
　　秦明远离后，见没有怪物追自己，暗自惊讶，飞落在一栋楼房的顶层，从背包拿出望远镜观察，看到远处街道，王家人还在被追击。
　　而且从远处看，能清晰的看到还有书灵在引怪，企图包围他们。
　　秦明放下望远镜皱眉道：“这泰东临好狠，竟然想要灭了王家，我还以为他是对付我。”
　　“他是怕王家的报复，主人，他身边本来人手就不多了，只有蒋成一个灵宗和几个书灵。
　　现在派出那么多书灵引怪，身边必定没人，这种人还是早点除去为好。”
　　星儿说道。
　　“王家在东海市势力很大，我们帮一次，得到王家的人情，说不定会有意外的好处，你去帮他们，起码要救下王玲珑，这人很可能就是我那个客户王小姐。
　　我和影姬去暗杀，成功后和你会合。”
　　秦明说了声，星儿点头，精舍念力控制合金盾牌，踩在上面飞走。
　　影姬变为乌鸦，开始搜索泰东临的位置，秦明提着烈火之刃步枪，在房屋内穿梭，有影姬的白眼，他可以避开大部分的怪物，一些避不开的，以烈火之刃的威力，一枪足以秒杀。
　　乌鸦很快看到躲在一栋五层楼民房内的泰东临，正站在五楼一个窗口，用望远镜看外面。
　　房间内只有上次见过的猫娘书灵在旁边，门外只有两个灵师。
　　秦明俏俏靠近，对于挡路的丧尸，不再开枪，而是用烈火之刃刺杀。
　　影姬变为一只普通的蜘蛛，爬到门口两个守卫身后的墙壁，接着瞬间变为本体，双手拿着猎鹰双枪，枪头下固定的两把匕首划过他们的脖子，几乎将整个脖子都斩断，直接倒地。
　　脖子被切开，哪怕不会瞬间死亡，也已经无力发出信号。
　　紧接着影姬再次变为一只蜘蛛，从门缝下爬进去。
　　看到泰东临坐在破旧的沙发上，抱着猫娘亲热，竟然将身上的装甲脱下来丢在桌子和地上。
　　一只蜘蛛慢慢的爬到沙发靠背，在两人正玩的起劲的时候，影姬突然跳出，猎鹰手枪顶在猫娘头部开枪，一击将这个玄级后期的书灵秒杀。
　　泰东临惊恐，耳朵也被枪声震的耳鸣，第一时间召唤出另外两个书灵，一个是类似穿山甲的书灵，体长三米多，全身覆盖岩石甲片。
　　另一个是一只双头犬，是战斗力最强的，已经是玄级顶级，就差最后的进阶。
　　但是两只书灵刚召唤出来，影姬双手飞快舞动，枪头的匕首斩过泰东临的手脚，将他四肢废掉，接着枪口对着他的面门。
　　泰东临痛叫，惊恐的叫道：“秦雁，你敢杀我，太海集团不会放过你的，我父亲是灵王，手下灵宗过百。”
　　两个书灵发出低吼声，但是主人被挟持，他们也不敢贸然行动，等待机会，缓慢的靠近。
　　影姬突然开枪，子弹穿透泰东临的肩膀，威胁道：“你的两个书灵再靠近一步，下次废掉的是你裤裆的玩意儿。”
　　“停。”
　　泰东临忍痛吼起来，痛苦让他已经全身都是汗水。
　　“知道我随时可以杀你，还敢跟我耍手段，大少爷做惯了，还真以为天下人都要让着你。”
　　影姬看下桌子上的装甲说道：“把装甲认主程序清空吧，我主人看上你装甲了。”
　　太东陵气的咬牙，但是又不敢，这套装甲价值十亿，没了也很心痛，和自己小命比起来十亿还是舍的起的。
　　他深吸一口气说道：“A9，删除所有认主绑定。”
　　“主人，确定要删除认主数据吗？”
　　头盔内传出好听的女子声音。
　　“确定。”
　　泰东临咬牙说了声。
　　“接受指令，删除所有认主数据，A9战斗装甲系统将会重置。”
　　系统发出声音，然后看到头盔、盔甲、战靴上出现滴滴的声音，红色的灯光闪动。
　　大概五秒后，所有灯光变成红色，然后自动关闭。
　　“装甲是你的了，这下满意了吧。”
　　泰东临气愤的看着影姬，脸上充满了嫉妒的表情。
　　自己身为太海集团继承人，身边的书灵竟然比不过一个穷逼，如此绝美又拥有强大战斗力的书灵为什么不是自己的，这种穷逼就没资格拥有这种书灵。
　　“谢谢，那我们的恩怨两清了。”
　　影姬微笑，在泰东临略微松口气的时候，枪声响起，子弹打爆他的头。
　　旁边的两个书灵怒吼，扑上来，在半空化为白光消失。
　　这时秦明从外面走进来，将桌子上的头盔拿起来对着自己说道：“识别。”
　　头盔的眼镜部位射出光线扫描，同时传出声音：“识别后将绑定身份信息，是否确认？”
　　“确定。”
　　秦明说了声，装甲开始扫描他的面部，将多种信息采集保存。
　　持续五秒后，装甲发出声音：“身份信息采集完毕，身份信息登入完毕，请进行数据连接，输入身份信息。”
　　秦明点击智能手表，和装甲系统数据连接，将自己的身份信息传输。
　　在信息记录完毕后，装甲发出声音：“主人你好，A9战斗装甲系统为你服务。”
　　“着装。”
　　秦明立即脱去外衣，只穿着裤衩和短袖T恤说了声，头盔自动打开，将其套在头上，会自动收缩到刚好的大小。
　　接着他将躯体装甲拿起，装甲也已经是打开状态，如同穿衣服一样套上，接着是战靴，然后装甲最后各个部件互相连接，整体收缩也到达刚好合身的程度停止。
　　这套装甲已经能防御子弹，除非连续在同一个位置被击中三次以上，才会被击穿，至于丧尸，就是站着不动都别想撕开。
　　估计舔食者也未必能打穿，暴君就难说了，他也不敢拿自己去尝试。
　　穿上装甲后，他背上装甲配套背包，和影姬一起离开，接下来就是送人情。
　　王家人这边，持续高强度的战斗，加上还要护着大家，吴叔几乎一个人挡住了大部分，导致精神力和体力都消耗巨大，已经是满身汗水，脸色也变的有些发白。
　　跟随王家的那些人已经死在尸群之中，连王家这边灵师也死了小半，剩下的全都受伤，他们知道感染了病毒，一个个在快要失控的时候，冲进尸群和怪物同归于尽。
　　看到大家一个个战死，王玲珑愤恨和悲痛，她有装甲，加上有吴叔的狼保护，自然不会有事，其他灵宗也都有A5型战斗装甲，一般的变异生物都无法伤到。
　　当他们远远看到城市边缘，吴叔叫道：“马上就能冲出去了，那边洞口有很多书灵守护，大家坚持一下。”
　　刚说完，旁边十来个T002型号暴君跳下来，拦住了他们去路。


第33章 斩草除根
　　“滚开。”
　　吴叔大吼，麒麟兽前冲，这次两个暴君上前，四肢粗大的手臂抓住麒麟兽的角，被冲出十多米，双脚在地面城破水泥地。
　　竟然被成功拦住，吴叔立即长枪刺出，穿透暴君的头，这暴君伸手抓住长枪，另外两个暴君扑上来。
　　这下吴叔也危险，他手臂已经微微颤抖，早就酸痛。
　　这时四臂刀螂从旁边跳过，刀刃将这两只暴君劈开，这次刀刃只能切开暴君皮肉，被骨头挡住了，无法像之前一样，将其斩断。
　　吴叔都已经如此，八位灵宗也差不多，他们已经有两三只书灵受伤，不得不在书灵发狂之前收回。
　　只是半条街的距离，此刻所有人都感觉到如此遥远。
　　这时星儿踏着合金盾牌飞来，从上空冲下，将吴叔旁边一个暴君踢到在地，整个身体压入水泥地下，银凌刀刺穿他的身体。
　　但是这样的伤对暴君来说根本不算什么，伸手去抓星儿的脚。
　　星儿立即跳起，落在合金盾牌上，悬浮五米高度。
　　看到星儿，无数露出喜色叫道：“秦雁书灵，拜托你将小姐带去出口，我自有办法脱身。”
　　“好。”
　　星儿点头，她目前的攻击力真的无法轻易干掉暴君，只能将人安全送出去就行。
　　星儿飞到王玲珑身边，抓住她的手臂拉到身边，一起站在盾牌上。
　　这时一个暴君撞开丧尸冲来，阿狼和一只兽形书灵扑上去，撞倒暴君，一起冲进尸群之中。
　　“吴叔，我立即去叫人，等我15分钟。”
　　王玲珑没有矫情，她清楚，没有自己吴叔他们战斗更加放得开，自己的作用就是召集援军。
　　“走吧。”
　　王玲珑说道。
　　星儿立即飞向前面，天空一些乌鸦冲来，都被星儿随手斩杀。
　　正躲在暗处的蒋成看到这一幕着急了，王玲珑如果回去，他们麻烦就大了。
　　他一咬牙，立即召唤阴母书灵追击，这是他唯一拥有飞行能力的书灵。
　　星儿感觉到阴寒的气息，看了眼冷哼一声，抓紧王玲珑说道：“暗中的虫子怕你回去，我要加速了。”
　　王玲珑也看到了，点头，眼中满是怒火。
　　星儿突然加速，达到一秒一百多米，寒阴兽虽然能勉强跟着，但是要追上是不可能的。
　　这里距离出口已经不远，飞行也就半分钟不到就到达出去的洞口。
　　这下远远看着的蒋成急的一脚将楼顶栏杆踢倒，那边有不少来自各方的书灵师，他哪敢动手，只能召回阴母。
　　慌张的联络泰东临，但是拨通对方号码，一直无人接听，让他担心起来。
　　想到一种可能，惊的流下了冷汗。
　　入口处，有不少书灵师在集结，当地警察中的书灵师已经在这里建立初步的防线，书灵师协会的人也有过来，但是就几个灵宗和一群灵师。
　　防止丧尸冲出来，还有一些在协会接取任务的书灵师，也都过来一起防守。
　　王玲珑一下来，书灵师协会的一个负责人笑道：“王小姐，你怎么在这里？”
　　王玲珑立即说道：“我们王家的人遇到怪物包围，请求书灵师协会支援，就在前面一公里距离，我会支付佣金，灵师给1000万酬金，灵宗1亿。”
　　“好，我立即召集人。”
　　这位负责人连忙喊人，这次巴结王家的机会，得到王家人情，可是用钱都换不来的。
　　很快聚集一百多人，虽然几乎都是灵师，灵宗11个，但是他们都弹药充足，足以对付尸群。
　　王玲珑说道：“星儿，拜托你送我回去。”
　　星儿点头，再次带上她飞回去，其他人跟着后面。
　　很快看到前面密密麻麻的丧尸群，大家都吃惊，不过这里人多，加上出口就在后面，也没害怕的，立即各自团队结成攻击队形靠近。
　　距离三百米的时候，所有人开火。
　　弹雨之下，尸群成片的倒下，而且都是被打成碎肉。
　　吴叔看到支援来了，吸引了一些暴君过去，他趁机带着八位灵宗突围，其他灵师都已经被杀，只有灵宗拥有装甲，不怕被感染。
　　十几个暴君看到身后有人，转身冲来，但是这些子弹威力非常强，暴君的身体在被击中后，都能留下鸡蛋那么大的洞口，在一百多人的扫射下，十几个暴君身体被打成了筛子，哀嚎一声倒下。
　　吴叔等人没有暴君阻拦，趁机冲开拦路的丧尸，冲过这三百米距离，和支援的队伍会合。
　　躲在暗中的蒋成紧紧的握拳，用联络器说道：“全部撤离，和少爷会合。”
　　吴叔回来后，看到王玲珑没事，对星儿笑道：“帮我向你主人表示感谢，王家欠他一个大人情。”
　　“我会传达，现在你们安全了，我就回去了。”
　　星儿点头，踩着合金盾牌飞走。
　　王玲珑立即说道：“吴叔，我们出去联络家里人，王家不欺负人，但也绝不容人欺负到头上。”
　　“明白，小姐，你还是先回去，这里比我预计的危险太多。”
　　吴叔说道。
　　“我明白。”
　　王玲珑这次没有再倔强，接受吴叔的安排，让四个灵宗护送她回去。
　　看着小姐安全离开，吴叔笑脸瞬间消失冷声说道：“阿狼，联络保安部，待命的各组只留两组保护公司安全，其他全都过来，带上足够的弹药。”
　　“明白。”
　　阿狼立即离开秘境和外面联系，在秘境内是无法和外界通讯。
　　蒋成带着十几人来到泰东临躲藏的位置，当看到门口两具尸体，惊出一身冷汗，暗道一声完了。
　　连忙冲开门，看到破旧的沙发上躺着泰东临的尸体，蒋成走过来，解开头部装甲，激动的说道：“少爷，我不该离开的。”
　　跟着进来的几人看到这一幕也都慌张了，其中一个问道：“成哥，现在我们该怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　少主死在这里，我们回去也会被弄死，跑路，愿意跟我的以后就是兄弟，不愿意的随便。”
　　蒋成准备离开。
　　在他转头的瞬间，看到面前的人露出吃惊的表情。
　　他暗道不好，连忙转身，结果一把武士刀先穿透自己喉咙。
　　蒋成瞪眼，接着武士刀横斩，他的头落下，在死前才看到，少爷竟然站起来了。
　　其他人都傻眼了，少爷头被打爆了，怎么还能动。
　　这时阳台的窗外传来枪声，子弹穿透这些人身体，一下子四个人身体爆出血雾，人倒在下，其他人转身就跑。
　　但是烈火之刃的威力太强，五十颗子弹在几秒内射光，房屋内这些人全都被射杀，全都向门口方向躺在地上，身体都被打的支离破碎。
　　藏在门外的星儿进来一脸不爽的说道：“都没我出手的份。”
　　“威胁清除，我们走，继续刷怪，我给你们升级，怎么样，是不是该奖赏我一下，亲一个！”
　　秦明笑着，手搭在星儿和影姬的肩膀。
　　“现在闲下来了，找个地方接受我的特训。”
　　星儿微笑看着他。
　　秦明瞬间没了笑脸，感觉突然肉痛。


第34章 两家之争
　　警察局是生化危机2的主要场景，秦明通过望远镜在很远就看到这个标志性建筑，不过这里聚集了不少书灵师，以警察局为据点，在周围猎杀怪物。
　　他在走过这里的时候，发现周围丧尸和变异生物几乎绝迹了，只有在一些不重要的楼房内，才可能遇到一两只丧尸。
　　面对全副武装的灵师和战斗力堪比BOSS的黄级书灵，丧尸只有被屠杀的份。
　　看到警局情况，星儿说道：“进去查看一下，还是去下一个目标？”
　　“生化危机二代和三代的场景是同一个，这里出现的主要几个BOSS是G·威廉、T-103型号暴君、追踪者。
　　先将你们提升，猎杀后面的BOSS稳妥一些，顺便观察这里情况。”
　　秦明说道。
　　星儿突然走到他面前，看着他双眼问道：“升级我们需要不少时间，你真的只是升级？”
　　秦明愣了一下，刚要回答，影姬搂着秦明说道：“升级用不了一天时间，怎么能少的了属于我们的乐趣。”
　　“这个提议非常的好，就这么定了。”
　　秦明现在已经改变一些，没有之前那种羞涩，主动了不少，这多亏两女的调教。
　　星儿哼声说道：“把你美的，你去找个据点，我去找找BOSS，晚上特训。”
　　秦明笑笑，目送她踩着合金盾牌离开，他就在附近找了个看着厚实点，有窗有门的房间安顿下来，也能看到警察局的情况。
　　吃了些东西后，开始吸收灵纹碎片，影姬现在已经吸收了13颗灵纹石，再几天就能到达黄级巅峰。
　　此刻在这个秘境入口，泰家的支援到达，总共来了十多位灵宗，还有一位灵王泰阳秋，是泰东临的小叔。
　　他们走进这个秘境，负责守住这里的富安区警察让他们登记。
　　泰阳秋理都没有理会，直接走过去，警察露出怒色，刚要警告，一位灵宗过来说道：“你只需记录太海集团战斗小组就行了，东海市局长知道。”
　　警察无奈登记上，也不愿去招惹这些大佬。
　　走到秘境内的城市入口，泰阳秋联络侄儿，但是拨打后一直显示无人接听。
　　他皱眉道：“是谁保护东临的？”
　　“是蒋成队长。”
　　被泰东临派来求援的这位灵宗张硕说道。
　　“联系他。”
　　泰阳秋平淡的说道。
　　这位灵宗立即联系，但是结果也是无人接听。
　　这下泰阳秋皱眉立即说道：“去找，必须找到东临行踪。”
　　十个灵宗各自带着一队人散开去搜索。
　　“张硕，说说这个秦雁。”
　　泰阳秋皱眉问道。
　　“是，这人是个灵师，有两个黄级人形女性书灵，本来应该没多大战力，但是这个书灵战斗力惊人，能和玄级正面抗衡。
　　其中一个红衣服的，能力诡异，我们来的时候，朱涛、赵咏志两队人被她给灭了。”
　　张硕神色紧张，深怕被泰阳秋怒火波及。
　　泰阳秋皱眉看向张硕平静的说道：“你是说，两个人形书灵，能灭了两个灵宗带队的队伍！”
　　张硕紧张，但是这是事实，他再次说道：“是的，我们到达的···”他还没说完，泰阳秋直接一巴掌将他扇倒在地，冷声说道：“你忽悠直属上司我不管，在我面前，最好给我老老实实的，敢来那一套，想死直说，我成全你。”
　　张硕嘴角都流血了，这一巴掌可没有留手，如不是灵宗级别，换成普通人，这一把掌绝对会死人。
　　他在稍稍缓过劲后连忙说道：“主管饶命，是···是王家人下手的，少主得罪了王家。”
　　“东海商会的王家？”
　　泰阳秋皱眉，在东海市泰家招惹不起的没几个，偏偏这王家就是其中一个。
　　“是的。”
　　张硕说道。
　　“把经过详细的说一遍，不许漏掉丝毫。”
　　泰阳秋走到旁边的店门口，他的手下立即跑去四周警戒。
　　张硕连忙将洋馆防守和王家出现争执的苗头，然后在冲出后，泰东临逃走，又引诱怪物围杀王家大小姐说了一遍。
　　泰阳秋震惊，紧紧的握拳说道：“也就是说东临此刻应该落在王家手中。”
　　“很可能是，在朱涛他们被杀后，少爷让我回去求援。”
　　张硕很快编了一个泰阳秋能接受的剧情。
　　“吴雄飞和王玲珑应该还在这里某处，现在王家人手应该不足，传令下去，找到王家人立即汇报，你守在入口，发现王家人立即回报。”
　　泰阳秋本不愿得罪王家，但是现在泰东临做了这种事，和王家的恩怨已经无法调解，只有将他们灭杀在这里，才能防止王家的报复。
　　之后五天，秦明卯尽全力吸收，完成最后的灵纹碎片吸收，将影姬提升到黄级巅峰。
　　他的精神力和身体再次得到强化，灵师的实力没有定位，完全是按照书灵的个数来衡量，因为书灵多，反哺就多，也能代表强度。
　　而书灵的品质和级别，也能直接反应书灵师的强化程度，所以书灵师就只有大级别，细的分级是没有，看书灵数量和品质就行了。
　　秦明看下影姬的属性：《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：黄级巅峰灵体强度：660，灵魂强度：440血脉天赋：白眼（灵体、灵魂提升50%，360度无死角透视）一勾玉写轮眼（灵体、灵魂提升50%，洞察效果）尸骨脉（灵体+100%，可施展尸骨脉技能）技能：全系C、D、E级忍术和体术装备：武士刀（黄级下品）“现在灵体强度应该稳胜玄级普通书灵。”
　　秦明满意的点头说着。
　　他清楚一些忍术也许杀伤力不强，但是辅助效果超强，一旦配合好了，越级灭杀那是轻松搞定。
　　他召唤影姬，被打算让影姬和自己对练试试，结果看着眼前诱人的景色，莫名的来劲了，看向影姬露出询问的意思。
　　影姬直接上来搂住他说道：“主人可以随时使用影姬的身体。”
　　秦明狂喜，气息都有些急促，刚抬手，突然旁边窗口传来声音。
　　“你们还真是急！”
　　青儿飞进来，白了两人，手上还提着一个黑袋子。
　　秦明一脸的尴尬，连忙笑道：“意外。”
　　影姬看向星儿说道：“我是主人的书灵，主人喜欢，什么都可以，你不也一样吗。”
　　星儿把袋子丢在地上，瞪眼看着他。
　　秦明尴尬站起来说道：“那个，你知道我的，这个，呵呵，这篇翻页如何？”
　　“不行，谁让你一直都创造女性人形书灵，除非今晚你能满足我们两个，没资本那就收起你的色心。”
　　星儿霸气的说道。
　　“你说的，我就不信，身体强化，会遗漏我的肾，那样不科学。”
　　秦明瞬间来了斗志，看着两女，双眼涌现战火。
　　两女互看一眼，也都微笑，星儿意念一动，旁边的布条飞起，覆盖在窗户上。


第35章 红嫣
　　转天凌晨，秦明正卷缩在墙角睡觉。
　　经过上次泰东临的偷袭，在这种环境下，他已经不敢光明正大的睡在床上。
　　影姬完成强化后，就轮到星儿提升，她不得不停止刷怪行为，回灵书世界，开始吸收灵纹碎片。
　　影姬负责保证这里的安全，监视周围，顺便将一些可能靠近这里的变异生物击杀。
　　这样再次过去六天，星儿吸收23颗灵纹碎片，身上已经没有灵纹碎片。
　　虽然没到达黄级巅峰，23颗灵纹碎片提升的属性也已经不小，已经是黄级后期，战力提升不少。
　　之后他们就准备继续刷BOSS去，这些变异BOSS是有概率爆出灵纹碎片的，这段时间，星儿就爆出了3颗灵纹碎片。
　　这天他们准备今天醒来后就出发，正在睡觉的时候，突然影姬感觉到异常，立即起来俏俏靠近窗口，外面天色已经蒙蒙亮，看上去一切都正常，但是实在太安静了。
　　习惯了战斗声，突然安静下来，才是不正常的。
　　她看下外面异常的平静，立即摇醒秦明叫道：“主人，有情况。”
　　秦明一下子惊醒，拿起身边的烈火之刃，坐起来看到是影姬松口气。
　　“出什么事了？”
　　秦明爬起来，揉动面部后，拿出背包内的水喝了一小口。
　　“警察局那边突然安静下来了，丧尸进攻不分日夜，书灵师们都会交替战斗，不可能突然安静下来。”
　　影姬说道。
　　秦明皱眉，立即拿出望远镜观察，皱眉说道：“门口看到不少尸体，是书灵师的，影姬去侦查一下，戴上通讯器。”
　　“是。”
　　影姬从背包小袋中拿出通讯器戴上，然后用变身术变成乌鸦飞过去。
　　秦明快速吃了早饭后，背上背包，拿着烈火之刃步枪俏俏的从侧门出去。
　　刚出门，耳机中传出影姬的声音：“主人，警察局内的人都死光了，从尸体看，他们死亡时间在三个小时左右。”
　　“几个小时内让那么多书灵师全灭，必定是终极BOSS级别，从伤口能看出是人为还是变异生物？”
　　秦明说着，他穿着A9战斗装甲，头盔自带通讯器。
　　“大部分都子弹造成的，部分是被刺穿的痕迹，有些是被重击打死的。”
　　影姬说道。
　　听到如此描述，秦明基本确定是谁了，立即说道：“是追踪者，他已经是真正的生物兵器，能使用武器，这里除了变异怪物，没有剧情人物，他在追杀书灵师？”
　　刚说完，突然左侧楼房的四楼窗户爆开，追踪者跳下来落在五十多米外，拿着一把雷蜂004重机枪，看型号是从书灵师手中拿的，生化危机世界可没有这种先进的武器。
　　“我艹！”
　　秦明惊叫一声，双腿一蹬全速向警察局内跑去，此刻他的体质强化，奔跑速度达到一秒五十米左右，加上装甲也有辅助动力，跑起来还是非常快的。
　　重机枪扫射，子弹如同射线一样，在他后面追击，路边的汽车被击中，直接打碎，甚至一辆轿车被子弹给横斩了，上半截车身飞起落在旁边。
　　要不是这些车子都放太久，早就没汽油了，肯定会爆炸。
　　在靠近警署院子大门的时候，他凌空跳起，飞跃十多米距离，向着院子内跳去。
　　子弹从他身下扫过，水泥地如同水面一样被打爆，粉末溅起老高，地面被破坏的一塌糊涂。
　　秦明落在院子内，向前翻滚，爬起来再冲，跨过几十米的距离，冲进已经破碎的警署大门，躲在最粗的一根钢筋混泥土柱子后面，这才稍微松口气。
　　看下套在装甲外面的风衣，背部、手臂、左腰都已经被打碎，装甲上留下弹痕，好在这装甲防御够强，挡住了子弹。
　　“影姬，发现追踪者，干掉他。”
　　秦明召唤出星儿，两人意念相通，一出现就已经知道情况，星儿冲到另一个柱子后面，拔出银凌刀，左手接过秦明抛过来的合金盾牌。
　　“我已经就位，随时可以攻击。”
　　影姬声音传出，但是秦明只能感知到她的位置，肉眼根本看不到她藏身之地。
　　这时旁边的窗户爆开，追踪者跳进来举着重机枪就扫射。
　　“我日你大爷，就不能走个大门。”
　　秦明大叫，连忙转到石柱另一面，背对着追踪者的方向。
　　追踪者再次举起重机枪准备扫射，突然脚下冲起岩石将他身体缠住。
　　秦明立即转身举枪扫射，子弹狂喷而出，打中追踪者的身体和重机枪。
　　星儿同时冲出，身如闪电。
　　秦明在两秒时间，将50发子弹全部射光，将追踪者的重机枪打坏，身体也打出几个鸡蛋大的洞口。
　　追踪者怒吼，身体挣扎，将岩石震碎，大步走出来。
　　影姬和星儿从两侧一闪而过，银凌刀和武士刀左右交叉斩过。
　　追踪者都没反应过来，被两人联手绞杀，首级滚落下来，沉重高大的身体砰的一声倒在地上。
　　“也不是很强。”
　　星儿失望的说道。
　　“那是我们配合好，追踪者的战斗力起码在玄级范围。
　　影姬，他还会多次进化，用土遁将弄个土窑，烧掉他。”
　　秦明说道。
　　“好。”
　　影姬双手快速结印，双手一按地面，追踪者尸体周围升起土壁形成一个半球形。
　　然后再使用火遁·龙火之术，对着洞口内的尸体喷出去，火焰瞬间充满土屋，里面温度飞速上升，如同火葬场的火炉。
　　星儿和秦明在旁边警戒，防止意外偷袭。
　　持续灼烧五分钟，追踪者尸体终于冒出白光，浮现一块灵纹碎片。
　　影姬停止忍术，土屋碎裂掉落，一股灼热的气浪冲来。
　　星儿伸手，精神念力将灵纹碎片吸过来。
　　秦明刚拿到碎片，突然传来拍手的声音，旁边走道走出一个穿着红色唐服的女子，戴着狐狸面具。
　　星儿立即拦在秦明面前，影姬身体爆开化为一团白烟，人消失不见。
　　秦明快速换上新的弹夹，举枪对着这个女人，知道她就是唐薇说的那个地级书灵。
　　他见过吴叔的地级书灵，就是一个人形战车，变异BOSS都会被虐，双方差距是非常大的。
　　武藤天野实在够废物的，你的实力已经堪比灵宗，甚至比一般的灵宗都要强，这家伙还说你只是灵师，实在该死。”
　　狐狸面具女子语气带着笑意，无视秦明的枪口，走进大厅，扫视一圈赞叹说道：“你另一个书灵隐藏本事确实厉害，竟然连我都无法发现，如果暗杀的话，说不定我都可能被杀掉呢。”
　　“那还不回去搬救兵。”
　　秦明神色轻松，但是内心是非常紧张的。
　　“呵呵，为何要搬救兵，在动手之前，能否问你一个问题？”
　　狐狸面具女子说道。
　　“什么问题？
　　太隐私的话，我可不会回答。”
　　秦明说道。
　　“这几天你们三个的精彩演出我可都看到了，对我，你们没什么隐私吧。”
　　女子这一句话让秦明无语，星儿脸红了，不爽的撇了眼秦明。
　　“如果亚洲联盟要杀你的书灵，你会怎么办？”
　　女子刚问出口，秦明想到都没想说道：“这还用问，书灵和我是一体的，他们要杀我书灵，就等于杀我，你觉得我会束手就擒？”
　　“哦！”
　　女子露出兴趣的语气，突然眨眼间出现在秦明身边，手按住他的枪，面对着他说道：“那可是要和整个联盟为敌，就算你以后创造的都是精品级书灵，面对联盟百万书灵师，其中连名著级别的书灵都有，你不怕被杀。
　　有时候点头，可以让你得到更多，甚至可以活命。”
　　“同一个问题不需要回答两次。”
　　秦明震惊，这书灵的速度太可怕了，他们根本来不及反应，星儿都流下了冷汗，不敢乱动。
　　影姬已经潜伏，但是她同样不敢攻击，这样的速度，她没有丝毫把握击中，反而可能激怒对方，让秦明陷入绝境。
　　“嗯，那我倒是想要看看你是否说的和做的一样。”
　　女子笑笑，松开手向外面走去。
　　秦明松口气，放下枪转身看着她离开。
　　女子走到门口突然停住转身说道：“我叫红嫣，记住了哦，你们三人缠绵的画面，我可是记忆深刻呢。”
　　“你大爷的。”
　　再次被提及，秦明忍不住的爆粗口。
　　红嫣没有在意，反而哈哈大笑走出警署大门离开。


第36章 王家危机
　　旁边一张报纸变成影姬走过来说道：“地级书灵真的好强，我感觉如果动手，主人会瞬间被杀。”
　　星儿点头表示赞同，不过转念一想又说道：“以后在外面，不许做那些事，被人靠近都不知道。
　　“如果当时我开启白眼，应该能发现。”
　　影姬说道。
　　“不管如何，她似乎没打算立即和我们为敌，这是好事，我们尽快收集灵纹碎片，争取先提升到玄级，起码有自保的能力。”
　　秦明说道。
　　“嗯，星儿的正面战斗能力比我强，集中资源将她提升到玄级，我在旁边辅助，应该和地级初期的普通书灵可一战。”
　　影姬赞同说道。
　　“嗯，继续狩猎吧，追踪者解决，还有G变异怪物。”
　　秦明说着也准备离开，这里已经被别人占据好几天，应该都被探索，没必要浪费时间。
　　“有十个人靠近。”
　　影姬的白眼看到，立即提醒。
　　大家立即跑去旁边藏起来。
　　很快十个人走进来，领队的是一名灵宗，穿着A6战斗装甲，后面9个都是灵师，穿着统一的太海集团战斗服。
　　“泰家人还真多，打算来报仇？”
　　躲在暗中的秦明皱眉，和星儿互看一眼，准备暗杀掉对方。
　　这时其中一个说道：“华哥，我们还要再深入吗，你看这里死的书灵师数量，肯定会有很强的存在。”
　　“泰主管的命令是我们搜素这片区域，要是在我们负责区域漏掉，你还想活命？
　　这次可是少爷失踪。”
　　叫华哥的领队哼声，但是他也是非常小心，这里死的书灵师太多了。
　　当看到大厅中，一个被烧焦的巨大人形尸体，几个人过来查看，其他人在周围警戒。
　　“这体型肯定不是人类，书灵还是这里怪物？
　　是被人困在这里烧死的。”
　　“应该是怪物，谁对书灵用这种方式，不会是和这里怪物同归于尽了吧？”
　　“白痴，同归于尽了，还怎么将怪物困在这一个圈内烧掉。”
　　“好了，这和我们任务无关，两人一组搜索这里，确定没有少爷再去旁边地方。”
　　华哥挥手叫喊一声，带上一个人，走去旁边走廊。
　　他们散开后，秦明笑着说道：“他们还不知道泰东临已经死了，就是说不知道谁下手的，嘿嘿，这倒是省事。”
　　“你身上这套装甲如果被看到，谁都能想到是你做的。”
　　星儿坏笑说道。
　　“A9型战斗装甲又不是他独有的，怕什么。
　　我就不信，他泰家有本事把所有穿这种型号的人都抓来，他泰家还没有强大到这地步。”
　　秦明摊手，他可不舍的丢下这套装甲，这次秘境危险着呢，这个是保命用的。
　　他们俏俏离开，走了没多久，突然那队泰家的小队人从后面快速跑来，秦明皱眉手指放在枪的扳机上准备迎战，星儿和影姬也准备战斗。
　　结果这队人只是看了他们一眼，从旁边快速跑过，似乎有什么急事。
　　秦明和两女互看一眼，有好戏。
　　“我跟去看看。”
　　影姬双手结印，施展变身术，变成一只乌鸦飞去。
　　他们在身后远远的跟着。
　　一路狂奔半小时，拦路的丧尸都不管，直接从旁边跑过，或者跳过去。
　　到达一处大酒店大厅，发现泰家的人将吴叔和四个灵宗围住。
　　泰阳秋一脸怒火的叫道：“吴雄飞，我们泰家和王家向来井水不犯河水，你敢杀我侄儿，今天就是王会长在，我也要向你讨回公道。”
　　吴叔皱眉，扫视这些人冷哼道：“死得好，你那点小伎俩还瞒不过我，怕我回去报复，有本事来吧。”
　　泰阳秋嘴角翘起，他清楚这些话不过是个借口，是做给别人看的，露出悲愤的表情吼道：“吴雄飞，受死，今天就算拼了这条命，我都要为东临报仇，给我杀。”
　　他们全都释放书灵，出现各种兽形和虫形、鸟形书灵冲上去。
　　书灵师后退，躲在旁边举枪偷袭。
　　吴雄飞释放六只书灵，四只地级分别是麒麟兽、四臂刀螂、树灵、大狼。
　　两只玄级巅峰的犬娘和女性人形书灵婉诗。
　　泰阳秋召唤三只地级书灵，三只玄级巅峰书灵，自己拿着一把大刀拦住吴雄飞。
　　没有他的支援，吴雄飞身后四个灵宗必定会被自己人围殴而死，他这边有十个灵宗，上百灵师。
　　吴雄飞长枪如龙，打的泰阳秋只有招架的份，没想到吴雄飞的枪法如此厉害，泰阳秋勉强挡住几招，手掌都被对方力道震的发麻。
　　连忙退后叫道：“拦住他。”
　　六只玄级巅峰的书灵冲来，逼的吴雄飞只能停止追击，挥舞长枪接下这些书灵袭击。
　　这边混战开始，已经到达这里的秦明躲在大厅外面的窗户偷看。
　　这种情况王家人是必死，想要突围都不可能，除非吴雄飞丢下四人逃走。
　　星儿露出战意说道：“救不救？”
　　“那么多人，你上去也会被围困。”
　　秦明想了下说道：“影姬，你偷袭这些书灵师，首要目标灵宗。
　　星儿和我去引怪。”
　　秦明说道。
　　“好。”
　　影姬立即使用瞬身术消失。
　　星儿精神念力控制合金盾牌，两人站在上面飞走。
　　大厅内所有人都参与混战，在旁边吧台，十多个灵师躲在后面放冷枪。
　　突然影姬出现在他们头上，双脚站在天花板上，双手快速结印：“火遁·凤仙火之术。”
　　对面的人看到了影姬倒挂在天花板，刚开口提醒，就看到她吐出多个火团，冲进吧台，爆开的火团瞬间将这十多个灵师吞没。
　　他们没有装甲，火焰之中只能惨叫着冲出来，变成了活人，紧接着这些人身体爆炸，身上携带的弹药被烧的爆炸，人瞬间被炸碎。
　　看到这一幕的人立即举枪对影姬射击，一大片子弹覆盖打击，影姬自然无法躲避，身体被打成了筛子，但是很快化为一团水散去。
　　“小心，有人形书灵偷袭。”
　　好些人大喊。
　　跟在泰东临身边的张硕看到惊叫道：“那是秦雁的书灵，江青鹤的东西就在他身上。”
　　这一喊泰阳秋吃惊，然后愤怒的瞪了眼张硕，这种事怎么能说出来，现在好了，王家人也知道了。
　　吴雄飞也是惊讶，不过知道秦雁又来帮自己，内心还是非常感动的。
　　泰阳秋叫道：“去两个灵宗，把这家伙给我抓来。”
　　张硕连忙说道：“主管，此人书灵诡异，战斗力极强，两个灵宗未必能抓得住。”
　　泰阳秋皱眉，挥手叫道：“去三个灵宗，带十个灵师。”
　　张硕还想提醒，上次两位灵宗和二十位灵师都被灭杀，连对方毛都没碰到，但是看到泰阳秋的神色，他不敢再说，免得又被责罚。
　　三个灵宗离开，对王家的四个灵宗来说压力减少了不少。
　　一个躲在角落放冷枪的泰家灵宗，正为打伤对方一只书灵暗喜，突然影姬从他脚下地板浮出。
　　“土遁·心中斩首之术。”
　　这个灵宗万万没想到，眨眼间自己会被人抓住脚踝，拉入地下，身体竟然瞬间埋在地板之下，这下面可是地板和水泥。
　　不过他没能多想的机会，只看到刀光一闪，首级被斩下，滚去旁边，大厅中间的两个玄级书灵和两个黄级书灵惊叫一声，化为光芒消散。
　　这变化让一些人注意到，四处寻找叫道：“那个人还在偷袭！”
　　泰阳秋怒道：“追杀的人怎么回事？
　　周鑫，你带队伍监视周围，发现那个书灵立即杀掉。”
　　“明白。”
　　灵宗周鑫挥手，叫上队员，召回所有书灵，分部在大厅各处，观察角落。
　　“水遁·雾隐之术。”
　　突然大厅旁边的走廊冲出大雾，才几秒时间，大厅就被浓雾覆盖，伸手不见五指。
　　好些书灵和攻击没有立即停住，结果不知道打到谁了，硬来怒吼声。
　　“停，妈的，全都给我停手，这怎么回事？
　　给我打开门窗。”
　　泰阳秋怒吼，突然出现浓雾让他急了，要是让吴雄飞逃走，要再围住就难了。
　　而且王家的援军肯定也会很快到达，那时候就是他们逃亡了。


第37章 半路杀出个秦雁
　　这时浓雾之中，影姬的水分身出现在泰家几人身边说道：“我是秦雁的书灵，你们跟我走。”
　　这些人都点头，他们不知道对方是怎么在这种浓雾之下看到，不过还是轻轻应声。
　　影姬的分身抓住对方的手腕，俏俏避开周围人走出大厅，王家的书灵师全都收回书灵。
　　这时门窗被打开，似乎有人听到轻微的脚步声，叫道：“他们要跑了。”
　　泰阳秋吼道：“出去。”
　　这些人冲出大厅，看到吴雄飞和四个灵宗、还有那个女性人形书灵逃走，全都追过来。
　　影姬转身停住，双手飞速结印，施展水分身之术，一下子出现八个水分身。
　　紧接着八个水分身和本体同时结印，施展水遁·水流之术。
　　只见九人同时张口喷出大水，一下就充满了这个街道，追来的人被水浪冲的摔倒，好些人抓住街道路灯才能稳住身形。
　　“这是黄级书灵？”
　　泰阳秋震惊了，这种特殊能力他是有见过，但是都是水系书灵的能力，一个人形书灵掌握这种能力，这让他脑海想起张硕的话，这个书灵真能杀掉那么多人。
　　他顾不上震惊，让一只长着四个翅膀，身体是狮子的书灵追去。
　　四臂刀螂飞来，爪子和刀臂碰撞，攻击对方身体。
　　“木遁·默杀缚之术。”
　　影姬和双手伸出，射出木条缠住正在交战的四翼雄狮。
　　她目前的力量自然不可能困住地级书灵，但是缠住一秒是足够了。
　　只见四翼雄狮一下就震碎木条，但是这停顿的一秒时间，四臂刀螂攻击，四个翅膀被斩断，痛苦的嚎叫，从半空栽进街道大水之中。
　　“漂亮，走。”
　　吴雄飞大喜，没有这家伙，泰阳秋实力起码少了两成。
　　泰阳秋震怒，举起机枪扫射，一边吼道：“会飞的给我冲。”
　　其他人逃离，影姬施展瞬身术，白烟爆开，人消失不见。
　　泰阳秋看到傻眼了，只能愤恨的举枪扫射，打的水面爆出大片水花，那些水分身都被子弹打爆。
　　没有水分身持续喷水，街道的大水很快停止，泰阳秋咬牙全速追击，其他人都跳上自己的兽形书灵，作为坐骑追去。
　　在吴雄飞五人跑过一条街道的时候，影姬叫道：“这边，给他们准备了大礼。”
　　五人没有任何犹豫，转弯冲进旁边的街道。
　　当他们跑过一处路口后，看到右面路口，都流出了笑容。
　　泰阳秋带着百来号人追来，刚到路口，看到星儿和秦明从他们面前横着飞过，秦明还特意对他们微笑。
　　泰阳秋这群人在这一瞬间还没反应过来，他们都不认识秦明，还以为是刚好路过的认。
　　张硕指着他叫道：“这人就是秦雁！”
　　泰阳秋刚要叫人去追击，右面的路口冲来数不清的变异生物，一下子和他们的人撞在一起。
　　“我草！”
　　泰阳秋怒吼，立即举枪射击，一手挥动战刀，将扑上来的舔食者斩断。
　　星儿从另一边飞过，秦明哈哈笑道：“泰家的，这叫以彼之道还施彼身，慢慢玩吧，免费帮你们引怪，不谢。”
　　泰阳秋大怒，坐在自己的兽形书灵强行冲过去，这是地级书灵，这些变异生物自然是拦不住的，但是身后这些灵宗可没办法强冲。
　　他在冲出来后追出三百多米，看到身后的人一个都没跟上，想到自己的四翼雄狮被斩了翅膀，战斗力大减，一个人，他真不敢和吴雄飞打，气的牙齿都快咬崩了，只能掉头回去帮自己人。
　　刚回去，看到两只暴君将一个黄级书灵给一拳打飞，冲进人群。
　　这两只暴君是意外，被这里的战斗动静给引来的。
　　吴雄飞五人远离后，随便找了路边一座楼房进去，在里面暂时修整。
　　吴雄飞拍下秦明肩膀笑道：“好小子，欠你的人情是越来越多了，你这书灵厉害，有兴趣加入王家吗，包你所有资源，等你到达灵宗，主管位置必定有你一个，以后还会提升。”
　　秦明笑道：“吴叔，我还有重要的是去做，等我完成了可以来王家养老。”
　　吴雄飞笑道：“你才几岁，在我面前说养老，加个通讯，出去后好好喝一杯。”
　　“好。”
　　秦明也没有矫情，两人互加通讯后，吴雄飞说道：“秦雁，有些事我就直说了，不过你放心，我保证王家不会让你损失，更不会对你不利。”
　　吴雄飞说道。
　　“我明白，吴叔可是说江青鹤所留的东西。”
　　秦明说道。
　　“嗯，传言是没有被发现的秘境，据说里面有名著级灵书和魂器，如果你要探索这条线，我想预定名著级灵书，价钱保证你满意，或者你要书灵的高级资源我们都可以给你筹备。
　　你知道，书灵到达黄级后，所需的物资已经不是金钱能买到，平时也很难打到，就算有少量出现，也都是国家收走，少部分流出也会被各大势力给收了，所以即便是有钱都买不到。
　　所以灵师所不胜数，灵宗就要少很多倍，就难以再提升，收集一套资源可能要几年甚至十年时间。”
　　吴雄飞说道。
　　秦明已经深有感触，想了下说道：“好，那王家现在是否可以和我交易？
　　我想把江青鹤留下的东西卖给你们。”
　　“真的？”
　　吴雄飞惊喜。
　　秦明点头说道：“其实就是一本他的笔记，确实记载了如何找到他发现的秘境，里面还提及经典级灵书，甚至还有逆灵会想要得到的魂器。”
　　吴雄飞皱眉沉思，王家在东海市确实很有能量，但是和逆灵会比起来那就不是一个层次的，逆灵会是人类的大敌。
　　他叹口气笑道：“你小子还真是鸡贼，连逆灵会都盯上的，实在烫手啊。”
　　秦明笑道：“本来藏在我这里没人知道，说不定还偷偷去探索，但是这次逆灵会和泰家都知道了这东西在我这里，再不出手，我日子难熬。
　　何况，第一个秘境就遇到那么多强大的怪物，我一个灵师没这个资格，卖掉对我来说是最理智的选择。”
　　“好，这件事我要向公司汇报，你放心，我一定会帮你争取最大的好处。
　　到时候我还会给你一份谢礼，我这人不喜欢欠别人人情。”
　　吴雄飞笑道。
　　“我确实很缺提升的物资，小子就厚颜笑纳了。”
　　秦明说道。
　　“哈哈，这是你应得的，好了，秘境危险随时会降临，战斗消耗太多体力和精神力，我先去恢复一下。”
　　吴雄飞走去旁边坐下吃东西休息。
　　秦明收回书灵，也休息，星儿和影姬也都回到灵书世界。


第38章 和王家交易
　　泰家的人在解决两只T-103型号暴君后，泰阳秋带头强杀出去，到达一处小区内的篮球场停住，看下自己的人只剩下七十多人，把泰阳秋气的脸都快变形了。
　　他坐在球场旁边的石墩上，身边的人给递给他一壶水，他喝了一大口后，想到让王家人回去的后果，一下将水壶砸在地上，里面的水洒满一地。
　　“张硕，你给我滚过来了。”
　　泰阳秋大吼。
　　张硕胆战心惊的过来，恭敬的叫了声：“泰主管。”
　　“朱涛他们真的是秦雁杀的？”
　　泰阳秋冷着脸问道。
　　“是。”
　　张硕不敢多说，也不敢有丝毫隐瞒。
　　泰阳秋再次陷入沉默，好我一会儿后看向张硕说道：“我给你一个任务，完成，我会让你接我的位置。”
　　张硕和旁边的灵宗都吃惊，主管在太海集团待遇是非常高的，一个个都看向张硕露出嫉妒的目光。
　　“泰主管有什么任务尽管说，我一定赴汤蹈火。”
　　张硕激动的说道。
　　“很好，集合我们所有的炸弹，埋在入口营地各处地方。”
　　泰阳秋平静的说出这些，让张硕吓的一个激灵。
　　“泰··泰主管，这要是传出去，太海集团就完了，而且我们必定上通缉榜。”
　　张硕惊慌的说道。
　　其他人也都神色变了，这是将太海集团忘死路上逼。
　　“那边没有灵王坐镇，连军队都没来，雾岛秘境威胁东海市，这里威胁不大，现在他们不可能为这个分出兵力，灭掉这些人没人知道。
　　反而王家人离开，以王家的能量，你们谁能跑掉，我是灵王，大不了离开东海市，在哪都会很滋润，我是为泰家的所有人着想。”
　　泰阳秋看着他。
　　张硕张嘴想说，但是看到泰阳秋的眼神，他深吸一口气说道：“我一定完成任务。”
　　“很好，我果然没看错你，你是很有前途的年轻人。”
　　泰阳秋扫视这里所有人叫道：“都听到了，把所有炸弹都拿出来。”
　　大家立即从背包拿出爆炸类型武器，放在中间集中起来，最后弄成四个大背包，张硕带着五个灵师返回入口。
　　午后，吴雄飞收到自家人的信息，叫上秦明一起返回入口处。
　　几天时间，入口处洞口外已经建立了组装的钢铁围墙，上面有富安区警察守着。
　　营地内有不少帐篷，大部分都是警察和书灵师协会搭建的，其他实力是不能在营地搭建帐篷，只能作为暂时修整的地方。
　　吴雄飞几人走来，迎面一个银灰色头发的老者和一男一女两个男子迎接。
　　“王哥。”
　　吴雄飞和老者握手，这人是王家的主人之一王海青，是会长王文东的亲哥。
　　“阿飞，没事就好。”
　　王海青拍下他肩膀笑道。
　　“王哥，给你介绍下，这位是秦雁，这次多亏他，救了我两次，不然这次你要给我收尸了。”
　　吴雄飞拉着秦明上来说道。
　　王海青惊讶打量秦明，看着年纪也就二十多点，竟然能救灵王两次，难不成是个灵王。
　　他哈哈笑道：“后生可畏啊，秦雁小兄弟，阿飞是我三十多年出生入死的兄弟，你救他的命就是救我的命，我要好好感谢你啊。”
　　“前辈客气了，小子也只是运气好。”
　　秦明礼貌的回答，在这些人面前谦虚一些还是好处多些。
　　“王哥，找个地方详谈。”
　　吴雄飞打断他们继续客套，拉着他离开。
　　在附近一个帐篷内，这是书灵师协会的，王家和他们关系很好，借用一个也就是一句话的事。
　　吴雄飞只让秦明和王海青两人进来，让其他人都围在帐篷周围。
　　如此神秘，王海青也好奇，而且还带着秦雁，看得出这人不单单是救了他那么简单。
　　“王哥，江青鹤留下一本笔记，里面有名著级别灵书，甚至经典级灵书，还有魂器···”吴雄飞将情况详细的说了一遍。
　　王海青吃惊的看向秦明，然后紧紧的皱眉，手指敲击桌面，一会儿后他说道：“逆灵会也盯着，我们王家恐怕没这个能力。”
　　吴雄飞明白，逆灵会的强大，所以才和王海青商议。
　　“秦雁小兄弟，笔记内是否确定说明有多部名著级灵书？”
　　王海青问道。
　　“是的。”
　　秦明点头。
　　王海青说道：“阿飞，我建议以东海商会的名义探索，这样就算真和逆灵会对上，我们也有周旋的余地，否则逆灵会真要对付我们，一夜时间就能灭了王家。”
　　“那些家伙贪婪的很，名著还会因为我们忌惮忍住，但是经典级谁都会争破脑袋，到时候恐怕就是没有逆灵会，我们自己也会打起来。”
　　吴雄飞说道。
　　“风险和收获是正比了，一部经典级灵书，值得我们冒险，我将所有人交给你，这件事我需要和会长商议再确定。”
　　王海青起身，看向秦明问道：“秦雁兄弟，既然你愿意将笔记卖给我们，现在可否将笔记交给我，你放心，酬劳保证你满意，如果你有要求，也可直说，我立即让人给你送来。”
　　秦明没有犹豫，将那个储存芯片给他，当然将魂戒的信息给删除了，然后说道：“我要灵纹碎片和灵纹石，其他的王总安排就好。”
　　“好，今天我就让人送来。”
　　王海青收好储存芯片，小心的放进自己作战背包内，起身离开。
　　“这里就安全了，我让人弄些酒菜，我们喝一杯，介绍几个小伙子给你认识，以后在外要是遇到，还能有个照应。”
　　吴雄飞笑着，招呼外面几个灵宗进来，其中几个已经认识，算是有过出生入死。
　　虽说秦明还是灵师级别，但是知道的人都明白他的书灵强大，到达灵宗只要资源足够，半年内绝对能到达。
　　到时候实力足以碾压他们，一起战斗的八位灵宗都清楚，当初第一次见识到，可把他们都震惊了。
　　一杯酒水下肚，很快大家都打成一片。
　　这笔记本在自己身上已经暴露，还留着他会陷入极大的危险。
　　卖给王家，算是转移祸端，何况笔记本内的内容他都拍下来保存在智能手表内，这笔记本身对他已经没意义。
　　当天下午三点多，王海青就让一组战队送来东西，两个金属箱子，一个是手提箱，一个是特大号的。
　　秦明正在帐篷内检查烈火之刃枪械，将舔包得到的子弹装进专用弹夹内。
　　吴雄飞走进来叫道：“雁子，东西到了，快来清点下，还有我老吴这份礼物你看满意吗。”
　　他将一大一小金属箱子放在桌子上，秦明眼睛都亮了，立即放下枪走过来笑道：“谢吴叔了。”
　　“这是你小子应得的，谢什么，这小箱子内是100块灵纹碎片，还有2颗灵纹石，有这些你那两个书灵就可进阶到玄级。
　　还有一张东海商会紫金卡，里面有100亿现金，东海商会的所有东西都可享受最高级别的服务，在东海市这张卡作用非常大，你可要保存好。”
　　吴雄飞打开箱子给他看。
　　秦明惊喜喜，灵魂石一颗需要100任务积分，一般情况下起码要完成二三十个难度1的任务才能积累到。
　　灵纹石爆率实在是低，星儿这些天猎杀下来，一颗没爆出。
　　吴雄飞紧接着打开另一个超大的金属箱子一边说道：“这是我个人的谢礼，我看你书灵都还没什么装备，让人送来一面蓝金刀盾，黄级上品灵器，这个应该适合你那个叫星儿的书灵。
　　还有一套红色的战衣，名为赤纹战衣，也是黄级中品。”
　　一整套灵器级别战衣价值是很高的，黄级中品一套30亿是跑不掉的。
　　“吴叔，这也太贵重了吧。”
　　秦明都有些不好意思了，不过还是咧开嘴，乐的合不上了。
　　“我两条命加上小姐的命，还抵不过这些？
　　拿着吧，等你回去，见到我们会长，他肯定还会给你谢礼，你可是救了他宝贝千金。”
　　吴雄飞哈哈大笑。
　　“那我就不客气了。”
　　秦明欢喜，手指搓了下，拿出这些装备。
　　“这才对嘛，你给书灵换上，我在外面等你，有些事和你商量。”
　　吴雄飞转身离开。
　　秦明召唤出两位书灵，让她们把装备换上，这都是灵器，可以随着书灵一起进入灵书世界的。
　　影姬看到一整套的衣服都露出喜色，她原先的衣服是能量凝聚，是没有防御力的，有了这套装备，除非受到很大的打击，不然不会受伤了。
　　影姬伸手触碰赤纹战衣，只见战衣化为光芒覆盖身体，眨眼间就穿上。
　　灵器属于实体和能量之间，只有书灵才能使用，书灵师虽说可以拿起来用，但是无法发挥灵器的真正威力，还不如用现代化装备。
　　秦明把材料放在自己专用的作战背包内，这个背包和身上A9装甲是配套的，能防御子弹，保护里面的东西。
　　收好报酬，两女欢喜的回去灵书世界，去试试自己的新装备。


第39章 炸毁入口营地
　　秦明走出帐篷，吴雄飞就在门口处，两人一起向旁边的大帐篷走去。
　　突然六个人飞快从他们旁边跑过，看着神色有些紧张，吴雄飞只是撇了眼没在意，可能同伴遇到危险，需要救援，这种情况很常见。
　　但是秦明认得前面这人叫道：“那个是泰家的人。”
　　吴雄飞惊讶，转身看着跑走的人，立即问道：“你确定？”
　　“确定。”
　　秦明刚说完，吴雄飞立即追过去，秦明也跟着追去。
　　吴雄飞身体强化远超秦明，速度非常快，很快就冲出营地，秦明在跟着追出来后，看到百米外吴雄飞将张硕踩在脚下，一把手枪对着他的后脑。
　　秦明走过来，突然身后营地爆炸，强大的冲击波将他冲飞出几米外，扑倒在地。
　　好在穿着战斗装甲，在感觉到爆炸的时候，头盔就覆盖头部。
　　不过就算如此，冲击波的威力也是超强，震的他脑子发昏，好一会儿才摇晃着爬起来。
　　营地周围建造的组装合金围墙多处破裂，有几个瞭望塔被炸断。
　　在上面的警察全都被冲下来，不知道生死，他们虽然都是书灵师，但是大部分都只是见习灵师，又没有装甲，这爆炸恐怕凶多吉少。
　　吴雄飞的装甲是B7系列，比秦明的还要好很多，加上身体强化，冲击波只是让他身体晃动一下，张硕被就躺在地上，加上也有装甲，所以没什么事。
　　其他五个泰家的灵师被冲飞，好在距离远，威力不大，就算没有装甲也没太大的伤。
　　看到整个营地被大火覆盖，吴雄飞悲愤，眼中都要喷火了，一脚踢在张硕身体，装甲都被踢的凹进去一些。
　　接着他对着张硕的四肢开枪，这种枪械射出的子弹带着橘色火光，张硕身上A1型号装甲直接被洞穿。
　　他惨叫着求饶道：“这都是泰阳秋的命令，我只能听命办事，不然他会杀了我。”
　　“泰家。”
　　吴雄飞咬牙切齿，看着另外五人爬起来要逃走，他直接开枪，一人一发子弹，直接将他们胸口打穿，留下一个拳头大的洞口，周围的肉都被烧焦。
　　吴雄飞召唤六个书灵叫道：“犬娘，这家伙你盯着，敢反抗或者逃走，立即杀掉。”
　　“是。”
　　犬娘叫道。
　　“救人。”
　　说完他第一个跑向营地，这些书灵跟随跑去。
　　秦明第一次遇到如此惨烈的事，深吸一口气，召唤出星儿和影姬，也跟着跑进到处是大火的营地。
　　爆炸范围主要是围墙和防御措施，还有就是王家人所在的帐篷，其他人都只是受到波及。
　　没有装甲保护的几乎都被炸死，这个时代的炸弹威力非常强，加上这营地也不大。
　　甚至好些尸体都被炸碎，随处都能看到残缺的尸体。
　　他们掀开燃烧的帐篷，将人体拖出来，不管是活着。
　　影姬使用水遁，将大火逐一扑灭，救下不少人。
　　王家这边死伤惨重，别说灵师，连灵宗都有几个被炸死，没人在休息的时候还开启头盔。
　　星儿用精神念力，将压在下面的人救出。
　　随着缓过来的人越来越多，大家都参与救援，很快所有人都被救出，只是这次活下来的人总共就一百人左右，全都是灵宗，并且是穿着装甲的。
　　东海市警署大队长邱锦浩头上和脸上皮被磨掉，顾不得包扎，走过来满眼怒火的问道：“吴主管，知道是谁下的手吗？”
　　“人，我抓到了，泰阳秋下达的命令，这家伙是安装炸弹的。”
　　吴雄飞挥手，犬娘将已经绝望等死的张硕丢在地上。
　　邱锦浩一脚踢在张硕脸上，好几颗牙齿掉落，咬牙叫道：“把这家伙看好了，泰家，我定要你们好看。”
　　秦明过来问道：“吴叔，泰家连续做出这种事，还不能对他们动手吗？
　　我们总不能每次都被动防守。”
　　吴雄飞叹气说道：“雾岛秘境出现大量怪物，威胁极大，如果不是因为那是岛屿，东海市已经被怪物给占领。
　　现在东海市已经尽可能的调动战力支援，东海商会、书灵师协会、军部、警署全部将战力派去那边。
　　东海商会也派出了支援队伍，所以我们的战力减弱很多，而泰家只是象征性的拍出一些见习灵师，他们的实力还保存完好，打起来就算胜出，我们自己也基本残了。
　　不过商会那边已经开始对泰家进行商业手段打击，这种方式，无法立即造成颠覆性伤害。
　　不过我可以保证，未来一个月内，泰家必定会被挤出东海市，他们永远别想在东海市赚钱。
　　没有资金，泰家自当土崩瓦解。”
　　邱锦浩哼道：“这次他们炸掉营地，他泰家死定了，吴主管，我现在就带着人回警署，想办法调配人手先将泰家人拿下再说，免得他们跑了。”
　　“好。”
　　吴雄飞点头，邱锦浩带人将张硕拖走。
　　这时外面有人叫道：“不好了，怪物来了，数量好多，我们这里被包围了。”
　　好些人都吃惊，通过营地围墙的裂口看到外面满是丧尸和变异生物，有人喊道：“退回出口，快。”
　　这时邱锦浩跑回来怒气冲冲的叫道：“入口山洞被炸塌了，坍塌范围很大，恐怕整个山洞通道都塌了，泰家这些混蛋，是要灭了这里所有人。”
　　吴雄飞惊怒，立即喊道：“收集所有武器，突围。”
　　秦明立即喊道：“影姬，看下哪个位置薄弱，适合突围。”
　　影姬立即变为乌鸦，飞上天空，在白眼的能力下，周围环境全都被看穿，甚至建筑内隐藏的怪物都能看到。
　　在大家拾取周围散落的武器弹药后，以吴雄飞为首，全都准备就绪，随时召唤书灵。
　　乌鸦飞下来，落在秦明肩膀说道：“左前方数量多一点，但是没有强力变异怪物，都是丧尸和舔食者。
　　其他方向都有暴君的身影，远处还有很多变异怪物过来，发现有人在用书灵来引怪。”
　　听到这话，所有人心里涌现杀气。
　　吴雄飞冷着脸问道：“可发现泰阳秋踪迹。”
　　“距离我们这里500米左右的高楼上，他应该用望远镜观察这边。”
　　乌鸦说道。
　　吴雄飞叫道：“各位，跟我冲出去，有胆子的跟我一起干掉泰阳秋。”
　　“必须去，泰家这些年一直做事霸道，早就看他们不爽了。”
　　有人喊道。
　　“冲。”
　　吴雄飞点头，跳上麒麟兽，拿着两挺重机枪带头冲出去，其他灵师都召唤书灵，骑上兽形书灵跟着冲锋，拿着各种机枪准备开火。
　　秦明跳上星儿的盾牌，如同悬浮滑板一样，一起在上方飞行，提着捡来了的一挺重机枪。
　　刚到营地入口，破裂的金属门，轰的一声，被撞开，两个T-103型号的暴君带头冲进来。
　　暴君是生化危机世界安布雷拉公司研发的生物兵器，被人为控制。
　　秦明不知道这个秘境世界是否存在安布雷拉公司，但是这里的设施、文件都表明安布雷拉公司的存在。
　　只是到目前为止，没有遇到一个活着的原住民，难以确定。


第40章 拼死也要杀你
　　所有人立即开枪，这些都是重型机枪，威力非常强悍，射出去的子弹是橙色的流光，即便是暴君被击中，也直接将身体穿透，打出鸡蛋大的洞口。
　　而其他变异生物，直接身体被撕碎，甚至连城门处的钢板墙壁，都被打出凹洞，这都是厚度超过3厘米的双层钢板。
　　一顿扫射下，门口处冲进来的变异怪物被清空，满地都是血肉碎块。
　　麒麟兽驮着吴雄飞带头冲出去，城墙外已经挤满丧尸，被麒麟兽一顿碾压冲撞，如同一辆快艇冲过浪潮一样，丧尸大片被冲的飞起，挡在正面的被尖角撕碎，或者被四蹄践踏。
　　后面的兽形妖兽紧随其后冲出，加上机枪扫射，外面那是血肉横如同浪花一样飞溅，尸群冲击确实威胁不小，但是在这些重型武器下，血肉之躯显的脆弱不堪。
　　一颗子弹的威力就能撕碎十个丧尸，都还能对后面造成致命的伤害。
　　不管是丧尸，还是舔食者，结果都是一样，一颗子弹足以打碎身子。
　　加上百来个体型在三到五米高度的兽形书灵奔腾下，侥幸穿过火力网的丧尸，也会被瞬间践踏粉碎。
　　冲过最为密集的两百米范围，这里尸群密度小了很多，冲锋速度更快。
　　大家的重型机枪也扫射完子弹，将百来斤重的机枪丢掉，拿出自己随身的枪械，继续射击。
　　秦明也是一样，重机枪一丢，挂在后背的烈火之刃步枪一拉，立即继续射击。
　　他们穿过尸群，吴雄飞喊道：“秦雁。”
　　秦明肩膀上的乌鸦立即飞出，带着大家直线冲向泰阳秋躲藏的高楼。
　　正在楼顶用望远镜观察的泰阳秋看到这一幕皱眉，心里紧张起来。
　　不相信对方能发现自己，可能是刚好运气，他们选择从这个方向突围。
　　但是当跑到百米距离的时候，没有冲去旁边的公路，还是直线冲向自己这边，这让他慌了。
　　连忙丢下望远镜转身就跑，其他泰家人也跟着跑。
　　乌鸦发现逃跑的吴雄飞，立即喊道：“他要跑了。”
　　“那边的顶层和以下三层，射击。”
　　吴雄飞指着泰阳秋所在的楼房大喊。
　　所有人动作整齐抬高枪口，子弹暴雨一样覆盖最上面三层，墙壁如同豆腐一样被打爆穿透。
　　里面逃跑的人被密集的子弹穿透，身体爆出血雾，连惨叫声都没来得及发出，就已经躺地上。
　　只有那些有装甲的灵宗才承受住子弹，一起冲下来。
　　泰阳秋在惊慌和不解中，跑到五楼高度的时候，直接从窗户跳出，双脚踩破外墙，借力跳下来。
　　乌鸦准确的汇报泰阳秋位置，吴雄飞召唤出四臂刀螂飞去，它的速度是最快的。
　　泰阳秋刚从楼上跳下来，看到四臂刀螂直线向自己飞来，四个镰刀手臂张开。
　　他慌忙召唤出自己的六只书灵，那只四翼雄狮扑上去，和老对手战斗，只是翅膀已经被斩，没了飞行能力，行动上处于弱势。
　　吴雄飞骑着麒麟兽，拿着枪械对着他射击，一边吼道：“泰阳秋，受死。”
　　“你这疯子，周围全都是变异怪物，那些包围营地的怪物很快就会围过来，你想同归于尽吗。”
　　泰阳秋惊慌的大吼。
　　“不杀你，我吴雄飞对不起死在你手上的王家护卫。”
　　吴雄飞射光一个弹夹的子弹，步枪一丢，自动挂在身后，从后背拔出长枪杀来。
　　泰阳秋无奈，拿起战刀迎战，因为气势弱了三分，被吴雄飞给压着打。
　　而这栋楼房已经被打成了蚂蜂窝，没有装甲保护，没人能在这种密集的弹雨中活下来。
　　剩下的七个灵宗身上装甲已经满是弹坑，一脸惊慌的冲出大楼，结果面前全是满脸怒吼的灵宗，和三百玄级书灵。
　　邱锦浩大声喊道：“死还是投降。”
　　“我们投降。”
　　立即有人丢掉武器，双手举起。
　　“解除装甲。”
　　邱锦浩挥手，二十多个灵宗上去，将这几人包围。
　　他们不敢反抗，十倍于他们的人手，打起来用不了一分钟就能将他们撕碎了。
　　装甲解除，武器都收走，邱锦浩让人将他们双手绑起来，让三十人看住他们。
　　他带人去支援吴雄飞，结果后面的变异生物追上来，邱锦浩立即指挥大家形成防线，对着尸群射击。
　　大楼侧面街道，两人正在拼死厮杀，变异生物包围过来，泰阳秋叫道：“吴雄飞，再打下去，就算你能杀掉我，起码我能让你主战书灵都重伤或者杀死。
　　到时候你绝对无法冲出包围，两败俱伤只有傻子才会做。”
　　“哼，你这种人永远不会明白，今天不杀你，我宁可被这些怪物吃掉。”
　　吴雄飞杀红了眼，再次冲上来，长枪被对方刀面挡住。
　　这时身后影姬出现，施展木遁·默杀缚之术，双手射出木条，从后背将泰阳秋身体缠住。
　　“好。”
　　吴雄飞大喊一声，长枪横扫，劈中泰阳秋的头，斩开了部分装甲，在他脸上留下划痕。
　　巨大的撞击力让泰阳秋脑子昏沉，出现短暂的眩晕状态。
　　紧接着吴雄飞一套枪法连招，枪枪击中头部，打的他头盔满是裂痕，头上出现多处划痕，血从裂痕中流出。
　　他的书灵想要帮忙，被吴雄飞的六个书灵死死的拖住，反而让书灵因此被击中受伤。
　　泰阳秋知道自己死定了，不再挣扎，解除了头盔，看下身后的影姬，再招式周围，哈哈笑道：“吴雄飞，现在东海市的情形你比我清楚，王家没能力用武力压制泰家，而东海商会一个个心怀鬼胎，听你王家的不过三分之一。
　　这次我是死定了，但是你吴雄飞一样会死，这个秘境没有你们想的那么简单，江青鹤选的秘境，必定有他的厉害之处。
　　他的东西，你们吞不下。”
　　“废话真多。”
　　吴雄飞不想听他废话，直接手中长枪刺入他的嘴，从后脑穿出。
　　泰阳秋死去，体内六部灵书浮现，周围的书灵悲吼，身体化为白光飞入灵书之中，接着周围出现黑洞，将地级以下的灵书吞下消失，三部地级灵书飞走。
　　吴雄飞松口气，扫视周围，这里已经被变异怪物包围，因为有楼房挡住，不知道数量多少，反正肉眼所见，全都变异怪物。
　　吴雄飞皱眉说道：“秦雁，哪边最薄弱？”
　　“都差不多，左边可以避开G·威廉。”
　　秦明指了个方向说道。
　　“好，左边突围。”
　　吴雄飞跳上麒麟兽，毫不犹豫的跑过去，召集所有人再次突围。
　　邱锦浩这时候带人到达，吴雄飞说道：“泰阳秋已死，突围。”
　　邱锦浩点头，用通讯器联络所有人集合。
　　看到泰家七个被抓的灵宗，吴雄飞说道：“罪魁祸首已经被杀，现在你们有两条路，一个留下来，第二条拿起武器和我们一起突围。
　　泰家已经犯下死罪，太海集团已经完了，你们清楚怎么选择。”
　　“我们愿意跟随杀出重围。”
　　这些人叫道。
　　吴雄飞对邱锦浩点头，将装甲和武器还给他们，然后跟随吴雄飞再次冲锋。
　　秦明飞在半空，在前面带路，举枪射杀街道两面墙壁上的舔食者，房子扑下来把人给扑倒了，这种情况谁掉队就是死。
　　同时星儿控制六把匕首，在旁边飞舞，一起斩杀在墙壁上爬行的舔食者。
　　在这群人离开后，G·威廉从旁边楼房跳下来，他已经进化到第三形态，长出了两条巨大的手臂，看着就像一对肉翅。
　　剧情中，威廉研发出G病毒，因为意外被重伤，濒临死亡前给自己注射了G病毒，才变成G变异怪物。
　　第三形态本身意识几乎已经不存在，已经成为真正的怪物。
　　他走到泰阳秋面前，大手将他抓住放在自己面前，在上面嗅了几下后，张开嘴巴，将一条G·幼虫拿出放在泰阳秋的口中，让其钻进体内。
　　之后将尸体丢在旁边，向吴雄飞那支队伍追去。


第41章 分头撤退
　　他们一群人在这个秘境城市中穿行，一开始弹药还有，加上精神力都还足够，杀出一条血路不算难事。
　　但是，这里是秘境，那么多人厮杀，发出的声音和血腥味会吸引越来越多的变异怪物。
　　没人知道这里有多少怪物，所有人都感觉怪物杀之不尽，冲杀了十多分钟，子弹耗尽，全都在枪械上插上战刀，开始近战。
　　之后继续冲杀了半小时左右，书灵一个接着一个消失。
　　这大部分不是被杀，而是精神力已经无法支撑书灵持续战斗，强制返回各自的灵书世界。
　　只有小部分书灵被抓伤，感染病毒，不过书灵不用担心真正的死亡，所以在感染病毒后，在失控之前，会选择留下断后，死后灵魂会返回灵书，只要重塑身躯就行。
　　麒麟兽撞开前方路口这小群丧尸，吴雄飞站在麒麟兽背上，挥舞长枪，刺穿一只扑上来的舔食者，一把甩飞出十多米外，撞倒几只丧尸。
　　他喘着粗气，看看身后的人，大家都已经疲惫，感觉手臂沉重快要拿不住武器。
　　他大声说道：“各位，我们一起目标太大，这个秘境所有地方都有怪物，不管跑去哪边都一样。
　　我建议大家散开，各自找地方躲起来，也许还可躲避追击。”
　　“我同意，这个秘境没有安全点，我们各自小队散开，希望能多活一些人。
　　警署的，跟我走这边。”
　　邱锦浩赞同，收起书灵，冲向旁边的楼房穿行。
　　其他人也都各自分散，秦明和吴雄飞对视，也不再犹豫飞离。
　　突然散开，确实让追击的变异生物都停住了，一时不知道攻击谁，也都散开寻找猎物。
　　秦明飞行速度快，加上影姬白眼的能力，很快找到一个没有生物的房间，是商场内的仓库。
　　星儿飞落仓库门前，推开门进去，大家都进去后，将门锁死。
　　秦明在墙角立即坐下，身体已经满是汗水，他早就习惯了精神力消耗见底，只是体力消耗，让他感觉四肢沉重，一坐下就感觉到强烈的睡意。
　　他强忍住困意，拿出一点食物和水吃了一些。
　　影姬用白眼观察周围，确定没有追兵后说道：“这里暂时安全，主人，我先回去灵书世界，减少你的精神力消耗。”
　　星儿说道：“主人有魂戒，精神恢复比别人快，你有白眼侦查，留在主人身边，我回灵书世界吧。”
　　秦明点头，星儿将六把匕首插在自己背包两侧的袋子上，把背包放下后，化为青光飞入秦明体内。
　　影姬靠在秦明身边，每过一段时间，就用白眼查看周围，秦明在吃完后，就靠在墙角睡着了。
　　有书灵在身边，倒是能安心睡觉。
　　不知过去多久，感觉自己躺在柔软的大腿上，鼻尖传来淡淡影姬独特的体香。
　　他微笑，用脸蹭了下说道：“有你在身边真好。”
　　影姬微笑捧着他的脸，低头吻了下微笑道：“主人早安。”
　　秦明坐起来，抱着她靠在自己身上说道：“辛苦你了，回去休息吧。”
　　“嗯，周围只有一些丧尸，和两只舔食者，没太大危险，主人还是先不要去营地，那边有很多变异生物徘徊，其中就有两只解除限制的T-103型号暴君。”
　　影姬应声，身体化为红光进入他体内。
　　秦明站起来伸个懒腰，看下智能手表，是凌晨三点。
　　然后吃了一包压缩食物和半壶水后，将影姬和星儿的背包内东西都放进自己背包。
　　昨天的突围厮杀，他收集的烈火之刃步枪子弹耗光了，猎鹰手枪子弹还有四个弹夹。
　　没了弹药，一个背包足够装下剩下的食物和水。
　　将弹夹都填装好后，两把手枪插在装甲两侧的枪套上，手拿着烈火之刃步枪，虽然没子弹，但是可以作为长柄战刀是用。
　　整理完毕，将背包放在旁边，盘腿坐下，开始控制吞噬星空灵书吸收灵纹碎片。
　　灵纹碎片蕴含的能量比之前的要强的多，消耗的精神力也比之前大上起码四倍。
　　一次性也就吸收2枚灵纹碎片，然后需要休息几个小时恢复精神力后才能继续吸收。
　　在吸收一块灵纹碎片后，灵书上出现一条很淡的细纹，之后随着吸收的灵纹碎片增多，这些细纹也会增加，让灵书看起来更加的不凡。
　　吸收完毕，他召唤出星儿，拿起旁边的烈火之刃步枪说道：“星儿，训练我吧。”
　　星儿笑道：“难得你会主动找我训练，开始吧，可别被我打哭求饶哦。”
　　秦明直接动手，双手握紧枪身，一个标准的刺杀。
　　可惜星儿的刀法比他好太多，对于刀技的领悟是人无法比的，书灵拥有灵书中对刀法的全部领悟，要不是境界不够，都能施展杀神的刀技。
　　秦明才学习没几天，刀法差距那是学徒和刀神的差别。
　　这中规中矩的刺杀，在星儿眼中可是破绽百出。
　　他自信的一刀刺出，都没看清什么情况，就被她的刀背劈中肩膀，人都被打的一个踉跄，差点摔在地上。
　　这还是星儿特意控制力道，如果用刀刃，他这条手臂就废了。
　　之后半天时间，星儿再次让秦明认清现实。
　　直到中午时间，秦明如同死狗一样仰面躺在地上，星儿微笑走过来，坐在他旁边，让秦明头枕在自己大腿上微笑道：“痛吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　秦明点头。
　　“笨蛋，和我说谢谢，肚子饿了吗？
　　我喂你吃吧。”
　　星儿看着他说道。
　　“我自己可以···”秦明没说完，星儿从背包内拿出一包压缩肉块，打开后用嘴唇夹住，用嘴喂给他吃。
　　秦明瞪大眼睛，心跳加速。
　　在吃下这块肉后，星儿抬头微笑看着他问道：“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　秦明点头，心里确实非常的欢喜，如此懂自己心的女孩，谁人不喜欢，难怪连严肃的吴雄飞也难以免俗，拥有两个女性人形书灵。
　　在两人恩爱中吃完一顿香艳的午饭，突然楼下传来爆炸声，两人立即爬起来，拿起武器推开门下去。
　　爆炸声吸引不少丧尸向这边靠近，两人刚跑出没几步，就遇到一小波丧尸，被秦明用烈火之刃轻松刺杀。
　　经过这段时间的锻炼，他的战斗技巧明显的提升，就算被几十只丧尸包围，都能凭着刀法和步法杀出一条血路，以他现在的身体素质，只要别力竭，丧尸已经对他没威胁。
　　跑到一楼，看到侧门被炸开，在大厅一根柱子下，一个警官坐靠在柱子上，痛苦的呻吟。
　　星儿看到皱眉道：“他被感染了？”
　　这时被炸开的门口，追踪者拿着火箭弹走进来，左后抓着一个警官的头拖进来。
　　手臂的触手已经刺穿警官的嘴巴，从后颈穿出。
　　追踪者看到他们，叫道：“书灵师。”
　　然后一把将尸体砸在地上，感觉都已经变成肉酱。


第42章 G病毒
　　追踪者举起火箭筒对着他们发射，火箭弹射来，星儿精神念力一出，火箭弹停住，在星儿手一挥下，火箭弹转弯飞回追踪者这边。
　　结果一声爆炸，反而将追踪者给炸的飞出扑倒在地。
　　追踪者是暴君中最完美的型号，已经能完美的执行命令，并且能使用人类的热武器。
　　在地球，所有生化怪物中，追踪者的人气绝对是前几位的。
　　只见追踪者爬起来，丢掉火箭筒，一声吼叫，拿出一把特大号的沙漠之鹰。
　　“我去！”
　　秦明惊叫，立即跑向旁边，抓起那位警官，靠在柱子后面。
　　星儿从后背拔出蓝金刀盾和银凌刀，用盾牌挡在身前冲上去。
　　追踪者开枪，这种特大号银色的沙鹰手枪绝对赶得上机炮，子弹的口径非常大，估计有16毫米。
　　一声枪响，子弹击中星儿的盾牌，发出很响的撞击声，盾牌上爆出火花。
　　要不是星儿力气远超人类，这一枪都能把普通人撞倒。
　　星儿靠近，施展九重雷刀，电光闪耀，劈中追踪者的肩膀，留下深可见骨的伤痕。
　　追踪者立即转身就是一拳，被星儿精妙的身法躲开。
　　接着追踪者手臂射出触手，将星儿卷住。
　　星儿将蓝金刀盾甩出，精神念力控制，盾牌飞旋，边缘的刀刃斩断触手。
　　追踪者冲上去再次拳头砸出，星儿一个后空翻躲开，蓝金刀盾飞过，划过追踪者后颈，喷出血花和黄色的液体。
　　星儿趁机前冲，银凌刀斩过他的一只脚。
　　秦明这边，拿出猎鹰手枪，从背后对着追踪者射击，子弹打在后背，爆出暗黄色液体，留下鸡蛋大小的洞口。
　　两人配合攻击下，追踪者坚持半分钟，身体喷出大量暗黄色液体后倒下。
　　“星儿，这家伙能进化变异，刚才只是第一形态，分尸。”
　　秦明喊道。
　　星儿已经熟悉这些怪物，精神力控制蓝金刀盾，如同转轮电锯一样飞出，将追踪者身体肢解。
　　秦明蹲下问道：“警官，怎么样了？”
　　“我不行了，我们在调查这里的病毒来源，找到不少信息，邱队让我们把这些信息收集送回警署，好有针对性的对付这些怪物。
　　但是我们遇到追踪者、G·威廉、G·泰阳秋的联合追杀，我们只能分开，你的书灵厉害，快去帮邱队，这些信息很重要，必须送出去。
　　啊···”警官说着，痛苦的叫起来，面部青筋凸起，他强忍痛苦叫道：“快走，我不行了，走啊。”
　　秦明知道病毒已经快要完全侵蚀他，接过他递过来的数据粗存器说道：“我知道了。”
　　他站起来走去星儿那边，才走几步，身后传来枪声，他身子一抖，转头，看到警官对自己开枪，身体倒在地上。
　　秦明看着他几秒，内心再次大大的受到刺激，深吸一口气，走过去拿走他的手枪子弹，然后走过来说道：“成了吗？”
　　“这怪物太变态了，肢解都不死，细胞还在变异。”
　　星儿一脸的无奈。
　　秦明从周围找来一些燃料，点燃后让星儿用精神念力将追踪者的尸体碎块放进大火中烧。
　　许久后才确定死亡，追踪者身上出现白光，化为1颗灵纹碎片。
　　星儿用精舍念力将碎片吸出来，秦明捡起地上特大号银色沙鹰，发现这竟然是灵器。
　　枪外形的灵器还是第一次见到，拿在手上，都需要两只手才能握住手柄，那么大的手枪实在不适合人类使用，哪怕他有足够的力气也不方便。
　　再说灵器是书灵专用，把这个递给星儿问道：“你试试。”
　　星儿拿着这把沙鹰，在手碰到后，竟然自动缩小，到星儿的手掌大小停住，我在手上刚刚好。
　　秦明无奈叹气说道：“真让人火大，还以为我也能用用灵器。”
　　星儿笑笑说道：“我有精神念力，可以远程攻击，这个给影姬吧，她没有苦无、手里剑什么的，就用手枪代替，我需要灵器飞刀，配合掌控师的技能，才能发挥更强威力。”
　　“好。”
　　秦明召唤影姬，将这把名为银色沙鹰给她，这是黄级中品灵器，因为灵器本身是物质和能量之间的武器，子弹是消耗灵力的。
　　影姬倒是挺喜欢射击，拿在手上把玩几下。
　　这时刚才那个死去的警官变异，身体扭动，向舔食者方向进化，趴在地上向他们冲来。
　　影姬举枪射击，一声独特的枪声，红光一闪，子弹直接将半进化状态的丧尸头部打爆，整颗脑袋都不见了，地面还留下一个篮球那么大的洞。
　　“好强的威力。”
　　秦明羡慕的直瞪眼。
　　星儿说道：“影姬，你去找邱锦浩，他需要帮助。”
　　“好。”
　　影姬收起手枪，双手结印，变为一只乌鸦飞出去。
　　火影忍者世界中，白眼作为两大瞳术之一，在侦查方面确实强大。
　　影姬在高空飞行，白眼之下，视线范围内的所有生物多无所遁形，而丧尸和书灵师体内的精神力完全不同，很好分别。
　　甚至说书灵师体内异常强大的精神力，特别显眼，刚飞出没多久，就发现了邱锦浩。
　　她立即飞下来落在秦明肩膀上说道：“找到了，他情况恐怕不好，跟我来。”
　　秦明站在星儿的蓝金刀盾上，三人飞到邱锦浩所在位置。
　　只见周围躺着四个警官，都还活着，但是脸色都发青。
　　秦明跳下盾牌过来问道：“邱队，你也被感染了？”
　　邱锦浩抬头看着他，无奈的笑了下说道：“你这灵师级别的实在让人嫉妒，小心泰阳秋，他被G·威廉植入寄生虫了。
　　现在活过来变成了怪物，还保留一些生前记忆，和G·威廉一起追杀我们，将我们打残后，G·威廉就将幼虫寄生我们身体。
　　很快我们也会变成和他一样的怪物，好在你能飞，这家伙没有飞行能力。
　　把我智能手表带去给警署，里面有我们收集的资料，不要交给富安区的警署，那边可能被逆灵会侵蚀了。”
　　邱锦浩将智能手表接下来，递给秦明。
　　然后看了他一眼祈求道：“小伙子，帮我们一下，把我们体内的虫子杀掉。”
　　说到这里，他突然痛苦的叫起来，接着剧烈的咳嗽，不停的咳出血水。
　　好一会儿后看着他指着自己胸口说道：“它在这个位置，我不想变成怪物，帮我···”另外几个警官转头看向他，都虚弱的叫道：“帮我们一把。”
　　秦明手抬起，枪头对着邱锦浩胸口，看着他凄惨的笑容，突然冒出了冷汗，就算面对变异BOSS他都没如此紧张过。
　　邱锦浩微笑对他点头，然后闭眼。
　　秦明呼吸变的急促，突然一声枪响，邱锦浩胸口被打爆，装甲出现乒乓球那么大的洞口，但是体内的身体已经被打烂。
　　秦明转头看到影姬举枪，影姬说道：“主人既然不忍心下手，那就我来吧。”
　　看着邱锦浩死去，能看到洞口被有半截幼虫的躯体。
　　影姬走过去，对着其他警官说道：“得罪了。”
　　他们都露出笑容，躺平，手指着自己体内的幼虫位置，他们能清晰的感觉到幼虫在吸食他们身体血液。
　　幼虫位置各有不同，不过基本都是在肚子或者胸口。
　　连续几声枪声，这些警官体内的G·幼虫被杀掉，本人也一起死去。
　　秦明深吸一口气，重重的叹口气，然后晃下脑子，平静情绪，将他们身上的食物和子弹收走。
　　步枪子弹早就没了，各自都还有几颗手枪子弹，全部收集过来也就两个半弹夹的量。
　　在他们刚准备离开，旁边街道跳下G·威廉，另一面的借口，G·泰阳秋走来，半个身体变成了怪物，身上的装甲早就不见了，肯定已经被膨胀的身体挤裂脱落，腿部装甲还在，不过看着也不会太长时间。
　　变异的这边身体，手臂都和人一样大，手拿着原先的战刀走来。
　　“秦雁，我终于找到你了，都是你，害我变成这样子，我也要让你们变成怪物。”
　　G·泰阳秋兴奋的吼叫，奔跑冲来。


第43章 你没有资格
　　秦明和影姬立即举起手枪射击，秦明的子弹打在G·泰阳秋，竟然只能破皮，影姬的银色沙鹰子弹倒是能打破皮肉，爆出血花。
　　但是这样的伤对G变异体来说，恐怕和被针刺一下没区别。
　　G·泰阳秋大笑冲来，两人立即分开躲避。
　　结果原来站着的位置，被一刀劈中，水泥地都被切开很深的口子。
　　接着G·泰阳秋一刀横斩，这速度实在太快，秦明只来得及扑向旁边翻滚躲避，不过后背也被刀尖滑倒，A9装甲竟然被划开，好在只是刀尖碰到，不然身体都可能被斩断。
　　星儿拿着刀盾和G·威廉交战，否则他们一旦联合夹击，谁都承受不住。
　　影姬看到G·泰阳秋追着秦明攻击，立即施展木遁·默杀缚之术，射出的木条将G·泰阳秋身体缠住，给秦明争取远离的机会。
　　木条几乎没有多少作用，就被撑爆挣脱，继续追着秦明劈砍。
　　G·泰阳秋本身就是灵王，身体强化已经很高，再次被G病毒强化下，速度实在太快，秦明刚脱离，就被追上。
　　只能拿着烈火之刃招架，结果只是一击，手中烈火之刃被几乎斩断，枪身已经折成30度角，人也被巨力冲飞十多米外。
　　星儿踩着盾牌飞过，将他接住叫道：“走。”
　　G·泰阳秋见了连忙追，但是星儿飞的高了，他根本够不着，气的将手中战刀丢出去。
　　星儿一蹬盾牌抱着秦明跳起，战刀从脚下飞过，落下的时候被盾牌接住，加速升高飞远。
　　影姬双手结印，变化成乌鸦飞走，这让两个G变异体完全没有任何办法，只能不甘心的吼叫。
　　飞出很远，确定安全后，他们飞落在一栋楼房顶上，秦明看下弯曲的烈火之刃步枪，无奈将这把枪丢掉。
　　“没想到他变的那么强。”
　　星儿说道。
　　“还真应了那句，好人不长寿祸害活千年。
　　过去一天了，我们去入口看看，如果打通了，先回去修整一下，食物也不多了，先把你们提升到玄级。”
　　秦明说道。
　　“好。”
　　星儿带着他向入口飞去，影姬在前面探路。
　　路口那边真的被打通了，外面的人已经进来，将营地范围内的丧尸和变异生物都清理。
　　不少工程队正在修复围墙，因为这个位置在地下，外面的战车和飞机都无法进去，各种钢铁材料让力量大的书灵运过来，帮助工程队修复。
　　他们飞落在营地入口，两个书灵化为光芒飞入他体内，这时一个士兵过来叫道：“书灵师过来登记，说明你在这里的经过。”
　　秦明知道，军部已经过来了，那之前的情况肯定会详细调查。
　　走过去配合调查，给出自己的身份信息。
　　这时王威过来，看到他惊喜的叫道：“秦雁。”
　　“威哥。”
　　秦明打个招呼，这人是王家的护卫队长之一。
　　“维子，这就是吴叔说的秦雁，多亏他救了我们王家多次。”
　　王威拍下秦明的肩膀，然后说道：“这我弟弟，喜欢当个兵哥哥，哈哈。”
　　“哥，我在执行公务好吧。”
　　王维一脸无语的表情。
　　“那我也是你哥，快点登记，吴叔让我们留意秦雁，看到他立即通知他呢。”
　　王威说道。
　　“知道了，就你急。”
　　王维白眼，在设备上快速登记秦雁的信息，然后问了之前发生的事，秦明将知道的都说了一遍。
　　好在这些都是录音，用不了多久。
　　这时吴雄飞和阿狼一起过来，几人都叫声吴叔。
　　吴雄飞点头，在秦明说明完毕后，神色有些复杂的招呼道：“秦雁，你跟我来一下。”
　　秦明跟过去，在营地一处没人的角落，然后叹气说道：“这里秘境拥有病毒，被上级提升为3级威胁，军方把预备军都用上了。
　　来的还有东海商会的各集团公司，原因你知道。
　　这次消息书灵师协会也知道了，他们也参与进来，虽然还是以我们王家为首，但是毕竟是官方组织，有些事我们只能配合。”
　　秦明说道：“吴叔是想说，这次探索江青鹤的所留的秘境，我没资格参加吧。”
　　吴雄飞叹气无奈点头说道：“很抱歉，这件事我已经极力争取，就是我们会长也帮你说话了，但是这次硬性条件是灵王，而且和逆灵会有牵扯，不是知根知底的人都不允许参与。”
　　“明白，我这实力确实不适合，我正想回去提升一段时间，谢吴叔提醒，我就直接回去，免得跟那些人见面，我这小老百姓被各大财团给嘲笑。”
　　秦明倒是没在意这些。
　　吴雄飞点头看着秦明说道：“没想到你会如此平静，你这心态让我都汗颜，这次你损失很大，本来是你的机缘，却变成这样，我吴雄飞保证一定想办法补偿。”
　　秦明说道：“是我自己要卖给你们的，交易明码标价，没有谁对不起我，吴叔不用在意了，这个秘境比预想的要危险的多，而且泰阳秋已经变成G变异体，非常强大，虽然已经没了书灵，但是本身战力恐怕已经是地级范围。
　　加上将G幼虫植入书灵师体内，书灵师身体强化，到时候G变异体多了，就是灵王也难说安全，你们小心。”
　　吴雄飞吃惊，点头表示明白，接着说道：“秦雁，出去后藏起来，不要轻易和外人接触，等你两个书灵到达玄级，应该有些自保能力，东海商会都是商人，不排除一些心怀不轨的人。”
　　秦明点头，挥手告别，转身离开，走了几步，突然想到什么说道：“吴叔，这是邱锦浩警官的智能手表，里面有他调查的东西，希望我交给你东海市警署，我和那边人不熟悉，就劳烦你转交了。
　　他特意交代，不能交给富安区的警察，那边可能被逆灵会侵蚀了。”
　　“邱锦浩遇难了！”
　　吴雄飞惊讶，接过手表，叹气说道：“放心，东海市警署这次也有人过来，我现在就去交给他们，等这次事结束，我找你喝一杯。”
　　“好啊，再会。”
　　秦明点头，离开这个秘境。
　　看着他离开，王威走过来说道：“吴叔，秦雁的书灵作用非常大，而且他也值得我们信任，有他帮忙，我们可以轻松很多。
　　会长如果坚持，他们肯定也会同意，为何你也同意了。”
　　“傻瓜，我和会长是在保护他，他拥有过江青鹤的笔记，其他人会怎么想，如果跟在我们身边，肯定会有人暗中对付他，和江青鹤所留的东西比，他一条命不算什么，甚至书灵师协会都可能用手段逼迫他。”
　　秦明从洞口出来，那个地下水潭被安装一个升降机，有专门的工作人员控制。
　　他走上去后，很快上升回到地面。
　　感受到真实的阳光，让他感觉到一阵暖意和安全感。
　　之后他就在这里找了个酒店，现在也算是有点钱，在这里订了一间好一些的房间。
　　在房间美美的洗了个热水澡后，换上一套干净的衣服，装甲和背包就放在卧室旁边。
　　坐在床上，这时王小姐电话打开，接通后，王小姐立即说道：“你是书生吧？
　　你离开的时间，和秘境内秦雁出现的时间是一致的，而且你们声音都一样，我还奇怪你的声音怎么有些熟悉。”
　　秦明笑道：“哟，王小姐这回反应过来了，呆萌啊。”
　　“你才呆萌呢，好好的辅导师不当，一个灵师去什么秘境，不想活了。”
　　王玲珑哼声说道。
　　“谁让我学生调皮捣蛋，一个灵师都敢跑去秘境，还好我去了，不然少个学生。”
　　秦明笑道。
　　“你才挂了，哼，出来了就别回去了，我听说了秘境情况，死了好多人，吴叔都差点栽在里面，你一个小灵师就不要去冒险了。”
　　王玲珑关心的说道。
　　“嗯，暂时不去了，去了也不受待见，明天开始继续干正事。”
　　秦明说道。
　　“好，我也要快点完成我的书灵，到时候一起去秘境！”
　　王玲珑瞬间换了口气，一脸狡猾的语调。
　　秦明白眼说道：“我就知道你心怀鬼胎，这次从你们王家赚了灵纹碎片和灵纹石，正打算全面提升，到达灵宗再说，好了，我休息了，刚出来，累死了。”
　　“好吧，明天见。”
　　王玲珑也不打扰。
　　挂断后，他伸个懒腰，躺在床上，很快就睡去。


第44章 情报交换
　　这次完全放松下，睡到第二天，在微微醒来后，发现怀中有个人，而且是个女的，手感很爽，这不是男人能有的。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，以为昨晚把星儿或者影姬召唤出来了，伸个懒腰后说道：“早上好啊，来个早安吻。”
　　秦明眼睛都没怎么睁开，就吻了下怀中人。
　　这时他脑子反应过来，昨晚没有召唤两女，想到可能又是那个不知道是书灵还是鬼的唐服女子，一下子睁开眼，看到怀中抱着的确实是一个穿着唐服的美女，但是并非上次那个不知道是书灵还是鬼的女子。
　　“你是谁。”
　　秦明连忙一个翻身落在床边，戒备的看着这个女子。
　　“睡了人家，睁眼就不认人了吗。”
　　女子一脸哀怨的看着她，衣领滑落，露出让人血脉膨胀的一幕，这家伙竟然是真空的。
　　“好白！”
　　秦明脑中自动冒出这个词，女子的声音让秦明熟悉，立即想到是谁惊叫道：“红嫣！”
　　“现在才认出人家了，昨晚你玩弄人家，却叫着别的女人名字，人家可伤心了，难道人家就比不过你的两个书灵吗。”
　　红嫣幽怨的嘟嘴看着他，那表情让人感觉楚楚可怜。
　　秦明无语，感觉自己被这个女人耍了，但是自己又没真凭实据，这个真不好说。
　　无奈说道：“你来找我，是为了江青鹤的东西。”
　　红嫣侧卧在床上一脸妩媚的说道：“这只是顺便，主要目的还是想要和你亲近亲近呢。”
　　秦明无语，走去一边穿衣服，一边说道：“真不知道你干嘛看上我一个小小的灵师，东海商会这次不是来了很多人吗，听说灵王都好几个。”
　　红嫣跳起，身体飞落在秦明身边，贴在他身上，手放在他的肩膀说道：“东海商会那群自大的家伙，永远别想破解这个秘境，更不可能找到江青鹤留下的东西。
　　我知道你已经将笔记本的内容保存下来了，姐姐更看好你哦。
　　你和王家交易，得到这些东西可以让你实力提升一个层次，到时候以你的书灵，探索这个秘境自然没问题。”
　　“果然你一直跟踪我。”
　　秦明不爽的撇嘴。
　　“那你可冤枉我了，姐姐只是特别关注你，这里到处都是我的人，无需跟踪，姐姐想要知道，自会有人说。”
　　红嫣甜甜的笑看着他。
　　见秦明沉默，红嫣接着说道：“你和王家合作，敢不敢和逆灵会做交易，你要什么报酬我都能弄到。
　　或者你也和别人一样，认为逆灵会是人类的敌人？”
　　“对于不了解的事物，我不做评价，逆灵会是什么样的，我一个小人物没资格去了解。”
　　秦明说道。
　　“呵呵，我果然没看错你，不像那些愚民，只会跟着那些混淆视听的高官走，不分是非，随大流。
　　那你想不想了解逆灵会？
　　想不想知道为何逆灵会被那些人称之为人类大敌？”
　　红嫣亲昵的贴着他问道。
　　“不想，知道的越多，麻烦事就越多，我自己事都搞不过来了，干嘛去再招惹麻烦。”
　　秦明毫不犹豫的拒绝。
　　“哎呀呀，还想让你深入了解姐姐，竟然那么狠心就拒绝了，我们可是一夜夫妻呢，怎么说也有百日恩情，怎么睡醒就不认了。”
　　红嫣幽怨的说道。
　　“有没有做过你我都知道，别以为钻进我被窝就行了，你要真想成为我的人，现在就来，正好我也不忙。”
　　秦明转身抱住她，伸手要去脱衣服。
　　红嫣笑呵呵的一个转身，从他怀中钻出来，脸红红的说道：“你还真是大色狼，好吧，就当被你白占便宜了。
　　既然你不愿意深入了解姐姐，那就谈正事，帮我找到魂器制作之法，你想要什么，我都可以帮你弄来。”
　　“我要6套玄级进阶到地级的材料，这不过分吧，魂器可是人类和书灵都能使用的武器，制作方法价值无可估量，我要的这些算少了。”
　　秦明微笑看着她。
　　红嫣一脸无语，没好气的说道：“元灵之火还好办，三魂七魄石你知道多难吗，你开口就要六套，就是整个东海市都未必能短时间内筹齐。”
　　“你们可是逆灵会，让人类国家都头痛的存在，这点东西还不小菜一碟，我本打算是提升到天级的来六套呢。”
　　秦明笑道。
　　红嫣白眼，然后露出香肩说道：“要不姐姐把自己给你？
　　等你到达灵王级别，姐姐就和你签订契约，成为你的书灵，到时候你想怎么样都行。
　　人家很会伺候男人呢，保证比你那两个书灵美人更让你痴迷，说不定以后你就离不开人家了。
　　秦明摊手说道：“那你来晚了，我的灵书都准备好了，而且品级都不比你低。”
　　“好让人伤心，人家精品地级巅峰书灵跟随，你都不要。”
　　红嫣气愤，嘟嘴瞪了眼秦明，然后说道：“拿到魂器制作之法，我自会将你要的带来。”
　　这次红嫣似乎真的生气了，整理凌乱的衣服，准备离开。
　　秦明笑着问道：“能问下，东海市可有人形的寒阴兽？
　　能说话的。”
　　红嫣穿戴整齐后，撇了他一眼没好气的说道：“那不是寒阴兽，是寒阴尸妖，据我所知，这个书灵是东海书灵师协会会长的。
　　怎么？
　　你得罪他了？”
　　秦明暗自吃惊，敌人的来头比自己预想的还要大。
　　之后问道：“能给我关于他的信息吗？
　　我不会让你白做的。”
　　“你求我？”
　　红嫣微笑看着他。
　　“交易，情报互换。”
　　秦明说道。
　　“哦，书灵师协会会长可是东海市大人物，本身可是灵帝级别，他的情报价值不菲哦，你要用什么和我交换？”
　　红嫣立即来了兴趣。
　　“江青鹤发现的这个秘境名为生化危机秘境，他用了四年只是将这里作为收集魂的场地，都没能找到破解秘境的办法，只发现要解决特定的怪物才行。
　　不知道是什么怪物，不知道数量，东海商会的人就是在那里四年也不会有多大进展，我知道，这个情报够不够。”
　　秦明说道。
　　红嫣露出惊讶的表情，然后笑着说道：“你果然与众不同，连江青鹤这种鬼才都无法破解，这几天我在里面探索，连一点头绪都没找到，你竟然那么短时间能发现，实在让人吃惊，好，这个情报价值够高，等我几天，我会将你要的情报发给你。”
　　红嫣欢喜，开门离开。
　　秦明呼出一口气，这女人还真是风韵绝伦，刚才他是真的心动了，还好红嫣退开了。
　　去冲下冷水，让自己冷静下来后，穿戴整齐离开这里。


第45章 迫不及待的武藤天野
　　刚出酒店楼梯口，看到武藤天野穿着武士服坐在大厅，一群跟班将这里人都踩在脚下，用枪指着。
　　被迫听命的书灵将这里出口和大厅各处通道围住。
　　看到秦明，武藤天野站起来，面上尽是激动和怨恨的表情，大步走过来面部略微扭曲的叫道：“瞧瞧，老鼠总算找到了，是你害失去了所有，给我的屈辱，我要在你身上千百倍讨回。”
　　这里人都一脸的惊恐，这是几十年烙在心里的恐惧，武藤天野给富安区的人造成太大的伤害，可以说大部分内心都已经存在阴影。
　　这里的工作人员，眼中满是畏惧，被他们踩在脚下没有丝毫愤怒，有的只有委曲求全。
　　秦明上前说道：“武藤天野，你还有胆子出现我倒是佩服你的智商，要不是逆灵会在背后支持你，就你这脑子能在富安区作威作福那么多年！
　　你没发现吗，现在逆灵会没有再找过你，如果我是你，肯定会远远的躲起来。”
　　武藤天野心里也清楚，只是多年的习惯让他长时间躲着，难受，嚣张霸道惯了，突然让他安分下来，比杀了他都难受。
　　这让他更加恨眼前这些人，认为是他害的自己变成今天这地步。
　　满脸的怨毒盯着他们，突然哈哈笑道：“我会用所有知道的酷刑，让你想死都难，给我抓住他们。”
　　周围的书灵立即扑上来，秦明身上青光一闪，星儿出现的同时，身后蓝金刀盾飞出，在掌控师秘法下，刀盾以极快的速度飞旋一圈，将这些书灵一只脚斩断。
　　一招将十多只黄级书灵废掉，让武藤天野心一紧，意识到危险。
　　连忙转身就跑，但是刚转身，星儿伸手，精神念力卷住武藤天野，飞到面前，银凌刀指着他的下巴说道：“主人，要不要斩掉他四肢，丢在大街上？”
　　武藤天野立即召唤自己的人狼书灵，人狼一出现就扑上来。
　　只是现在它的速度在星儿眼中已经很慢了，都没动手，蓝金刀盾飞过，人狼的头掉落，血淋淋的尸体趴在地上。
　　武藤天野瞪着眼睛，一脸的难以置信，脸色变的极差。
　　周围的小弟看到这一幕都慌了，那些被控制的书灵眼中露出喜色，只是主人还被困住，不敢表现出来，一个个都装作害怕，匍匐在地，没有一个想着帮忙。
　　而其他人都欢呼起来，秦明说道：“报警吧，这家伙是通缉犯，值80万。”
　　好几个拨通报警电话，服务台的工作人员其实早已经报警。
　　等了十几分钟后，三辆警车停在门口，一群警察进来，在看到这里情况，特别是看到被丢在地上的武藤天野，让这些警察都露出为难的表情。
　　武藤天野突然笑起来指着秦明叫道：“这个书灵师袭击我，抓走他们。”
　　警察队长看了眼武藤天野和秦明，神色犹豫，一个是以前的老大，他们以前都是跟着武藤天野的，连区长都是，何况他们。
　　现在上头对富安区得到情况视而不见，让他们就难以站队了，万一上头真的不管了，那得罪武藤天野，全家都遭殃。
　　见警察犹豫的态度，秦明皱眉，武藤天野冷哼一声说道：“怎么，我的话你们不听了？”
　　警察队长慌张起来，看到秦明不用想都知道，肯定比武藤老大还强，才会出现如此情况，否则这种事哪轮得到他做主。
　　“富安区有你们这些警察，还真是他们的悲哀。
　　既然你不敢，那我就代劳。”
　　秦明皱眉冷哼，看了眼星儿。
　　武藤天野惊慌叫道：“秦雁，你敢光天化日之下杀人，这里监控和人都看着，我以前可以疏通关系，杀人的事永远到不了上头的桌面。
　　但是你不同，你要敢杀我，你的案件会立即到达SH市警署办公室桌子上。”
　　秦明无奈，他真的不愿意摊上这种破事，但是这家伙他真的看着愤恨，准备让星儿动手。
　　突然一声枪响，武藤天野被被爆头，倒在地上，瞪大眼睛一脸难以置信。
　　唐薇拿着枪走进来说道：“我是东海市协会调查科的，武藤天野已经是协会通缉犯。”
　　警察队长皱眉，这里那么多人看着，而且还有监控，他内心是站在唐薇这边的，但是他没有决定权。
　　唐薇靠近小声说道：“和你们的署长说，武藤天野是个弃子，处理掉不管是对东海市区还是富安区都省事，他会知道怎么做。”
　　警察队长看了眼秦明，挥手叫道：“把武藤天野的尸体和其党羽全都带走。”
　　在他们要处理这些书灵的时候，秦明说道：“这些都是被武藤天野囚禁起来的书灵师的书灵，让他们带去救人，白拿的功劳不会不要吧。”
　　警察队长当然清楚，乐意去办好这件事。
　　这些书灵听到秦明还帮自己，都对他俯首表示感谢，然后化为白光全都回到自己主人身边。
　　秦明微笑，目送他们离开。
　　这下这里工作人员都欢呼起来，唐薇看向秦明露出了感激的神色说道：“都没有机会感谢你，上次要不是你，我肯定会被武藤天野杀死。”
　　“任务而已。”
　　秦明笑笑，然后告别离开。
　　此刻，东海市太海集团总部大厦董事长办公室内，一个身材高挑，容貌上等的贵妇穿着黑色高跟鞋坐在沙发上，神色焦急，她是泰东临的母亲陶柔谨。
　　在窗口边上，一个穿着黑色西装的中年男子，是泰东临的父亲泰英博，正神色严肃的看着窗外。
　　这时办公室门传来敲门声，泰英博转身叫道：“进来。”
　　门打开，一个长发男子走进来。
　　陶柔谨看到立即站起来问道：“云成，有消息了吗？”
　　“二哥和东临都被杀了，和王家有关，同时还牵扯到一个叫秦雁的人，江青鹤所留之物就是他发现的，现在卖给了王家。”
　　谢云成说道。
　　“什么！”
　　泰英博震惊的叫出声。
　　陶柔谨更为激动的叫道：“不可能，为什么王家要杀东临，我们太海集团也是东海商会主要成员，属于合作伙伴，你是不是搞错了。”
　　“这件事我确认了很多遍，也打通相关人员，东临引怪企图杀掉王玲珑和吴雄飞。
　　之后东临就死了，没人看到东临是谁杀的。
　　二哥应该是知道这件事，想要将吴雄飞和王家人灭口，甚至还炸掉了营地，死了很多人，最后被围攻杀死。”
　　谢云成无奈，他也没想到会衍变成这种情况。
　　陶柔谨绝望的坐下，全身失去力气一样，在愣了几秒后，双手捂着脸大哭起来。
　　泰英博坐下，紧紧的皱眉，手指敲击椅子扶手。
　　“大哥，这次二哥杀了太多无辜的人，连东海市警署也死了很多人，恐怕他们绝不会放过我们，我们要提前做准备。”
　　谢云成说道。
　　泰英博深吸一口气，忍住愤恨说道：“收集物资，离开东海市。”
　　陶柔谨想到什么，抬头说道：“还有一个人，云成，你刚才提到秦雁，王家我们没办法，起码要这个人给我儿子陪葬，不管是不是他杀了，我都要这个人死。”
　　“等做好准备，王家人我也要一个个除去，为东临报仇。”
　　泰英博咬牙切齿的说道。
　　“那我让人去找这个人，有消息再通知你们。”
　　谢云成说完离开。
　　泰英博深吸一口气，控制情绪后说道：“阿柔，尽快收拢资金和物资，我们动作要快，报仇我们有的是时间。”
　　“嗯。”
　　陶柔谨点头，站起来去自己办公室办事。


第46章 进阶灵宗
　　三天后，东海协会旁边的酒店内，秦明用灵纹碎片将星儿也提升到黄级巅峰。
　　接着用灵纹石将星儿和影姬都提升到玄级，秦明也正式成为灵宗，精神力和身体大幅度强化，已经可以创造第三个书灵，此刻他精神力已经可以承受名著品级的书灵。
　　玄级书灵，血脉天赋和技能会真正的觉醒，才算是真正的展现力量：《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：玄级初期灵体强度：1760，灵魂强度：2420血脉天赋：掌控师（灵魂+200%，可使用精神念力和相关技能）金角巨兽血脉（灵体强度+100%，激发金角巨兽形态，灵体强度再次提升3倍、灵魂强度提升2倍）技能：五心向天法（灵体+100%、灵魂提升50%）陨墨星一脉传承秘法（灵体+100%，灵魂+200%，陨墨星全部秘法）意境级身法、九重雷刀、霹雳装备：银凌刀（黄级下品）、银凌战甲（黄级下品）、蓝金刀盾（黄级上品）《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：玄级初期灵体强度：1760，灵魂强度：1320血脉天赋：白眼（灵体、灵魂提升100%，360度无死角透视）二勾玉写轮眼（灵体、灵魂提升100%，洞察、复制体术）尸骨脉（灵体+100%，可施展尸骨脉技能）技能：全系B、C、D、E级忍术和体术，全系血继界限、居合斩装备：武士刀（黄级下品）、赤纹战衣（黄级中品）、银色沙鹰（黄级中品）灵纹碎片每一颗都能提升2点基础属性，现在属性比黄级的强上太多，加上技能加强，战力也提升好几倍。
　　看到进阶后的能力，这让他感觉暗爽，这都是变态级别的存在，不知道在现实中能发挥出多少力量。
　　人形书灵的能力比较平均，灵体和灵魂都是一样的。
　　如果是其他书灵，大部分都会在这时候灵体强度出现大幅度提升，反而灵魂强度增幅会减弱。
　　兽形妖兽的特殊天赋在这个时候也会出现，几乎大部分都是增强灵体强度，物理攻击为主，少部分会出现特殊能力。
　　之后他看下玄级灵书提升所需的元灵之火，商城内是没得卖了。
　　在协会商城上，兑换1颗需要5积分，也就是平均完成一个难度1的任务，才能换取1颗。
　　当看到三魂七魄石的兑换条件后，发现元灵之火还不算难。
　　三魂七魄石，就是天魂石、地魂石、命魂石，天冲魄石、灵慧魄石、中枢魄石、气魄石、力魄石、精魄石、英魄石。
　　七魄石每一颗1000积分，三魂石直接是3000积分。
　　知道这些信息后，秦明才明白，为何那么多灵宗，但是能到灵王的寥寥无几。
　　为何红嫣听说自己要六套这些材料，会如此激动。
　　这东西用钱买不到，靠自己去猎杀可能要很长时间，万一脸黑，可能这一辈子就过去了。
　　当然大家族子弟是不用担心这个问题，在高级难度的秘境，这些还是能爆出来，只是都需多位灵王合作才能斩杀目标。
　　了解市场情况后，他放弃在协会接取任务的形式赚取积分，这个要筹齐，不知道猴年马月，果然还是靠脑海中的书库换材料来的快。
　　不过书库内的灵书卖出去，不能直接抄写下来卖，这容易引来无妄之灾。
　　思前想后，他决定还是从江青鹤的宝藏下手，记得那个神秘女人在梦中说过，准备了一整套进阶到天级的材料。
　　这回他是真正的心动了，对他来说，这些比经典品级的灵书更具吸引力。
　　他收拾好东西，穿上A9装甲，准备先去书灵师协会登记级别，有灵宗的身份，办事就容易很多。
　　而且现在生化秘境入口已经被军方和书灵师协会把守，被提升为3级威胁，进入条件是灵宗。
　　来到书灵师协会，在公证处鉴定拥有一个玄级灵书后，系统就会将他的身份信息修改，书灵师级别变更为灵宗，可接取难度3以下的任务。
　　办完事，他刚走出书灵师协会大门，看到王玲珑竟然笑嘻嘻的站在门口，对他招手。
　　秦明惊讶走过去问道：“那么巧？”
　　“什么巧啊，我就是在这里等你的好不好。”
　　王玲珑说着，拉着他走去身后的豪华悬浮车。
　　秦明上车后说道：“正好，送我去富安区？”
　　“你又要去生化秘境？
　　你到灵宗级别了？”
　　王玲珑好奇的问。
　　“嗯，你的灵书应该也到玄级了吧。”
　　秦明问道。
　　“嗯，我还想第二部灵书，目前还没着落，我的书生老师可否帮个忙？
　　我这次给你的报酬按照名师价格哦。”
　　王玲珑期待的看着他。
　　“行，你就说要求吧。”
　　秦明自然巴不得，这丫头绝对是个富婆，不好好利用怎么对得起她的身份。
　　“这个不急，晚上我请你吃饭，再聊新书的事。
　　书生，都来这里了，不去书灵师大赛看看吗？”
　　王玲珑说到这个就兴奋起来，双眼都冒光了，似乎这书灵师大赛比灵书都还要吸引人。
　　“没去过，我以前都是在学习，除了吃饭，从不外出，也没时间去看别的信息。”
　　秦明早就想了最合适自己的理由，也只有这样才能说得通为何自己能创造精品灵书。
　　如果不是如此疯狂的学习，岂能拥有这样的才能。
　　“好吧，我还是很佩服你们这些专注力超常的人，我是肯定做不到的。
　　书灵师大赛是书灵师互相比试的平台，让书灵师能更好的了解自己书灵战斗力，对以后的战斗会有极大的帮助。
　　而且也是一个展现自我的平台，只要能脱颖而出，就能被国家或者大公司看到，谋求一个好的前程，这样对收入和购买物资会有极大的好处。
　　你应该发现书灵师商城几乎是买不到黄级之上的强化物资吧，因为这些物资都被各大组织给包了。”
　　王玲珑说道。
　　秦明吃惊道：“那散人不是没活路了？”
　　“散人？
　　哦，你说无组织的书灵师吗？
　　这样的书灵师要么本身就很强大，或者有特殊能力无需依靠组织。
　　要么就是到达黄级就满足了，只为生活有个保证。
　　基本上这个社会99.99%的书灵师，都会极力去加入组织，争取更好的福利，提升自己。”
　　王玲珑说道。
　　秦明点头问道：“书灵师大赛不等于暴露自己底牌吗？”
　　“暴露有什么关系？
　　和得到的好处比，这都可以忽略不计。
　　在大赛会有奖励，你知道吗，每年都会有赛季，到达一定排名会有书灵师协会发放的奖励，有书灵师的装备、书灵强化物资、灵器都有哦，那是可以自由选择类型的，可遇不可求。”
　　王玲珑越说越激动。
　　秦明问道：“你不会已经在这里比了吧？
　　战绩怎么样？”
　　“嘿嘿，我可是精品级，不过并非战斗系的，所以擂台赛优势不大，对付一般的还行，想要拿到好看的名次基本不可能了。
　　但是我的书灵适合团队野战，除了个人排位赛外，还有团队赛，是在野外进行的，这个奖励更丰厚，但是需要至少三人团队。
　　你的书灵不是很强吗，吴叔说了，你的书灵都能越级挑战，那同级别绝对无敌啊，到时候你的升级物资就不愁了。”
　　王玲珑越说越激动，似乎秦明的战斗，比自己参战还期待。
　　秦明也来了兴趣问道：“和我具体说说。”
　　“好嘞，书灵师大赛根据级别分为黄榜、玄榜、地榜、天榜、神榜。
　　你的书灵是玄级了吧，就只能参加玄榜。
　　三个月是一个赛季，进入玄榜百名内的，奖励10颗元灵之火，进入前50的奖励20颗元灵之火，进入前20的奖励30颗元灵之火，前十是50颗，之后排名每上升1名，都会增加10颗元灵之火。
　　第三名除了元灵之火外，可以选择1颗七魄石，一件黄级中品灵器。
　　第二名可选择2颗七魄石，一件黄级上品灵器。
　　第一名可选择1颗三魂石和一件黄级极品灵器。
　　你知道吗，这些东西在东海商会都紧缺，我要弄到也需要花好些年时间筹备。
　　终归一点，书灵师大赛是草根逆袭的唯一途径。”
　　王玲珑说道。
　　秦明点头问道：“有钱人如果装备一身的灵器，那草根根本没有胜算。”
　　“大赛必须使用比赛用装备，正因为这一点，草根才有很大的机会，你不知道，每场赛季，都会爆出不少黑马，特刺激，我觉得你参加，必定就是这场赛季的黑马，万一杀到冠军，那就赚大了，到时候别说东海市，全联盟国的组织都会向你抛橄榄枝。
　　还有每一年会由书灵师协会总部举办的年赛，奖励更加丰厚，据说玄级灵器都会发放，甚至一整套的升级材料。
　　还会成为大明星哦，书灵师大赛是全民关注的赛事，甚至全世界都会密切关注，听说逆灵会和灵书界也会参加。”
　　王玲珑兴奋的都手舞足蹈了。
　　“逆灵会不是人类大敌吗？
　　他们也能参加！”
　　秦明惊讶的问。
　　“人家不说自己是逆灵会，谁会知道。
　　还有灵书界虽然不管人类的事，但是和联盟国也算是友好关系，也会让人参与赛季，据说部分奖励也是他们提供的。”
　　王玲珑说道。
　　秦明舔下嘴唇问道：“参加比赛，书灵师能乔装吗？”
　　看到王玲珑奇怪的神色，他立即解释说道：“我这人不喜欢出风头，出个门被人围观这感觉很不爽啊。”
　　“这没出现过，应该不行吧，每个选手都要经过严格的身份验证，确保不会出现替代的情况。”
　　王玲珑说道。
　　“那还是算了，我这人喜欢低调。”
　　秦明摊手说道。
　　王玲珑惊讶，叹气说道：“你怎么搞的和七老八十一样，一点激情都没有，这个时代想要得到更大的利益，就要展现自我价值，这样名利才会找上你，物资才会多，真靠着自己去秘境打，除非你这辈子只强化一个书灵。”
　　“等以后有机会再说，你不是要请我吃饭吗，走，吃完下秘境。”
　　秦明也想出名，年轻人谁不喜欢出风头，只是红嫣将寒阴尸妖的信息发给自己后，知道那是东海市书灵师协会会长，就更加不敢轻易暴露自己。
　　在书灵师大赛上出风头，那不是厕所里点灯吗。
　　“好吧，还记得我答应的，你帮我完成精品级书灵，我会给你一份大礼。”
　　王玲珑带头离开大厅。
　　秦明当然记得，只是一直没说，他有时候都想要旁敲侧击提醒一下这小富婆，欠自己一份大礼。
　　“好，回家。”
　　王玲珑说了声，悬浮车自动向目标开启，只要设定了家地址，那就只要说声回家就行，不需要详细地址，非常方便。


第47章 竟然是名著
　　来到到王家已经是下午五点，秦明真正感叹这小富婆家里是真的有钱，院子都能当公园了，而且还有很多智能机器人打理，看上去这些机器人和人类是一样的。
　　而且一个个都很漂亮，院子还有保镖，也是智能机器人，甚至都佩戴热武器。
　　房子用城堡来形容更加贴切，估计这房子住百人都够了。
　　刚走进客厅，外面走来一个穿着洛丽塔风格的美少女，齐刘海中长发，给人感觉就像文静的公主。
　　一脸激动的跑进来叫道：“玲珑妞，你怎么才回来，等你很久了，这次大赛出了一个女神，叫秦灵，两个书灵配合，秒杀全场。”
　　看到还有外人，她立即停住瞬间变成了端庄的公主范，微笑说道：“玲珑，这位是？”
　　“给你们介绍下，这位是我从小一起长大的好友祝青筠，这是我的辅导师秦雁。”
　　玲珑嘿嘿笑道。
　　“秦雁先生你好，很荣幸见到你。”
　　祝青筠微微行礼，还真有贵族子女的感觉，和刚才突然冲进来的样子完全不同，都怀疑刚才那一幕是不是幻觉了。
　　“青筠，正好一起吃饭，反正我爸妈基本都不在家。”
　　王玲珑带他们去了餐厅，智能管家已经提前让厨房准备好了晚餐，在三人进来后，女仆机器人就端着几道精美的菜肴放在桌子上。
　　秦明还是第一次吃到那么高级的菜，也没客气，开动吃起来。
　　不愧是有钱人家，做的是真的好吃，没多久，就把一盘吃光，就差将盘子都给舔了。
　　王玲珑和祝青筠只是吃了一点就停住了，期间没有说一个字，见秦明吃完，才让管家提着一个精致的小木盒子走过来。
　　轻轻的放在桌子上打开，露出里面的东西。
　　看到里面是一张卡，他露出奇怪的表情问道：“给我？”
　　王玲珑点头说道：“是的，东海市靠近书灵师协会的一栋别墅，不是很大，不过给你住已经足够了。”
　　秦明拿起这张卡，这种他是第一次见到，毕竟一直都是无房一族，知道房产证，但是不知道长这样。
　　“你不会没见过吧！”
　　王玲珑笑道。
　　“从没房产，哪里见过这个。”
　　秦明无奈笑笑。
　　“这个用你智能手表扫描，登入官方系统，绑定身份信息，然后用这张卡认证就好了，只要完成一次，房子就在你名下。”
　　王玲珑走过来，亲自教他开启房管中心的系统界面操作起来。
　　才一分钟时间，他名下就有房子了，可以登入房管系统，看到自己的房屋位置和相关详细信息。
　　秦明看着笑了起来，莫名感觉有房子了，就有家，心也落定的感觉。
　　王玲珑微笑，这种心情她是无法体会了，秦明能接受她就高兴了，就怕来个推脱。
　　“秦雁，现在我准备第二部灵书，你要星币还是进阶材料都可以，星币的话我出30亿，材料另算。”
　　王玲珑说道。
　　“突然涨价那么多？”
　　秦明惊讶的看着她。
　　“1亿那是平台上的价格，而且不是百分百成功，买家要承担风险，自然价格高不起来。
　　如果是百分百精品级，那价格会提高很多，30亿是我们这个阶层的常用价格。
　　我哥找了大师订制，开口就是30亿，对方还没接。”
　　王玲珑说道。
　　秦明惊讶，没想到灵师辅导师那么赚钱。
　　他点头说道：“没问题，第二部你要什么类型的？”
　　“就是活尸秘境的那种，虽然我以后未必有机会直接参战，但是这次遭遇让我明白，战斗力的重要，我想要拥有一个战力，能保护我，在必要时候可以帮助大家。”
　　王玲珑认真的说出来。
　　秦明微笑道：“没问题，这次秘境中我找到不少素材，其实脑海中已经有资料，取名生化危机，如果不介意，现在就写一部分试试？
　　我可以保证至少精品。”
　　“那么自信？
　　行，走，去书房。”
　　王玲珑迫不及待的招呼他过去，自然祝青筠也带上了。
　　她是故意这么做，是给秦明拉客户，加上对祝青筠是绝对信任。
　　祝青筠确实很想了解秦明的实力，如果第二部也是精品，那她也可以尝试。
　　书房内，秦明用这里的电脑，将生化危机0的剧情完整的写出。
　　王玲珑和祝青筠在旁边看着，发现他书写完全没有任何停顿，一气呵成，简直不可思议。
　　她们自己写的时候，那可是来回修改好多次，在完全满意后才会输入灵页之中的。
　　生化危机0的内容其实不多，这种脑波输入，让他只用了半小时就将生化危机0内容全部写完。
　　秦明说道：“这个就是我在这次秘境中发现，改编成的故事，里面的人物都是在秘境中曾经存在的，有些怪物你也见过了。”
　　两女趴在屏幕前，仔细看着这些内容，一脸的吃惊，真的是一气呵成。
　　特别是王玲珑，在亲自经历过这里面的世界，对于这些剧情还是感触极大，甚至对安布雷拉公司的人生出恨意。
　　祝青筠反而先迫不及待的催促道：“玲珑，快试试，他都给你完成了，照抄就好。”
　　“哦哦哦。”
　　王玲珑是看的入迷了，她没想到一个秘境世界会有那么多背后的故事。
　　从抽屉拿出灵页，精神力连接，开始在上面书写。
　　这里是她专用的书房，存放很多的灵书材料，甚至连到达玄级的材料都配备好几套，这一点就是普通人家远远比不了的。
　　没多久就完成第一页，拿出书灵原石，开始将灵页触碰。
　　但是在灵页内的文字飞出，围绕书灵原石的时候，突然玲珑一声痛叫，接着手上的灵页爆碎消散，围绕书灵原石的文字消散。
　　祝青筠吃惊的瞪大眼睛，作为大家族人，对书灵的知识是非常全面的，这种情况一出现，她就想到了问题所在。
　　玲珑虽然因为精神力不足，导致大脑如同撕裂一样的痛，但是她一样眼中满是震惊和激动。
　　顾不得脑子的剧痛，冲过去抓住旁边正在喝茶看书的秦明手，激动的说道：“我精神力承受不住，能让我写下第一页，那可以排除经典品级，这是名著级别，名著啊！”
　　秦明也没想到生化危机系列会被判定为名著品级，这让他对名著品级有了更准确的判断。
　　他微笑说道：“这个秘境真正的价值是随处留在角落得到文件，可惜大家都视而不见。”
　　“秦雁，你太牛逼了，名著，哈哈，名著，我这就去和爸说。”
　　王玲珑激动的跑出去，在门口的时候又停住伸出半个身子说道：“秦雁，我一定让为爸给你丰厚的报酬，我决定了，以后我的灵书全都找你。”
　　看着她激动的跑开，秦明笑笑，只要拿下这小富婆，自己资源就不愁了。


第48章 名著的价值
　　这时祝青筠才在震惊中缓过来，看秦明的目光已经完全不同，目光炙热的看着他问道：“秦先生，能否请你辅导我第三部灵书？
　　你放心，我也可以先给你全款，不管是钱还是书灵所需物资，你尽管开口。”
　　秦明说道：“祝小姐需要什么类题材的？
　　对灵书有什么要求？”
　　“我前面两个书灵一个是防御虫形，一个是天空飞的，我想第三个是地面护卫类型的，可以的话用人形，可以方便进入很多场地。”
　　祝青筠说道。
　　秦明想了下微笑道：“人形护卫，我以前就准备过很多资料，写过不少大纲，其中一部应该符合你的要求。”
　　“哦！
　　还请先生帮我，不管是什么品级，我都保证国内最高价格。”
　　祝青筠期待的看着他说道。
　　“好，今晚恐怕来不及了，明天来我住处吧。”
　　秦明说道。
　　“好，那明天见。”
　　祝青筠满脸期待，巴不得快点到明天，实在是一部名著，刺激太大。
　　两人刚说完，外面传来脚步声，王玲珑和一男一女进来，男的虽然已是中年，但是看着也就三十多样子，容貌俊美挺拔，自带一股霸总的气场。
　　女子穿着居家裙子，虽然已经卸妆，但是还是让人感觉美艳，沉稳端庄的气质，年轻时候肯定是无数男人的梦中女神。
　　王玲珑说道：“秦雁，这是我爸王文东，我妈陈瑛瑶。”
　　秦明起身点头说道：“王会长好，王夫人好。”
　　“王叔叔，王婶婶好。”
　　祝青筠也起身打招呼。
　　“哈哈，好，都坐下说话。”
　　王文东笑着，招呼他们坐下。
　　在他们坐下的时候，管家已经端来了茶水，摆放在茶几上。
　　王文东开口说道：“秦先生，感谢你对玲珑的帮助，而且我也听说在富安区秘境，你救了小女，我都没来得及向你好好表示谢意，你这次又给了小女如此大礼，王某实在不知道要如何感谢了。
　　听说先生已经有两个书灵，已经有了到达玄级的材料，不如我筹备两套到达地级的材料，不知先生可愿意。”
　　他开口就是两套，已经是天价。
　　绝对比得上王文东的全部非书灵有关的资产，祝青筠明白，王文东这是在收买人心。
　　“王会长，这应该超过名著灵书的定价了吧，这怎么好意思，既然和王小姐交易，自当按照市场价。”
　　秦明客气的说道。
　　“哈哈，先生有所不知，市场价和真实价格是完全两码事，也就订下来给一般人参考的，但是一部名著品级的灵书，真正价值是无法用金钱衡量的。
　　你可知道，我们东海军此刻能和雾岛秘境交锋，靠的就是名著级书灵，每一个名著级别的书灵，都是镇守一方的大将。
　　你能给小女机会，这本身就已经是莫大的恩情，所以先生尽管收下，这部名著品级的书灵带给我们王家的价值，将会远超我给的，说来是我们要感谢先生。”
　　王文东微笑说着，给人温文尔雅的感觉，完全没有东海市商会会长的气势。
　　秦明其实也就客气一下，很自然的借他给的台阶下去了，欣然接受他的好意。
　　王文东哈哈笑道：“好，那我立即让人筹备，明天我让玲珑先将元灵之火送你府上，三魂七魄石需要些时日筹备。”
　　“那多谢王会长了。”
　　秦明暗喜，起身感谢。
　　玲珑此刻还是满脸红彤彤的，得到名著品级的灵书，那兴奋劲还没退去，估计她今晚都要睡不着了。
　　陈瑛瑶给大家斟茶，然后说道：“先生对富安区的秘境熟悉，可知道那边现在情况？”
　　秦明摇头说道：“上次从那边出来后，就没有去过，东海商会应该已经在那边探索，有江青鹤的笔记，加上你们那么多人，应该有所收获吧。”
　　王文东摇头说道：“我们都小看那个秘境了，不瞒你说，这次东海商会损失很大，泰阳秋死后变成了G病毒怪物，一直用书灵师身体作为寄生体，让他创造出很多G变异怪物，每一个战斗力都在玄级，而且每杀死一次，都会进化，最终战斗力堪比地级初期。
　　我们的灵王数量太少，重武器只有军方有，结果是我们损失越来越大。
　　后来大家商议避开G变异体，去其他地区，但是这个秘境超乎想象的大，根本无法知道这特定的怪物是什么，到现在死了四个灵王，灵宗死的更多。
　　结果不过是杀掉一些怪物，让书灵师和书灵变成了变异怪物，反而让难度提高很多，让我们的人都不敢轻易涉险。
　　唯一所得就是扫描出这个秘境的地图。
　　而且富安区秘境的营地，被G怪物包围，靠着军方的重火力守住，只能让一些特殊能力的书灵探查，想要地毯式清剿是不可能了。
　　不知，先生对这件事可有什么破解之法？”
　　秦明想了下说道：“我觉得应该从秘境本身入手，我给王小姐的这部灵书，就是来自这个秘境。
　　我打算再入秘境调查，一来完成这部灵书，顺便调查特定的怪物，我相信，这些怪物绝对不是随机，必定存在某种线索。”
　　“这是小事，既然先生愿意去，自然全力支持，我会吩咐那边的人，如果需要任何支援，只需找我大哥王海青，或者吴雄飞都可以让王家的护卫队出动。”
　　王文东说道。
　　“好，那到时候有任何消息，我就直接和他们说了。”
　　秦明说道。
　　“哈哈，好，那就这么定了，今天时间不早了，先生和青筠就留在这里住一晚，正好明天东西到了。”
　　王文东说道。
　　“那就打扰了。”
　　秦明谢过。
　　送王文东夫妇离开，玲珑和青筠就活跃起来，聊了一会儿秘境和灵书的事，还有书灵师大赛这次的黑马，刚才他听到了秦灵的名字。
　　好奇的多问了一些，从青筠描述，还真很可能就是自己妹妹，没想到已经是拥有两个玄级书灵的灵宗，而且都是精品级，不愧是被老姐都称为天才的丫头。
　　想到那天妹妹来老书馆，心里感觉到一阵暖意，有机会想办法联系下她，让她第三部书灵是名著品级才行。
　　不知不觉中已经很晚了，王玲珑才送他们去客房休息。
　　简单清洗后他靠在床上，想着今晚聊的事，加上两女对名著所了解的内容说明，生化危机被判定为名著级别，很可能因为这是生化系列的开山之作。
　　名著在这个世界定义，就是兴盛一个时代，但是也会湮灭在这个时代的文学。
　　而要成为一部经典名著，就要在名著的基础之上，经历时间的考验，千年不衰才能到达经典品级。
　　这个条件导致这个世界经典级别极少，只有从一些新纪元之前的历史遗迹中找出的文学作品才可能成为经典灵书。
　　但是之前破坏太过彻底，而且史前书灵似乎目的就是破坏这些文学，才导致经典品级的书灵至今都极其稀少，全国不足十位。
　　而且还都在灵级阶段，因为这些经典级灵书都是不全的，经典级的强大毋庸置疑，得到的书灵师都不愿意放弃，结果自然就这么拖着。
　　所以经典级存在，但是从没有人见过经典级书灵的真正风姿，守护这个世界的都是少数名著级别书灵。
　　了解这些，秦明对第三个书灵有了明确的选择，就是《鬼吹灯》，这部算得上盗墓小说的开山之作，而且也盛行一个时代，在上一世，在他挂掉之前，都经久不衰，符合名著的要求。
　　而且之后探寻江青鹤的宝物，也需要鬼吹灯里面的能力，甚至以后追寻父母和师公的线索，可能也会用到。
　　虽然他从不提及父母和师公，但是内心还是会惦记，年少的时候也听过父母谈论相关的事，他们在追寻史前书灵。
　　记忆中父母和师公都有提及风水和秘境两个词汇，所以他才会选择这部书。


第49章 灵书
　　想定后，从背包从拿出储备的灵页和一颗书灵原石，开始精神链接，脑海中出现鬼吹灯系列的书，从第一本开始输入。
　　现在他的精神力比开始的时候强太多，加上有魂戒的增幅，一张灵页只需十几分钟就书写完。
　　然后深吸一口气，盘腿坐直，将灵页触碰书灵原石。
　　只见灵页快速焚烧，黑色的灰烬化为无数黑烟形状的文字，环绕书灵原石。
　　同时他感觉到精神力突然被抽走，几乎将他精神力抽干的时候，这些文字化为黑气飞入书灵原石之中。
　　紧接着书灵原石放出黑光，在面前形成了一个黑色的光球，里面有灰蒙蒙的光芒透出。
　　持续一段时间后，黑球出现裂纹，裂纹透出白光，持续十秒左右，砰的一声轻响，黑球破碎，化为无数星光，里面悬浮一个光着身子的女孩，卷缩这身子，好像从母胎诞生的感觉。
　　黑色的长发，在无风的状态下慢慢飘动，好像在水中一样。
　　在女孩怀中，抱着一部灵书，透露出淡淡黑色流光，融入女孩身体。
　　女孩睁开眼瞬间，双眼漆黑，一股可怕的威压让秦明的感觉到窒息，让他无法动弹，好在对他没有任何伤害。
　　女孩身体伸直，双手捧着灵书，飘落在秦明面前，漆黑的双眼盯着他，慢慢的靠近，似乎靠近的不是一个女子，而是一个黑洞。
　　秦明感觉此刻自己连呼吸都做不到，耳中只有心跳声，还有对方的呼吸声。
　　这让他惊慌和不解，灵级书灵是没有意识没有生命的，怎么可能会有呼吸声。
　　当女孩的额头和他的额头触碰的时候，立即化为黑气进入他的体内，最后灵书也跟着进入体内。
　　这下秦明感觉到一股庞大的精神灌入脑海，比星儿和影姬进阶到玄级得到的精神力还要强大许多。
　　让他感觉到精神力和身体在飞速强化，这状态持续一会后，精神力和肉身承受到达极限，突然眼前一黑，人昏过去躺在床上。
　　梦中，感觉有人和自己在说话，带他去了很多很多的地方，甚至莫名的还见到了第一次遇到的那个唐代美女，带他进入一座皇宫大殿。
　　无数大臣和宫女在这里饮酒作乐，连皇帝也在其中，中央是一座酒池，酒池中间的莲花石台上有一个绝色女子翩翩起舞，周围花瓣随风起舞，让人看的痴了。
　　正在秦明和周围官员一起痴痴的看着这个美女的是时候，突然他耳边传来一个陌生的声音，一个身披黑色丝衣，肌肤雪白的女子，出现在身边。
　　虽然衣着简单，但是难掩她绝世容颜，犹如出水芙蓉，让人为止倾倒。
　　舞台之上女子如同花中仙子，那身边依靠在自己身上的就是夜空中的女神，美艳无双，而又神秘莫测。
　　突然这个女子睁开眼，那双漆黑如墨的双眼，让人看的汗毛都竖起。
　　女子对他嫣然一笑，下一秒他就感觉到自己被黑暗吞噬，吸入黑洞一般。
　　秦明身体一抖，突然睁开眼，感觉自己从万丈深渊坠落，吓醒过来，发现自己躺在床上，出了一身的冷汗。
　　他一下坐起来，感觉全身冰凉，加上身上莫名有很多汗水，就起来走去浴室，冲下热水。
　　温热的水冲刷身体，立即感觉到了温暖，身体也舒服起来，感觉全身汗毛都伸个懒腰。
　　一会儿，回想起昨晚自己创造了第三部灵书，确实感觉到自己精神力提升一倍有余，甚至身体也感觉强了，只是对肉身没有精准的感知，只知道强了。
　　想到昨晚梦中奇怪的一幕，让他对新的书灵异常的好奇，同时还有一丝丝的畏惧，实在是这个书灵的出现让他体会了一次见鬼的感觉。
　　只见他身体飘出黑气，在面前凝聚成一个女子，身上只披着黑色的丝衣，如同一件斗篷，而且丝衣边缘还是破损的。
　　同时浴室内感觉到气温急剧下降，明明冲在身上的是热水，但是该是让他感觉到冷的打颤。
　　不过书灵的美，让秦明看的呆住了，那是一种人间不该存在的美，让人不敢亵渎，有种只能出现在幻想或者梦中才对。
　　真实的出现在面前，让他感觉不真实，但是细看，又让他莫名的感觉到恐惧。
　　秦明暗自松口气，好在书灵和梦中的不同，双眼是正常人类眼睛，没有梦中那么可怕。
　　呆呆的看着书灵十分钟，这才回过神，看她的属性，同时也将其命名为鬼姬。
　　《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：灵级1页灵体强度：11，灵魂强度：11技能：无装备：无名著强化所需材料要100份，进阶后也提升一倍的基础属性，就算没有技能，单单属性上，就能做到碾压。
　　这时外面传来门铃的声音，他立即收回鬼姬，擦干身子，穿上衣服后说道：“开门。”
　　房门自动打开，王玲珑和祝青筠一起推着餐车进来，看到秦明就说道：“开饭了。”
　　秦明披上外衣从卧室走出来说道：“大小姐亲自送早饭，肯定有目的。”
　　“那是，马屁不能白拍，生化危机这部我现在没能力用，第二部我想要一个飞行能力的书灵，和你一样可以带着主人飞的，去秘境有飞行书灵，可以让我有一定的自保能力。”
　　秦明点头说道：“嗯，我得想想。”
　　“当然，创造灵书需要时间。
　　秦雁，今天要是没事，我带你去你那房子看看，你要的东西我爸一大早已经去筹备，应该要十点左右才能筹齐，到时候让人送过来。
　　你那房子，距离书灵师协会也近，以后参加书灵师大赛，或者办什么事都方便。”
　　王玲珑一说到大赛，就容易激动。
　　“不急，先去看房子吧，然后给你们搞定灵书。”
　　秦明说道。
　　“好吧，那我们在车上吃，出发。”
　　王玲珑有些失望，不过人家是为自己准备灵书，她自然不好多说什么，她很希望秦明能去参加书灵师大赛。
　　从餐桌上拿走食物，三人一起去车库。
　　到达自家别墅，是市中心的碧海明珠小区，那可是富豪专用小区，有钱都很难买到。
　　他的房子是7号别墅，有两米多高的围墙，和超大的电子门，足以让四辆车子并排通过。
　　而且院子头顶上有一层透明度非常高的玻璃，不靠近看，根本看不出头顶有这些东西。
　　秦明走到门口，电子门会自动感应到他的智能手表，然后开门。
　　走进里面，有一个挺大的院子，有水塘、假山、休息的阳光茶厅。
　　房屋是三层，一楼是客厅、厨房、训练室，二楼的客厅要小很多，不过看着更温馨，有六个房屋，一个书房，每个房屋都有独立的浴室。
　　三楼是阳光房、露天阳台、茶室、车库和停车坪。
　　车库内放着三辆悬浮车，他对车不了解，但是看外形真的太酷了，甚至感觉就像小型飞船一样。
　　车库外是停车坪，周围有引路的灯光，感觉就像上一世的私人停机坪。
　　带着秦明在这里逛了一圈，对于如此豪华的房子，让秦明内心暗爽，两世为人，第一次感受到有房一族的踏实感。
　　看出秦明确实很喜欢这里，王玲珑笑嘻嘻的说道：“怎么样，有了这房子，以后泡妞就简单了，勾勾手指头就有美女送上门哦。”
　　“小丫头片子整天想什么呢，这房子我很喜欢，好了，为了感谢你的馈赠，我现在开始给你准备新书，争取今天帮你们两个都搞定。”
　　秦明白了她一眼，走去二楼的书房，坐在沙发上，点开智能手表，看起来是在查阅信息。
　　其实是看大脑中的书库，寻找适合她们的书。
　　祝青筠看到秦明认真的样子，小声问道：“他效率都那么夸张吗？
　　我昨天才提出，今天就能搞出开头？”
　　“真正牛人的世界我们不懂，名著都被他搞出来，精品还担心什么，这里缺少好些东西，我们去商城看看，买些家仆机器人，和生活物品吧。”
　　王玲珑实在闲不住，不敢打扰秦明，两人走去二楼的客厅，一边商量一边逛商城。


第50章 提升
　　早上十点多，王文东亲自驾驶悬浮车停靠在三楼停车坪，送来200颗元灵之火，然后又急匆匆的离开，说是因为生化秘境出乱子了，可能和泰家有关，需要急着去处理。
　　秦明收下两个箱子，目送王文东匆匆离开。
　　秦明好奇的问道：“泰家不是被打压的离开了东海市吗？
　　还能报复？”
　　“不清楚，这几个月，东海商会、警署联合打击，太海集团把所有产业拍卖，离开了东海市。
　　但是秘境内发生的事，毕竟是泰阳秋和泰东临所为，法律上没有连带的，所以只能打压，无法直接抓捕。
　　报复也是可能的，泰家人做事向来霸道，这次吃了那么大的亏，肯定不甘心，不过这件事用不着我们担心，东海商会在东海市还是很有能量的，要拿捏泰家不算太难的事。”
　　王玲珑说道。
　　秦明也不想去担心这些，就继续回去寻找合适的书籍。
　　之后7天时间，秦明都在家里给鬼姬完成灵页，现在他的精神力一天可以15张灵页，7天就将鬼姬提升到了人级。
　　其实书灵的创造，灵级期间是最难的，那就是一部书的塑造，所以即便是灵王、甚至灵帝，在这个阶段，几天完成一页都算快了。
　　慢的一星期甚至更长时间去琢磨一页的内容，才敢在灵页上刻画出内容。
　　现在鬼姬的属性是爆炸性提升。
　　《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：人级初期灵体强度：220，灵魂强度：20技能：十六字阴阳风水秘术装备：无只是人级，属性就那么高，难怪那些人对高品级的灵书如此疯狂，真的能做到一人镇守一方土地。
　　至于战斗力，这和技能还是有很大关系的。
　　鬼吹灯这部小说，核心并非战力，但是他相信，鬼姬的真正战斗力不会落下多少。
　　这7天也为两女选好了灵书，王玲珑的是朱雀记，取名雀儿。
　　在完成后，诞生的书灵就是一只红色大鸟，至于是不是朱雀，要等以后成长起来才知道。
　　祝青筠的是斗罗大陆，召唤出来的是一个古风英俊的青年，有些类似穿越之前的唐三气质，被她取名为青唐。
　　两女也给了酬金，秦明说过需要灵纹碎片和灵纹石，结果两女直接弄到是200枚灵纹碎片、2颗灵纹石、100颗元灵之火。
　　从价值上算，这东西的价值远超之前说的30亿，两女愿意给这些，还是看中他潜在价值。
　　秦明也不和她们客气，知道这些对她们来说都不算什么，只要帮她们完成灵书就行。
　　本来他有考虑给祝青筠找一部名著级别，但是如果多次出现名著，怕给自己带来麻烦，还是悠着点，生化危机这本作为名著本就是意外。
　　加上也刚好和那个秘境有关，就算传出去，也只能说他有文采。
　　如果再凭空创造一部名著，不说怀疑，绝对会被各方争夺，那他必定出名，到时候东海书灵师协会的会长知道自己还活着，那就真危险了。
　　而且肯定还有其他人威胁到自己，所以最后选择精品级，虽说少赚很多钱，但是稳妥。
　　之后他指点两女，一边提升自己的书灵，准备将这次所得的资源全都用光，转化战斗力，再入秘境。
　　之后时间，在清晨，会给玲珑和青筠指点创造灵书，为了能加快她们进度，他甚至会将原著中精彩的一段内容说给她们听，让她们自己把握，这确实能提速很多。
　　上午两女书写灵页的时候，秦明就去自己卧室，控制吞噬星空灵书吸收元灵之火，这元灵之火是一颗鸡蛋大小的珠子，里面有青色的火焰。
　　蕴含的能量非常惊人，需要用精神力引导元灵之火慢慢的吸收。
　　这需要消耗的精神力不下于一场势均力敌的战斗，如不是创造名著级别的灵书，精神力大幅度提升，加上魂戒的增幅，吸收一颗元灵之火，恐怕已经是他的极限。
　　现在他可以连续吸收两颗元灵之火，平均每一颗都要一个小时左右。
　　下午他召唤出星儿、影姬和自己对练，学习她们的战斗技巧。
　　只是可惜她们的武技、精神念力、忍术都无法学习，能学的就是战斗技巧和经验。
　　晚上他吸收灵魂石碎片，强化鬼吹灯灵书，一口气能吸收12颗，直到精神力耗尽才睡去。
　　灵魂石碎片他就上次秘境中打的10块，书灵师商城购买了90块，价格又涨了，已经是78万一块，不过目前不缺钱。
　　在第九天晚上，鬼吹灯灵书完成灵魂石碎片的吸收，秦明将灵魂水晶融入灵书之中。
　　星儿和影姬也都在旁边看着，期待第三位书灵的真正诞生。
　　当灵魂水晶和灵书融合后，面前的鬼姬身体之中开始出现了灵魂波动。
　　影姬一脸好奇的看着，一边说道：“鬼姬会不会一出来就推倒主人。”
　　想到自己第一次诞生灵智的样子，影姬莫名的兴奋。
　　星儿没有说话，这种事可能性太大了，谁让书灵的性格有一半来自创造者，而且之后和主人的相处模式，也会很大的影响书灵性格。
　　可以说书灵天性来自灵书，后天培养的习性来自创造者。
　　许久后，鬼姬灵魂完全成型，无神了双眼多了些好奇的色彩，看着秦明，又看看两女，然后平淡的叫了声：“主人。”
　　秦明也是期待后面的发展，但是鬼姬如此冷淡的一句，让他惊讶，就连星儿和影姬都吃惊。
　　影姬连忙说道：“主人，你给鬼姬注入了什么性格？
　　怎么和我不一样？”
　　秦明也不解，他绝对不可能让书灵对自己冷淡。
　　看到三人的反应，鬼姬平静的说道：“主人是想要我满足你的欲望吗。”
　　秦明拉着她的手，让他坐在怀中问道：“我们都是一体，共同需要的时候才是最美妙的，你喜欢吗？”
　　“不知道，感觉我现在空荡荡的。”
　　鬼姬靠近秦明，看着他的双眼，似乎在寻找什么。
　　秦明感觉就像一台机器扫描自己一样，莫名的感觉怪怪的。
　　这时候星儿说道：“鬼姬只是黄级，但是给我一种无形的压迫感，看到她的双眼，让我生出了恐惧。
　　影姬你是否有这种感觉？”
　　影姬点头道：“我也一样，都不敢直视她的双眼。”
　　秦明倒是没有这种感觉，看下鬼姬的属性：《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：黄级初期灵体强度：1540，灵魂强度：2860血脉天赋：鬼眼（灵魂+300%，可连接虚数空间，可召唤净见阿含，可适当看到未来）技能：十六字阴阳风水秘术、寻龙诀、卸岭之力（灵体+200%，灵魂+50%）、搬山分甲术（灵体+50%，灵魂+200%）装备：无星儿立即问道：“主人，鬼姬属性怎么样？
　　难道有什么特殊的精神系技能？”
　　秦明摇头说道：“没有这方面的技能，不过她的灵体强度到达1540，灵魂强度都到达2860。”
　　影姬吃惊的捂嘴道：“这就是名著的力量！”
　　星儿立即说道：“主人，我现在就回去灵书世界战斗。”
　　“啊！
　　哦，好的。”
　　秦明刚说完，星儿就化为青光回到灵书世界。
　　影姬坐在旁边笑道：“星儿被刺激到了呢。”
　　秦明搂住她问道：“你呢，会不会也被打击到？”
　　“我是主人专属忍者，是为主人侦查，探查情报的，还有就是伺候主人的生活。”
　　影姬说着，搂住秦明，看着他的眼睛轻声说道，“主人喜欢吗？”
　　“当然喜欢，不管是什么品级的书灵，我都会培养到极限，在我眼中你们都是我最珍贵的书灵，都是一样的，不会去区分性价比。”
　　秦明抱住她的腰说道。
　　只是眼角余光看到鬼姬，还是一样，平静又带着好奇的目光看着自己，似乎自己和影姬的日常调情，并没有影响到她什么。
　　鬼姬的这种冰冷的美让他非常心动，和影姬的热情似火完全相反，如果两女能和自己一起，绝对会让他爽的飞起。
　　鬼姬似乎看穿了他的想法，突然将秦明推倒在床上说道：“让我感受一下主人喜欢的，我想了解主人和这个世界的一切。”
　　秦明巴不得，在鬼姬躺下后将她抱住。


第51章 再入生化秘境
　　转天早上，睡到了九点多，还是玲珑和青筠过来将他叫醒，实在是昨晚鬼姬和影姬两个太过有诱惑力，让他将公粮全部上交，忙乎大半晚。
　　秦明坐起来，看着身边的两女，满心欢喜，亲了下两女，将她们收回灵书世界。
　　接着戴上智能手表，点击打开停车坪天窗，停车坪自动开启，玲珑的悬浮车下降落在上面。
　　秦明快速洗漱后，从保温箱拿出早饭，边走边吃来到客厅。
　　两女进来，看到秦明刚睡醒的样子，玲珑鄙视的语气说道：“那么晚起床，你不会真和你的书灵干着没羞没躁的事吧。”
　　秦明白了他一眼没有说话，青筠说道：“我看先生不像好色之人，可能昨晚忙着培养书灵。”
　　秦明暗笑，玲珑也认为是如此，也就没在这个问题上深问，说道：“去书房，今天我会将所有大纲内容发给你们，你们的文笔很强，后面不会有什么大问题。”
　　两女跟上，玲珑有些担心的问道：“那么快就要去秘境了？”
　　“嗯，早点完成，少点变故，你的生化危机这部书，我需要在里面探索完整的剧情，而且有些事也要处理。”
　　秦明说道。
　　“好吧。”
　　两人都点头，走进书房后，秦明将后面的资料全都发送給她们。
　　两女点击智能手表，接收内容后，仔细看了下后面内容，提出一些问题，秦明都一一解说，让她们能理解。
　　做完已经是下午两点，秦明让家仆智能机器人准备好了午饭。
　　吃完后，两女告别，秦明送她们到停车坪，玲珑上车后，突然想到什么说道：“秦雁，泰家有人在找你，他们还以为这里是王家产业才没有找进来，你出去的时候一定小心。”
　　“嗯，知道了。”
　　秦明点头，目送两女的车子升空飞走。
　　他收起笑容，自己杀了泰东临，泰阳秋的死自己也有直接关系，和泰家已经是死仇，这次回秘境，也是打算解决这件事。
　　在东海市，他会受到法律的限制，但是泰家的人有他们的关系网，很多事都可以避开，如果在这里解决恩怨，对他是非常不利的，而在秘境之中，那就看真实战力和谋略。
　　回到客厅，他点开商城界面，现在自己是灵宗，有权限购买书灵师装备，普通人是无法购买这些武器的。
　　选了一把审判者V型战战斗步枪，价值1.3亿的枪，使用的材料是最先进的合金，足以承受黄级灵器的正面攻击。
　　而且子弹的威力也强，射程在800米，比上次得到的烈火之刃也要强上30%，击中要害能秒杀一般的生化BOSS，唯一缺点就是装弹量只有24发，属于特别少的种类了。
　　接着是购买200颗专用子弹，和手枪通用子弹200颗，燃烧手雷10个，压缩合成食物和能量硬料、水源采集器，和书灵师专用的智能手表。
　　原先的只能手表是普通型号，价值在三千到两万之间，战斗中一旦不小心被击中，很容易被破坏。
　　而书灵师专用的，是有很强的抗打击能力，价值在20万到1000万之间，他选了一个价值520万的一款，在秘境之中，都可以通讯，不过只能在同一个秘境的人才能互相通讯。
　　水源采集器价格在一百多万，可以在秘境中采集水，可以将水源变成纯净水。
　　子弹才5块钱一颗，燃烧手雷也不过5000一颗。
　　接着点开灵器栏目，这里只有黄级灵器能买到，而且基本都是下品，中品数量少，种类也不多，上品几乎出现就会被抢，要看运气。
　　更好的是不会出现的，正如玲珑说的，有钱也买不到，好在冷门的灵器是有高品级的。
　　他将三位书灵召唤出来，指着屏幕问道：“选下你们的装备吧。”
　　星儿立即说道：“我要八把飞刀，其他的你看着选。”
　　秦明输入飞刀，很快出现相关的商品，这种武器数量不少，但是买的人非常少，因为大部分战斗职业都是非人形，就算人形书灵之中，大部分使用的都是枪械、刀剑棍长枪等常用兵刃和盔甲，飞刀使用的极少。
　　这导致这种灵器卖出稀少，所以连黄级上品都有得卖，而且量不少，价格也低的很。
　　一件黄级上品最高的才4.2亿，最低的才2.7亿，他就从最便宜开始选择了八把，总共支付22.7亿，拿下八把黄级上品飞刀。
　　“这些就够了。”
　　定下后，星儿立即返回灵书世界修炼。
　　影姬接着说道：“我要苦无的，武士刀太长，空间狭小的环境被限制。”
　　秦明输入相关信息，但是没有这方面的武器。
　　影姬失望的嘟嘴，秦明换一种名称，点击匕首分类，结果还真出现不少，其中就有苦无。
　　这就是历史丢失的问题，导致忍者这个职业完全消失历史，人们发现的这些武器，都被放在匕首分类。
　　发现一把黄级极品的苦无，名为闪光，黑色的身躯金色的刀锋，还有闪电符号，售价10亿，被当做匕首卖，只是外形奇特，没人买，价格才一降再降。
　　买下这个后，鬼姬指着剑栏目说道：“这个看一下。”
　　秦明点开，鬼姬慢慢的看下来，最后选了一把黄级中品的凝碧子母剑，是一长一短两把剑，标价17亿。
　　最后选了一套黄级下品的黑色衣服，名为黑纹衣，因为是一整套，包括了靴子、长裤、内衣、外衣、护腕，黑色面纱，所以整套要41亿。
　　材料如同丝绸，全部黑色，布料上有不显眼的波浪纹理，整体偏古风，外衣是连衣短裙，有种侠女的感觉。
　　鬼姬倒是很喜欢这套，加上钱的限制，也只能选择黄级下品。
　　整套的衣服买的人比较多，价格自然高，如果是兽形全套盔甲，价格会翻一倍。
　　三女装备完毕，一百多亿瞬间清空，只剩下1.2亿，感觉突然很穷，至少对灵宗来说，这点钱还真算不上富裕。
　　接着在商城还有收购系统，将自己需要出售的材料信息输入，明天就会有人上门收取。
　　就将上次自己收集的材料也都卖掉，灵页821张，塑灵石18颗，灵魂水晶18颗，总共价格是了2.3亿多。
　　放在背包内太占空间，目前也就留了一套给第四个书灵用就够了。
　　之后就是等待商品送上门，以现代的交通工具，明天就能送达。
　　晚上，秦明继续吸收让吞噬星空灵书吸收元灵之火。
　　转天早上才十点，就收到了快递，因为都是武器装备，负责护送的是一队灵师，并且是驾驶小型飞船来到大门前的。
　　签收装备后，再将自己出售的物资交给对方，清点确定后，互相在智能手表上点击确定，钱就会自动到账。
　　接着在大厅穿上A9装甲，背上作战背包和审判者战斗步枪，将两把猎鹰手枪插在装甲两腿外侧的枪套上，然后走去车库，选了一辆黑色带着金色边纹的悬浮车，坐上去后说道：“去富安区生化秘境。”
　　悬浮车自动设定目标，开出车库，同时停机坪上空的玻璃天窗自动打开，悬浮车上升，在出了天窗后，一个加速飞走，天窗慢慢自动关闭。
　　到达秘境入口外围，他从车上走下来，悬浮车自动返回自家的车库。
　　现在垃圾场已经被清理，周围有军队驻扎，也建立了围墙，进入必须是灵宗级别的书灵师。
　　他到门口，开启自己的书灵师身份信息，扫描后确定身份，就可以通过。
　　在这里驻扎的除了少量军人外，还有书灵师协会的战斗部门人员。
　　走到那个大洞口，通过升降机降落到底部，通道口被安装了厚度起码有三十厘米的合金大门，他身份信息再次验证通过后，合金大门会自动打开。
　　穿过通道，就是之前被炸掉的营地，现在已经建设完成，拥有完善的防御系统，加上军队和书灵师协会战斗部门的人接管。
　　还有机炮，重炮，激光炮等重型武器都安装在钢铁围墙的炮台上，这种武器，就是地级书灵都会被秒杀。
　　在这里的私人组织书灵师很少，都是公职人员。
　　在旁边还有一个书灵师协会开设的进阶材料收购摊位，也是唯一的收购摊位，私人是不可能在这里设立收购摊位的。
　　当然书灵师商城那边也有收购的，价格比官方要高出10%左右，不高出官方的价格，就没人特意浪费时间去商场出售了。
　　如果是长期留在秘境的人，还是会将多出的材料卖给官方。
　　他连接吴雄飞号码，一会后，面前出现吴雄飞的半身像：“秦雁兄弟，你来了。”
　　“嗯，吴叔，进展如何了？”
　　秦明问道。
　　“哎，笔记上只说了需要猎杀特定怪物，是什么根本不知道，我们是一点头绪都没有，杀到现在根本不知道杀的对不对，反而死了不少灵师和书灵，他们死后身体变异成怪物，更加危险了。
　　甚至还死了四个灵王和他们的地级书灵，这次是真的头都大了，变异后战斗力堪比地级巅峰，我们现在很被动，伤亡也很大。”
　　吴雄飞叹气，一脸的憋屈。
　　“那个G·威廉杀了吗？”
　　秦明问。
　　“这个干掉了，不过泰阳秋被逃走了，现在也成了地级巅峰的存在，变成了真正的怪物，只保留追杀书灵师这个念头，你出营地的时候可要小心，那家伙就在营地外的城市口徘徊，死在这家伙手中的书灵师最多。
　　现在东海市商会的各公司队伍是被打的没脾气了，没有一开始的傲气，现在你来倒是好时机，如果你有能力破解目前的难题，他们反而不会对你不利。”
　　吴雄飞说道。
　　“我知道，我先出去看看。”
　　秦明说道。
　　“好，对了，差点忘了，我们收到线索，泰家人也进来了，不知道藏在哪，你自己小心，他们肯定会在入口安置眼线。”
　　吴雄飞提醒道。
　　“好。”
　　秦明点头，关闭通讯后，开启头盔，然后走出营地，召唤星儿，带着自己飞上高空。


第52章 谁埋伏谁
　　在秦明离开后，坐在旁边角落，拆解枪械维护的一个男子，放下手上的零件，开启耳机说道：“泰总，秦雁刚到达秘境，现在离开营地了。”
　　“老鼠总算是出现了，让人盯着，一切行踪向我汇报。”
　　“是。”
　　男子，看向身后两个青年，两人领会，开启头部装甲，骑着悬浮摩托跟上去。
　　秦明让星儿带着飞到高空，头盔的眼镜就有电子望远镜的功能，寻找符合生化危机4的场景。
　　这个秘境就是生化危机系列的全部场景融合地，以类似浣熊镇的样子作为中心，向四周扩散。
　　所以这个怪异的城市很大，有超大的公园，有非洲的草原，有广阔的山林，甚至连海、火山、冰川都有。
　　这也是王家人为何说这个秘境非常大的原因。
　　生化危机4的场景是在一座山村，有古堡、教堂等建筑，根据这些特征要找到不算难事，在高空扫视一圈，就发现在三十多公里外的山上看到了山村的影子，立即让星儿带着自己飞过去。
　　飞了没多久，在空中看到山村已经被轰炸的一片狼藉，生化危机四出现的怪物已经不是T病毒和G病毒，而是Las Plagas寄生虫控制人脑，拥有很高的智慧。
　　平常看着和普通人一样，只是容易暴怒，在被爆头之后，头部会长出寄生虫，威胁比丧尸要高出很多。
　　这样的生物对拥有高科技武器的书灵师来说，一样是碾压的，所以这个山村被屠杀一空，只剩下房屋残骸和烧焦的农田，还有很多破碎腐烂的尸体，倒处都是苍蝇、虫子和食腐动物。
　　星儿控制蓝金刀盾下降，两人落在村子中间的广场，秦明拿出背后的审判者战斗步枪，头盔开启热像仪，寻找活物。
　　星儿的精神力也有一定的感知能力，两人一起慢慢的向村子里面走去。
　　“杀的很彻底，这里的弹坑很大，这种威力就是G变异体都会被炸碎，应该都没消灭了。”
　　星儿说道。
　　秦明也点头，如果那些被寄生的人还在，不会看着他们无动于衷，所以也这么认为。
　　正当他们走到村子里面的钟塔，突然周围一些残破的房屋内，有人举枪对他们射击。
　　星儿后背的蓝金刀盾飞出挡在面前，两人并列一起退入钟塔之中。
　　这钟塔不过是普通的石头砌成，这些子弹每次都能打碎一大块石头，加上钟塔本身已经破损，在弹雨中，石壁碎裂倒塌。
　　很快变成了一堆废墟，只剩下一米多高的半截墙壁，上面还布满了弹坑和裂痕。
　　这时这些袭击的人走出来，都是曾经的东海商会灵师，总共二十多人，还有五十多只书灵，大小各异。
　　最大的一个类似大象一样的书灵，高达11米，身上长满角质硬甲，感觉就像一座移动的小山。
　　在他们举枪靠近的时候，突然这堆石块飞射而出，这些人挥动武器，将飞来的石块打碎。
　　紧接着星儿冲出，八把黄级上品飞刀以惊人的速度射出，这些人根本来不及反应，就被飞刀穿透头部，眨眼八人倒下。
　　紧接着星儿冲进人群，手中银凌刀挥舞斩下一颗颗脑袋。
　　秦明蹲在石碓之中，举枪扫射，这些人已经聚集靠近，根本无需瞄准，步枪扫射，将在他们身上打出排球那么大的洞口，人也被打飞。
　　有几个反应快的，举枪射击，子弹大部分都打在石头上，部分击中秦明的装甲，打出凹洞。
　　短短五秒时间，这些人全都被干掉，但是他们并没有死去，脖子断口伸出了触手，触手头部还有类似骨刀的物体，又冲来。
　　不过这次变异后，他们没有再使用枪械，靠着带着骨刃的触手攻击。
　　秦明站起继续扫射，才十秒时间一个弹夹就没了。
　　几只跑的快的怪物，靠近秦明的就被八把飞舞的飞刀斩首。
　　一群犬形和猫形书灵冲到，一个个体型跟个牛一样，速度比原先慢了一些，但是力量增长十倍不止。
　　加上本身就是黄级书灵，变异后身体速度起码已经在黄级巅峰。
　　都扑向两人，星儿手中银凌刀挥舞，在怪物之中穿行，只要靠近，就能斩下犬类变异书灵的首级。
　　秦明持续开火，弹壳倒豆子一样落下，几乎是十秒就换一个弹夹，这些冲来的变异书灵一个接着一个倒下。
　　那只身高11米的超大变异书灵冲撞过来，星儿精神念力控制蓝金刀盾飞旋从下方扫过，如同轮盘式电锯一样，将超大变异书灵的一只脚给斩断，导致失去平衡，狠狠的栽倒在地，泥土都被压的飞溅。
　　紧接着星儿跳起，化为一道刀光从空中冲击超大变异书灵的头部，整把刀刃刺入它的头，冲击力将它的头压入地面半米。
　　接着双手抓住刀柄一个横切，刀刃切开半个头，这家伙这才身体停止挣扎。
　　但是很快头部伤口射出五根触手，上面还带着类似尖牙的东西，身体膨胀裂开，长出粗大的触手，代替四肢支撑起身体。
　　这些触手的速度极快，眼睛根本无法捕捉到动作。
　　星儿挥舞刀刃挡住出手的尖牙，同时精神念力控制蓝金刀盾，从触手的根部飞过，将头部长出的五根触手斩断。
　　接着她一个加速冲上去，和蓝金刀盾一起从超大变异书灵两侧冲过，将身体水平切开。
　　这下才看到里面有寄生虫本体，如同一团长着触手的肉球，还有一颗大大的眼睛，藏在变异书灵的胸腔内。
　　星儿控制蓝金刀盾飞来，高速飞旋着冲进变异书灵体内，将外层肉壁切开，强行将寄生虫斩成两段，这才将这个杀死。
　　秦明这边，跳跃翻滚躲避变异书灵的扑咬，每次在闪躲的同时开枪，近距离将目标打的血肉飞溅。
　　现在他身体和精神力强化，身体素质和反应能力堪比玄级初期的人形书灵。
　　加上星儿和影姬的训练，躲避这些黄级变异书灵攻击还算轻松，审判者战斗步枪的威力足以将这些变异书灵爆头，击杀速度也是很快。
　　短短五分钟不到，这些袭击的怪物都被击杀，星儿控制飞刀回到自己腰包内，蓝金刀盾飞回，左手拿着，走到秦明身边扫视周围戒备。
　　秦明换上新的弹夹笑了下说道：“终于出来了。”
　　“这次必须斩草除根。”
　　星儿说道。
　　只见远处一群人骑着悬浮摩托降落，跳下一群书灵师，全都是灵宗，还有一位灵王谢云成，金色的三七分长发，看着还是挺帅的，一脸冷酷的表情，从悬浮摩托上跳下来。
　　“秦雁，泰东临是不是你杀了？”
　　谢云成问道，二十个灵宗将秦明和星儿围住，全都举枪对着他。
　　“是不是我杀的，有什么差别吗？
　　我说不是，你们会放过我？”
　　秦明说道。
　　“嗯，倒是是我多问了，去死吧。”
　　灵王懒得多说，周围人立即开枪。


第53章 我背景和牛逼
　　在这些人开枪的同时，周围突然冲出大雾，几秒时间就将这里吞没，枪声刚出现，所有人都不得不停止射击，怕误伤自己人。
　　“冰遁·魔镜冰晶”大雾之中，突然出现很多冰组成的镜子，但是没人能看到，虽然他们的头盔有热像仪功能，对这些冰是没有任何作用的。
　　紧接着他们听到周围同伴的惨叫声，还有刀刃劈开装甲的声音。
　　所有人都慌了，热像仪下，看到身边的同伴一个接着一个倒下，虽然能看到一个人一闪而过的人影，但是热像仪只能看到，无法分辨敌友。
　　本想找到秦雁，但是发现大雾之中已经失去对方踪迹，热像仪看到的都是自己身边的人。
　　谢云成也是吃惊，立即召唤出地级书灵麟角鹰，跳上后背展翅冲向高空。
　　这下才脱离大雾，看到下面的山村已经彻底被大雾覆盖，别说人，连房屋都看不到，只听到里面传来的惨叫声，还有人惊慌下开枪的声音。
　　谢云成将头盔上热像仪更加先进，是能清晰的看到下面人，但是他还是找不到秦明，只看到一个快速穿梭的人，而且能突然消失，然后从另一边突然出现。
　　他想要用枪瞄准都不行，也被搞急了。
　　短短一分钟时间，自己带来的二十人全都倒下，大雾也慢慢的散去，露出自己手下的20具尸体，一个不少。
　　在尸体中间，只站着星儿一人，刀尖指着谢云成，轻蔑的说道：“一个空有灵王名头罢了，连我一个玄级初期都不敢一战？”
　　“怎么会这样？
　　这到底是什么能力？”
　　谢云成惊骇，心里萌生了退意，但是自己堂堂灵王，拥有三个地级书灵，一个玄级巅峰书灵，甚至其中一个地级书灵还是精品，如果被一个灵宗吓退，还丢了20个灵宗的命，那回去他就不是丢面子的事。
　　他扫视周围，确实没发现人，意念一动，另外三个书灵都出现，一个穿着白衣的狐女，也站在麟角鹰后背。
　　两个落在地面，一头是全身长出尖刺的荆棘黑豹，体长六米有余。
　　另一个是虎牙红纹蛟，身上墨绿色鳞片长有红色的花纹，体长已经超过十米。
　　灵王本来是有六个书灵，只是他心高，剩下两个书灵肯定不会找个普通品级的，所以还在等待创出精品级的机会，所以目前都还空着。
　　星儿话都没说一字，突然冲出施展九重雷刀，那速度快的就像一道红色电光，荆棘黑豹刚感觉到威胁，想要躲避的时候，已经给被劈中头部，电光闪耀，脑袋溅出血花。
　　荆棘黑豹一声惨叫，被这一刀的力道劈的，头都压在地上，头骨已经出现裂痕。
　　虎牙红纹蛟是地级中期的书灵，速度一样是它的特长，几乎同时飞扑上来。
　　星儿只能停止攻击，只来得及用蓝金刀盾挡住，接着就被一击撞飞出三十多米外，和虎牙红纹蛟一起撞碎一间破烂房屋，爆出尘土。
　　如此速度和力量让谢云成震惊道：“不可能，明明只是玄级的灵力波动，这速度和力量，难道这是名著品级书灵！
　　你到底是什么人？”
　　突然一具尸体的腋下伸出枪口，对着空中的大鸟射击，子弹击中腹部的羽毛，竟然只是打掉几片羽毛。
　　“找到你了，不管你书灵什么级别，你始终只是灵宗。”
　　谢云成大吼，麟角鹰发出鸣叫，俯冲而下，巨大的鹰爪直指躲在尸体下面的秦明。
　　但是在靠近的瞬间，周围地面冲出十几根树木。
　　麟角鹰想要躲避已经来不及，被这些树木缠住身躯。
　　谢云成和狐女都吃惊，本能的跳开。
　　“抓住你了。”
　　突然周围传出影姬的声音，下一秒，周围出现上百镜面，每一面镜子内都有一个影姬，举起武士刀冲出。
　　谢云成立即举枪射击，狐女戴着一对灵器钢爪，拍向冲来的影姬。
　　但是两人的攻击全都落空，他们的攻击在白眼和写轮眼双重观察下，根本无法命中。
　　而影姬飞速从他们身边穿过，武士刀可以击中他们身体。
　　狐女有白色的灵衣，谢云成有B系列装甲，武士刀劈在上面只留下一条刀痕，没能劈开。
　　但是一刀的力量，足以打的他们后退，收到不小的冲击力。
　　两人想要一起冲出去，但是影姬在镜子之间穿梭，持续高频率的攻击，他们根本没有逃走的机会。
　　谢云成惊慌，连忙喊道：“停止攻击，救我。”
　　荆棘黑豹、虎牙红纹蛟正夹击星儿，听到命令立即停住转身要返回。
　　“你们的对手是我。”
　　星儿不会给他们机会，这是他们计算好的方法，这是难得击杀灵王的机会，如果让他逃走，下次有了防备，就更难击杀了。
　　只见星儿一声长吼，发出非人的吼叫声，身体放出青光，接着化为一只体长五十多米的幼年金角巨兽。
　　长着四个蹄爪，头上长有一根金角，身上还有一对如同刀刃一样的翅膀，身后一条长长的尾巴。
　　突然出现一头如此巨大的凶兽，把这两个书灵给吓了一跳，紧接着他们都没反应过来，荆棘黑豹被一爪拍在地上，可怕的力量下地面都粉碎，出现一个超大的坑，黑豹已经变成肉酱。
　　虎牙红纹蛟刚要跑，金角巨兽的尾巴扫过，卷住打它的七寸部位抬起，任由它怎么挣扎，都无法摆脱，只能用身子缠住金角巨兽的尾巴，只是再怎么勒紧，力量上都和金角巨兽有极大的差距。
　　麟角鹰大惊，大吼着，将缠住自己身体的树枝一根一根的拉断。
　　但是在它脱困的时候，金角巨兽已经咬碎了虎牙红纹蛟的头，奔跑冲来。
　　麟角鹰一声长啸，跳起冲上去，两只巨兽撞在一起，一声巨响，地面被他们踩踏，如同地震一样。
　　麟角鹰毕竟是地级中期的精品级书灵，金角巨兽血脉激发，虽然能爆发出三倍的灵体强度，也不过是刚好打成平手。
　　接着两只巨兽同时展翅冲上天空，在半空冲撞撕抓，吼声和鹰叫声传遍这片山脉。
　　感知到自己书灵竟然死了两个，谢云成惊恐，露出难以置信的表情，不再射击，双手护住头部叫道：“我认栽，放我离开，我们恩怨就此两清，你和泰家的事我不管。”
　　影姬没有停止的意思，挥舞武士刀持续攻击，他的装甲已经出现破损，就盯着这个位置攻击，只要再击中四五次，就可将其斩杀。
　　秦明从尸体下爬起来冷哼道：“都几岁人了，还如此幼稚，想要杀人，就要做好被杀的准备。”
　　“我老师是灵帝，拥有名著级别书灵，就是南陵市书灵师协会的会长也是我师父的学生。
　　我父亲是南陵府主，也是一位灵帝，拥有六个精品天级书灵，其中一个是镜妖，可以看到方圆一百公里内所有事物，只要他来到东海市，就能立即看到你。
　　杀我，你也要陪葬。”
　　谢云成说道。
　　秦明皱眉，然后哼声说道：“可惜这里是秘境。”
　　“秦雁，你考虑清楚，我的背景是你绝对得罪不起的，你潜力很大，没必要为了一时意气用事，毁掉自己前途吧。
　　我虽然是太海集团的第三位股东，但也只是暂时栖身，我来这里只是为了寻找江青鹤所留之物，泰家的事只是顺手帮忙，只要你放我离开，泰家死活我不会再管，我也可以告诉你，泰英博夫妻藏身之地。”
　　谢云成叫道。
　　在他说完这几秒时间，影姬斩开了他的装甲，出现在他面前，再次劈向装甲缺口部位。
　　狐女连忙扑上去，双爪挡住，巨大的力道下，她被震退，撞在谢云成身上。
　　“停手。”
　　谢云成吓的脸色都白了。
　　秦明冷漠的看着，这狐女不过是普通玄级巅峰，属性、技能上和影姬都有巨大的差距，接下一击就将她双臂震麻，都快抬不起来。
　　狐女还是强行用身体去挡冲来的一刀，影姬佩服狐女护主之心，面前突然出现一面冰镜，身体穿过镜子，眨眼从谢云成另一侧出现，武士刀刺来。
　　谢云成刚看清人影，这一刀已经穿过装甲上的裂口，刺入体内。
　　“不！
　　我老师和父亲不会放过你的。”
　　谢云成愤恨，因为腹部的剧痛，让他说话都颤抖着。
　　影姬一个横切，虽然被装甲卡住，但是武士刀还是在他体内撕开很大的口子，造成致命伤害。
　　拔出后，谢云成身一软，倒在地上，血从装甲裂口涌出，慢慢的失去生命体征。
　　空中对战的麟角鹰一声悲鸣，谢云成尸体上浮现四部灵书，狐女化为白光飞回灵书之中，和另外两部一起被黑洞吸入消失。
　　麟角鹰的灵书化为光芒，飞入麟角鹰体内，成了一个自由书灵。


第54章 和白家的交易
　　但是麟角鹰没有停止攻击，眼中满是怒火冲向秦明。
　　金角巨兽从后面俯冲下来，四爪抓住他的后背，两只巨兽一起冲进地面，如同局势砸入大海一样，周围的泥土飞溅。
　　紧接着金角巨兽一口咬住麟角鹰的脖子，将其脖子咬碎拉断。
　　金角巨兽仰天一声长啸，然后变回星儿，大家都收起武器，影姬说道：“泰家还没解决，现在又招惹一个更厉害的，主人这命还真够倒霉的。”
　　秦明一脸无奈摊手说道：“走吧，这里的BOSS应该已经被解决了，去和吴雄飞会合，了解下情况。”
　　三人收拾这里，将弹药和食物收走，这次战斗，200颗子弹用的只剩下两个弹夹了。
　　谢云成的装甲是B系列的，比自己身上A系列要高出一个层次，价格要高出十倍，可惜身份信息不符合，拿来也没用。
　　要解除装甲只有本人，或者装甲工厂才能做到，他想要拿走装甲，要么连尸体一起扛走，要么切开装甲，不管哪一种都很麻烦，还会引来危险，只能放弃。
　　就算能拿到装甲，正常渠道是无法出售的，这会被认定为非法所得，不但会被没收，还要接受调查。
　　这里的悬浮摩托车也是一样，都登记了拥有者的信息，外人拿去也开不了。
　　只能站在星儿的盾牌上飞走，手抱着星儿的腰也是一件美事，影姬变化为乌鸦站在秦明的肩头，观察周围，防止被偷袭。
　　在这片山头上空飞了一圈，确定都被摧毁后，才飞离这里。
　　他点击智能手表，接通吴雄飞号码。
　　几秒后，吴雄飞的头像出现在面前，秦明说道：“吴叔，我发现这里很多地方都被摧毁了，哪些没有清剿的知道吗？”
　　“那些都是一开被我们给炸掉的，要不你来我这边一下，我将扫描的地图给你，到时候细说。”
　　吴雄飞说道。
　　“好。”
　　秦明同意，很快收到吴雄飞的定位，星儿控制盾牌向目标位置。
　　以时速1000公里的速度，飞行了3分钟左右，来到一栋楼房的顶层，吴雄飞和王威已经在这里等他了。
　　到达安全地方，星儿和影姬回去灵书世界，秦明走过来叫道：“吴叔，王哥。”
　　“气色不错，到灵宗级别了吧，我看你那书灵，可能和我的地级书灵有一拼了。”
　　吴雄飞是知道他书灵是精品，论属性确实比普通级别地级要高。
　　而战斗技能，星儿和影姬的表现早已经征服了吴雄飞这些人。
　　“哈哈，多亏吴叔上次给的这些资源，让我书灵实力大增。”
　　秦明笑道。
　　“走，带你去认识一些人，现在你也有足够实力，我才敢带你去见那些家伙，这里有些家伙确实趾高气扬目中无人，你等会能忍就忍，等以后有实力了，就该他们在你面前装孙子。”
　　吴雄飞拍下他肩膀，带他走进楼梯口。
　　秦明微笑点头，这道理他是知道的，上一世就流传这么一句话，先跪着把钱赚了，才能站着做选择。
　　其实这个道理在哪都一样，只是这个世界所需的是战斗力。
　　走到楼下，一个清理出来的大厅，东海商会的人在这里搭建了一个临时指挥室，中间放着一张方形桌子，上面投射出整个秘境的全息图像。
　　秦明走进这里，就已经解除头盔，里面一群人正在商议，看到秦明进来，不少人都看向这边，一个男子笑道：“吴主管，这小伙子是谁啊，要你亲自去接？”
　　“你们不是一直打听我这笔记来源吗，这位是秦雁，是他将笔记卖给王家的。”
　　吴雄飞笑道。
　　这一说，这里所有人看向秦明，每一个眼神都有些不同。
　　这时一个穿着有裙摆装甲的女子过来，一头火红的长发，打量秦明说道：“能得到江青鹤的东西还有命在的，必定不凡，我是临渊集团的执行总裁夏千雪。”
　　“小伙子，我是明德集团的懂事林阳煦，以后有什么好东西，随时欢迎找我，别找老吴这小子，他就一主管，权力没我大。”
　　一个身材魁梧的中年男子过来哈哈笑道。
　　“林阳煦不服打一架。”
　　吴雄飞叫骂起来。
　　接着好些人都上来和秦明结交，互相记录通讯。
　　这时一个留着单马尾，一头白发的男子过来，全身都是雪白的装甲，胸口还有一条蛇的图纹，手拿着一根白色金属手杖，他过来看下秦明问道：“秦雁，你应该有江青鹤笔记本的电子本吧，开个价。”
　　听到这句话，所有人都停下手上的工作，看向这边。
　　王海青走过来皱眉道：“白总，何必为难一个小辈，我们已经和商会全体合作，大家已经谈好的利益问题，你这是何意？”
　　白逸君撇了他一眼平淡的说道：“你们王家让东海商会全部参与，不就是害怕逆灵会吗，否则你们舍得拿出来。
　　何况合作上可没说不允许向这位小伙子购买情报，王总是不是管的太多了。
　　再说，从合作上说的，这次只能是东海商会成员参与，这小伙子不是东海商会的，违反合约的是你们，不是我吧。”
　　吴雄飞立即说道：“白总，秦雁对这个秘境的了解比我们多，带他来只是为了解决我们目前遇到的难题，这不算违反约定。”
　　“哦！”
　　白逸君看向秦明微笑道：“小伙子本事不小，我们东海商会集合那么多人，探索了四个月，了解的还不如你一个人，为什么？
　　我看你的实力最多就灵宗级别，靠着自己本事探索程度超过我们整个东海商会，绝对不可能。
　　那唯一的解释就是你手上有江青鹤留下的其他信息。”
　　秦明刚要说，白逸君抢着说道：“小伙子不用紧张，我不是找茬，而是和你谈生意，出个价吧，王家能给的，我给双倍。”
　　很多人看秦明的眼神都带着侵略性，吴雄飞想要说什么，王海青拦住，微笑说道：“不愧是联盟国顶尖的公司，确实财大气粗。
　　秦雁，我给你介绍下，这位是腾蛇集团东海分部的负责人，不管是财力还是书灵师的实力，都远超东海商会。
　　你要是真有江青鹤其他情报，就卖给白总，他都说了，出双倍价钱，难得白总如此豪爽，可不能错过机会。”
　　秦明明白王海青意思，对着白逸君笑着说道：“白总好，我确实有一些不同的信息，是江青鹤前辈留下的书灵口传，不知你是否信得过。”
　　“江青鹤的书灵？
　　他还活着？”
　　白逸君吃惊，这次没有之前的淡定。
　　“这个我不确定，我见过一位身穿唐代服装的女子，自称是经典级书灵，要我跟随笔记过来找他，还给我解释了笔记上一些不够详细的内容，比如这个秘境中，一些特定怪物的信息。
　　如果白总愿意购买，我可以将这份信息单独写出来给你。”
　　秦明说道。
　　白逸君皱眉说道：“我怎么知道你说的是真是假，写出来先让我看看。”
　　“白总，如果你看了不满意如何？
　　这样不等于我白给？”
　　秦明说道。
　　王海青呵斥道：“秦雁，怎么能质疑白总，腾蛇集团是什么样的存在，会贪你这点小便宜，他们随便一天赚的，你这点酬金不过零头。
　　别人想要和白总交易的机会都没有，还不快去写出来，大家都看着呢。”
　　“王海青，你不用跟我来这套，不过我腾蛇集团也不在乎你这点东西，看你留的东西价值。”
　　白逸君哼声。
　　秦明走到旁边，点开智能手表，在全息屏幕上将生化危机系列的BOSS名字写出来。
　　完成后，他和白逸君数据信息连接，发送这份文件。


第55章 摊牌了
　　白逸君扫了一眼，看到名单露出微笑的表情说道：“如果是真的，这些确实有用，但是也就在这个秘境，价值不如那本笔记，18个名字，我就给你18亿。
　　不过丑话说在前头，如果有用，这钱你可以放心的花，如果没用，不但钱要吐出来，还要你付出骗我的代价。”
　　秦明立即收到了18亿，微笑说道：“当然，白总放心，虽然我只是小人物，信用还是有的。”
　　“最好如此。”
　　白逸君走到全息桌子前，看着上面的地图说道：“王总，现在要如何，我能解决这个秘境，而你掌握了后面怎么走，我觉得分配上应该先说好。”
　　白逸君问道。
　　王海青说道：“魂器制造之法，我们两家共享，但是之后腾蛇集团需要全力配合，至于灵书，我们各凭机缘，如何？
　　至于期间所得物资，那谁发现的就归谁。”
　　“好，秦雁给的十八个名单和大概位置，现在我分享给你们，各自带人猎杀目标，完成后在这里集合。”
　　白逸君说道。
　　这次没任何人反对，白逸君根据全息地形图，将十八个怪物标记在上面，其中有几个已经被杀，颜色以红色标记。
　　接着各家公司分配到自己的任务目标，就开始准备武器弹药。
　　制定计划后，王海青笑道：“秦雁，你跟我们一起。”
　　秦明跟着走出会议室后问道：“王总，为何让我把信息卖给白逸君？”
　　“这个秘境的探索让我们都挫了锐气，以王家的实力，想要独占鳌头恐怕是有心无力，总不能为了这宝藏，让王家全都死在里面吧。
　　腾蛇集团很强，我不过是借这个机会拉他上船，不管是后面的秘境，还是潜伏暗中的逆灵会，我们都需要强力的盟友。
　　何况白拿18亿不爽吗？”
　　王海青哈哈笑道。
　　秦明确实有些佩服王海青的气量和自我定位，恐怕大部分人在发现宝藏的时候，很少会考虑自己是否有这个能力拿。
　　“王总，泰家你们可要小心，他们就在这里。”
　　秦明没有说自己遇到谢云成的事，毕竟和王家也只是合作关系，还没有信任到把这些秘密说出来，谁让谢云成背景那么强。
　　“这也是我拉拢白逸君的目的，东海商会之中有多个公司和泰家关系密切，等发现江青鹤所留之物，他们很可能会和泰家人背后捅刀子抢夺，而白逸君站在我们这边，那泰家问题就容易许多。”
　　王海青说道。
　　“腾蛇会不会和泰家合作？”
　　秦明担心的问。
　　“哈哈，泰家有什么资本让腾蛇和他合作？
　　这白逸君的孤傲你看到了，我们王家是因为有这本笔记，才能和他们合作，否则连我王家他都不放眼中，何况一个泰家。
　　现在确定后面合作关系，起码可以保证腾蛇这次不会成为敌人，这就足够了。
　　不过，现在大家都知道，你是掌握所有线索的人，这些家伙肯定会暗中找你索要。
　　这也是我上次不愿意让你参与的主要原因，你这次再入秘境，应该做好准备了吧。”
　　王海青说道。
　　秦明点头，接着他们就来到地面，召集了王家所有人，其实总共就王海青和吴雄飞两个灵王，还有楚晴、阿狼、陈乾、王威等20位灵宗。
　　而其他公司，就是一个灵王带着一二十个灵宗。
　　在人员集合完毕，戴上充足弹药后，吴雄飞给了秦明一辆悬浮摩托，然后大家一起向这次目标飞去，是一片草原，是生化危机5的环境。
　　这里距离最初的城市已经有一千多公里，他们飞行了一个多小时才到达这片区域。
　　他们到达这片枯黄的草原上方，全体都已经开启了装甲的头盔，通过头盔的通讯系统交谈。
　　秦明头盔镜面出现这片草原的全息地图，王威解说道：“这里在一个半月前我和临渊集团的人在这里刷了一段时间。
　　这里看到的所有活人，都是怪物，这是最重要的，我们一开始以为都是秘境内的活人，想要从这些人口中查探消息，结果被暗算杀死了。
　　反而被他们植入寄生虫，然后回到我们营地，暗中对我们下杀手，导致出现一些伤亡。
　　这种怪物有智慧，会使用武器，比丧尸厉害很多。
　　再次声明，这里所有人都是怪物，他们和你交流是麻痹思想，等待机会杀掉。”
　　秦明问道：“王哥，这里厉害的怪物你们有杀过吗？”
　　“干掉过几只都是玄级战力的，但是他们人太多，又能使用热武器，我们在子弹耗尽后就撤退了，并没有遇到太强的。
　　这次我们的目标阿尔伯特·威斯克，不知道长什么样子，秦雁，你知道吗？”
　　王威说道。
　　“穿黑色皮风衣，戴墨镜，金色倒背头。”
　　秦明说道。
　　“还是个酷哥，这下好找多了。
　　兄弟们，放侦查虫。”
　　王威叫道。
　　两个人从悬浮摩托的后备箱各拿出方形金属盒子，打开后里面放着16个和甲虫一模一样的机器，启动后，甲虫悬浮飘起，然后张开翅膀飞向草原内的小镇。
　　箱子投射出全息屏幕，能看到所有甲虫拍摄到的画面。
　　进入小镇后，这里人和正常人一样生活着，对于这些机械甲虫完全视若无睹，就是甲虫落在他们面前都没人注意。
　　其他人控制悬浮摩托车降落在草丛，借助这些半人高的黄草挡住视线。
　　秦明坐在悬浮摩托上，从背包拿出舔包得到的子弹，装入弹夹，等待搜索的消息。
　　等了二十多分钟，子弹都已经填装完毕，还吃了点东西，还没任何消息。
　　王威说道：“没发现目标，机械甲虫连水沟都看了。”
　　吴雄飞和王海青看向秦明露出询问的意思，秦明点击悬浮摩托的导航，车头中间投射出全息地图，指着水域村落说道：“这个原始部落水寨。”
　　王海青点头说道：“去水寨。”
　　等这些机械甲虫飞回，装入箱子后，启动悬浮摩托，绕过小镇，十几分钟后到达水寨外面，这里的水草一样长的很高，在这片水域上搭建古老的村落。
　　这些非洲部落村民看着和普通黑人一样，如不是知道，贸然进入，很容易被他们围杀。
　　再次放出机械甲虫进入村落搜索，每个房间都不放过，但是结果还是一样没有找到。
　　秦明再次开启全息地图，手指点击一处山谷，放大后是一个圆形太阳形状的祭坛，有几个阶梯。
　　“这里是一切病毒的源头，被称之为始祖病毒，在旁边有安布雷拉的工厂，只是这里在地下，机械甲虫进不去，最终目标在这里的概率很大。”
　　秦明说道。
　　王海青问道：“秦雁，你选择这个地方是因为始祖病毒在这里？”
　　“嗯，这里是生化病毒的起点，如果要破解这个秘境，那这个位置必定有特殊的意义。”
　　秦明说道。
　　王海青接着问道：“你知道的这些应该不是来自江青鹤，这本笔记上有写江青鹤在这里找了四年都失败了。”
　　秦明笑笑说道：“江青鹤是天才，但是不是全才，至少在探索方面，他不是一个专业的人，在最初的城市，我和吴叔在洋馆藏了几天，那里也是安布雷拉的研究所，这一点我和吴叔说过。”
　　吴雄飞点头，秦明接着说道：“那里面就有关于始祖病毒的信息，从安布雷拉找到这里，毁掉这个部落，拿到始祖病毒，研发出T病毒、G病毒、寄生虫，还有C病毒，T-深渊病毒、维罗妮卡病毒这些资料都有，等我们进入下面的研究室，肯定也会有很多相关记载。
　　这些看似无用的东西，其实才是最有价值的。
　　其实这个秘境真正的宝物一半已经给王家了，还有一半就是这秘境本身。”
　　“哦！
　　这话怎么说？”
　　王海青吃惊的问，其他人也都不解，秘境本身就是宝藏这一点大家都知道，可以刷到进阶物资。
　　秦明扫视大家说道：“你们还不知道，我是灵书辅导师，玲珑的第一部精品级灵书就是我辅导的，现在第二部精品级灵书也是我在辅导。”


第56章 追击
　　“是你！
　　玲珑第二部也是精品了！”
　　吴雄飞惊喜，对她来说，玲珑就是自己宝贝孙女，从小看着长大，大部分时间其实都是他在照顾玲珑。
　　秦明接着说道：“我将这个世界收集的资料，经过改变，创造出了一部名为生化危机的书，这本也卖给了玲珑，王会长已经支付酬金。”
　　“这就是玲珑第二部灵书？”
　　王海青点头，开始两部都是精品，这已经是最好的开始，这一来玲珑丫头未来成就会很高。
　　秦明微笑道：“不，这是第三部，因为灵师的精神力还承受不住。”
　　这句话让这里人都震惊，这里全都是书灵师，非常清楚承受不住灵书的情况只有一种。
　　吴雄飞激动的叫出声：“玲珑的第三部是名著品级？”
　　“嗯，在凝聚灵书的时候爆了。”
　　秦明点头，吴雄飞哈哈大笑，一部名著，王家绝对能腾飞，等玲珑成长起来，王家就是东海市绝对的第一大家族。
　　王海青也露出了笑容说道：“我看这次我们得到最大的宝藏是遇到秦先生。”
　　“没错，先生如此年纪，竟然创造名著级别灵书，就这份能力，天下又有几人。”
　　吴雄飞也赞赏起来，从原来的小兄弟称呼，改口成为先生。
　　这件事说谎很容易揭穿，秦明想要和王家保持友好关系，就不会傻的用这种事骗人，一旦被戳穿，那可不是丢脸的事了。
　　创造几部精品灵书，就已经算是知名的灵书辅导师，地位会比一般的书灵师要高。
　　一旦创造出名著级别，哪怕只有一部，地位会超过灵王，所有人都会结交这样的辅导师，谁都需要辅导师帮忙创造，就算不是名著，精品也是大家所需的，必经名著那是可遇不可求的。
　　王威这批年轻人听到秦明竟然是辅导师，而且连续创造两部精品级和一部名著，让他们双眼都变的火热，现在九成的书灵师用的可都是普通品级灵书。
　　他们都是灵宗，在家族地位不低，到达灵王那是时间的问题。
　　等到创造第五个书灵的时候，找秦明帮忙，不求名著级，每多出一个精品级书灵，实力会提升一大截。
　　同等级的书灵，精品级可以单挑五个普通品级。
　　秦明突然说这些，其实是为了打消王家的疑虑，否则自己如此熟悉这个秘境一样会让王家起疑，不展现价值，自己就可能被卖掉，王家是商人，他自然要防着一些。
　　王海青知道这些后，让人出发去第三个地方古迹，这古迹就像埋在山里的金字塔，露出了一部分。
　　太阳阶梯就在山谷中间，旁边有不少人为建造的设备。
　　大家悬浮摩托降落在太阳外形的祭坛旁边，灵宗们召唤最初的书灵在周围警戒，一般第一个书灵都是普通品级。
　　这山谷有两个洞口，一个通往古迹，出去是水寨，一个通往地下的研究所。
　　在他们刚准备探查的时候，古迹方向的洞口冲出一大群人，拿着各种原始武器，面露凶光。
　　守在这边的阿狼几人立即开枪，冲来的人直接被子弹给打爆身体。
　　好在洞口不大，一次也就冲出两人，在他们绝对火力压制下，冲出来的人立即被打成两段。
　　但是就算如此，人还是持续不断的冲出。
　　另一边洞口，王威带人靠近，这里是有铁门，一个王家护卫拿出炸弹贴在门上，大家躲开后，一声爆炸，铁门直接被炸的熔化。
　　接着另一人扔进一颗手雷，在洞穴内炸开，出现短距离冲击波。
　　接着两个体型偏小的兽形书灵冲进去，王威带人紧跟着冲进去。
　　最后，一个人控制几只机械甲虫跟进去，查看里面情况，在面前投放出全息屏幕，能看到里面的全部情况。
　　通过屏幕，看到王威这些人如同特种部队一样，快速消灭怪物，感叹果然还是让专业的人来好。
　　在充足的弹药和书灵的辅助下，他们一路杀入下面，击杀多种怪物，即便是小BOSS级别，战斗力最也就普通黄级巅峰，他们都能轻松灭杀。
　　遇到锁住的门，直接用高热炸弹炸开，哪怕十厘米后的合金门都能烧穿。
　　等到将下面怪物全部清空，吴雄飞让一支小队守住另一个洞口，其他人驾驶悬浮摩托进入地下研究所。
　　这车上挂着的都是他们所需物资，不可能丢在这里。
　　在他们全部进入后，一个护卫拿出一个设备吸附在墙壁上，投射出看不见的激光，只要有人走过触碰到，就会爆炸，那威力坦克都能给炸穿。
　　到达地下研究所，确定这里安全后，王海青让人收集这里所有文件，并且将这里的数据库给全部复制下来。
　　本来他们不会去想到这种事，都是秦明说的，才一下来就要找这里数据库。
　　这里的科技处于2006年，而王家使用的设备用的可是量子计算机，要破解这里的系统十秒都绰绰有余。
　　拿到资料后，看了这里信息，还真发现和秦明说的一样，有大量病毒有关的资料，还有寄生虫如何注入当地人体内来研究，可以说这安布雷拉公司是魔鬼都不为过。
　　同时他们也从系统中发现了阿尔伯特·威斯克的信息，得到他的照片，突然这里发出警报，实验体泄露。
　　秦明立即说道：“肯定是阿尔伯特·威斯克搞的鬼，他之前就在这里，是故意让我们进来，想将我们困死在这里。
　　他肯定没有跑远，追。”
　　“把所有体型小的书灵放出来，强冲出去，书灵师在后面火力支援。”
　　吴雄飞大喊，也将自己的犬娘和婉诗两个书灵召唤出来，一起冲杀。
　　王海青也一样，他召唤出两个书灵，一个是色彩斑斓的大蜘蛛，比人还要大上一倍，另一个是细小的蚊子，但是速度极快，毒性极其可怕，都是地级中期，在这种环境小型书灵战斗力最强。
　　研究所的怪物实力都很强，实力和暴君差不多，有些甚至比暴君还强。
　　不过在两位灵王的配合下，这些怪物还是被击杀，用了十几分钟杀出重围，找到了停机场，一架直升机飞走了，停放处的痕迹都还很明显。
　　王海青叫道：“追。”
　　大家控制悬浮摩托升空，从头顶的洞口飞出，每个人都开启头盔上的望远镜功能，搜索周围寻找直升机的踪迹。
　　很快一人喊道：“在这边，距离281公里。”
　　大家立即掉头追去，这个世界的直升机时速还不到300公里，但是他们的悬浮摩托最高时速可到达800公里。


第57章 武侠灵书测试
　　在飞行30分钟左右，肉眼已经能看到直升机，威斯克也看到了后面追来的人，露出惊容，立即拿起火箭筒对着这边射出。
　　王威哼笑道：“这种落后的武器也好意思攻击我们，让他见识下怎么叫武器。”
　　旁边一个护卫拿起悬浮摩托后面的箱式火箭筒，锁定目标后开火。
　　只见四枚火箭弹同时射出，而且速度已经突破音速，其中一枚将飞来的火箭弹拦截，另外三枚急速靠近威斯克的直升机。
　　对方毫不犹豫从机仓跳出，两秒后，一枚火箭弹击中直升机，直接将其变成火球。
　　另外两枚转弯追着威斯克飞下去，在下方三百多米的距离击中下坠的目标，连续两声爆炸。
　　王威一拍车把叫起来：“漂亮，太爽了，有了目标杀起来就是容易，不像上次无头苍蝇一样，到处乱转，弹药耗尽了，跟这些家伙肉搏，而且还杀不完，哎，当初秦雁你能一开始就一起，我们那些兄弟就不用死了。”
　　吴雄飞说道：“阿威，情况不同，不能怪秦先生，何况那时候是我们让他离开的。”
　　秦明也说道：“王总和吴叔是为了我安全着想。”
　　“这是命，回去好好补偿战死的兄弟们家属，好了，去看看。”
　　王海青不想在这件事上多谈，免得影响士气。
　　下方是沙漠，再出去就是大海。
　　两只飞行书灵下去，刚靠近，突然沙子爆开，冲出一条粗大的肉触，一下咬住其中一只书灵，另一只立即扑上去用爪子撕下一块肉，但是这种伤对寄生虫无效。
　　“召回书灵，全体火力攻击，给我轰成渣。”
　　吴雄飞大喊。
　　悬浮摩托靠近地面百米，全体开火。
　　四枚火箭弹，六把榴弹枪，十多把战斗步枪齐射。
　　下方沙子被炸的爆出满天沙尘，躲在沙子下面的超大寄生虫触手一瞬间被炸断，躯体被火焰覆盖。
　　紧接着弹雨覆盖，身上的肉如同被凌迟一样，血肉飞溅，周围沙子也被打的飞溅。
　　持续了整整半分钟的射击，王威让大家停止射击，再次派出飞行书灵下去查看，这回确定死亡，爆出了一颗灵纹石。
　　“返回太阳祭坛。”
　　王海青说了声，大家调转车头，飞回山谷祭坛。
　　回到这里后，大家补充弹药，王海青坐在这里一边吃东西，一边查看研究所内得到的信息。
　　他们没有立即去联络其他队伍，等着其他人先说。
　　很快天色黑下来，有人在旁边生起火堆，煮一些热汤喝。
　　这时他们的公用信息收到白家的消息：“我们已经猎杀目标，说下各自进展吧。”
　　“我们已经找到目标，还在战斗之中。”
　　明德集团的林阳煦最先回复。
　　王海青也回复道：“我们已经有了线索，还在跟进。”
　　接着临渊集团的夏千雪，东风集团、广吉集团都发来消息，只有两家表示已经找到，其他全都还在找。
　　虽然知道目标名字和大概位置，但是要找到也不是轻松能做到的，比如这次王家这边，如不是秦明知道外形，只是一个名字，要找到威斯克，恐怕没几天时间绝对做不到。
　　王海青回复后，随手捡来一根树枝，拨动火堆说道：“白家强势，我们表现的弱一些，反而能让他们更加友好一些，接下来几天，大家就在这里休息，等他们的进展。
　　明德集团想要表现自己实力，这次有的忙了。”
　　秦明感叹王海青做事还真够奸猾的，不过只有如此才能让王家成为东海市商会之首。
　　晚上秦明控制鬼吹灯灵书吸收12块灵纹碎片，在精神力消耗差不多后，才躺在角落睡觉。
　　转天早上起来，吃完早饭，又控制吞噬星空灵书吸收两颗元灵之火。
　　午饭后，大家见秦明没有再强化灵书，王威和他最熟，主动拉着他谈论灵书的事，这个是他们最喜欢的，所有人都在为自己下一部灵书做准备。
　　现在知道秦明是辅导师，而且名著都能搞出来，肯定会抓着机会请教。
　　秦明两世为人，明白处世之道，恃才自傲容易被孤立，对未来是没有任何好处的。
　　乐得和他们探讨，这一来王海青和吴雄飞也过来一起聊起来，除了几个放哨的，全都围过来。
　　大家都已经结识多年，没什么隐瞒，将自己对灵书的想法提出来，让秦明指点。
　　秦明发现这个时代的人，在灵书创造上真的非常单一，完全没有上一世地球如此多元化。
　　几乎就只有两种，硬科幻和军事，而且能力全都枪械、格斗、装甲战士、书灵师，真没别的。
　　这不是他们不聪明，而是因为文化断层导致，根本没听过武侠，也没有武侠文化历史，这让他们如何去创造出武侠文化。
　　这也导致他们的战斗，只有格斗搏击这些，没有丰富多彩的武功心法，甚至神兵利器都偏科技的。
　　秦明给他们讲了一些武侠文化内容，用了少林七十二绝技给他们开阔思路。
　　听到这种从没见过的全新战斗理念，让所有人惊叹，一开始都感觉这是什么玩意儿，内功心法是什么？
　　人施展的龙爪手能和兽形书灵的爪子比？
　　轻功真有那么神奇？
　　在秦明灌输这些信息中，这些人越听越好奇，不过他们并没有立即接受，对于武功，他们就像古代人听说飞机坦克一样，必定会存在质疑。
　　之后讲解了三天，他们都还只是觉得这种战斗方式真的可行吗？
　　第四天下午，当大家再次围着秦明听他说武侠的故事，王海青似乎下了决定说道：“秦先生，我刚好还有第六个灵书是空着的，不知先生能否帮我完成第六部灵书？
　　就用你说的武侠。
　　我会按照品级价格，回去将酬金给你。”
　　秦明点头说道：“好，其实这些也是我在一些不全的古籍上看到的，然后加上自己想象。
　　以前自己写过一些，不如王总试试，肯定不会太差。”
　　“好。”
　　王海青满口答应，他作为灵王，对自己灵书肯定有很高的要求，这次选择秦明，一是他展现的能力，二也是他个人魄力，毕竟灵书的种类和品级关系书灵师未来的成就。
　　秦明也想测试下，心中的武侠小说，算是什么品级，到时候可以给自己妹妹和姐姐用。
　　他就将古龙的陆小凤传奇开头写出来，自然是一边看着脑中的书库，一边在全息屏幕上语音输入。
　　这次除了王海青和他儿子王威在旁边，其他人都避嫌离开。
　　半小时后，完成一万字左右的内容，他将这些发送给王海青。
　　这是直接的完整内容，不是什么大纲，因为说过自己以前写的。
　　王海青快速看了一遍，这种文学开篇和他认知完全不同，但是很有意思，对于里面出现的武功也是非常的新奇，感觉有些不可思议。
　　这种他真的无法判断是否能有精品级，万一是普通品级，那他真的要哭了。
　　最后还是赌徒的心理，拿出灵页，精神力连接，看着这些内容，用精神力书写内容。


第58章 再出名著级灵书
　　灵王的精神力创造灵书是很轻松的，只要看一眼，内容就会在灵页上出现。
　　但是随着文字逐步出现，王海青发现自己精神力消耗越来越大，这已经远超精品级灵书消耗。
　　这让他吃惊同时激动，这种情况只能说明这部灵书的非凡。
　　当这一页完成后，王海青呼出一口气，当然不可能让灵王把精神力耗尽，输入这一页也不过是消耗五分之一左右。
　　要知道精品级灵书连一个见习灵师都能完成第一页，可见精品和名著的差距有多大。
　　他现在已经明白这部灵书最少也是精品，甚至大概率觉得这可能是名著级别，因为他有精品级，从没有出现消耗如此庞大的精神力。
　　他看了眼秦明，一脸激动，从背包拿出一块书灵原石，将灵页触碰。
　　这时候大家才围过来看，都充满了好奇和期待，连吴雄飞也是一样，直勾勾的看着。
　　其实吴雄飞已经看出一些苗头，他清楚灵王的精神力，就算是精品级灵书的第一页，也是轻松完成，何况这次是秦明将内容完整的写好了，应该几分钟就搞定才对。
　　当灵页触碰后，书页上出现了淡蓝色光芒，书页化为点点蓝光，在半空凝聚成文字，围绕书灵原石。
　　这时王海青感觉到自己精神力瞬间被抽离，而且速度极快。
　　这让他又惊又喜，精品级灵书吸收哪有那么猛的，现在他创造一部精品级灵书，十分之一的精神力都用不了。
　　被抽取了三分之一精神力后停住，王海青这才松口气，生怕自己精神力承受不住，毕竟这种事他真的是第一次。
　　不过如果灵王都承受不住，那他会疯掉的。
　　大家都看到王海青的反应，灵王创造一部精品级灵书不可能如此吃力，那唯一的解释就是名著品级。
　　这下所有人都紧张的握拳，激动的看着，连呼吸都变的很轻，眼睛直勾勾的看着，生怕错过了什么。
　　当这些文字全都飞入书灵原石后，爆发出蓝色水光，形成一团水球，里面渐渐出现一部蓝色的书，接着是一个盘腿坐着的人影，书就悬浮在人影胸前。
　　在人影和灵书完成后，水球突然缩小，进入灵书之中，在大家面前浮现一本古朴的书本，上面有陆小凤传奇五个字，接着灵书化为蓝光飞入王海青眉心。
　　此刻王海青傻愣在原地，身体微微颤抖，嘴巴咧嘴笑着。
　　吴雄飞看到这表情心中有了答案，看向秦明眼中满是震惊和喜悦。
　　王威实在忍不住叫道：“爸，别傻笑了，你倒是快说，是什么品级啊！”
　　王海青醒悟，收起笑意，咳嗽一声站起来激动的抱住秦明。
　　秦明没料到会这样，加上灵王速度快，没能躲开，被一个大男人搂在怀中，实在有些尴尬。
　　“王总，不用那么夸张吧，淡定！
　　淡定。”
　　秦明连忙叫起来。
　　“爸，你···这个不会是···名著品级吧，不然你激动成这样，那就是有病？”
　　王威激动的脸都红了，如果真是名著级，那真不得了。
　　从小到大，第一次看到父亲激动成这样，自己都没有被他这么抱过，当然他一点都不羡慕被男人这么抱，哪怕是亲爹。
　　王海青大笑道：“没错，就是名著品级，哈哈···”得到王海青确定，秦明也有了答案，对脑海中的书库品级再次有了准确的划分。
　　而其他人看秦明眼神变的格外火热，比看赤裸的大姑娘都还要热情。
　　王海青哈哈笑道：“多谢秦先生，等出去后我立即去准备酬金，不知先生要钱还是物资？
　　只要我王海青能弄到的，不管什么绝不推辞。”
　　秦明装作一脸的吃惊，然后笑道：“没想到这部能被定为名著品级，其实这个是我在古籍上看的，金钱我已经够用，还是给我玄级书灵的提升物资吧，最好是三魂七魄石。”
　　“没问题，我会想办法筹齐。”
　　王海青拍胸脯说道，然后满心欢喜让人拿来好吃好喝的庆祝，一下午总能时不时的听到他的笑声。
　　接着两天时间，各公司相续传来猎杀目标成功，王海青也说明完成猎杀目标，然后全都转移返回集合点。
　　秦明星儿也完成了4颗元灵之火的吸收，鬼姬完成了24快灵纹碎片吸收。
　　在集合地的楼层内，王海青带着所有灵宗回来，让其他人在大楼找地方休息，自己一人走进会议室。
　　大部分公司负责人都已经在了，王海青这几天心情是好的不得了，一进门就笑道：“这次杀的痛快，各位情况也不错吧。”
　　白逸君看了他一眼奇怪的问道：“吴雄飞和秦雁怎么没来？”
　　“那边还发现不少厉害的，我家那小子想赚点外快，我不放心，就让老吴照看。
　　秦雁也一样，年轻人嘛。”
　　王海青说道。
　　这个是很正常的事，白逸君也没多说，这是他们自己的事，自然也轮不到他管。
　　“有目标，自然轻松许多，现在就剩下百鸣集团。”
　　林阳煦一脸得意的表情，这次他的速度仅次于白逸君，感觉明德集团实力已经是东海商会前几，甚至能和王家比肩。
　　白逸君等了几天，明显有些不耐烦皱眉说道：“百鸣集团的位置是在城内，目标是死神暴君，怎么到现在还没完成？
　　夏千雪，你们应该和他在附近，有什么发现？”
　　“期间遇到过，他们正在寻找死神暴君，我们还交换过信息，后来我们就去寻找夜之女神，完成任务后就赶回来，并没有其他消息。”
　　夏千雪说道。
　　“要不我们派人去支援。”
　　林阳煦说道。
　　“这种拖后腿的实力，后面不要也罢。”
　　白逸君嫌弃的说了声。
　　这时大家公用通讯频道传出百鸣集团负责人的消息：“我们目标完成，现在已经准备返回。”
　　刚说完，突然整个秘境震动，大家立即开启头盔，覆盖头部后冲到楼顶，看到远方出现一道光柱。
　　“成功了！”
　　有人激动的喊出声。
　　白逸君立即点击智能手表，停在下面的悬浮摩托自动飞上来，骑上立即飞向那个方向。
　　其他人都同时下达命令，启动悬浮摩托的智能程序，飞到自己身边，顾不得这里存放的物资，全都飞向那边。
　　而此刻在太阳祭坛位置，秦明、吴雄飞、王威等人看到悬浮面前的秘境石，全都一脸的激动。
　　秦明想了下说道：“吴叔，我身上有一件半成品魂器，需要秘境石才能激活，这颗能不能让给我，我可以帮你们免费辅导灵书，多少部你们定。”
　　吴雄飞惊讶，然后说道：“秘境石虽然大家都知道是秘境的核心，拿走秘境就会消失。
　　但是对于秘境石的作用谁都不知道，唯一知道的只有江青鹤笔记上有提到，秘境石可以作为魂器的制作材料。
　　你如果拿到，一旦传出去，麻烦会很大。”
　　“我明白，所以还请吴叔和威哥帮我隐瞒。”
　　秦明说道。
　　“行，记得等我到达灵王级别，第五部灵书就找你了，不对，第六部也找你，哈哈。”
　　王威笑道。
　　“当然，只要吴叔、威哥以后需要，随时可以叫我。”
　　秦明拱手表示感谢，然后走上祭坛。
　　一颗黑色高半米的水晶石悬浮在祭坛一米高度，散发出紫色光芒，里面有星璇在缓缓转动。
　　秦明伸手触碰，手指上戴着的魂戒释放出黑光，接着伸出灰色的能量形态出手，卷住秘境石。
　　秘境石周围出现空间波动，接着快速缩小，被触手拉入魂戒上，如同一颗黑色宝石向前在上面的阵眼位置。
　　魂戒周围的符纹出现紫光和秘境石连接，然后光芒就隐入戒指内。
　　不知道完整的魂戒有什么作用，现在也没时间研究，这时周围出现巨大的树枝，围绕太阳祭坛结成一个鸟巢的形状，在里面放着一块令牌，上面有帝魂两字。
　　在旁边还有三件灵器，一根长枪、一把刀、一对匕首。
　　秦明没有拿，转身看向其他人问道：“你们要吗？”
　　“留着吧，拿了就会被看出来，他们快到了，我们走。”
　　吴叔说了声，三人立即跳上悬浮摩托飞离。


第59章 反偷袭
　　东海商会的人到达太阳祭坛位置，在空中就看到光柱慢慢消失，紧接着周围空间出现裂纹，在慢慢的消失。
　　他们降落在祭坛前，看到木头鸟巢内的帝魂令和三件灵器，没有发现任何其他物品。
　　王海青看到这个立即说道：“各位，这就是帝魂令，是下一个秘境开启的钥匙，本身也是一件魂器。”
　　白逸君点头，没有立即冲上去，让一个手下先过去拿。
　　阿狼也想过去，王海青立即拦住说道：“第一次听说秘境破解，先看看再说。”
　　阿狼惊讶，无奈只能在旁边看着。
　　陈乾急道：“王总，都到这份上了，我们看着，那之前的努力不是白废了。”
　　王海青平静的说道：“不说争夺这个我们要死多少人，就算真拿到了，书灵师协会和军方找我们要，怎么办？
　　何况你认为逆灵会就只是在暗中看着？
　　我们只要拿着这本笔记，江青鹤所留之物就有我们一份，谁都不可能独吞。”
　　陈乾无奈叹气，不过仔细想也能明白，就在这里等着。
　　白逸君让手下去拿后，扫视一圈，东海商会有四家悬浮半空没有动，其他都派人去争。
　　对于这些没有第一时间去争的点头露出赞赏的神色，能正确看到自己能力，才能在这个世界很好的活下去。
　　当这些争夺的人靠近太阳祭坛的时候，突然地下冲出树枝，这些灵宗瞬间被树枝穿透身体，穿戴的装甲如同纸糊的一样。
　　白逸君似乎早就料到没那么容易，平静的说道：“动手。”
　　他身后四人召唤出书灵，竟然全都是灵王级别，每人都是六只地级书灵，冲向中间。
　　东海商会其他的灵王也召唤出书灵抢夺，只见地面射出大片的树枝，速度快如闪电，防御力低的直接被树枝穿透身体，而这树枝硬度高的惊人，书灵的爪子打在上面，只是留下细微的划痕。
　　正在他们进攻的时候，突然山谷上方出现一群人，几十枚火箭弹射向王家这些人。
　　同时东海商会有一批人不知道什么时候俏俏退到后面，从被后对着东海商会其他人射击。
　　这一下好多人被子弹击中后背，A系列的装甲防御力也就承受一两颗子弹，被击中的多了，装甲会裂开，甚至破碎。
　　他们毫无防备下，被人在后面扫射，好些人装甲直接被打碎，当场被杀。
　　王海青冷哼一声，身边光芒闪耀，出现一个高十来米的石头巨人，全身漆黑，挡在大家面前，火箭弹打在上面，炸碎一些石头，不过是让这石头巨人受些皮外伤。
　　紧接着王家人躲在石头巨人身后对着上空射击，召唤出飞行书灵冲上去，还有一些虫类能攀爬的书灵，顺着山壁爬上去。
　　东海商会被袭击的人，也都召唤防御强的书灵挡在前面，向背叛的人射击。
　　山谷内立即被爆炸和枪声覆盖，下面地面石头被打的爆碎，山谷顶部的石壁也被打的石块断裂掉落下来。
　　偷袭他们的就是泰家人，他们召集泰家全部的人，还有花重金雇佣的人，足足百来个灵宗和十位灵王。
　　加上暗中联合东海商会中的人，这次他们可以说是十拿九稳。
　　“泰英博，你找死。”
　　王海青怒哼一声，出现两只地级书灵，一个是一只青色的大鸟，带着王海青冲上山峰。
　　一个是一只色彩斑斓的大蜘蛛，快速顺着山壁爬上去。
　　“吴雄飞杀我儿子，我要你们王家陪葬。”
　　泰英博怒吼，释放出四个书灵，两个飞鸟，一个猫科书灵，一个犬科书灵，体型都在五六米左右。
　　双方在半空交战，山崖之上，那只大蜘蛛冲上来，和两个地级书灵厮杀。
　　王海青在到达山顶上空后，再次释放出蓝纹钢刺虎支援大蜘蛛，同时在他肩膀出现一只黄豆那么大的黑白双毒蚊，俏俏飞出去。
　　被泰家雇佣的灵王也都召唤出地级书灵，9只飞行书灵飞过去，王海青立即被包围。
　　还有二十多只地级虫类书灵，顺着山壁爬下去，冲向下面的东海商会之人。
　　泰英博哈哈笑道：“王总，我给你选的这个墓地还可满意！”
　　“是谁的墓地还不知道呢。”
　　王海青刚说完，泰英博脚下的大鸟突然叫了声，一头栽倒冲下山，撞在山壁上，石壁破碎，混着石块坠落。
　　泰英博惊慌跳起，被另一只飞行书灵接住，险些摔死。
　　王海青大笑，气的泰英博惊怒，慌忙让书灵带着自己离开，从通讯器上叫道：“谁杀掉王海青我给双倍佣金。”
　　总共9只飞行书灵咆哮冲来，这时旁边山峰山，四臂刀螂和金角巨兽冲来，四臂刀螂不过七米上下身高和这些飞行书灵差不多。
　　但是金角巨兽体长五十多米，那巨大的身影造成的压迫感让很多人都吓一跳，还以为遇到天级书灵。
　　围攻的这些飞行书灵看到金角巨兽吓的都停住了攻击，王海青惊讶后大笑，身下青鸟一声长鸣，冲向一只地级大鸟，更快的速度，更强的力量，一下就将对方地级大鸟的双翅抓住，强行带着他撞向对面山壁。
　　青鸟是精品级书灵，而脚下被抓的书灵，虽然也是地级，但是只是普通品级，同等级下，精品可是能单挑五只普通品级。
　　而四臂刀螂也是精品书灵，展翅冲来，速度极快的从一只普通品级的飞虫书灵旁边冲过，刀臂切开对方身体，喷出褐色的血液。
　　接着四个刀臂轮番劈砍，把这飞虫给强行给撕碎，而且当场把对方头给吃掉。
　　下面被雇佣的灵王，看到自己书灵被杀，心痛的脸都变色了，但是召回已经来不及。
　　金角巨兽凭借巨大的体型，在半空横冲直撞，一下能撞飞不少地级书灵，让他们无法形成包围攻击，打乱对方的队形。
　　山峰上埋伏的这些灵宗举枪对着金角巨兽和青鸟扫射，只是刚开枪，突然身边出现爆炸。
　　燃烧弹、高爆弹、电浆弹等等同时爆炸，好些变成了火人，A系列装甲是无法防御燃烧弹的高温，只能惨叫着看着装甲被快速烧红，然后高温将里面的人给烤焦，之后才会被烧掉。
　　高爆弹会将人炸飞，运气差的直接坠落山崖，这七八百米高度，就算有装甲保护，冲击力也够足够让让他们受伤。
　　电浆弹会产生高温电流，除了外层有特殊保护的装甲，一般装甲碰到都会立即烧坏芯片和电池，没有动力系统，沉重的装甲为成为很大的负担，而且呼吸系统如果也停止了，会被活活憋死。
　　爆炸过后，这一百多人被炸的剩下不到一半，一个个都被炸的晕头转向。
　　这时秦明、王威、吴雄飞三人并排举枪走来，对着这些人齐射。
　　这些人都没反应过来，被子弹持续击中，装甲凹陷、碎裂，最后被击穿喷出血花。
　　一些人翻滚躲在岩石后面举枪反击，结果突然身下出现土刺，虽然不能将装甲刺穿，足够将人给顶出来，暴露在外面，被三人射杀。
　　有些人想要逃跑，突然出现冰冻，将周围几人给冻住，虽然无法冻伤里面的人，但是在躲避子弹的时候，突然停住，绝对是致命的。
　　被吴雄飞三人齐射给打的装甲和冰块一起爆碎，接着才是血肉。
　　一些已经躲好的人，突然发现身下出现沼泽，黏性极强，把他们牢牢吸住，身体慢慢的下沉，召唤出的书灵想要救主人，结果也陷入沼泽，一起下沉。
　　这可是山顶，周围全都是岩石，不可能出现沼泽，让这些人都叫骂，不明白为什么会发现这种不科学的事。
　　吴雄飞三人并排走来，扫射换弹夹，将身上步枪子弹全部打光后，捡起地上的枪械继续射击。
　　这种痛快的射杀让三人都感觉超爽，王威一边射击一边叫道：“秦雁，你这书灵太牛逼了，辅助天下第一啊，哈哈。”
　　吴雄飞也一样，年过半百，也是第一次遇到这样战斗方式，换成以前，这样攻击和送死没什么区别。
　　秦明也是暗爽，这就是忍者的厉害之处，土遁忍术可让影姬无声无息将炸弹安放在这些人埋伏点角落，甚至埋在他们屁股下面的岩石内，他们都不知道。
　　要不是山峰之上风大，雾隐之术无效，都可以让影姬单杀这些灵宗。


第60章 奇怪的刀
　　战斗持续才十几分钟，山峰上的战斗已经结束，秦明这一顿扫射，换了十多把枪，手都给抖麻了，好些灵王跑了，他们也懒得追。
　　这些只是被雇佣的，要击杀灵王太麻烦，他们的目的是灭了泰家。
　　控制四臂刀螂、青鸟、金角巨兽、黑白双毒蚊，四只精品级书灵，对付9只普通级书灵还是很轻松了。
　　王海青叫道：“泰英博逃走了，老吴，你们去追击，我下去帮大家。”
　　“好。”
　　吴雄飞应声，和秦明一起跳上金角巨兽的后背飞去，王威也是一样，他没有飞行书灵。
　　四臂刀螂虽然能飞行，但是无法当坐骑，就在旁边跟着。
　　影姬已经变成乌鸦，开启白眼寻找泰英博。
　　但是周围找了一圈都没有泰英博的身影，连白眼都没看到让秦明吃惊，白眼的视线范围是非常远的，十公里外都能清晰的看到。
　　如果对方在空中飞行，就是一百公里外，他们头盔的电子望远镜绝对能发现。
　　这时看到秘境在消失，变成了洞穴顶部是石壁，远处的环境也在倒退消失，变回地下洞穴。
　　吴雄飞皱眉道：“这下麻烦了，在秘境消失之前，我们必须杀掉泰英博，否则再动手就是犯罪。”
　　王威叫道：“会不会就藏在山谷内没有逃走。”
　　“影姬。”
　　秦明叫了声，乌鸦立即掉头飞回，金角巨兽也返回。
　　当影姬回到山谷，白眼全力开启下，真的在下方洞穴内看到人影，影姬叫道：“找到了，他躲在地下研究所，想要从地下离开。”
　　“进攻，必须在秘境消失之前干掉他。”
　　秦明下令，影姬先飞入洞口，金角巨兽降落在山谷变回星儿样子，他们一起冲进洞穴，无视周围还在战斗的人和书灵。
　　吴雄飞收回四臂刀螂，放出两个书灵，犬娘穿着全身战斗盔甲和爪套，她速度快，先追去。
　　婉诗是人类女子，穿着战斗盔甲，拿着双枪，跟在身后。
　　王威召唤出一只犬形书灵和一只猫形书灵，体型和普通黄狗差不多，在这种环境行动快捷，比他们跑要快得多，先一步追上去。
　　大概一分钟左右，里面传来打斗声。
　　他们到达后，看到四只书灵、影姬已经和泰英博交战，在这地下通道，空间有限，大型书灵是无法使用的，泰英博也只能召唤出两只书灵勉强抵挡，身上已经出现伤痕。
　　看到三人追来，泰英博绝望的叫道：“我死，你们也别想活。”
　　他突然从背包拿出拿出一个西瓜那么大的炸药包，吴雄飞惊叫道：“快跑，这是T95炸弹，军用品。”
　　“你们都给我儿子陪葬。”
　　泰英博大吼，面部扭曲，按下按钮。
　　“收回书灵。”
　　影姬大喊，同时落在秦明身边，双手飞快结印，施展土遁·土流壁。
　　两人没有任何犹豫，招回书灵，接着三人被土壁包围，如同一个坟包，几乎同时爆发出刺眼的强光和爆炸声。
　　泰英博的装甲在这种炸弹面前，瞬间被摧毁，人瞬间被蒸发。
　　通道被炸碎，岩石坍塌，几秒时间，这通道一百多米长度全都被掩埋。
　　虽说T95炸弹威力巨大，不过对这座山来说，也就是出现几秒震动，外面的战斗还在继续，没人注意山体的震动和爆炸声。
　　因为山谷内本身就持续出现爆炸和枪声。
　　接着几分钟时间，秘境彻底的消失，这里真正的变成了一个地下洞穴，书灵师协会和军部的人驾驶悬浮摩托车过来。
　　虽然秘境中他们距离入口已经是上千公里之外，但是在这里，其实不过几百米而已。
　　书灵师协会的一位主管看到双方情况立即叫道：“停手。”
　　双方正杀的面红耳赤，很多人装甲破裂，书灵满身是血，岂会因为外人一句话就停住。
　　这时军方一支部队同时举枪对着天空射击，然后齐声大喊：“我们是东海军第159连，谁再动手，就地枪决。”
　　军方的喊叫，让战斗双方醒悟，看到他们都被包围，这些人才收起书灵，放下了武器。
　　书灵师协会主管走到王海青面前皱眉道：“你们东海商会怎么回事，怎么自己人打成这样？
　　就是真出现秘境石，有什么作用都不知道，就死那么多人，你让我怎么向上头交代。”
　　王海青指着剩下不足三十人的叛徒说道：“本来这件事是大家都商讨好的，按照各自功劳分配，这些家伙突然背后偷袭，杀了我们很多人，这才打起来，随身的视频可都录下来了。”
　　书灵师协会主管看向这些人，一个个都低头，这样的结局完全超出他们预计，泰家雇佣那么多人，加上偷袭，而且白逸君也表明不插手他们争斗，只要别妨碍自己。
　　这才让他们下定决心拼一把，胜出他们能分到极大的好处，加上泰家许诺，他们会退出东海市，以后东海市商界就是他们几家的，自然心动。
　　没想到如此优势下，莫名其妙就输了，泰家人全都死了，泰英博不知所踪。
　　主管哼声道：“这次的事书灵师协会自会秉公处理，全部人离开这里，接受调查。”
　　白逸君走过来说道：“秘境之内，所得之物都是各家自己的，这场战斗腾蛇集团没有参与，我们只是和一只奇怪的怪物交战，在秘境消失后，这怪物没有消失，而是钻入地下不见了。”
　　主管惊讶，看了眼百米外直径两米多的洞口，然后说道：“我们会追查，恭喜腾蛇集团，得到秘境石，上交给联盟国，那么可是大功一件。”
　　白逸君皱眉，没有去解释，因为解释也没用，带着身边四位灵王离开，悬浮摩托已经在这次战斗中被摧毁了。
　　其他人都被军方带回去调查，王海青联络王威和吴雄飞、秦雁，都没有接听，让他有些着急。
　　但是现在必须先向书灵师协会提交证据，说明这次争斗的原因，死了那么多人，而且还是在军方和书灵师协会面前死的，不交代清楚，整个东海商会都要被重罚，甚至判刑送去高危秘境。
　　在他们走后，这里也没有再调查，因为秘境消失，里面一切物质都会一起消失，能留下的只有非秘境内的活物，和活物身上的物品，所以收尸都免了。
　　在这些人离开十多分钟后，突然地面裂开，一根树根伸出，地下一个布满裂痕的木球给拉上来，接着树根缩小，树枝和树根都带着金属刀片。
　　树根缩小，带着金属刀片聚集，最后竟然形成了一把唐刀插在地上，刀柄是木头，尾部有金属包着，护手位置也是木头，两侧有金属包裹，刀身和护手连接部位也是木头，而刀身已经完全是乌色金属，从护手位置看出，这刀身内部是木头，只是外层被金属覆盖。
　　这时木球裂开，吴雄飞最先醒过来，摇晃王威，影姬对秦明施展医疗忍术，刚使用，秦明就醒来。
　　他们都是被爆炸给震昏的，好在影姬在土流壁内层又加了木遁，再加上他们都穿着装甲，才承受如此威力的爆炸。
　　看到秦明醒来，影姬松口气，化为红光进入灵书世界修养，她同样承受了爆炸的震荡。
　　秦明爬起来松口气说道：“活着真好。”
　　吴雄飞拍下两人肩膀笑道：“秦雁，你小子又救了我一命，没有你，我老吴这条命要交代在这秘境了，哈哈，走，回去必须喝几杯，我老吴要和你拜把子。”
　　“哎，这里怎么有把刀！”
　　王威惊讶，走过去要拔出来看看，结果刚触碰，刀柄伸出尖锐的铁灰色树藤刺向他，好在他缩手也够快，手掌装甲竟然被划开了，差点就被斩断手掌。
　　“我去！
　　这什么鬼东西，好锋利，掌心装甲就算薄，也不至于一下就被划开。”
　　王威吃惊，将手掌弹开给他们看。
　　“这刀有问题，还是不要随便触碰，这玩意儿来历肯定不简单，弄个铁箱子带回去看看。”
　　吴雄飞说着，在周围找起来。
　　秦明看着刀，这种如同树根一样的触手，除了颜色问题，感觉文理有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　仔细想着，突然伸手指着它叫道：“魁金！”


第61章 你被踢出局了
　　这一指，食指上带着的魂戒靠近这把刀，突然刀柄射出树根眨眼间卷住秦明的手指，他反应都来不及，这把刀缩回，自己手掌已经抓住刀柄。
　　同时感觉到手掌传来刺痛，连忙松开手，但是刀刃吸住了他的手，就是不掉。
　　王威看到笑骂道：“你大爷的，我去拿差点被蜇，你上直接粘着不放，怎么滴，一把刀还看人啊！”
　　秦明晃手叫道：“这东西在吸我的血。”
　　吴雄飞听到立即过来，拔出匕首劈在刀身上，想要帮他打掉，结果匕首一触碰，直接被削断，断口平滑如镜。
　　“我的老天，好锋利的刀，这A系列装甲恐怕碰一下就断，估计B系列都未必受得住。”
　　吴雄飞惊叫。
　　这时秦明手上的刀突然变成一个护臂覆盖在他右手小臂上，看着如同铁灰色金属护臂。
　　他看着手掌，上面有一个小洞，血流出来了。
　　手臂上这东西静静的套着，左手指触碰都没反应，翘起来发出金属声，右手晃动也没用，倒是没感觉到重量。
　　看这情况吴雄飞和王威都一脸的懵逼，他们也不知道怎么回事。
　　王威提议道：“这个覆盖在你装甲外层，解除装甲试试？”
　　秦明想着如果有毒什么的，已经被刺入手掌，看着魁金也没恶意，就试着解除装甲，结果装甲是掉在地上了，这护臂竟然自动扩大，如同活物一样，让手臂装甲脱落，然后眨眼缩回，覆盖在手臂上，这回是怎么甩都没用了，感觉和皮肤连在一起了一样。
　　秦明一脸无语的看着王威。
　　王威尴尬的笑道：“这个，好像也没什么坏处，这个会不会是什么特殊灵器，刚才是一把刀，你想着刀试试。”
　　秦明实在没办法了，就试着脑中想着刀，这护臂竟然真的变形，铁灰色触手伸出组成唐刀外形。
　　“我去！
　　好东西啊！”
　　王威兴奋的瞪大眼睛看着，这回连吴雄飞也好奇，这种武器他听都没听过。
　　秦明也欢喜，这个就是江青鹤留下的东西之一，只是没想到魁金能变成刀。
　　“好了，回去吧，老王肯定惦记他儿子安全了。”
　　吴雄飞挥手，三人一起离开。
　　“吴叔，你这话说的，怎么听起来怪怪的。”
　　王威不爽的说道。
　　“嘿，谁让你是妈宝呢，你妈妈不放心，你爸就不安心。”
　　吴雄飞哈哈笑道。
　　王威脸角抽动，对于老妈的担心他也是无奈，妈妈认为自己有危险，他有什么办法。
　　反正只要不在家里，老妈肯定会念叨老爸，所以每次自己出任务，老爸都会尽可能也出来，否则在家睡觉都别想睡。
　　秦明也跟着笑起来，那套装甲也不要了，两次进入秘境，这装甲被破坏的太严重，维修价格都快赶上新买一套。
　　从洞口处坐升降机出去，外面的军队已经撤离，只留着书灵师协会工作人员在这里做收尾工作。
　　他们刚走出垃圾场，楚晴激动的冲过来，扑到王威怀中紧紧的抱住。
　　吴雄飞笑笑，招呼秦明离开，和王家其他护卫会合。
　　一会儿后王威和楚晴一起过来，楚晴有些不好意思的说道：“吴叔，王总说你出来后立即去总部。”
　　“好。”
　　吴雄飞点头，转身对秦明说道：“秦雁兄弟，我先回去处理些事，然后再找你喝一杯。”
　　“好的，再见。”
　　秦明和他们分别，开启智能手表，点击车管系统，选择其中一辆，等待自己车飞来。
　　吴雄飞等人坐车降落在王氏大厦天台的停车坪，他们刚出来，王海青上来拍下王威肩膀，看得出刚才他是重重的松口气。
　　“老吴，辛苦了。”
　　王海青说道。
　　“哼，少跟我来这套，这次情况怎么样？”
　　吴雄飞问道。
　　王海青说道：“去办公室说吧。”
　　在他们走的时候，王海青转身说道：“阿威，去和你妈报道吧。”
　　楚晴偷笑小声说道：“你出事后，王总躲在这里不敢回去，都不允许我们说这次任务完成了。”
　　王威苦笑，点击智能手表联络母亲，接通后第一句就说道：“妈，我回来了，嗯，任务完成了，嗯，知道了。”
　　看着王威不住的点头样子，楚晴微笑站在旁边等着。
　　王海青两人走进王文东办公室，王文东起身让助理出去，并且关上门，招呼大家坐下后说道：“东海商会那些都被处理了，他们也交代泰家做的事，那些都被抓了，上面决定将这些全部强行派去雾岛参与防御。”
　　书灵师犯罪，基本上都会被带去秘境强行服役，只有立下足够的功劳才能减刑，当然去的都是一些极为凶险的地方。
　　“这些家伙咎由自取，白家的情况怎么样？”
　　吴雄飞问道。
　　王文东说道：“这次白家拿到了帝魂令，和我们合作已经是铁板钉钉，现在外面传言白家拿到秘境石，他们需要时间处理。
　　笔记上写着下一个秘境位置在龙鳞大泽，有具体的地图，需要帝魂令才能开启秘境入口。
　　我们约定好，七天后在龙鳞大泽入口集合，一同探索。”
　　吴雄飞问道：“到时候叫上秦雁一起，他的书灵不单单是强大，能力也很好用，这次如果不是他的书灵，我们损失会非常大。”
　　王海青也赞同，王文东说道：“王家和他接触的人，都对他的评价都很高啊，不过白家不这么想，介于上次东海商会反叛，白家提出只带少部分人，龙鳞大泽凶险，人多不是好事，提议只出灵王。”
　　“这怎么行，这次行动是合作，不是他白家说了算，王家目前灵王才几个，他们白家灵帝都有，如果听他的，那收获不是全归他们了。”
　　吴雄飞站起来愤怒的说道。
　　“只是提议，我没有接受，到时候还是你们两位带队，人员你们定，但是我希望最少也是灵宗，龙鳞大泽本就是凶险之地，那里到处都是沼泽和毒气，还有很多毒虫，最大的麻烦是那边磁场异常，设备会失灵，容易迷失方向。”
　　王文东说道。
　　“龙鳞大泽我听过，是我们国内有数的凶地，只是为何不带秦雁。”
　　吴雄飞问道。
　　王文东看向他说道：“他总归不是我们王家人，笔记我们已经买下，给的价钱也公道，他确实有才，我们可以长期保持合作关系就足够了。”
　　吴雄飞还想说，王海青说道：“老吴，文东说的没错，适当保持些距离才好。”
　　吴雄飞叹气点头说道：“明白了。”
　　“事情就这么定了，你们也累了，回去休息吧。”
　　王文东微笑说道。
　　秦明回到家里，刚从车库下来，看到客厅坐着一个女人，吃惊走进来叫道：“你是谁？”
　　女子转身幽怨的看了他一眼，幽怨的说道：“才多久，就把人家给忘了？”
　　见是红嫣，秦明无奈走过来坐在沙发旁边，见桌子上正泡好一壶茶，飘出一股清甜的香味。
　　“你还真是不客气啊。”
　　秦明没好气的说道。
　　红嫣将倒上两杯茶，一杯放在秦明面前，然后端起自己这杯轻抿一口，露出享受的表情。
　　“这次有什么事？”
　　秦明微笑说道。
　　红嫣将茶杯放下，看着他说道：“你不该让白家拿到帝魂令，让王家人参与，已经是我们看在你的面上，否则区区一个王家，我们早就灭了他们。”
　　“嘿嘿，这不是很好吗，你看这次，我给些信息，他们就给我清理，不用我自己累死累活的干。”
　　秦明笑道。
　　“白家和王家不同，这次白家参与，会死很多人，而和你关系不错的王家，要被殃及池鱼，你也不在乎？”
　　红嫣微笑说道。
　　“你们要的是魂器制作之法，在旁边看着不好吗？”
　　秦明说道。
　　“别人可以，白家不行，而且你可知道，他们已经将你踢出局了。”
　　红嫣微笑说道。


第62章 真正的魂戒
　　“能被踢出局，那就没资格拿江青鹤留下的东西，何况谁踢谁还不知道呢。”
　　秦明微笑。
　　红嫣吃惊，突然哈哈笑道：“好你个秦雁，你连逆灵会都敢算计。”
　　“不，这叫合作，白家我是不了解，但是这白逸君我能看出，自视极高，我这种散人恐怕连和他见个面都没资格，这样的人不是合作的好对象。
　　我实力有限，只能请合作伙伴帮忙了。”
　　秦明笑道。
　　红嫣起身坐在秦明大腿上，手搂着他的脖子，一手捧着他的脸说道：“你还真怀，敢利用逆灵会，联盟国的议长都没这胆子。
　　不过姐姐不讨厌你这样的计划，正好我们和白家有些账可以算算。
　　现在我就想知道，龙鳞大泽，你有多少把握？”
　　“网上说龙鳞大泽90%都是沼泽，还有大量带有毒性的沼气，毒虫遍地，容易让人迷失方向。
　　但是这些对现代的科技来说不算什么才对，怎么看你神色还有几分害怕。”
　　秦明嘴上说着，手开始不老实，自己送入怀的美人，他何必客气。
　　“嗯···”红嫣被摸的发出一声呻吟，面如桃花，靠在他肩膀，吐气如兰，小声说道：“那里有一个叫金鳞的书灵，天级巅峰，而且还是名著品级，逆灵会和他有一点点不愉快的地方。
　　而且他讨厌被打扰，任何人进入，很可能被袭击。
　　这样一个自由书灵，灵王在他面前和小孩一样。”
　　秦明好奇的问道：“我遇到的书灵在主人被杀后，都会强行返回灵书世界，为何金鳞可以自由行走？”
　　“你连这都不知道？
　　你这书灵师怎么当的！”
　　红嫣拍了下他胸口，继续说道：“书灵到达黄级后，就算主人被杀，书灵本身是不会消失，但是会强行进入灵书世界，等待新的契约者，这叫做灵书传承。
　　当书灵吸收三魂七魄石之后，就会拥有真正完整的灵魂，那时候即便主人死了，书灵也可留在世间，而灵书就会自动返回书灵体内。
　　比如我就是，谁能成为我的契约者，那也全凭个人喜好，或者永远没有契约者也可以。
　　只是没有契约者，书灵就无法提升，我的主人死后，就一直停留在地级巅峰。
　　到现在已经将近一甲子，都没遇到满意的，不过这次我觉得你挺适合的，要不要成为姐姐的书灵师？”
　　红嫣诱惑的说道。
　　秦明笑着，毫不客气的亲了一下，然后笑道：“你什么都好，就是有一点达不到我的要求。”
　　“我还达不成你要求！
　　是什么？”
　　红嫣气愤的盯着他。
　　秦明微笑道：“等我到达灵王级别，我对自己的要求是经典品级的书灵。”
　　“你怎么不去死。”
　　红嫣白眼，经典品级那可是要经过千年时间的考验，经久不衰才有资格成为经典灵书。
　　目前灵书时代诞生才一百多年，现在的人类不可能创造出经典品级，唯一可能的就是从秘境，或者古迹之中找出千年古籍。
　　但是一百多年前，被史前书灵毁灭的太过彻底，就算找到，那也是残破的，试问有谁能补全经典文学？
　　所以这个时代是存在经典品级的书灵，但是都停留在灵级，大家都在等待能创造出完整经典灵书的机会。
　　“你说实话，等你到达灵王级别，愿不愿成为我的书灵师，有我帮你，你在逆灵会的地位会很高哦。”
　　红嫣自然不信秦明的理由。
　　“我没骗你，灵王级别，我就是要经典···”秦明说到一半，看她杀人的眼神，无奈说道：“我还不了解逆灵会，而且我肯定是不会和人类为敌，我认为人类和书灵就是一体，密不可分，不应该是敌对关系。
　　我相信逆灵会肯定曾经被人类伤害的很深，所以我可以和你们合作，前提是不能威胁人类。”
　　红嫣叹气说道：“果然，你这么选择确实理所当然，算了，我不强求，龙鳞大泽的事你自己斟酌吧，这个秘境入口不好找，我走了。”
　　“哎！
　　这就走了？
　　不来一炮再走，只点火不灭火很没素质啊。”
　　秦明叫道。
　　“找你的书灵去。”
　　红嫣哼声，转身化为红雾消失。
　　秦明无奈，给自己倒了一杯茶，喝了一口嘀咕道：“这什么茶！
　　还真不错。”
　　几杯茶下肚，体内的浴火也下去了，他靠在沙发上研究魂戒。
　　在精神力接触魂戒的瞬间，发现魂戒内出现了一个巨大的空间。
　　“空间戒指！”
　　秦明惊喜，伸手对着面前的茶几，意念一出，面前出现空间漩涡，茶几瞬间被吸入消失。
　　他再次用精神力探查魂戒，果然在里面灰蒙蒙的空间内漂浮着自己的茶几。
　　接着再次用精神力控制，面前再次出现空间漩涡，茶几完好无损的出现在面前，桌子上的茶都还飘着热气。
　　“好东西啊。”
　　秦明忍不住的笑出声，正愁每次去秘境，都因为携带问题，不能收刮财物，而且携带的子弹一场战斗就能耗尽，实在不方便，现在就不怕了。
　　“再试试。”
　　他手指摸着魂戒，想着还能开发出别的功能，可惜研究一下午都没发现别的功能。
　　之后他就在家里修行，每天吸收进阶材料，下午让书灵陪练，晚上自然少不了和心爱的书灵们做一些大人爱玩的活动。
　　玲珑和青筠每天早上都会来，在他的书房完成灵页，有时候王海青也会来，并且王海青也因为名著，给他200元灵之火、一套三魂七魄石。
　　元灵之火他三天就筹齐送来，三魂七魄石还在筹备，王玲珑那份还在筹备，王家没办法连续筹备四套。
　　秦明就让他给自己一套B系列最高级别的装甲，而且还是私人订制。
　　B系列装甲防御力要强大的多，性能和功能也要超出A系列很多。
　　而私人订制是B系列中最顶尖的，价格是顶配了三倍，根据秦明个人所需指定，工期就要三个月。
　　这一套包含了整套装甲、一把战斗步枪、一把手枪，一把匕首，这还是因为王家的关系才能搞到。
　　青筠在知道秦明又帮王海青创出一部名著，那是羡慕的不得了，要求以后灵书全都找秦明辅导，秦明自然满口答应，这都是客户啊。
　　回来的第二天晚上，秦明坐在房间内控制吞噬星空灵书吸收元灵之火，突然智能手表发出警报，有人闯入。
　　“还真来了。”
　　秦明笑笑，停止吸收元灵之火，召唤出影姬、星儿、鬼姬说道：“客人来了，招待下他们吧。”
　　“好嘞。”
　　影姬舔下嘴角，施展瞬身术眨眼消失。
　　星儿拔出银凌刀直接从窗户跳出去，鬼姬坐在秦明旁边没有出去，她的任务是保护主人。
　　很快一群体型和狼差不多的书灵将别墅包围，现代的房屋密封性是很好的，一只虫子都别想钻进去。
　　外面一人挥手，让手下动手，这时客厅大门打开，星儿一人一刀一盾走出来，扫视这些人说道：“半夜闯民宅，胆子不小。”
　　“秦雁，交出江青鹤笔记的电子版本，我们都相安无事，对大家都好。
　　在市区我们是不能杀你，但是可以打残，也可以毁掉你书灵，这损失就大了，而我们就是麻烦一些，赔些钱而已。”
　　一个男子说道。
　　秦明从客厅走出来，扫视这些人微笑道：“电子版本我确实有，你们确定要掺和这件事？
　　作为族人，其实我是不希望你们去送死。”
　　“少废话，交出来，还是我们自己动手。”
　　有人不耐烦的吼起来，他们时间不多，担心警察过来。
　　秦明笑笑，突然院子的灯全部亮起，草地浮现水，凝聚成影姬。
　　短短三秒时间，周围出现上百位影姬出现，反将这些人包围。
　　这些人吃惊，连忙互相背靠举枪对着四周的影姬，书灵围在外面，准备进攻，接着他们将体型不是很大的书灵全都召唤出来，几乎都是鸟类、虫类、兽类。


第63章 集合龙鳞大泽
　　一只普通甲虫体型的虫子绕过飞来，星儿身上一把飞刀射出，瞬间将这只虫子斩成两半。
　　人群中一人怒道：“混蛋，我的书灵。”
　　秦明微笑说道：“我的实力你们之中应该有人知道，真动手，你们会死很多人，而且警察和书灵师协会一定会过来，到时候你们这些人就算仗着资本疏通关系，也要承担很大的责任。
　　这个小区可不是普通地方，不是那么容易摆平的。
　　既然你们一定要掺一脚，我给你们机会，向我购买电子版本吧，你们都是东海市大公司的人，钱对你们来说不算什么，这点小钱应该出得起吧，还可以省去很大的麻烦。”
　　这些人都犹豫，看看星儿和周围一百多个影姬，有些人已经开始联络自己老板了。
　　很快有人说道：“我们要一份，500万。”
　　秦明摊手笑笑，直接无视这人，另一个叫道：“我们老板出1亿。”
　　秦明叹道：“你们不会是小公司吧？
　　这点实力还想和东海商会、南陵城白家、书灵师协会争，早点回去睡觉吧，去了也是送命，白家都提出了灵王才有资格去的。”
　　这消息这里人还的都是第一次听到，暗自吃惊，起步就是灵王，去也是让不少人心里开始没底了。
　　“我们公司出10亿，作为电子版本这价格已经是非常高了，我们有实力也不会把钱浪费在这上面。”
　　一位中年男子说道。
　　秦明笑道：“行，交易吧。”
　　和这人交易，当场将数据发给对方，自然是先收到钱。
　　拿到东西，当场看了一遍，确定没问题后他就带着自己人离开。
　　秦明扫视其他人，这些人也只能花10亿购买。
　　总共14家，白赚140亿，让秦明是一阵暗爽。
　　送走这些人后，秦明笑的脸都要开花了，早知道得到消息的公司不敢招惹王家，肯定会来他这里，所以这几天都在等他们上门。
　　目送这些人离开，秦明对着智能手表说道：“关门。”
　　院子的电子大门自动关闭，他走回客厅笑道：“果然有实力了，这钱就是赚的轻松。”
　　星儿不爽的说道：“这群怂货，敢来不敢动手。”
　　鬼姬坐在沙发说道：“市区是有法律限制的，他们是商人，自会衡量利弊，10亿对他们来说不算什么，但是一旦动手，警察和书灵师协会那边疏通关系花费的钱，战死的手下抚恤金估计要几百亿了。”
　　秦明坐下，搂着影姬说道：“如不是我们有实力，他们早就动手了，这个世道，还是看谁拳头大。”
　　星儿赞同说道：“那主人还不快去吸收元灵之火，争取让我们都到达玄级巅峰。”
　　“好，行动，哎，星儿，好些天没来了，晚上你们三个一起怎么样？”
　　秦明一脸期待的说道。
　　“哼，怎么就摊上你这色狼主人，你这小身板子受得住吗。”
　　星儿鄙视的说道。
　　“受得住，受得住，经过影姬的测试，书灵师身体强化是全面的，我那肾没有落下。”
　　秦明一脸自信的说道。
　　鬼姬微笑说道：“这种事挺舒服的，我不讨厌，主人喜欢就成全他好了。
　　星儿，等有机会，我和你对练试试，我也想知道我的战斗力如何。”
　　“好。”
　　星儿点头。
　　影姬靠在秦明身边笑道：“主人，明天你要下不了床了。”
　　“不可能，我的目标是组建一个书灵后宫，区区三人就应付不了，那还谈屁个后宫。”
　　秦明说道。
　　“那主人你可要再创造一个治疗类的书灵，最好是有办法让你身体能出现反哺之外的强化。”
　　影姬说道。
　　这一说，秦明眼睛一亮，点头说道：“嗯，确实，必须安排上。”
　　王家和白家约定的集合时间当天，南陵市范围内的龙鳞大泽外，各方人在这里集合，东海商会、书灵师协会主管带领的一支队伍、还有东海市和南陵市的各组织人员，大大小小五百多人。
　　看到那么多人来白逸君一脸的不爽，但是白家也不可能同时和那么多实力结仇，只能睁一只眼闭一只眼。
　　王海青看到那么多人倒是没惊讶，江青鹤所留之物已经传开，来这点人还算少了。
　　白逸君一脸不快的表情说道：“走吧。”
　　王海强点头，坐在小型悬浮指挥舰，进入龙鳞大泽。
　　这里不是秘境，这种民用指挥舰就是移动堡垒，很多大公司都会配备。
　　生化危机秘境在地下，通道太小，战车进不去，不然这种战争机器进入，生化危机的怪物就和蝼蚁没什么区别。
　　两家出发了，其他个组织也开启自己的战车和小型飞船跟上，甚至还有很多驾驶悬浮汽车和悬浮摩托车跟上。
　　一星期后。
　　云梦大泽中心一处沼泽树林上空，上千辆悬浮战车、悬浮飞船和三十多辆指挥舰停着。
　　之后来自全国的组织是越来越多，到现在都聚集了上万人，这些都并非官方人员，如果这些人能加入东海雾岛之战，那战事就不会那么严峻。
　　在王家的指挥舰甲板上，一些实力强大的组织领队站在这里，他们每人都有一份电子笔记，和原版的是完全一样。
　　但是现在每人都眉头紧皱，地图圈的范围就在脚下这片沼泽，他们第一天就到达这里，派出一些能在沼泽穿行的书灵搜索。
　　侦查机器等都用上了，六天下来，什么都没发现。
　　白逸君已经失去了耐心，直接说道：“王海青，电子版本的大家都互相对照，都是一样的，现在就差你们手上的原版笔记，共享吧，这样下去只是浪费时间。”
　　王海青没有犹豫，将笔记翻开，让电子眼把内容投射到中间的全息屏幕上说道：“你们的电子版没有任何问题，完全一样。”
　　看到笔记内容，所有人都皱眉，白逸君看向王家人问道：“这笔记来自秦雁，你们怎么没带他来？
　　据说电子版本也来自他手，会不会是他故意藏了一手。”
　　王海青皱眉，摇头说道：“这本笔记是完整的，没有任何少页的情况，在一开始我们就检测过，如果他真有隐瞒，那就是笔记之外。”
　　吴雄飞说道：“我认为这不是笔记的问题，从第一个秘境看，江青鹤这人不会把答案直接写出来，而是要我们自己去寻找。
　　生化危机秘境，寻找特定怪物，是秦雁根据秘境内所留的资料自己分析出来。
　　江青鹤在笔记地图上给了范围，那我们就要在这范围内找出线索。”
　　这一说大部分都认可，确实如果江青鹤所留的东西一眼能看出，那以现在的技术，早就被发现了。
　　书灵师协会的主管狄方说道：“江青鹤这人我也算认识，曾经见过几次，他除了孤僻外，确实非常有才能，研究的东西都是我们从未接触过的，想要找到此地秘境，恐怕需要找到懂他技术的人。”
　　“我们来的目的不就是为了他的技术和秘境内的东西，如果会，又何必来。”
　　有人讥笑叫道。
　　“不如将这秦雁抓来询问，肯定还有其他什么线索。”
　　有人喊起来。
　　现在所有人都没了办法，能想到的办法都试过了，下面还有大量蛇形侦查器在沼泽之下探查。
　　“你们王家和他关系密切，联络秦雁吧，让他过来。”
　　白逸君很不情愿的说出这话，这等于承认自己不行，这对向来孤傲的他来说，就是打脸。
　　吴雄飞看下王海青，反而露出喜色，反正他就是和这秦雁看着对眼。
　　“通知他吧。”
　　王海青叹气点头，他清楚弟弟这次不愿意带秦雁来，是面子在作祟，虽然在面对秦雁的时候，王文东一样是礼待有加，但是内心，他也是自傲的。
　　秦雁在创造灵书上的本事，已经得到王家认可，弟弟这在方面也没什么天赋，自然会接受。
　　但是江青鹤所留之物上，他肯定要掌握主导权，怎么能处处让别人觉得，王家依靠秦雁，这对他是权威的挑战。
　　这一点他身为大哥太清楚不过，知道弟弟性格，其他都好，所以当初他主动放弃会长位置，让弟弟来做，自己成为王氏集团的总裁，帮助弟弟。
　　吴雄飞立即联络秦明，但是点开智能手表，发现没有信号，他皱眉立即说道：“我们信号被屏蔽了。”
　　在场的都是老手，知道全球地表是信号全覆盖，没有信号，只能说明被屏蔽了。
　　这时上空传出声音：“一群废物，那么多人，动用所有科技，竟然找不到一个门，亏我还等了你们一星期。”


第64章 成通缉犯了
　　突然的声音让这里人都吃惊，他们立即联络自己的人，下令准备攻击。
　　所有人的影子浮出黑色人影，将他们身体卷住，灵师们立即召唤自己书灵，但是下一秒，这些灵师瞬间被人影体内伸出的黑刺穿透杀死。
　　地级以下的书灵全都消失，灵书被吸入黑洞。
　　也有很多书灵都没召唤，就被杀死，其中部分在死后，体内地级灵书悬浮半空，上面的契约随着主人死亡，也跟着消失。
　　还有很多沼泽下的树根冲出，将悬浮汽车卷住，连同里面的人拉进沼泽内。
　　潜伏在树冠中的小型毒虫也飞出，无声无息靠近书灵师身边，专咬露出头部的书灵师，几秒内毒发身亡。
　　随着书灵师死亡，书灵出现，看着主人的尸体一脸的悲伤，不过也不是所有书灵都悲伤，也有部分书灵沉默了一下，然后离开这里，特别是普通品级的书灵，因为到后来实力弱，不被主人待见，自然关系也就差了。
　　王家指挥舰甲板上，这里大部分都是灵王，其中两人反应快，发射信号弹，射出的强光改变了大家的影子，导致偷袭失败，被拦住。
　　紧接着各种地级书灵出现，将主人围在中间。
　　“也不全是废物。”
　　只见甲板中间，出现黑影浮现组成一个黑色人影，穿着一件灰色斗篷，帽子里面全是黑气，看不清里面是什么。
　　“影妖！
　　敢出现在我面前，这次必杀你。”
　　白逸君皱眉，身边一个全身白色盔甲，身高三米多的巨人走出，面部如同机器人一样，双眼是两团蓝光。
　　“哼，白逸君，放在以前我还得叫你一声少主，虽然我们恩怨和你没关系，不过抓了你，我想白家会出些乱子吧。”
　　影妖哈哈大笑，笑声中充满了怨恨。
　　“不过一只普通品级的书灵，你能到达天级，那是我们白家恩赐，不感恩戴德，还敢在这里猖狂，今天我就将你封印，送去灵书深渊。”
　　白逸君一声令下，白色盔甲书灵立即动手。
　　突然沼泽之下冲起大量泥浆和水花，天空降落上百光芒，全都是天级书灵，将这里人包围。
　　这让所有人大惊，哪怕在场有几位灵帝，面对几百普通品级的天级书灵，和几十位精品天级书灵，是完全没有胜算了。
　　“不好，这是逆灵会的陷阱。”
　　狄方大叫。
　　白逸君脸色大变叫道：“撤。”
　　一个鹰首人身的书灵抱住他，展开翅膀冲天而起。
　　狄方身边的一只紫色大蜥蜴张开翅膀，也带着他飞走，其他能飞行的书灵护在身边保护。
　　很快这片沼泽被枪炮声、书灵的吼叫声充斥，还有书灵师的惨叫声。
　　战斗持续时间不过短短十分钟，所有交通工具坠落在沼泽，慢慢的沉入淤泥之下，被杀死的书灵和书灵师也跟着一起淹没其中。
　　战斗结束后，一个身高三米多，龙人外形的书灵悬浮在树冠旁边，红嫣就站在树尖看着这场战斗。
　　“红姐，按照你的意思，让狄方逃走，白逸君和东海商会几个人活抓，其他的全都沉入沼泽。”
　　天级巅峰的龙人说道。
　　红嫣微笑道：“小龙，你说狄方回去后会怎么向上层汇报。”
　　“江青鹤所留笔记是逆灵会的陷阱。”
　　龙人说道。
　　“笔记是从秦雁手中流出，这秦雁就是逆灵会的人。”
　　红嫣笑着说道。
　　“是的，红姐，既然你说解开江青鹤笔记秘密只有秦雁，为何你还要陷害他，等狄方回去，秦雁必定会被抓捕。”
　　龙人不解的问。
　　“我打赌，他们抓不住秦雁。”
　　红嫣笑起来。
　　“红姐，帝魂令和笔记都在我们手上了，我带人开始找。”
　　龙人说道。
　　“嗯，入口只有藏在地下，让能在地下穿行的兄弟仔细找，可能会埋的很深。”
　　红嫣说道。
　　“明白。”
　　龙人展翅飞离，红嫣飞跃而起，落在王家的指挥舰上，这里被二十位天级书灵看着，他们都被脚下射出的紫色锁链缠住了身体，各自的书灵已经全部被杀。
　　白逸君冷哼叫道：“我早该想到，秦雁一个区区灵宗，凭什么能破解秘境，原来是你们的人。
　　不过这次你们杀了那么多书灵师，联盟国必定会集合力量剿灭你们。”
　　红嫣走到白逸君面前，眼中露出怒火和痛快说道：“白家的二少爷，这只是开始，你们白家参与深渊计划，那就等着被灭族。”
　　白逸君愤恨，但是面对逆灵会的力量，他也是担心，没有国家的力量，白家在逆灵会面前不过是大一些的蝼蚁。
　　红嫣看向东海商会的这些人，他们满脸惊慌，也有准备慷慨赴死的。
　　吴雄飞吼道：“给老子一个痛快吧。”
　　“杀了你们，万一他不高兴就不好了，反正你们这些人死活无足轻重，就在这里等着吧，出这指挥舰者死哦。”
　　红嫣微笑，身体化为红雾消散。
　　同一时间，正在自家书房吸收元灵之火的秦明，突然收到信息，在完成一颗吸收后才点开智能手表，有人发来视频，正是逆灵会击杀所有人的画面。
　　最后红嫣里面笑道：“逃走书灵师协会主管，一个灵帝还是很厉害的，我实在拦不住，抱歉了。”
　　秦明吃惊，突然意识到什么，站起来怒道：“这混蛋，竟敢陷害我，下次遇到，一定把你五花大绑日上三天三夜。”
　　他什么都没带，悬浮车也不要了，那有身份信息，启动就要被官方发现。
　　反正重要的东西都在魂戒之中，起身走到院子，召唤出影姬，让她用土遁带自己离开，这样外面的电子眼就看不到，也无法追踪气味找到自己。
　　在没有被通缉之前，最快速度来到书灵师商城，将卡上161亿多的资金全部花光。
　　如果普通人突然短时间消费那么多钱，肯定会被银行注意，但是书灵师就不会，购买装备那是常态。
　　他购买大量的子弹和手雷、炸弹，还有100块灵魂石碎片给第四部灵书用，灵魂水晶他已经有了，只可惜黄级所需的灵纹碎片这里需要预定，他可没时间等待那么长时间，只能放弃。
　　还有B系X5战斗装甲，内部设施全都是高配，价值100亿。
　　这套装甲是通用型，比A系列9型装甲好一个档次。
　　还有提前给第四部书灵买了一整套蓝白色的青灵衣，黄级下品，价值39亿。
　　品极高的这里没有，在网上购买运送需要一天，来不及了。
　　还有一把黄级下品青钢剑，价值11亿。
　　最后购买一辆悬浮房车，雷犀X500，全部高配，总价1.3亿。
　　猎豹T1500悬浮摩托10辆，总价3000万。
　　还有户外组装顶配大型机械帐篷和相关的全部设备，总价8亿。
　　王海青答应的私人订制装甲恐怕是到不了了，连王家答应给的三魂七魄石现在也等不到了，只能暂时作罢。
　　然后剩下的几千万零钱在市场全都买了大量吃穿和生活物品，让店员帮忙打包送去商场停车场，选了没有监控的位置，最后全都收入魂戒。
　　钱花完，走出商场，在没人的地方，影姬再次施展忍术，带着他消失了。
　　此刻狄方将龙鳞大泽的情况汇报完毕，果然书灵师协会联合警方下达通缉令抓捕秦雁，第一时间冲进他的别墅，这里已经人去楼空。
　　自然他的账户也被冻结，并且从他最后消费的地方开始搜寻。
　　秦明此刻回到了自己老窝，老书馆内，已经过去大半年时间，这里已经没人关注。
　　现在他的实力和当初不同，有影姬在，外人休想无声无息的进入。
　　路上他就将代表秦雁身份芯片从智能手表拿下收进魂戒内，重新换上了秦明的身份卡。
　　官方肯定知道秦明还活着，一开始自己不够谨慎，在商城买过东西，官方要查，很容易知道。
　　所以现在秦明身份没有被注销，同时他也想明白一件事，如果书灵师协会会长梁弘义要自己死，那后面不应该没有任何行动。
　　就算他一直在雾岛守护东海市，但是作为东海市的协会会长，完全可以派人去干掉自己，甚至用一些手段，让自己变成罪犯。
　　这让他奇怪梁弘义的行为，前后有些矛盾，要杀自己，但是知道自己还活着，又无动于衷。
　　而且红嫣给自己的情报，梁弘义这人和师公关系极好，可以说是生死之交，为人非常的正，一心守护东海市。
　　红嫣和梁弘义没任何关系，不至于在情报上作假，带着这些疑惑，他准备等影姬到达地级的时候，对梁弘义做一个测试，现在他准备继续宅在老书馆，不管外面的事，耗光手上的提升物资再说。


第65章 复仇计划
　　三个月后，秦明的三个书灵也都强化到玄级巅峰，只因为没有三魂七魄石无法进阶。
　　他也确定第四部灵书，为仙剑奇侠传，书灵是一个双辫子女孩，样子和上一世游戏中的赵灵儿完全一样。
　　这是秦明个人的情怀所致，才会以这个外形作为书灵，也将书灵取名为灵儿。
　　上一世，仙剑的剧情中，赵灵儿最后消失对他内心打击非常大，郁闷了好几个月，这次有此机会，他暗自发誓，绝对不会出现剧情中的情况，一定将赵灵儿培养的吊炸天。
　　现在四个书灵的属性为：《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：玄级巅峰灵体强度：2120，灵魂强度：2915血脉天赋：掌控师（灵魂+200%，可使用精神念力和相关技能）金角巨兽血脉（灵体强度+100%，激发金角巨兽形态，灵体强度再次提升3倍、灵魂强度提升2倍）技能：五心向天法（灵体+100%、灵魂提升50%）陨墨星一脉传承秘法（灵体+100%，灵魂+200%，陨墨星全部秘法）意境级身法、九重雷刀、霹雳装备：银凌刀（黄级下品）、银凌战甲（黄级下品）、蓝金刀盾（黄级上品）、八把飞刀（黄级上品）《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：玄级巅峰灵体强度：2120，灵魂强度：1590血脉天赋：白眼（灵体、灵魂提升100%，360度无死角透视）二勾玉写轮眼（灵体、灵魂提升100%，洞察、复制体术）尸骨脉（灵体+100%，可施展尸骨脉技能）技能：全系B、C、D、E级忍术和体术，全系血继界限、居合斩装备：武士刀（黄级下品）、赤纹战衣（黄级中品）、银色沙鹰（黄级中品）、闪光苦无（黄级极品）《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：玄级巅峰灵体强度：5530，灵魂强度：10270血脉天赋：鬼眼（灵魂+300%，可连接虚数空间，可召唤净见阿含，可适当看到未来）技能：卸岭之力（灵体+200%，灵魂+50%）搬山分甲术（灵体+50%，灵魂+200%）十六字阴阳风水秘术、寻龙诀、装备：凝碧子母剑（黄级中品）、黑纹衣（黄级下品）《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：人级初期灵体强度：220，灵魂强度：20技能：风咒、雷咒、冰咒、炎咒、土咒、观音咒、冰心诀、御剑术、气剑指、御蜂术装备：青钢剑（黄级下品）、青灵衣（黄级下品）看着自己书灵的属性，秦明总算有些底气了，一般来说普通品级的书灵，到达玄级巅峰灵体强度大概在150左右，兽形的有些会强一些能上300。
　　如果是神兽类型的，灵体强度最多也就500左右，精品会在此基础上提升2倍。
　　但是神兽毕竟是少数，书灵主流还是兽形、虫形、鸟形三种，水边的会有海中生物外形的书灵。
　　星儿的战斗力已经能和精品地级正面较量，如果激发金角巨兽血脉，有可能将其击杀。
　　还出现了陨墨星一脉传承秘法，这是一系列的传承秘法，有大量的技能，几乎都是以精神力技能为主，这个运用好了，星儿发挥的效果会非常大。
　　就算她品级只是精品，但是技能效果绝对是顶尖了，综合来看，不会比名著差，甚至如果后期技能都出现，会让星儿跨品级挑战。
　　影姬最强大在于血脉技能和灵活多变的忍术，战术得当，面对灵王都能进退自如，甚至可能绕过书灵击杀灵王。
　　鬼姬的鬼眼其实很强，只是到现在都没有过一次战斗，不知道她到底多强。
　　最后灵儿才是最终王牌，等到成长起来，必定是目前书灵之中最强的，而且以后肯定会觉醒女娲血脉，这个可是上古大神，让秦明非常期待。
　　此刻秦明的别墅，这里已经被警方查封，红嫣坐在客厅沙发上闭眼，就像睡着了一样。
　　一会儿后，一个狼人出现在她面前说道：“红姐，他不是正常手段离开的，我无法跟着气味追踪，我认为他要么飞走，要么是钻入地下离开的。”
　　红嫣睁开眼微笑道：“这家伙，倒是真会躲，连我们都找不到。”
　　“红姐，这人书灵有些能耐，但是我们之中天才很多，为何你如此重视一个外人？”
　　狼人不解的问。
　　红嫣倒上一杯刚泡的茶，用的是秦明用过的茶杯，放在鼻尖闻了一下，然后轻抿一口闭眼品尝茶香，然后叹气说道：“在龙鳞大泽找了三个月，一无所获，江青鹤标记的范围，连地下百米都翻找一边，我们是无能为力了，他是我能想到的唯一希望。
　　而且他竟然帮王海青创造了名著级灵书，这样的人，逆灵会有吗？
　　现在我才明白，为何他会拒绝我，恐怕他是真的看不上我呢。”
　　“切，这混蛋不知好歹，红姐愿意成为他的书灵，那是他福气，敢拒绝红姐，等江青鹤的事结束，我撕了他。”
　　狼人怒道。
　　“呵呵，小狼，那时候你恐怕就没这本事了，他的最初两个书灵就很厉害，现在应该已经到达玄级巅峰，连我都已经没有把握稳胜，而他要走，我肯定拦不住。
　　一旦到达地级，还真不好说了。”
　　红嫣微笑说道。
　　“红姐，他厉害，你就那么高兴吗？”
　　狼人不爽的说道。
　　“这证明我的眼光确实好，能被我红嫣看中的不能只是潜力高，他眼中的书灵和别人不同，我很喜欢他看我的眼神，带着炙热，感觉就要被熔化一样。
　　在他眼中，书灵是女人，而不是工具。
　　你难道不喜欢吗？”
　　红嫣痴迷的笑着。
　　“切，我喜欢个球，我是犬形，难不成他还想来个人兽杂交！”
　　狼人一脸嫌弃的表情。
　　“呵呵，我记得当初你主人还在的是时候，你那尾巴摇的···”红嫣没说完，狼人吼道：“红姐，不许提他，混蛋，说话不算话，他就是个混蛋。”
　　红嫣笑笑，叹气看着天花板说道：“我们曾经的主人，哪个不是混蛋。”
　　在沉默了一会儿后，红嫣站起来说道：“好了，我们时间不多了，笛子哥和联盟国交战，给我们争取时间，快点找到秦雁。”
　　“嗯。”
　　狼人点头，两人身影一闪消失。
　　东海市酒店豪华套房内，陶柔谨站着，神色不知所措，眼中满是凄凉和绝望。
　　在她面前坐着两个人，是南陵谢家的两人，是谢云成的小叔谢风华和姑姑谢晓红。
　　“陶柔谨，我们家云成就这么不明不白的跟着秘境消失了，我给了你三个月，已经是仁至义尽，既然你给不了我们交代，那就别怪我们心狠手辣。”
　　谢晓红语气冰冷，眼中已经出现杀意。
　　“秘境消失不会带走生命，云成去秘境为的就是争夺江青鹤所留之物，肯定在秘境内被杀，有可能杀他的只有白家和王家。
　　我问过出来的人，当时战斗中，秦雁表现出的战斗力，已经不比灵王弱，甚至一般的灵王都不如他。
　　证据已经随着秘境消失，想要报仇，直接对付他们就行。”
　　陶柔谨现在已经是孤家寡人，连死都不怕了，岂会在乎谢家，故意激谢家人，让他们帮自己报仇。
　　“哼，这次秘境内活着的人基本都已经去了龙鳞大泽，现在消息已经确定，除了狄方逃回，其他人绝大多数死在逆灵会手中，只有东海商会几个领头的被活抓。
　　在外面，唯一活着的只有秦雁一人，我不管你用什么手段，找到他，不管和他有没有关系，我都要这人死，你要人手，我可以给你，谢家不方便露面。”
　　谢枫华说道。
　　“秦雁突然失踪，我已经找了他三个月，现在我能想到的线索，就是王文东，王家和他关系密切，也许他们知道。
　　王家在东海市的实力你们知道，就是以前我们都不敢招惹。”
　　陶柔谨说道。
　　谢枫华皱眉犹豫，对付王家，那就不是几个人能做到的，万一传出去，那谢家会有麻烦，毕竟谢家之主的南陵府主，是官方人员，这种事传出去，影响很大。
　　谢晓红说道：“我们把王家人抓来审问，如果不知道就杀掉，现在的王家也就王文东夫妻两个灵王。”
　　“不行，现在东海市处于特殊时期，如果我们这时候对东海商会的人动手，东海府主一句话，我们谢家就要被全国戳脊梁骨，议会那些老家伙肯定会趁机打击我们。
　　龙鳞大泽失利，王家有什么行动？”
　　谢枫华问道。
　　“王家没太大行动，只是派一些人在龙鳞大泽外面探查，没有一人进入，我看王文东这孬种不敢进入了。”
　　陶柔谨说道。
　　“哼，不敢去，那就让他两个宝贝儿女去，找机会把王尧和王玲珑带去龙鳞大泽，我看他们还能不能坐的住。
　　如果他们死在逆灵会最好，就算侥幸活下来，哼，就他们这点实力，也别想全身而退，到时候在那边我们要下手也没太多顾忌。
　　至于秦雁，不过是一个人，只要敢出现，对付他不算难事，我就不信他能藏一辈子。”
　　谢枫华说道。
　　“好。”
　　陶柔谨点头，现在要报仇也只能如此。


第66章 上架感言
　　又是一次上架，写了十年的书，上架的书超过20本了，基本这本书怎么样心里也有数。
　　扑街十年，收获满满，起码心态变的很好（其实就是玻璃心早碎了，没什么可碎了），最大的收获还是找到一群志同道合的读者朋友，有一样的喜好。
　　有些从高中开始，一直到大学毕业进入社会都一直在，到现在还记着曾经有一些朋友每天给我挑错字，很感谢他们一直的陪伴，一直的支持。
　　写书一开始是喜欢，想要讲一个自己心中的故事，那时候也没想过赚钱，因为当时写小说赚钱真没多少。
　　后来稿费高起来了，搞得我也心动，然后一边上班一边做着成大神的梦。
　　其实那段时间活的真累，写的东西都不是自己想写的，每次开新书，第一件事就是扫帮，写大火的题材，有几个开头还是挺好的，但是发现写着没激情，后面是越写越糟糕，甚至都不想写了。
　　加上本人在这方面实在是笨，结果浑浑噩噩的过去了好几年，写的结果大家也能看到。
　　后来结婚后，心态也放平了（躺平了），只写自己喜欢的，基本都是变身为女人的，或者娘化文，还有就是诸天灾难类型，虽然还是没多少销量，但是人开心，也收获不少同好的读者。
　　汇报这些共同陪伴的读者方法，也就写更多他们喜欢的书，让他们成为书中重要的角色，（我自己只创造主角和炮灰，其他角色其实都是我读者创造的，很有意思。
　　）欢迎新的读者朋友也能加入，这是我的群885962189，来一起HAPPY吧，有想要创造人物可以一起参与，一起玩吧。
　　最后作为一个全职作者，讨个订阅，4月15号上架，喜欢这种题材的朋友，订阅一下吧。


第67章 出发龙鳞大泽
　　在老书馆地下室，秦明将灵魂水晶融入仙剑奇侠传灵书之中，在吸收完毕的瞬间，灵书周围出现水火雷风土五灵能量，然后形成五颗球围绕周围。
　　紧接着灵儿从灵书飞出，五颗能量光球飞入灵儿体内，在她睁开眼的瞬间，秦明感觉一股温暖的能量涌入体内，竟然让他身体、精神暴涨，堪比灵王级别。
　　这让他吃惊，等到玄光退去，灵儿水灵的双眼新奇的观看周围，最后看向秦明微笑道：“明哥哥。”
　　听到灵儿这一声称呼，秦明感觉全身一个激灵，对于仙剑的情怀，这一身称呼直击心灵。
　　秦明不知道怎么形容此刻的心情，突然抱住灵儿笑了起来，没有任何话，就是这么抱着。
　　灵儿作为秦明的书灵，本就精神有联系，能强烈的感觉到主人对自己不一样的情愫。
　　“明哥哥怕失去灵儿吗？”
　　灵儿也抱住秦明问道。
　　秦明深吸一口气，松开她点头说道：“我总算有机会弥补这份遗憾，灵儿，我要用主人的身份命令你，以后不管如何，不要做出舍己为人的事，只有保证自己安全情况下，才能完成任务。”
　　灵儿惊讶，然后笑道：“明哥哥是不是忘了，书灵是不会死的，只要主人活着，我就不会消失，所以灵儿的职责就是保护主人，等于保护自己咯。”
　　秦明愣了下，笑道：“我忘了这茬了，走，带你去见见我另外三位书灵，她们都在上面。”
　　秦明拉着灵儿的手，从地下室爬出去。
　　影姬平时都会用分身变化为秦明的样子守在门口，等待暗杀的人，鬼姬会在书房看这里的书，星儿不是在灵书世界修炼，就是拉着影姬对练，只可惜书馆没有专业的训练场，让两人不得不控制力量。
　　秦明带着灵儿上来叫道：“大家快来，我的第四位书灵，灵儿已经真正完成。”
　　鬼姬关闭全息屏幕走过来打量她说道：“看来主人对灵儿是有不一样的感情，刚才我就感觉到主人心情剧烈波动。”
　　星儿哼道：“看了美女他都激动。”
　　影姬仔细感受，食指撑着下嘴唇说道：“不一样的，主人，这是为什么啊？
　　感觉你认识灵儿很久一样？”
　　秦明笑笑，看了眼处于好奇和呆萌状态的灵儿说道：“仙剑奇侠传这本书我在少年时期就看了，因为里面的剧情，我是真的喜欢上赵灵儿这个角色，可惜在第一部完结的时候，赵灵儿为了守护族人和水魔兽同归于尽，那时候对我刺激很大，是对我来说是一大遗憾。
　　现在我将灵儿创造出来，算是弥补这份遗憾，所以对灵儿我确实有一份特殊情怀。”
　　影姬啧啧声说道：“那主人还不今晚要和灵儿奋战一晚！”
　　灵儿听了立即脸红起来，秦明愣了下，刚才他还真没往这方面想，一心为灵儿能真正的出现而欢喜和激动，现在这一提醒，倒是让他更加兴奋，以后灵儿就是自己女人，而且只要自己不死，就无法被分开的那种。
　　他笑着看着脸蛋羞红的灵儿，呵呵笑起来说道：“要是要，不过也没有那么夸张了。”
　　鬼姬说道：“灵儿已经到达黄级，你订做的罗盘也到了，我们是否出发了？
　　我对江青鹤的秘境已经充满好奇了。”
　　“嗯，明天一早出发。”
　　秦明也感觉准备的差不多了，逆灵会和那些人斗的应该也差不多了。
　　星儿对战斗力最为关注，立即问道：“灵儿战斗力如何？”
　　“灵儿是名著品级，应该很强吧？”
　　影姬也好奇。
　　秦明刚才太高兴了没注意看属性，查看仙剑灵书：《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：黄级初期灵体强度：2200，灵魂强度：2640技能：水月宫心法（灵体强度+200%，灵魂强度+300%）蜀山心法（灵体强度+200%，灵魂强度+200%）风咒、雷咒、冰咒、炎咒、土咒、观音咒、冰心诀、御剑书、天师符法、气剑指、御蜂术、三尸蛊、鬼降装备：青钢剑（黄级下品）、青灵衣一套（黄级下品）灵儿说道：“我是战斗系的，法术和武技都没问题。”
　　秦明说了下灵儿的属性，大概了解她的实力，也都放心，接着星儿和影姬拉着灵儿一起对练，试试灵儿的实力。
　　现在他就只剩下100颗元灵之火，其他材料都没了，灵儿不提升到玄级，也无法吸收元灵之火，今天就不再吸收，休息一天，和她们一起训练。
　　灵儿不愧是拥有女娲后人的力量，这反哺的能量是真的强，秦明现在四个书灵的反哺，肉身和精神力已经堪比一般的灵王。
　　书灵反哺和品级有直接的关系，这个世界书灵师能有一部名著级别的灵书就已经偷笑，算得上当世强者。
　　秦明在灵宗级别就有两个，这反哺强化绝对是绝无仅有的。
　　转天早上秦明正睡着，灵儿穿着睡衣趴在他身边，如同小娇妻一样，笑着动动他的鼻子说道：“明哥哥，大家都起床了，要出发了，去外面的世界看看。”
　　秦明抓住她的手，亲了下笑道：“好，起床，出发。”
　　灵儿也一起站起来，身上光芒一闪，青灵衣就已经穿在身上，这种能量和物资之间的装备，实在太方便，秦明有些羡慕的看了她一眼。
　　穿上B系X5战斗装甲，两人一起走出地下室，锁好这里的门，三女已经准备好，秦明推开门，走到没人的地方，面前空间漩涡出现，雷犀X500房车出现。
　　大家上车，秦明启动系统，说了声龙鳞大泽，车子升空，到达车道高度后，向城外飞去。
　　等出城后，进入高速模式，车速快速提升，时速到达1200公里才停止加速。
　　他换上秦雁的身份芯片，点击智能手表，投射出江青鹤笔记照片，几人坐在沙发上看着这些照片。
　　“他们在这里四个月都没找到，说明入口绝对不在这个圈内，江青鹤不会故意去耍大家，这个圈范围内肯定有什么作用吧。”
　　秦明问道。
　　其他人都看不懂，鬼姬说道：“放大地图看看。”
　　秦明手指滑动，地图被放大一些。
　　“原来如此。”
　　鬼姬嘀咕着，见大家都看着自己，她指着屏幕说道：“这不是入口，而是一处观风台，站在这个位置观看山脉，可以根据风水学推测出风水宝地。
　　我怀疑，这秘境入口和风水有关，或者说所有秘境的入口和风水有关。
　　上次生化危机秘境入口，就是在富安区地脉汇聚之地。”
　　秦明惊讶，嘿嘿笑道：“似乎我们又发现重大秘密了。”


第68章 我的人情谁要
　　路上，秦明联络玲珑和青筠，毕竟两人的灵书还要自己辅导，前段时间要隐藏，不能主动联系她们，现在在城外了，也不怕被发现，就和两人视频通话。
　　很快青筠的投影出现，玲珑一直无人接听，这还是第一次出现问道：“青筠，玲珑呢？”
　　“秦老师，你被通缉了，外面说你是逆灵会的人，这是不是真的？”
　　青筠接通就急切的问，看着有些紧张。
　　秦明笑笑说道：“被逆灵会的人摆了一道，书灵师协会那些还真够笨的，随便挖个坑他们就跳，我也是无语了。”
　　青筠松口气说道：“我就知道你肯定不是逆灵会的人，对了，玲珑失踪了，我联系不到他，一开始我找她爸妈，两人都搪塞过去，然后他们也不见了，还把王家的灵宗都带走了，王家肯定出大事了。”
　　秦明惊讶，皱眉说道：“我知道了，我整理了你灵书的内容，现在发给你，之后一段时间我要去处理事，不知道什么时候能搞定，这些已经是完整的内容，以你笔力应该没什么问题。”
　　“好的，谢谢秦老师，如果你见到玲珑，一定让她联系我，如果有什么困难和我说，我会帮她的。”
　　青筠说道。
　　“好，现在还被通缉，我就不多说了，免得你被请去喝茶。”
　　秦明笑道。
　　“放心吧，在东海市只有我们家请人喝茶。”
　　青筠笑着挥手，然后断开连接。
　　影姬说道：“王家真的被卷进去了。”
　　“当初没想那么多，就把笔记卖给他们，真是害了他们了，这次能帮他们就帮一把吧。”
　　秦明还是挺喜欢玲珑这丫头的，还有吴雄飞和王威关系也很好。
　　当他们到达龙鳞大泽已经是接近中午，房车从沼泽森林上空飞过，很快到达坐标地点。
　　老远就看到一艘官方的大型运输飞船，是国内书灵师协会，出动了五位灵帝，三十多位灵王，还有来自各组织的灵王，其中就有白家和谢家，他们是一位灵帝带领五位灵王。
　　一艘有王家标记的中型商业指挥舰，上面站着的都是逆灵会的人，十多位灵王和五位灵帝，还有上百位天级书灵。
　　看到双方竟然没有打起来，秦明叹气说道：“怎么就没有头脑发热的，打起来多好，现在好了，想要摸鱼都没机会。”
　　房车靠近，书灵师协会一个灵王踩在悬浮滑板上飞来，十只飞行书灵过来将房车包围。
　　“下车，表明身份。”
　　灵王叫道。
　　房车顶部的门打开，秦明出来爬到车顶，这车顶是个露天阳台，他说道：“秦雁。”
　　灵王吃惊，看了眼身后的人，现在秦雁被判定为逆灵会成员，是个通缉犯，本应该立即抓捕，但是旁边就是逆灵会在，这时候动手会坏了他们的计划。
　　狄方知道后也踩着悬浮滑板过来说道：“秦雁，你故意传出江青鹤笔记的电子版，引诱大量书灵师来龙鳞大泽中了埋伏，你有什么说的吗？”
　　秦明叹气说道：“电子版可不是我传出去的，而是那些人直接上门抢的，他们一大群灵王，我能反抗吗？”
　　狄方皱眉道：“东海市是国内一线城市，就算是一群灵王也没有这胆量在市中心抢劫，再说，事发后，为何不报警？”
　　秦明摊手说道：“我认为此刻的东海市没有能力保护我，报警对我来说，是让警察来给我收尸。”
　　狄方皱眉，心里也是无可奈何，这确实是事实。
　　东海市目前确实没多少实力，这次来的都是全国各地的书灵师协会调出的人手。
　　这些人让他们支援东海市雾岛，都只是派来几百灵宗和一些物资，一个个都说自己境内秘境威胁没有排除，无法更多的调人。
　　甚至有说和逆灵会战斗，人手也紧缺，现在听说这个秘境有多部名著级灵书，甚至还有经典级灵书，一下子都有人了。
　　这其中的门道他狄方清楚，连会长都没办法，他一个主管也只能当做没看到。
　　他忽略这些问题，再次说道：“既然你说自己不是逆灵会的人，为何事后不接受调查，反而躲起来，做贼心虚吗。”
　　“对于不信任的人，为何要把自己身家性命交出去？”
　　秦明说道。
　　“书灵师协会是亚洲联盟国的部门，你是亚洲联盟国公民，注意你的言辞。”
　　狄方怒吼。
　　秦明摊手说道：“不用拿这些压我，我运气不好，租个房子碰到江青鹤的东西，知道这玩意儿烫手，都卖出去了，还是一样有人不放过我，我有什么办法，有些事大家都心里清楚，只是不说而已，这位官大爷就不用说这些官腔。
　　我来是准备开启秘境大门的，你让不让我去直说，不让我去，我现在走人，你们也拦不住我。”
　　“哼，你一个小小灵宗还大言不惭，狄主管，直接将人拿下就好了，没必要和这人浪费时间。”
　　谢晓红看不下去，在甲板上大喊。
　　红嫣和十几个天级书灵踩着悬浮滑板飞来说道：“能不能找到秘境入口，和实力级别可没关系，在场的灵帝那么多，找了四个月，还不是屁都没看到一个。
　　何况江青鹤第一个秘境也是他破解的，白家和东海商会这些不过是给他跑了个腿，白家仗着自己实力，捡了个便宜罢了。”
　　白家人都暗怒，但是白逸君在她手上，加上逆灵会的实力确实强大，他们没必要在口头上争一时之快，给自己带来危机，都怒视这些人没有一个说话。
　　狄方看向秦明问道：“你真能找到？”
　　“试试才知道，不过我给你们开门有一个条件，把我朋友放了。”
　　秦明说道。
　　“这个当然，留着他们只是为了他们安全，怕他们乱跑死掉，那我可没办法向你交代了。”
　　红嫣挥手，东海商会那几个都被放出来。
　　王海青走来对秦明说道：“多谢秦先生。”
　　吴雄飞过来叹气说道：“欠你的命是越来越多了。”
　　王威过来直接一个拥抱说道：“没想到救我的是你，够兄弟。”
　　东海商会还有几个人过来，都对秦明表示感谢。
　　白家人看到出来的人没有白逸君，领队走出来说道：“还有我们家的白逸君。”
　　红嫣忍不住的笑出声，看向白家领队说道：“什么时候你们白家和秦雁是朋友了，我没记错的话，在上一个秘境，白逸君还和泰家的人暗中勾结，知道他们要偷袭，而视而不见，秦雁当时可是他们的偷袭目标，这也算朋友？
　　难不成你们白家就是这么对待朋友的？
　　哦，也对，你们白家连自己的书灵说处理就处理，还有什么干不出的。”
　　“你少血口喷人。”
　　白家领队怒吼。
　　红嫣冷哼一声说道：“是不是你清楚，我清楚，联盟议会更清楚。”
　　白家领队释放书灵，狄方立即拦住说道：“之后有的是机会。”
　　“事关我白家名誉，这次我必不会善罢甘休。”
　　白家领队重重的哼了声。
　　秦明看向狄方这边说道：“你们这边呢？”
　　狄方皱眉道：“我们是国家部门，不可能非法拘禁任何人，秦雁，你对我们成见太深了吧。”
　　秦明说道：“我来的路上得到消息，王玲珑和王尧失踪，之后王文东和陈瑛瑶也失踪，既然不是逆灵会做的，那就是你们这边在场某人做的。”
　　“我在这里。”
　　人群中，王文东夫妇从后面走出来。
　　王海青立即问道：“文东，怎么回事？”
　　王文东对秦明点头表示感谢，然后对狄方说道：“狄主管，有人抓走了我儿子王尧和女儿王玲珑，也带来了这里，我们才带人追过来。”
　　狄方皱眉，扫视身后的人一眼，然后问道：“王会长，你确定人在我们这边？”
　　王会长说道：“对方抓走我儿女，留下信息要我们来龙鳞大泽，现在我们来了，对方没有任何音讯。”
　　谢晓红讥笑道：“你们王家能有什么让人惦记的？
　　别自己儿女丢了，就乱指认，在这里的人，你们王家可都得罪不起。”
　　王文东皱眉，不过他还真不敢得罪这里人，张口不过还是将要说的话吞回去。
　　王海青上前叫道：“我们王家是人微言轻，比不得诸位，但是我们家后辈被人绑架，就算拼掉小命也在所不惜。”
　　狄方靠近小声说道：“王会长、王总，这次劳师动众来那么多人，是议会的决定，你们儿女的事我保证回去后成立专案小组进最大的努力找回，现在这件事能否放一放？
　　如果这次行动出什么错，我们谁都承担不起，到时候即便你们找回他们，恐怕王家也会覆灭。”
　　王文东露出担心的神色，王海青皱眉握拳，吴雄飞叫道：“江青鹤的东西我们不要，我们留下找王尧和玲珑，不耽误各位前程。”
　　王海青接着说道：“狄主管，王家不参与这次行动，我们自己留下找人。”
　　狄方点头，看向秦明说道：“王家暂时放弃，你可以带路。”
　　秦明双手放在房车栏杆上，看看周围景色说道：“虽说这龙鳞大泽危险，不过不得不承认，这里风景是真的好，我来这里是找玲珑的，不是寻宝的，各位请便吧。”
　　“秦雁，你不要得寸进尺，我已经再三忍让。”
　　狄方怒吼。
　　秦明哼笑一声，看向红嫣说道：“逆灵会，我们做个交易吧，这秘境大门大概位置我已经知道，你们帮我找到玲珑和王尧，在秘境内，只要不伤害我这边的人前提下，我可以帮你们一忙。”
　　逆灵会的人都皱眉，一个灵宗的忙，逆灵会岂会在乎，好些人都笑出声来，甚至逆灵会也有人露出讥笑的表情。


第69章 这算不算犯法
　　红嫣突然说道：“成交。”
　　这两个字让在场的人都震惊，这秦雁到底有什么本事，区区一灵宗让逆灵会愿意在这节骨眼上帮忙。
　　在红嫣旁边一条通体墨绿的的大蛇靠近，发出声音道：“红姐，我们没必要为这个小子浪费时间。”
　　“小蛇，他的忙会有惊喜的。”
　　红嫣微笑。
　　谢晓红走出叫道：“秦雁，你还说你不是逆灵会的人，如果你不是，就你区区一个灵宗，逆灵会怎么会理会你，你莫不是在偷偷做着什么，在这里拖延时间。”
　　秦明摊手笑道：“这位大佬，你脑子不怎么好使啊，我要拖延时间，干嘛出来，反正你们也找不到什么，我不来，你们估计要等上半年，然后不了了之吧。
　　还有，我来明说是要救人，没和任何人为难，你们是什么公司的？
　　干嘛那么着急，不会和你们有关吧？”
　　吴雄飞指着他说道：“他们是南陵谢家，南陵府主就是谢家掌舵人。”
　　秦明惊讶后，指着谢晓红说道：“我知道你为什么那么急了，在生化危机秘境，泰家偷袭我们，听说谢家的谢云成是太海集团的第三位股东，和泰英博还是拜把子的兄弟。
　　现在泰家没了，谢云成听说也不知所踪，谢家抓玲珑引王家人过来，想要在秘境内杀人报仇！”
　　吴雄飞紧接着说道：“没错，谢家是官家人，公然犯法对他们影响很大，所以才将王会长一家引过来，你们把谢云成的失踪算在王家头上。”
　　谢家人全都惊怒，好些年轻气盛的立即怼回去。
　　但是谢晓红脸色都变了，看了眼身边的哥。
　　谢枫华也皱眉，脸上都露出了寒霜，冷声说道：“秦雁，我们是第一次见面吧，谢家从不招惹别人，但是也不允许别人在我们头上撒尿，你知道后果吗。”
　　这时红嫣一脸看好戏的表情说道：“狄主管，反正总归一战，现在就开始也好。
　　你要不想开战，让我们的人从谢家开始调查，当着所有人面，一个一个的排查。”
　　这一说，谢枫华脸色也变了，这回他也有些慌了，万万没想到，逆灵会这时候给秦雁撑腰。
　　狄方狠狠的瞪了眼秦明，飞回自己的飞船上，和其他各地的书灵师协会负责人商议。
　　一会儿后狄方大声说道：“龙鳞大泽内已经布满了我们的小型探查机器，只要活人在，绝对无法逃出机器的扫描。
　　现在我们开始对这里所有人员身份确认，秦雁，这样你可满意，如果王玲珑和王尧在这里，一定能找到，如果不在，那就一定不在龙鳞大泽。
　　到时候你也不要再闹下去，是否同意。”
　　秦明微笑道：“同意，那就从谢家人开始查吧，我们都看着。”
　　书灵师协会成员让谢家人开放智能手表的身份信息时，突然一个女人冲向秦明，身边出现六个书灵，眼中满是愤恨。
　　“她是陶柔谨，泰家的女主人。”
　　王海青大叫。
　　“秦雁小心。”
　　吴雄飞立即拦在他面前，召唤放四臂刀螂。
　　这陶柔谨也是灵王，一口气放出六个书灵，其中一个还是精品级书灵，竟然全都是飞行的，两只大鸟，四肢飞虫。
　　四臂刀螂刚要攻击，突然沼泽下方冲出六条碧绿的大蛇，将五只普通品的地级书灵一口咬住拉进沼泽内。
　　那只精品级红色大鸟反应快，带着陶柔谨上升，才躲开大蛇的扑咬。
　　但是很快上空冲下一只和翼龙很像的书灵，一下将精品地级红鸟给抓住，爪子刺进红鸟的后背和脖子，然后双爪一用力，把红鸟的脖子和身体拉断，血水和内脏洒下，尸体丢进沼泽。
　　下面冲出数不清的跳跳鱼一样生物，将尸体啃食殆尽。
　　陶柔谨尖叫中掉落下来，被沼泽下冲出的一根树根卷住，丢在狄方面前的甲板上。
　　书灵师协会的人暗自吃惊，刚才出手的都是天级书灵，而且全都是精品。
　　狄方挥手，让人将她抓住按在地板上问道：“人呢？”
　　“在这里。”
　　谢家的人将被绑着的王玲珑和王尧带出来，这两人刚才套着雨衣，只戴上头盔，从外面看，还以为是穿着装甲。
　　而陶柔谨在后面劫持，如果他们异动，就会被杀死。
　　谢枫华一脸愧疚的说道：“抱歉，龙鳞大泽人员混乱，这女人躲在我们谢家后面一直没有注意到。”
　　玲珑在被拿掉头盔后叫道：“我身上有炸弹。”
　　立即跑出两个穿着装甲的人，脱掉两人的雨衣，看他们身上的炸弹，然后拿出盒子，一个纽扣一样的东西贴在炸弹上，之后点击智能手表，在全息屏幕上一顿操作。
　　很快，炸弹被关闭，然后解除磁吸，炸弹自动从身体掉落。
　　这种磁吸一旦吸附人体，不能强行切除，人体的静电和炸弹断开，就会引爆，不过只要控制系统就能解除，算不得高端技术。
　　确定安全后，王文东和陈瑛瑶冲上去抱住儿女，一脸的欢喜。
　　秦明呵呵笑道：“谢少爷、谢小姐我刚才也就是瞎蒙的，没想到还真在你们谢家，我读书少，这算不算犯罪？”
　　谢枫华走上前说道：“绑架他人自然是犯罪，陶柔谨必定会被严惩，谢家下属的疏忽，让人混进来都不知道，自然也会严罚，不过这是我们谢家内部管理问题，不劳你费心。”
　　“我一个小人物哪敢管。”
　　秦明笑笑，让谢家人看的更加不爽。
　　玲珑和王家人都来到秦明的房车的观景台，玲珑伸手和秦明互相拍手说道：“秦雁，谢你了。”
　　王尧也过来感谢，狄方说道：“秦雁，你的要求已经做到了，现在该你了。”
　　秦明点头，鬼姬从下面走上来，精神力强的人和书灵突然感觉到一股威压，全都露出了吃惊的表情。
　　狄方、白家、谢家都皱眉，一个名著级书灵威慑力极大，级别、装备、技能都相同的情况下，名著级书灵可以单挑十个精品级。
　　当然书灵的战斗力除了品级、等级、装备外，还有天赋能力和技能。
　　如果一个名著品级书灵，拥有比较厉害的战斗技能和战斗天赋，那这个书灵会非常恐怖，就比如连逆灵会都忌惮的金鳞。
　　红嫣看到鬼姬，在吃惊后，眼中露出了落寞的神色暗道：“名著级，他真的有名著级书灵！
　　他没骗我，是真的嫌我品级太低。”
　　狄方吃惊后，露出笑容问道：“秦雁，这位是谁的书灵？”
　　“你猜。”
　　秦明笑笑，对鬼姬点头。
　　鬼姬拿出罗盘，让秦明的悬浮房车上升，观察这里地脉，一边看这片山林，一边看罗盘。
　　突然有人指着她手上的罗盘叫道：“这才是真正江青鹤留下的地图。”
　　协会这边好些灵帝立即动手，十几个速度快的天级巅峰书灵眨眼跃过百米距离，出现在鬼姬周围。
　　逆灵会这边也有几个天级巅峰的心动，刚要动红嫣拦住说道：“看着，帝魂令在我们这里，就算真有地图，也要问过我们。”
　　鬼姬扫视这些书灵，他们等级比自己高出两个大级别，而且那么多，她自然是打不过的。


第70章 风水之术
　　秦明无语的说道：“你们啊，行，鬼姬，把罗盘给他们吧，你们行，你们来。”
　　鬼姬点头，将罗盘丢给其中一个类似异形的书灵，对方伸出爪子接住，露出惊讶的表情，还以为要大战一场。
　　看了眼手中圆盘，飞跃而起落在自己主人身边，将东西交给他。
　　这名灵帝看着手上的圆盘，看着有些像指北针，但是上面一大堆的文字，每个字他都认识，但是放在一起真的完全看不懂。
　　协会的这些灵帝看着这东西，一个个都有满头的问号，其中一个问道：“这是什么？”
　　“是什么都不知道，就动手抢了！
　　这就是书灵师协会的作风？
　　什么东西不管有用没用，抢来再说？”
　　秦明讽刺看着这些人。
　　这些灵帝平时可都是高高在上，哪里有被人这么冷嘲热讽。
　　一个脾气暴躁的怒道：“小子，少得意，持才自傲可没什么好下场。”
　　狄方深吸一口气说道：“秦雁，好好配合我们，证明自己清白，才能取消通缉令，考虑下自己的前途吧。”
　　“具体解释你们也听不懂，指北针总听过吧，就当这个是更加复杂高级的指南针吧。”
　　秦明叫道。
　　这一解释，反而让这些动手抢夺的灵帝尴尬的都想甩袖走人了，实在太丢脸了。
　　红嫣哈哈大笑道：“书灵师协会还真是厉害。”
　　那名拿着罗盘的灵帝尴尬的手都不知道放哪了，把罗盘丢给书灵让他快送回去。
　　这异形一样的书灵拿起来，再次飞跃过来，把罗盘抛给鬼姬，然后转身就走，书灵灵智和人类是一样的，他一样也感觉丢脸丢大了，特别是当着逆灵会那么多书灵面前。
　　秦明也不想浪费时间，房车上升到足够高度后，鬼姬开始推算入口位置。
　　所人都看着她谜一样的行为，狼人指下鬼姬说道：“红姐，这看看风景，再看看这个指北针，就能看出秘境入口？
　　这要行，那天下秘境还不被他一人独霸。”
　　协会这边人也都一脸怀疑的表情，要不是实在没办法，他们哪会看着这人装逼，而且好些人都感觉今天被打脸打的特疼，巴不得秦明翻车，好找机会报复。
　　才短短几分钟时间，鬼姬指着一个方向说道：“这个方向，速度不要太快。”
　　秦明点头，爬进车厢，先收回其他书灵，将车子转为手动，向着鬼姬所指方向飞去。
　　逆灵会和协会立即驾驶飞船跟在后面，飞行了十多分钟，房车停在一座小山头平地上。
　　这里两面是悬崖，一面是山壁，最后一面是很陡的山坡，高度不过百米左右，滚下去就是冒着毒气的沼泽地。
　　鬼姬抬头观看天空，现在天色已经暗下来，天空出现了星斗。
　　看着罗盘在原地转圈，最后停在东面的悬崖口，指着前方说道：“秘境入口就在这里。”
　　秦明对这些自然也是不明白了，面前是悬崖，如果说身后的山壁那还有可能，说不定入口埋在山壁内。
　　他靠近小声问道：“确定？
　　面前可什么都没有。”
　　“除非江青鹤笔记所留的是假的，否则绝对不会错。”
　　鬼姬自信的说道。
　　红嫣和几个天级巅峰书灵跳下来，协会这边也来了三十多人，都是灵帝和灵王。
　　“秦雁，这面前可什么都没有，你可别闹着玩，会出事的。”
　　红嫣皱眉，她一直支持秦明，那是对方表现出价值，如果没有价值，她就不会保护，那协会这边的人肯定会将他灭了。
　　别说他现在是通缉犯，就算不是，这些人也能让他合法死亡。
　　鬼姬伸手说道：“帝魂令。”
　　红嫣最后还是选择相信秦明一回，将帝魂令交给她。
　　鬼姬看着罗盘，在悬崖边找到一处巴掌大的位置，把帝魂令放过在上面，头部对着正前方。
　　然后退回说道：“等。”
　　大家都没办法，这种事他们真的看不懂，在没有任何办法，加上之前吼的几人被现场打脸，都不愿意这时候出头，万一真有用，那脸太痛了。
　　在等的时间，各自都拿出食物吃起来，秦明在房车内拿出吃的，和王家几人一起吃喝。
　　红嫣过来毫不客气的坐在秦明旁边问道：“能和我说说，这是什么吗？
　　让我们也长长见识？”
　　秦明看出这些人都没耐心了，特别是逆灵会中的几个凶兽，还有被自己打脸的那几家，明显已经不耐烦，恐怕只要一点机会，他们就会干掉自己。
　　需要给这些人打一针，秦明就点头说道：“在古时，风水之术，被称为地学之最，概括为藏风之地、得水之所。
　　后来又把风水术逐渐引申为堪舆之术。
　　古时候的帝王认为，天下兴亡，全都发于龙脉，所以龙脉必定藏于风水宝地之中。
　　同时还要天人合一，不仅要山脉水法，还要日月星辰。
　　观察天象，研究星辰的变化用以推测风水宝地，结合天象地脉，才能真正找到一处上好的风水宝地。”
　　“哼，就算这是史前的风水之术，和我们找秘境有什么关系？”
　　谢晓阳哼笑一声，不知什么时候已经看向这边，周围其他各公司领队和协会主管也都看向这边。
　　秦明鄙视的撇了她一眼，接着说道：“凡是龙脉所在，又和天上的日月星辰相呼应，以星云流转来定的福地，必定会引发空间能量，也就容易成为秘境的入口。
　　天有二十四宿，日有二十四时，年有二十四节气，这风水也有二十四向，二十四位，掌握这些，再加上罗盘定位，就可以找到这种福地。
　　江青鹤所留的位置是一处地脉龙尾，也是一处看地脉，观天象的起点，以此为点，就能确定龙眼所在，再以观星之法自可确定秘境入口。”
　　听到这话所有人都感觉好像听懂了，但是仔细想想又有完全不懂，不可否认，这玩意儿听起来好玄乎，很多名词他们都没听过。
　　当然这些话是鬼姬精神连接告诉他的，他只是在复述。
　　似乎老天在印证秦明的话，天空圆月完全显现，星斗闪耀。
　　这时帝魂令突然出现青光，一道光柱直冲星空。
　　所有人停住吃喝，全都站起来看向光柱位置。
　　只见帝魂令借助地脉和星斗力量，射出一道白光，在悬崖口位置形成一个空间漩涡。
　　在持续半分钟后，帝魂令化为光芒飞出，在空间漩涡周围变化成为青铜牌坊，中间的空间漩涡慢慢的稳定，最后变成一条山洞通道。
　　“竟然真的找到了！”
　　谢晓阳吃惊的嘴巴都张开。
　　每个人都惊呆了，所有人都是第一次看到秘境入口开启，以前都是已经开启，然后被发现，再进入探查。
　　好些人在回过神后转头看了眼秦明，眼神中已经出现了震撼和钦佩。
　　刚才如他所说，如果真的掌握这种本事，那天下秘境都可被他找到了，这其中的价值已经不是金钱能衡量，甚至说这种本事已经足以改变这个世界格局，对于秘境，人类可以从被动转变为主动。
　　谢家和白家神色变化，秦明的能力让他们震惊，如果早知道，他们必定会极力结交，但是现在看着已经交恶，这人继续走下去，必定会成为恐怖的强者。
　　而且有这种能力，愿意跟随或者讨好他的组织会很多，甚至议会也会愿意讨好他，如此他们家族恐怕就危险了。
　　两家都生出了杀心，现在杀掉，最多只是一人被判刑。
　　红嫣突然靠近秦明说道：“秦雁，你可别忘了答应我的，在秘境之中，你要帮我做一件事哦。”
　　秦明点头，红嫣接着扫视这里人说道：“你现在是我重要的合作人，可要靠近姐姐身边，不管什么危险，姐姐都可以帮你哦。”
　　这话听在白家和谢家人耳中让他们暗恨，看到一大群天级巅峰的精品书灵，他们不得不放弃强杀的想法。
　　协会要以法律办事，但是逆灵会可不会，如果这时候动手，逆灵会肯定要灭了他们家族，那可可是人类第二大威胁。
　　正在所有人准备组织人员先进去探查，突然上空落下一道金光，穿着金色战甲，手提青色龙鳞花纹长枪的龙人出现，金色的双眼，皮肤上是金色的龙鳞。
　　“金鳞！”
　　红嫣惊叫，逆灵会所有人都紧张起来，三十多位精品天级巅峰书灵眨眼出现，护住红嫣和秦明这些人。


第71章 金鳞
　　狄方虽然不认识金鳞，但是金鳞的大名他知道，上前紧张的说道：“金鳞，我们是探索这个秘境，你不要误会。”
　　金鳞看都没看他一眼，指着秦明说道：“我是来找他的。”
　　秦明和鬼姬站起来，保持安全距离问道：“找我什么事？”
　　“我在这里就是等一个能打开秘境入口的人，里面有我需要的东西，你帮我找到，我保你安全。”
　　金鳞说道。
　　协会这边见金鳞不是阻止他们，暗自松口气，现在他们也想要和秦雁较好，这能力对他们来说太重要了。
　　而白家和谢家此刻心堵的难受，怎么又来一个保护他的，这金鳞可是名著天级巅峰，又是战斗系的，实力可以用变态来形容。
　　在场任何一个人，金鳞都可斩杀，然后杀出重围离开。
　　秦明惊讶，这应该是江青鹤故意安排的，看来江青鹤也不愿意好不容易遇到能打开自己隐藏的秘境之人轻易死掉，才安排了金鳞在这里等候。
　　秦明问道：“你要的是什么？”
　　“我主人的东西，他是第一个发现这个秘境的，我因为要为主人办事，没有一起入内。
　　等我回来，主人就失踪了，里面太过凶险，我进去过2次，都无功而返，连真正的秘境都找不到，还是主人留给我的一些保命方法才让我能出来。”
　　金鳞说道。
　　秦明好奇问道：“那江青鹤为何要封住秘境入口？
　　里面有什么？”
　　金鳞没有任何隐瞒的说道：“他和主人一样，为了找到史前书灵所留的技术，他来的时候我和他一起进去过1次，可惜还是无法闯过。
　　之后他准备了四年，再次进入，这次他抱着必死的决心进入里面，拒绝和我一同进入。
　　进去之前将史前书灵的东西交给我，如果他在一年内没有出来，让我封住入口，等待一个有能力破解的人，让我再和他一起进去。”
　　红嫣问道：“连江青鹤都无法闯过秘境，你就相信后来者能闯过？”
　　“因为里面拦住我们去路的就是风水之术和机关之术，我们都解不开，所以江青鹤留下这一关考验，如果秘境入口都找不到，那里面就更别说了。”
　　金鳞说道。
　　这里人都咽下口水，强如金鳞和他的主人都闯不过的秘境，一下子给这里人泼了一头冰水，让不少人清醒了一些。
　　红嫣看向秦明说道：“看来还要仰仗你和你的书灵呢，幸好狄主管帮忙，让我得到你一个人情呢。”
　　狄方嘴角抽动，一脸的憋屈。
　　秦明说道：“好，那之前的你应该都熟悉，你帮我们打头阵可好？”
　　“前面简单，跟我来。”
　　金鳞转身走进秘境，秦明看看周围的人，都看着自己，等着自己带路，看来金鳞的话让他们都有些小害怕了。
　　秦明笑笑，和鬼姬一起走进秘境通道。
　　进入秘境是一条山洞隧道，看着就像人工挖出来的一样，四四方方的，墙壁满是挖凿的痕迹。
　　后面逆灵会进入的都是天级和地级书灵，由精品级带队。
　　协会这边都是灵帝带领灵王，其他全部守在外面等候。
　　穿过隧道，很快前面遇到了很多机关，机弩、蜂弩、落石基本是每一条路都有。
　　但是这些机关对身穿装甲的众人来说，等于虚设，弩箭再怎么剧毒，连在装甲上留下划痕都做不到。
　　而落石才几吨重量，金鳞直接一拳就能打碎。
　　一些下陷的地洞，一样没作用，哪怕有人不小心掉下去，下面的尖刀对装甲的靴子无效，人掉下去，直接把尖刀给踩弯曲或者断掉。
　　在走出山体隧道后，面前出现一个很大的地下空洞，在最里面有一座豪华的古墓，堪比地下宫殿。
　　一个书灵师走出来后，看看这里说道：“就这？
　　也太简单了吧？”
　　“别松懈，金鳞的主人都在这里失踪，你能比他更强？”
　　这位书灵师的长辈呵斥，让这人瘪嘴一脸的不爽，感觉在那么多大佬面前被骂，太丢脸了。
　　再见这座古墓，金鳞神色复杂，看了眼秦明说道：“这才是真正的入口，里面通道的壁画不要看，会产生幻觉，这里面最大的危险就是幻术，没有别的机关，全程低头看地面就好。”
　　秦明点头，跟着走进去，其他人也都听到，对于幻术大家都不陌生，一些书灵就会，最为诡异难防的能力，加上出自金鳞之口，全都更加的小心。
　　墓穴大门是沉重的石门，金鳞直接用手中龙鳞金枪将门锁斩断，强行推门进入。
　　石门一开，入眼的就是八个唐代美女石像，色彩艳丽，不知道用了什么材料，让八个美女石像如同活人一样，而且身上衣物都是真的，看着材料还非常的名贵。
　　第一眼看到，不少人都被八女的美貌和神态震撼了一下，实在是太美，秦明也是其中一个，让他想起了上次梦中遇到的唐服美女。
　　见秦明直勾勾的眼神，金鳞说道：“现在开始要小心了，从人类的审美观来说，后面石壁的神女飞天图个个都是绝世美女，看一眼都会让人难以离开视线。”
　　红嫣在秦明手臂上捏了一下小声调笑道：“要不要把这八个美女扛回家，放在你卧室，天天让你看着入睡。”
　　秦明笑笑说道：“卧室就算了，我怕半夜闹鬼，不过放在客厅倒是不错，不觉很有特色吗，这工艺现代机器可做不出来。”
　　红嫣直翻白眼，这家伙还真有这想法，真服了他了。
　　玲珑上前靠近说道：“你也太夸张了，不怕中幻术。”
　　鬼姬补上一句说道：“不是幻术，这个就是活人制作，主人要把这个带回？”
　　见鬼姬真打算这么做，秦明连忙阻止说道：“我就随口说说，活人制作就算了，带回去心里慎得慌。”
　　鬼姬露出戏谑的眼神笑笑，然后大家都跟在金鳞后面过去，大部分年长的都听从金鳞意见，低头看着前面人的小腿走。
　　走进大门，里面一个影壁，后面就是通道，两侧确实都是神女飞天的壁画，有在云间飞舞，或是云端之上歌舞，也有舞剑、打坐等等。
　　秦明低头看着金鳞的后腿跟着，走着走着，突然耳边传来女子的叫声：“公子请留步。”
　　秦明暗自吃惊，不是说不看就好了，怎么还有幻听，这也太强了。
　　他无视这声音，继续跟着走。
　　大概走了十几分钟，就穿过通道，面前出现青铜大门，金鳞再次挥舞龙鳞金枪将门锁斩断，这次他推开门有了些吃力，厚重的大门慢慢的打开。
　　展现在大家面前的是一座辉煌的宫殿，只是在这宫殿中间有一个七阶石台，上面放着一口名贵木材制作的棺椁，外面还有一层包金，上面有不少蓝色宝石。
　　在石台周围有六个手持兵器的将军石像，这石像手上的兵器都是真正的武器。
　　“这是玄级灵器！”
　　有书灵师指着叫出声。
　　来这里的几乎都是灵帝和灵王，精神力都很强，是可以感知到灵器独特的能量波动。
　　后面跟着的人走进大殿，全都散开观察这里，这里没有壁画，浮雕龙柱和横梁上都有一些名贵的材料做的装饰品，懂行的都能看出，这里每一件物品都是巅峰的工艺品，甚至可以说单单这工艺技术，就是无价之宝。
　　看到有人想要去收取玄级灵器，金鳞警告道：“不要碰，触碰灵器，会触发这里机关，这里的门就会被锁死，头顶的琉璃瓦破碎，掉下来的沙土会将我们所有人埋葬。”
　　听到这话人类这边全都停住了，连忙后退，他们装甲可以防御攻击，但是掩埋的话，装甲再硬也没用。
　　逆灵会的的树人书灵说道：“坍塌又如何，我们要离开很容易，就算在地下我们也能穿行，正好将你们一锅端。”
　　协会几位灵帝立即围住石棺，狄方举枪对着他们说道：“想要开战，奉陪到底。”


第72章 神女飞天图
　　红嫣笑笑说道：“开个玩笑而已，大家的目的是里面的东西，谁在乎几件玄级灵器。
　　金鳞，这里已经没有路了，要怎么过去？”
　　“石棺内有开启的机关，里面同样有一只天级巅峰的僵尸，好在只是精品级，除了打不死比较麻烦，其他没什么威胁。”
　　金鳞上前，伸手抓住棺盖，随手一甩，这看着起码千斤的棺盖飞起落在旁边。
　　协会这边的人全都举枪准备射击，逆灵会这边也摆出战斗姿态，但是使馆内竟然空空如也。
　　金鳞惊讶，不过也没有多想，也许后来江青鹤把这东西处理了，就走到石棺旁边，伸手在头部内侧摸索了一下，接着按下开关。
　　身后石壁大门缓缓开启，露出了一条通道，大概就几十米，能看到底部的光点，似乎是通往外面空间。
　　大家互相看一眼，准备出发。
　　这时有人叫道：“后面还有好些人中了幻术，还没过来，不等等吗？”
　　金鳞迫不及待的要过去，岂会等这些陌生人，开口说道：“幻术外人帮不了，除非他自己能醒过来，不然就只能和走道内那些尸骸一样饿死。”
　　“把人拖出来也不行吗？”
　　一位领队问道。
　　“不知道，上一次我是和江青鹤两人进来，没有中幻术，你们可以试试。”
　　金鳞说完向外面走去。
　　秦明这几人跟上，之后是逆灵会和协会两边人。
　　走出这里外面是一片山林，树木茂盛，山峦叠复，但是没有一只生物。
　　金鳞走到这里停住，看着面前的山林眼中有些无奈，然后转头看向秦明说道：“从这里开始我就没办法了，这里和现实一样大，没有任何线索，我在这里找了一年，把这个世界绕了一圈。
　　就是一个没有生物的世界，要找到目的地，如同大海捞针。”
　　狄方问道：“你的主人来过，没留下任何线索吗？”
　　金鳞平淡的说道：“你们应该发现一个问题，我们都来过，来的路上怎么会还有机关，大门的锁为何还是完好的。
　　这里有一个奇怪的规则，每过24小时，秘境本身会恢复。
　　但是这次我奇怪，为何刚才石棺内的僵尸不见了。”
　　秦明说道：“也就是说，我们要在24小时内破解这个秘境，否则很多事都会重置？”
　　“是的，不过对秘境之外的人和物没有影响。”
　　金鳞说道。
　　秦明看向鬼姬问道：“有什么发现吗？”
　　“目前没有，如果这里真的是一个世界，那必定存在非常多的风水宝地，没有任何线索，一个个找过去，估计这辈子都未必能找完。”
　　鬼姬摇头说道。
　　听到鬼姬的话，这里人都皱眉，红嫣说道：“在这里附近扎营，能飞行的兄弟出去看看，将值得注意的地方拍摄下来。”
　　逆灵会的人在几位精品天级巅峰书灵带领下找营地，互相之间都保持一定的安全距离，其中一部分腾空而起四散飞走。
　　协会这边几个主管一起商讨，最后也暂时在这里扎营，让拥有飞行书灵的书灵师散出去寻找线索。
　　金鳞看向秦明说道：“这里就要看你了，没有任何线索，也许有线索，是我们看不到而已。”
　　王威摸摸脑袋说道：“这秘境也太费脑子了，这怎么找，一个世界，没有任何线索，难不成我找不到，儿子接着找，一代一代传下去？
　　这要几个月还能拖，还是一年半载，外面的生意就要黄了，这东海商会不等于解散了？”
　　东海商会的夏千雪说道：“我放弃这个秘境，先回去了，秦先生，谢你救命之恩，等你出来后，希望能给我一个感谢你的机会。”
　　秦明笑道：“夏总不用在意，不过小事。”
　　“对你来说是小事，对我来说那就是生命，还请秦先生能接受我的感谢。”
　　夏千雪知道秦明的能耐，自然会极力抓住机会结交。
　　秦明也不多矫情，表示可以，夏千雪微笑，和这里几人告别，转身离开。
　　林阳煦不爽的说道：“死了那么多人，空手而回，实在不甘心。
　　王会长，你给我说法，我们听你的。”
　　王文东看看东海商会的人，再看向秦明微笑问道：“秦先生，你可有什么意见？”
　　“秘境必定有破解之法，只是我们没找到，江青鹤都折在这里，恐怕还真不是短时间能搞定的，我也不知道要多久。”
　　秦明摇头说道。
　　王文东想了下说道：“我们部分人回去维持商会运作，留一些人在这里。”
　　“我留在这里。”
　　吴雄飞立即说道。
　　“我也留下来。”
　　王威叫道。
　　王海青皱眉叫道：“好不容易脱险，你和我回去。”
　　“爸，这次秘境靠的是脑子和学识，不是武力，我和秦雁一起，不会乱来的，有危险我保证认怂，那么多灵王灵帝在，我肯定躲后面。”
　　王威说道。
　　王海青也不好多说，这里那么多东海商会的人，总不能把自己儿子给拉回来，让别人在这里。
　　无奈叹气说道：“我也留下吧，文东，你回去主持商会的事。”
　　王文东点头说道：“玲珑，阿尧，跟我回去。”
　　“我不走，我也留下来。”
　　王玲珑立即跑到秦明这边叫道。
　　“你连装甲都没有，不许胡闹，走。”
　　王文东怒吼。
　　“玲珑，现在不是胡闹的时候。”
　　陈瑛瑶也担心女儿，上来就要拉人。
　　王玲珑眼珠子一转，跑到王文东身边，在他耳边小声说了几句，王文东犹豫，想了下叹道：“好吧，你自己小心。”
　　陈瑛瑶吃惊，不解的看向自己丈夫，刚要说，王文东说道：“回去和你说。”
　　王文东吩咐几句后，将人手都留给王海青，自己只带着几个人回去。
　　东海商会其他人也都让部分返回，毕竟公司不可能那么长时间丢着不管。
　　这时里面传来惊叫声，秦明等人立即返回主墓室，看到二十多个在通道内中了幻术的人被拖出来放在地上，已经没了生命体征。
　　狄方皱眉问道：“怎么回事？”
　　拖人的一个一脸悲伤的说道：“我也不知道，我们把人救出来后，他们突然就死了。”
　　“看来中了幻术，只能靠自己走出来了。”
　　一位协会主管叹气，对这些人说道：“把尸体放在一起，回去的时候一起带回。”
　　鬼姬突然精神上传达信息：“主人，我发现这里还有别的机关。”
　　“是什么？”
　　秦明惊喜。
　　“石棺左边的圆形地砖看到了吗，一开始我以为这个是陷阱，现在仔细观察发现，这宫殿的排列不符合唐代宫殿内部布局风水。
　　不管是活人的宫殿，还是死人的墓穴，都不可能用这种布局，这在风水中只能说是阴阳倒乱，我怀疑下面可能另藏洞天。”
　　鬼姬一边传音，一边俏俏的走到其中一个石像旁边，手指从石像的手腕慢慢的滑向手指。
　　“试试，就算是陷阱，我们也能脱身，最重要的是不要被别人看出端倪。”
　　秦明坏笑道。
　　“好，那你站在石砖上。”
　　鬼姬说道。
　　秦明点头，走到圆形石砖上，而其他人已经对这里没兴趣，大部分都返回外面去弄营地，金鳞现在没办法，就跟在秦明旁边，保证他安全就行。
　　鬼姬手指捏住石像的拇指，轻轻转动，秦明脚下石砖突然掉下，他惊叫一声人就掉下去。
　　“主人！”
　　鬼姬发出惊慌的叫声，跟着跳起落进洞口。
　　金鳞也是一惊，毫不犹豫的跳下去。
　　其他人都吃惊转身看地上的洞口，王威跑过来，手电筒对着下面照射，下面漆黑一片什么都看不到，看着非常深。
　　他对着下面喊一声，但是只有自己的回音，没有秦明的回应。
　　“不可能，秦雁穿着B系列装甲，就算再怎么高，也不可能摔死，我们下去救人。”
　　王玲珑拉着王威说道。
　　吴雄飞挥手说道：“小姐别担心，别忘了秦雁的书灵有飞行的，摔死是不可能的，也许下面还有别的什么。
　　阿威，通讯连接试试。”
　　王威叫了几声，但是都没有回音。
　　“如果深度超过百米，我们的信号就会被阻断。”
　　王家一位护卫说道。
　　其他人都靠过来看着下面漆黑的通道，没人打算下去救人。
　　狄方说道：“老吴，下面可能不单单只是陷阱那么简单，不能贸然下去，用探测机器试试吧。”
　　“好。”
　　吴雄飞看向王家的护卫问道：“你们谁带了探测机器？”
　　一位护卫从背包拿出一个盒子，里面有一个飞碟形状的设备，启动这个后，飞碟飘去，向洞口下面飘去。
　　这人点击智能手表，投射出画面。
　　能看到通道壁是人工打磨过，根本没有抓手的位置，下去必定会滑下去。
　　在下降了将近百米后，就到底了，下面没有任何人。
　　“怎么会这样？
　　这是不是有暗门？
　　能扫描吗？”
　　吴雄飞问道。
　　“能。”
　　护卫开启扫描系统，很快屏幕上出现了3D地形。
　　“这应该就是一个门，后面是有空间的，但是厚度超过一米，要不要炸开。”
　　护卫说道。
　　狄方立即阻止说道：“不行，要炸开这种厚度，肯定会出现很强的震动，金鳞说了，这里天花板很脆弱，一旦坍塌我们回去都难。”
　　王玲珑立即说道：“我去叫红嫣，让她帮忙想办法，她那边的书灵有很多能钻地。”
　　“王小姐，逆灵会是人类大敌，最好不要和他们走的太近，免得被牵连。”
　　狄方警告道。
　　“我是救人。”
　　王玲珑立即跑去外面出口。
　　王海青立即说道：“狄主管，你别和小孩子计较，现在先救人要紧，金鳞说了，后面还需要秦雁才能破局。”
　　“我只是提个醒，毕竟逆灵会的情况特殊。”
　　狄方带着深意说道。
　　“明白。”
　　王海青点头。
　　没多久，红嫣快步走进来，看了眼洞口，对身边的人说道：“潜方，你下去看看。”
　　一个类似蜈蚣一样的书灵，身长一米多，而且还有十多个透明的翅膀，爬进洞口。


第73章 八门生死
　　秦明滑下来后，落在另一座宫殿，紧接着鬼姬和金鳞一起落下来，在几秒后，头顶一块金色的石块移动，将洞口堵住。
　　秦明拿出四个球形悬浮灯丢出去，照亮这个宫殿。
　　金鳞惊喜说道：“这里我们从来没发现过，难道这里才是真正的地方？”
　　秦明看看周围，和上面基本一样，只是石柱位置有变化，也没有石棺，在棺材的位置，立着一座石碑，看着明显是后来加上去的。
　　鬼姬扫视一圈后点头说道：“这就对了，这石碑不属于这里，所以24小时重置就不会消失，如同通道内的尸体。”
　　秦明看着上面的文字说道：“这是江青鹤留下的，是写给我的。”
　　金鳞也过来看，皱眉道：“他应该是失败了。”
　　“能找到这里，说明你对风水、机关学识不在我之下，但是我不过只学会了皮毛，要真正破解这个秘境，还需要更加高超的技术。
　　我找到了长安城，可惜我才学有限，无力破解，当我面对真正的机关之法，我才明白，之前我那点本事只配当个学徒，连一个门我都进不去，甚至连门道都看不懂。
　　枉我自称鬼才，看谁都感觉自己高人一等，不屑于和别人为伍，殊不知，我自己才是那个跳梁小丑。
　　这里放着魂器制作之法和找来的书籍，对外都认为魂器是我创造，实在惭愧，这只是我发现一位前辈所留残破的书籍，将这本书补全而已。
　　如果你得到了我所留之物，就离开秘境吧，不要去长安城了，那已经不是我们这个时代的人能完成的，此等智慧，唯有真正的神才能创造出来。”
　　石碑文字到这里就没了，大家看完后，金鳞绕到石碑后面，果然发现一具干尸。
　　秦明也过来看着尸体问道：“他就是江青鹤？”
　　“当初他来到这里，我以为等到了能带我进入里面的人，结果他一定要自己单独进去，那时候我非常气愤，不过为了等到有本事的人，我只能按照他说的做。
　　没想到如此自视甚高的人，连长安城的门都进不去，还将他自信心摧毁成这样，甘愿死在这里。”
　　金鳞说着，抬头看向秦明问道：“秦雁，除了我主人，这些年来，江青鹤在风水和机关上，是我见过最厉害的，他都如此，你可有把握？”
　　“如果我没把握，你打算继续在这里等？”
　　秦明问。
　　“不，我讨厌等待，我是书灵，可以吸收这里的能量生存，江青鹤找到长安城，至少确定就在这个世界，我就在这里一直找，就算把这世界给挖穿都要找下去。”
　　金鳞说道。
　　秦明看了眼鬼姬，然后自信的说道：“你对主人的忠诚让我敬佩，我书灵一定能找到。”
　　金鳞看了眼鬼姬，然后笑道：“好，你的书灵也是名著级，名著皆不凡，我相信你，全力去破解，战斗有我。”
　　秦明正说着，右手的护臂弹射而出，组成了一个人形树人，金属片组成盔甲。
　　树人站在江青鹤面前，感觉非常痛苦，只是没有五官看不出来而已。
　　一会儿后，树人身体射出树根，头部带着刀尖，刺入石碑，整个身体都化为树根钻入石碑内，整块石碑碎裂坍塌，感觉树人在地下穿行，双脚能感觉到下面的震动。
　　过去五分钟左右，地面爆碎，树根从下面冲出，卷住秦明的右手臂，这次变成了包裹整个右手臂的金属手套，覆盖位置到达右手肘，在手套内部是一层细小的树根，作为缓冲层。
　　同时秦明发现，手掌有着一块记忆芯片。
　　他掌心出现空间漩涡，将记忆芯片收入魂戒之中，然后说道：“走吧，回去寻找长安城。”
　　金鳞点头，秦明看着手臂说道：“刀臂，这里就作为你老主人的墓地，这里也够豪华的，我来继承他的心愿，破解这个秘境。”
　　这刀臂听到秦明的话，震动了一下，秦明抬头看着头顶的入口问道：“打碎出去吗？”
　　鬼姬立即说道：“不行，上面宫殿的天花板是琉璃瓦，受到震动破碎，那里面的流沙会立即落下，将这里完全掩埋。
　　江青鹤说的没错，风水机关，他是只是学了皮毛。
　　他在这宫殿肯定时间很长，竟然没发现，这里还有一条路。
　　金鳞说的那个僵尸消失了，不是江青鹤所为，有人破解了这里24小时重置的规则，才导致僵尸消失。”
　　金鳞吃惊的说道：“不可能，我一直守在这里，不管谁进入秘境，我都能知道，哪怕有特殊本领，那也要开启秘境之门。”
　　鬼姬看向他微笑，金鳞突然领悟激动的说道：“你意思是说我的主人还在这里？”
　　“你说出这句话，那说明当初你和你主人解除契约的时候，你本身是不知道的，所以你不确定主人是否还活着。”
　　鬼姬说道。
　　金鳞点头说道：“是，那时候我在外面做一件主人交代的事，在我刚完成准备和主人会合的时候，突然感知到契约解除了，我就跑来这里。
　　主人虽然只是灵帝，但是他真的很强，身边拥有四个精品天级巅峰书灵和三个名著天级巅峰书灵，而他本人也是强者，战斗力不比我弱，他对风水和星象的研究比江青鹤要厉害的多。
　　我不信他会死，肯定因为某种原因不得不和我解除契约关系。”
　　秦明惊讶道：“还能主动和书灵解除契约关系？”
　　“是的，但是代价很大，所需物品价值堪比天级进阶材料。
　　同时在主动解除后，会对主人造成永久性精神伤害，等于永远减少一个书灵席位，所以没人去做这种事。”
　　金鳞说道。
　　“想知道秘密，就继续走下去，只要进入长安城，也许就知道答案了，走吧。”
　　影姬走到最里面的墙然后指着壁前，用剑柄敲击墙壁，听着声音。
　　一会后，走到旁边墙角，伸出两根手指，对着墙角插进去，手指拉出的时候，扣住一块三十厘米厚的石砖。
　　秦明控制一个悬浮球灯飘过去，照亮里面，是一个虎铜头，嘴巴叼着一个铜环。
　　“这都能被你发现，厉害了，有我主人当年的风范，我来拉吧。”
　　金鳞欢喜，忍不住的开口称赞，鬼姬在这方面越强，他找到主人的概率就越大，自然激动。
　　“先别动，机关安装也是有严格要求的，这个位置并不适合这种形式的机关，能准备这个秘境，机关上应该会有很高的造诣，不会犯下这种低级的错误。”
　　鬼姬看看所在的墙面位置和结构，再敲击墙面侧耳倾听，皱眉说道：“这墙壁后面确实有洞口，那这里的空间，不应该安装机关的控制系统，很容易暴露，而且墙体太薄，会被高手轻易发现机关中枢所在。
　　这样一旦被破坏，那这里所有机关都会失效。”
　　鬼姬接着去看看其他墙壁，一个个敲过去，用声音来测试墙体厚度，是否会有空处。
　　秦明就控制悬浮球灯給她打光，金鳞说那长枪保持警戒。
　　一会儿后，鬼姬露出笑容说道：“果然那是陷阱。”
　　鬼姬再次用手指刺入另一侧的墙壁中间，将同样的砖块挖出来，也在里面发现了一个铜质龙头，抓住铜环一拉，四面墙壁缓缓落下，露出了里面新的墙壁，每面墙壁上都有两个拱形门。
　　金鳞看向鬼姬问道：“走哪一个？”
　　鬼姬拿出罗盘测试方位，看了两眼，抬头看天花板的花纹，是类似八卦的形状，八个卦象刚好对着八门。
　　“八门生死。”
　　鬼姬看向生门位置，刚要走出一步停住，看向秦明问道：“一般情况下这生门就是逃生的地方。
　　我们要去的地方是里面，生门不是我们目的，其他们进去必定会有陷阱，主人如何选择？”
　　金鳞立即说道：“自然深入里面，这里机关陷阱很普通，除了刚才顶层的流沙有威胁外，其他都不算什么。”
　　秦明想了下说道：“你决定，不管哪一条我都相信你的判断。”
　　鬼姬点头，走向死门，金鳞上前说道：“我在前面探路，有什么情况你吩咐我就行。”
　　两人也不和他客气，金鳞的实力那是可以单杀秦明所有书灵的。
　　秦明控制四个悬浮球灯，飞入通道，然后跟在后面走过去。


第74章 不信我？
　　在秦明三人进入死门十分钟后，天花板入口的石板被虫子咬穿，一条大虫子爬下来，展开翅膀飞下来，看看周围，对着头顶吼叫两声。
　　很快上面人一个接着一个滑下来，红嫣看着八个门哼道：“好你个秦雁，敢跟我来这套，等我找到你，看我怎么收拾你。”
　　玲珑好奇的打量周围说道：“秦雁还真是鸡贼，王威，我们快追，这混蛋探险也不拉上我。”
　　书灵师协会也有人下来，而且发现这里有新的通道，来的人越来越多，白家和谢家也下来。
　　在他们刚要走进去的时候，狄方制止道：“不知道这门后有什么，这里应该可以和秦雁联络，先问清楚再说。”
　　吴雄飞觉得有道理，按住装甲的通讯说道：“秦雁，能收到吗，我是吴雄飞。”
　　很快和秦雁在同一频道的几人都收到信号：“吴叔你下来了？
　　没破坏头顶的琉璃瓦吧？”
　　“没有，是逆灵会的虫形书灵咬穿的，你什么情况？”
　　吴雄飞问道。
　　“我进入死门了，正向里面探查，你们在外面等我，鬼姬说了，这八门每隔五分钟就会转动一次，你们无法分辨八门，是找不到我位置的。”
　　秦明说道。
　　“行吧，你没事就行，自己小心一点。”
　　吴雄飞说了声，然后将大概情况和狄方说明，当然声音没有压低，红嫣也听到了。
　　“哼，让我们别进去，笑话。”
　　周围好些人都不屑的说出口。
　　“这应该就是江青鹤的尸体。”
　　几个人蹲在江青鹤尸体旁边，用仪器检查他的情况。
　　“快看看，他身上有什么？”
　　狄方立即问道。
　　红嫣的人也冲上夺取尸体，红嫣说道：“秦雁说了，这头顶有琉璃瓦，受到大一点的震动就会破碎，上面的流沙落下被埋的是你们。
　　想要活命，就一起检查，谁敢偷藏什么，杀。
　　你们谁有意见？”
　　狄方等几个协会主管点头，让逆灵会的几人靠近，一起检查尸体。
　　可惜除了衣服什么都没有，一位主管气愤道：“一定是秦雁拿走了，用探测机器人试试。”
　　一个人打开背包，拿出一个金属盒子，拿出八个飞虫探测机器，启动后面前投放出八个全息画面，然后八个飞虫向八个门飞进去。
　　大家都看着画面，里面通道就像走廊一样，还有壁灯，机器靠近，壁灯自动亮起，出现青色的火光。
　　当机器飞入百米左右的时候，突然画面棉城黑屏。
　　控制机器的这位书灵师立即说道：“主管，机器失去联系了，里面可能有信号屏蔽的东西。”
　　“不对，如果是信号屏蔽，为何吴雄飞可以和秦雁联系，是机器被破坏了。”
　　有人说道。
　　“这里是有机关，但是这机关也没什么大不了的，都是一些原始东西，伤不了我们的装甲，组成八队，一同探查吧。”
　　一位主管说道。
　　大家也都同意，很快协会这边组成了八个小队，走进八个门。
　　红嫣也让人组成了八支队伍，进入八个门。
　　大概五分钟后，突然通讯听到各种奇怪的声音，有怒吼、笑声、哭声等等。
　　一位主管立即叫道：“发生什么事了？
　　立即汇报。”
　　但是回答的还是这些奇怪的声音，这时有一支队伍说道：“主管，我们这边还在继续前进，没有发现任何异常。”
　　这些队伍可都是五个灵王，竟然就这么七支队伍出现问题。
　　这让一开始还觉得没什么威胁的人都紧张起来，再也没人敢小瞧这里。
　　红嫣这边也出现同样情况，七支队伍失去了联系。
　　狼人走到一个门前指着说道：“没问题的队伍是走这个门的，应该这个就是正确的，其他都是陷阱。”
　　“再派一支队伍支援。”
　　狄方说道。
　　协会这边，这次由一个灵帝带领五个灵王走进去，红嫣也让狼人带三十个地级书灵进去支援。
　　但是没多久，他们通讯再次听到惊叫声，还有好些人的怒吼声，甚至还有笑声。
　　红嫣立即按住通讯问道：“小狼，出什么事了？”
　　“红姐，幻觉，大家中幻术了，我看不到其他人了，我面前变成了一片树林，看到了一些早就死去的兄弟，还有我主人。”
　　狼人极力克制自己情绪说道。
　　协会这边没人回答，不管其他人怎么叫，传来的只是杂乱的声音，持续几分钟后就停止了。
　　红嫣吼道：“小狼，撤回。”
　　“红姐，我找不到路了，这幻术太厉害了，没有壁画，我不知道怎么中幻术的，不过刚才我隐约闻到某种气味，有我这种超强嗅觉的才能发现。
　　你们小心，我只能继续乱走了，看到的一切都不要去理会，这些都是假的。
　　啊！”
　　狼人刚说完，一声惊叫，然后就没有回音。
　　“小狼！
　　小狼！”
　　红嫣惊叫，急的眼都红了。
　　“我带人去救人，虫形的来一队人。”
　　一个人身蝎子下肢的书灵上前说道。
　　“站住。”
　　红嫣深吸一口气，看向吴雄飞问道：“刚才秦雁说，这里的门每五分钟移动一次对吧。”
　　吴雄飞点头，红嫣叹气说道：“这样你们去也和小狼不是同条路了，这种是我们完全不懂的领域。
　　吴雄飞，帮我联络秦雁。”
　　狄方也明白，继续派人只会送死，八个不停移动的门，要撞运气，那要死多少人，他们都不敢，这里可都是灵王和灵帝，是人类存活的保障。
　　就是逆灵会也不舍的，好在有一支队伍成功进入正确的门。
　　王海青点头，吴雄飞点击智能手环，调好频道，联络秦明，并且开启了扩音器。
　　很快秦明声音传出问道：“吴叔，什么事？”
　　“秦雁，这边两方都派出八支队伍，七支队伍出事了，红嫣和狄主管要找你。”
　　吴雄飞说了声，手伸出。
　　红嫣立即说道：“秦雁，我有人困在里面了，帮我救人，每救一个，我给你一颗三魂七魄石。”
　　“我不是警告你们别乱走，我这边也都搞的灰头土脸，金鳞都差点栽跟头。
　　那只安全的队伍应该会很快离开秘境，其他队伍我只能看运气了，这里的路都不是固定了，如果遇到我会救人的。”
　　秦明说道。
　　“出去！”
　　红嫣和几位主管都惊叫。
　　“那不是正确的路吗？”
　　狄方激动的问。
　　“那是生路，就是一条活路，离开了秘境，自然就能活命。
　　这是八门生死阵，分别是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，每五分钟八门会转动一次，生门是唯一安全逃生的路。
　　我走的是死门，最为凶险的路，我认为死门内会有线索。
　　就这样，我又遇到麻烦了，不说了，你们怕我拿走好东西，就追来。
　　不敢冒险的就在原地等我，找到线索我就会回来。
　　当然可能我也会死在里面。
　　玲珑，你不许进来，敢进来我就不辅导你灵书了，知道吗。”
　　秦明说完，就断开通讯。
　　其他人听到无奈，有种有力无处使的感觉。
　　玲珑说道：“哼，小瞧我，里面幻觉肯定不单单是毒气，人类这边穿戴最低都是B系列装甲，毒气会被装甲的呼吸系统过滤。”
　　大家都明白，一个个都皱眉想着办法。
　　这时安全的队伍传来通讯：“主管，我们看到洞口了，准备出去看看。”
　　狄方立即说道：“不要全都出去，一个一个走，把情况全部汇报。”
　　“明白。”
　　那边队伍回答后，过去五秒，这人再次说道：“主管，出去的人消失了，我们通讯无法连接？”
　　“你们原地等我的命令。”
　　狄方转身对身边的一人说道：“你立即出去秘境看看，是否真的出去了。”
　　红嫣也让身边一个小型鸟形书灵原路返回出去看看情况。
　　在等了半小时左右，出去查看的人回来，确定确实离开了秘境。
　　这让这里人反而更加的无奈，证明秦雁说的没错，他们这次真的是没办法了。


第75章 还有第三者？
　　秦明三人走出通道，金鳞一出来就趴在地上，脸色苍白，眼中满是惊恐，连续吐了两次才缓过来。
　　秦明靠在旁边的墙壁上，全身都是冷汗，嘴唇苍白，只有鬼姬若无其事的站在这里，看着面前的洞穴。
　　金鳞看下鬼姬吃惊的问道：“哎，你的书灵怎么会没事？
　　她到底什么能力，这些幻术那么强，她怎么能进入我的意志将我强行拉出来？”
　　秦明深吸几口气，缓和一下后看向他笑道：“也不看看谁的书灵。”
　　金鳞无语，怎么感觉这家伙和某人很像，当他看向面前露出了惊讶的表情。
　　秦明也瞪大眼睛呆呆的看着，面前是一个空间很大的山洞，以某种图形排列着石台，每一个石台上都有一具女干尸，要不是身上唐代女性服装，还真看不出是男是女。
　　金鳞刚要提枪走过去查看，鬼姬叫道：“别靠近，这个比刚才的幻术还要厉害，名为百阴摄魂，用一百个阴女禁锢在这里，一旦有活物靠近，就会被阴魂强行抓走魂魄。”
　　金鳞连忙后退两步，经历之前的幻术，他瞬间没了来之前的傲态，这个秘境和实力没有半毛钱的关系，让他一个名著品级的天级巅峰书灵都感觉憋屈。
　　“这个要怎么破？”
　　秦明问道。
　　“我试试能不能在这里建立虚数空间，穿过这个阵法，直接到达中间的阵眼。”
　　鬼姬说道。
　　“虚数空间？
　　那是什么？
　　你书灵还能穿越空间？”
　　金鳞吃惊的看向秦明。
　　“你出场不是很酷吗，怎么现在那么多问题，这可是我的压箱底本事，能告诉你吗。”
　　秦明说道。
　　金鳞无语，他也很想酷酷的样子，只是面前这阵势人太吓人了，虽然看不到，但是他的灵魂强度非常高，他能感觉到面前的可怕。
　　好像一个看不到的可怕存在，正盯着自己，等待自己走进对方的口中。
　　鬼姬走到百阴摄魂阵势边缘，双眼变成黑色，一股灵魂波动扩散，接着面前的空间好像扭动一样。
　　同时鬼姬脚边冒出黑气，一条条黑色的蛇从黑气内爬出，进入这个阵法之中。
　　但是一开始靠近的黑蛇会立即死掉，紧接着后面的黑色源源不断的补上去，这蛇尸周围的空间就像被钻开一样，空间出现扭曲破裂，最后重组愈合。
　　用蛇尸铺出一条路，慢慢的向中间玉石台靠近。
　　金鳞和秦明都吃惊的看着，鬼眼的能力，在鬼吹灯系列中只有提及，并没有真正的出现过，就是秦明也不知道鬼眼到底多强。
　　当蛇尸铺到中间的玉石台后，鬼姬才停下说道：“踩着蛇尸过去，不要走出一步，否则都会触发阵法。”
　　金鳞点头，带头小心翼翼的踩着蛇尸走过去，接着秦明和鬼姬一前一后跟着。
　　到达中间玉石台后，看到上面躺着的是一个身穿银甲的将军。
　　金鳞吃惊道：“这不是上面个僵尸，怎么跑到这了？”
　　“上面石棺待着寂寞了，来到这下面和这些女鬼长相厮守，不是更好。”
　　秦明开玩笑说道。
　　鬼姬看着这个说道：“这是人为的，这里应该躺着的是一具女尸，肯定是重要的角色，被人掉包了，也许这女尸身上有重要的线索。
　　你看头部还放着一个镇魂印，是有人故意改动这里的布局。”
　　“会不会是你的主人？”
　　秦明看向金鳞问道。
　　金鳞摇头，伸手拿起镇魂印道：“这不是我主人的东西，没见过。”
　　刚拿起来，突然周围传出很多女子的尖叫声，声音让他们都感觉脑子要裂了一样。
　　紧接着肉眼可见，周围女尸身体飘出白色的魂魄，身披白衣，披头散发，面如白灰，眼中尽显怨恨和凶戾。
　　百魂张牙舞爪的冲来，鬼姬皱眉，身边出现的冤魂越来越多，她也有些急了。
　　金鳞立即甩出龙鳞金枪，枪身回旋飞出，但是从这些鬼魂身体穿过，没有任何效果。
　　秦明召唤出星儿、影姬、灵儿，星儿第一时间控制飞刀射出，但是结果也是一样，这些鬼魂就是空气。
　　影姬的火遁也是一样，从鬼魂身上穿过。
　　灵儿看到鬼魂，施展天师符法，飞出一道黄光，将其中一个银魂镇压。
　　鬼姬看到第一个飞扑过来的阴魂，周围空间塌陷，这个阴魂就被郗叡虚数空间消失。
　　但是刚才强行打开空间，灵魂力已经消耗太大，又动用鬼眼力量，让她灵魂感觉到刺痛，一个踉跄。
　　秦明立即上前扶住，看到她漆黑的双眼缩小，变回普通的眼睛。
　　“怎么会遇到这东西，打不到。”
　　星儿急道。
　　“太多了，天师符法来不及。”
　　灵儿也急道。
　　在这些阴魂靠近，突然秦明感觉到手指出现温热，接着右手自动抬起，魂戒释放出深紫色光芒，形成了一个黑洞。
　　扑上来的阴魂全都被黑洞吸走，才几秒时间，这些鬼魂全都消失。
　　大家都看向他，秦明看着魂戒，看看大家，然后精神力进入魂戒，感知到这些阴婚竟然全都被禁锢在里面。
　　不等他说什么，玉石台上的将军睁开双眼，抓起身边的关刀跳起，劈向背对着自己的秦明。
　　金鳞飞身而起，一脚踢中落下的刀柄，避开了秦明的头。
　　接着一个转身侧踢，击中僵将军的脸，发出一声金属撞击声，然后身体爆射而出，撞在石壁上。
　　惊人的冲击力，竟然将石壁撞出一个大洞，周围石块破碎，石粉洒落。
　　“这些打不着的女鬼我没办法，正憋着一股气。”
　　金鳞身体眨眼消失，接着就听到一声沉重的撞击声，将军刚从凹洞爬出来，就被金鳞再次一拳打回凹洞，这山洞再次出现震动。
　　“好快的速度。”
　　星儿吃惊又羡慕的瞪眼。
　　“恐怕我连施展忍术的机会都没有，会被秒掉。”
　　影姬也惊叹的说道。
　　“太暴力了，难怪连红嫣都不敢得罪，好在他不是这里BOSS。”
　　秦明刚说完，这里周围的女尸化为粉末洒落，每一具尸体飘出灵纹碎片。
　　秦明正需要这东西，刚好一百具尸体，总共一百块灵纹碎片。
　　星儿伸手，精神念力将这些碎片收过来飘到秦明面前，将这些收入魂戒内后，星儿说道：“这个秘境太诡异的，你千万小心，不要硬闯。”
　　秦明手指刮下星儿的鼻子笑道：“担心我！”
　　星儿瞪眼，秦明笑道：“放心，我一定会保证自己安全再行动，我可舍不得那么快离开···”灵儿捂住他的嘴巴说道：“明哥哥不许乱说，我们都会保护你的，绝对不会让你有事。”
　　秦明抓着灵儿的手微笑点头，还亲了下她掌心，让灵儿脸红了起来，连忙把手缩回，接着三女化为光芒飞回秦明体内。
　　金鳞走过来，拖着被打碎身体的将军说道：“这家伙抗揍，还打不死，你要灵器不，这是一整套的黄级极品战甲，很值钱的，这关刀也是黄级极品，属于畅销货。”
　　“当然要，没人和钱过不去。”
　　秦明上来直接动手将将军身上的盔甲和兵器收走，有了魂戒，他不愁携带问题。
　　看到自己盔甲和兵器被拿走，将军怒吼，但是身体被打碎，无法动弹，只能怒吼来发泄。
　　“这个你们应该有用。”
　　金鳞将刚才拿的镇魂印丢给鬼姬。
　　鬼姬看着这个看了眼金鳞说道：“这是好东西，我就收下了。”
　　“都不客气下。”
　　金鳞笑笑伸手，插在旁边的龙鳞金枪飞回到他的手上。
　　鬼姬最后扫视这里说道：“这里是上面幻术走廊的根源，可惜没有长安城位置的线索，回去吧。”
　　秦明叹气说道：“这下好了，本来有线索，还能有所交代，现在出去，外面那些家伙肯定怀疑，要听闲话了。”
　　“管那些人做什么，不服来战，你放心，我说过在这秘境之中我会保护你，谁敢乱嚼舌根，我揍的他跪地求饶。”
　　金鳞握拳说道。
　　秦明笑笑，拍下金鳞的肩膀说道：“多谢了，后面就仰仗兄弟了。”
　　金鳞点头，秦明暗喜，这个超级打手必须好好抓住。


第76章 你们信我吗？
　　回去的路上，还真发现了奄奄一息的逆灵会成员，书灵师协会这边也都昏倒在地上。
　　秦明想着红嫣答应的好处，抓住狼人的尾巴，还有另一个兽形书灵的尾巴，拖着离开，实在是这家伙体型比自己大太多，扛着不方便。
　　见金鳞没打算救人，他就说道：“带两个啊，红嫣都说了，一个就是一颗三魂七魄石，值钱啊，你都天级了不需要，我书灵要的。”
　　金鳞无奈，抓起两个书灵的腿拖走，鬼姬将最后一个虫形的书灵抓着拉走。
　　当他们回来后，这里的人全都围过来。
　　三人将这些昏过去的书灵放下，秦明说道：“他们运气好，只是昏过去，估计精神会受到创伤。”
　　红嫣欢喜立即冲上来，查看狼人的气息，身体没问题，气息稳定，她松口气让人把他们带去外面营地休息。
　　自己笑道：“多谢。”
　　“我可不是白干的，你说过三魂七魄石，五个人，五颗。”
　　秦明伸手。
　　红嫣白眼拍开他的手没好气的说道：“没带，出去再给你。”
　　狄方立即问道：“秦雁，有什么发现？”
　　“只知道我们要去的地方叫长安城，没有其他线索。”
　　秦明说道。
　　“哼，你是不想说吧。”
　　有人阴阳怪气的说道。
　　“随你怎么想，就当我不想带你们好了，反正秘境规矩，各凭本事，不犯法吧！”
　　秦明懒的争辩，让鬼姬找出生门，从这里出去再进来更快，头上这洞深一百多米，爬上去太累了，还是从入口进来更快更轻松。
　　“你！
　　秦雁，你要想清楚，你现在的行为，我可以向上级反应，说你心怀叵测，和逆灵会走的近。”
　　一位主管怒道。
　　秦明停住脚步转身扫视这些人哼笑道：“你们好像忘了，我都已经是通缉犯了，还能坏到哪去，如果亚洲联盟国容不下我，大不了我离开就好了，天下之大，以我秦雁本事，哪里都可以混的风生水起。”
　　这位主管气的瞪眼，想要让人拿下，狄方伸手拦住，微笑走过来说道：“秦雁，之前是我们掌握的信息不够完全，当时被逆灵会杀了太多人，我也是愤恨，是我个人判断有误，你通缉的事是可以撤销的。
　　毕竟你是人类，还是东海市书灵师协会成员，东海市情况你知道，如果能在这里找到名著级灵书，甚至经典级灵书，那就能挽救东海市的危机。
　　到时候你可是能立下大功，授予荣誉勋章，我可以担保，起码能奖励一套玄级书灵升级材料。”
　　秦明看向狄方问道：“狄主管，我的话，你会相信吗？
　　在里面我就发现几件灵器，如果不信，我再怎么解释也是浪费口水。”
　　狄方皱眉，看着秦明离开，书灵师协会几个主管都皱眉。
　　红嫣笑笑，也没让自己人去追问。
　　各公司的领队见两大组织都没有去阻拦，他们都犹豫。
　　这时一位主管看了眼白家领队，对方领悟立即带人追上去，官方很多事不能做，但是他们这些私人组织就没那么多限制，只要不违反法律就行。
　　秦明绕了一圈，回到秘境内的山林，拿出机械帐篷，王家护卫开始搭建，这个帐篷价值八亿，组装起来就是一套别墅，拥有完整的户外生存所需设备。
　　这东西很大，不适合携带，所以没有任何组织会携带这个，除非某个秘境很大，能让飞船进入。
　　吴雄飞知道秦明得到秘境石，秦明没有在他面前隐藏。
　　他笑着说道：“秦雁，你有这宝贝，携带的物资够多吧？
　　我们这边就一个月的量。”
　　秦明坐在旁边看着王家护卫组装，笑笑说道：“几千万买的物资，你说能吃多久。”
　　“行，那之后我们就吃你的了，这次秘境，我们都听你安排。”
　　吴雄飞说道。
　　秦明惊讶，王家只是和他合作关系而已。
　　王海青说道：“这次秘境行，你的本事让我们都大开眼界，本来我们打算放弃这次秘境探索，毕竟你已经给了我们两部名著级。
　　留下来主要还是想还你的人情，你救了我们多次，这次秘境王家都听你指挥，顺便也长长见识。”
　　秦明笑道：“瞧你们说的，我和吴叔、威哥很谈得来，有能力救他们，肯定不会袖手旁观。”
　　“雁子，够兄弟。”
　　王威哈哈笑着，拳头撞下秦明的肩膀。
　　秦明笑笑接着说道：“这次秘境有些诡异，并不适合刷材料，江青鹤和金鳞主人来这里，为的是史前书灵的秘密，具体目前还不知道，只能深入了解。”
　　王家几人都吃惊，吴雄飞笑道：“这次那些来的公司，恐怕要血赔。”
　　秦明说道：“王总，我个人意见，应该让王家大部分的人都返回，就你们几个和我一起。
　　这样就算遇到什么，也不会有多大损失，而且东海商会目前情况，如果把握好，应该比在秘境消耗利益大得多。”
　　王海青笑道：“你小子还有商业头脑，没错，等帮你搭建这个帐篷，我就让那些小子回去，我们商量过，我、老吴、阿威、楚晴、玲珑留下和你一起。”
　　秦明惊讶看向一脸笑意的王玲珑，这丫头肯定用了什么法子才能留下。
　　“好。”
　　秦明点头。
　　这时白家的人走来，还有来自南陵市几家大公司的人。
　　吴雄飞小声说道：“白家领队名为白鸿畅，是白逸君的四叔，这人比较沉稳，听说还是个狠辣的人。
　　旁边几个都是南陵市龙头企业，这个传蓝色装甲的是项天华，项氏集团的副总，和白家走的很近。
　　旁边的是缪世龙、王海秋、胡海滨，都是三家大公司的总裁，实力和我们王家差不多。”


第77章 拉拢
　　白鸿畅几人过来，其他都留在营地外面。
　　王海青起身笑道：“欢迎白总大驾光临，不知道有何指教？”
　　白鸿畅也笑着说道：“指教可不敢，现在谁不知道秦先生大名，我来是请教。”
　　王海青做请的手势，领着五人走过来，白鸿畅几人互相客气一句后说道：“秦先生，我就开门见山直说了，先生确实称得上奇才，未来必定前途不可限量。
　　但是先生可想过，为何天才总容易夭折，请不要误会，我并没有咒你的意思，只想说明，太多天才过于孤傲，认为自己一人能解决所有事，结果都不怎么好。
　　我们人类是群居生物，要的是合作和团结，这才是人类能生存在这片土地上的根本。
　　在这个秘境中以先生之能，确实我们所有人都要仰仗你，甚至逆灵会和协会都不得不看你的脸色形式。
　　但是秘境只是人生的一小点部分，出去之后呢？
　　先生总不想被天下人定为人类叛徒，然后被天下人唾弃，遗臭万年吧？”
　　秦明笑了一下说道：“白总的意思是，我应该听你们安排，才能保证我以后的安全，怎么听起来你来是威胁我。”
　　“别误会，我只是惜才，先生今天所为，已经让协会和大部分的人认为，站在了人类的对立面，这不是智者该做的事。
　　现在先生面前是一个分叉口，一条是先生只凭自己本事，独自闯荡，但是这条路会让人类和逆灵会都把你视作敌人，至于原因你应该能想到。
　　第二条，你加入逆灵会，这条路未来如何我不好说，但是可以确定，你将会和人类社会完全斩断关系。
　　第三条，抓住这次机会，立下功劳，让协会感觉到你的价值，接受联盟国的培养，以你能力未来即便是白家也要对你以礼相待，可以说你未来的高度会是人类金字塔顶尖的存在。
　　作为一个人类，你会希望走哪一条路？
　　我相信，你身边的这些朋友都不希望你站在人类的对立面，那时候他们要么看着你远走越远，永远的离开。
　　或者他们被你牵连，你知道对于逆灵会，国家是绝不姑息的，人活在社会，要考虑的不单单是自己。”
　　白鸿畅一脸严肃的说着。
　　这个问题让王家这些人都沉默，或者说他们也希望秦明选择第三条。
　　秦明哼笑一声，扫视他们后说道：“那白总希望我怎么合作？
　　听你们指挥？”
　　“不，这个秘境的难度我们都已经了解，我们指挥不了，是合作，你来指挥，我们都配合你，找到的东西大家共享，这对整个人类社会都是重大的贡献。
　　虽然我们不知道魂器到底是什么，但是从逆灵会和江青鹤表现的种种迹象看，这必定是极为重要的东西，就算毁掉，也不能让逆灵会得到，否则人类会更加的危险。
　　我想秦先生不会做出危害全人类的事吧？”
　　白鸿畅看着他反问，然后扫视王家的人接着说道：“王总，你们作为秦先生的朋友，应该也要为他未来考虑。”
　　王家人都默默点头，他们都认可白鸿畅的话，确实秦明目前做的事已经让协会误会，逆灵会现在和他走的非常近，甚至可以被判定他倾向逆灵会，如不是现在需要他的能力，协会完全可以将他视作人类叛徒。
　　王玲珑站起来说道：“秦雁，我们应该和协会合作的，无论如何，我们都是人类，大不了从协会手中多要一些好处。”
　　秦明笑道：“白总是代表协会来的吧，协会要怎么合作？”
　　“帮助我们拿到江青鹤留下的东西，狄主管已经说过了，立下大功，起码能奖励一整套玄级升级材料，到时候你就能成为灵王。
　　如果得到名著级灵书，我个人可以表态，白家愿意用四套玄级升级材料向你购买，当场交易，以后秦先生就是我白家贵宾，别的不说，在京都和南陵，白家还是有很大能耐的。”
　　白鸿畅说道。
　　秦明看下王家众人，点头说道：“如果真如白总说的，我接受你们的条件。”
　　“哈哈，好，那就这么定了。
　　最后问一下，江青鹤尸体上可有东西？
　　你有得到其他线索吗？”
　　白鸿畅小声问道。
　　“线索就是长安城，还有就是一些灵器，这些你们应该不会太过在意吧。”
　　秦明说道。
　　“好吧，我相信秦先生，期待以后的合作，那我就不打扰先生休息，明天见。”
　　白鸿畅和秦明握手，和王家几人点头，转身离开。
　　秦明也认可他的话，自己不能和人类为敌，他要考虑自己朋友和家人，其实魂器制作之法，他是愿意卖给国家的，甚至稍微吃亏也没关系，毕竟自己的国家。
　　就担心有些人拿着国家大义的名号来个道德上的压制，他很讨厌这种人，而这次来的人中，就不缺这样的人，起码谢家他已经认定是敌非友。
　　协会之中南陵市的负责人明显对自己充满敌意。
　　王海青松口气说道：“秦雁，你的选择是对的，我还真怕你意气用事加入逆灵会。
　　逆灵会可不是什么善茬，这次他们可是眼睛都不眨，杀了几千人，那些人现在都埋在沼泽下了。
　　这样的情况每天都发生很多，逆灵会成为人类第二威胁不是谁定下的，而是他们杀出来的。”
　　“就是，那个红嫣很明显是想要把你拉入逆灵会，这次她是处处帮你，让协会更加误会，你可别上当。”
　　王玲珑也说道。
　　“我知道，你们放心，现在很晚了，好好休息，明天我们再商谈后面的探索问题。”
　　秦明说道。
　　“好，这豪华机械帐篷也组装好了，这个我还是第一次用，感受下。”
　　王海青笑道，拉上王威选个房间。
　　秦明和大家告别，在二楼选了房间，这都是金属组装，说是帐篷，其实和楼房没什么区别。
　　走进房间，秦明握住鬼姬的手笑了下说道：“今天辛苦了，回去休息吧。”
　　“你不是每晚都要和我们大战吗，今天不来了？”
　　鬼姬平静的看着他。
　　“在家当然可以，外面保持警惕，这是在上一场秘境学会的。
　　上次要不是红嫣没有恶意，我们已经死了。”
　　秦明说道。
　　“嗯。”
　　鬼姬对他笑了一下，身体化为黑光进入秦明体内。
　　秦明解除装甲，将完整的装甲放在床上，盖好被子，自己钻进床底下，卷着毯子睡，这是之前两次被袭击教会他的。
　　逆灵会所在营地，这里就几个普通的帆布帐篷，大部分书灵都是兽形和虫形，都不需要帐篷，随便找个舒服的位置就地休息。
　　甚至不少细小的书灵，和普通虫子一样趴在树枝或者草丛休息，外面就算有敌人袭击，也难发现这些细小的虫子。
　　红嫣的帐篷内，几个书灵坐在里面，四个兽人外形，两只小鸟外形，还有三个虫形。
　　其中一只黑色的鸟将秦明营地发生的事说了一遍，蛇人黑魇说道：“红姐，秦雁毕竟是人类，他本心向着人类，不可能站在我们这边。
　　不如直接动手抢人，武力胁迫，他自然会听话。”
　　“我也赞成。”
　　几个兽人外形的书灵都开口，虫形和鸟形书灵用精神力交流，也赞同动武。
　　红嫣翘着二郎腿坐在那里，微笑说道：“你们还不了解人类吗？
　　白鸿畅能控制自己情绪，也有足够的口才说服秦雁，但是那些只想着用阴险手段对付别人的也不在少数。
　　特别是谢家，他们习惯了用见不得人的手段，这次秘境之行如此重要，他们会看着秦雁破解秘境，然后慢慢成长？
　　我可以百分百确定，这些人之中，有很大一部分人会暗中下手，我们不急，只需看着。
　　只要这些人下手够狠，让秦雁看清人类的恶毒一面，那时候就是我们拉拢这人的绝佳机会。
　　还有，秦雁这人还是比较理智，不会因为外界的评价，对逆灵会有偏见。
　　加上他还算重承诺，答应帮我一个忙，只要不触碰底线，他就一定会帮。
　　他的能力非常重要，不单单是这次秘境，以后还有很多地方都需要，保护好这人安全，尽可能的找机会展现我们的友善一面。
　　此消彼长，他迟早会成为逆灵会一员。”
　　“明白。”
　　这些书灵都发出声音，红嫣挥手，他们全都离开帐篷。
　　红嫣躺到床上，看着帐篷顶露出笑容：“秦雁，哼，呵呵。”


第78章 经典书灵
　　在他入睡没多久就进入梦乡，来到了那个奢华的宫殿，没有了那个棺椁，里面放着一张红木凤凰长椅。
　　突然周围传出乐器的声音，紧接着是很多女子嬉笑声，听着声音就是从壁画中传出来的。
　　他皱眉谨慎的扫视壁画，只见壁画中，栩栩如生的神女尽然走出来，真如同仙女一样，彩带飘飘，在空中飘舞，飞落在大殿两侧。
　　里面红木凤凰长椅上，飘落一个红色凤袍女子，侧躺在上面，面前还有纱帘挡着，只能看清轮廓和隐约的颜色。
　　但是就是没看清，直觉让人觉得纱帘之下必定是一位倾国倾城的美女。
　　“恭迎秦公子。”
　　突然这些女子同时行礼，看着还是挺壮观的。
　　大殿之上，纱帘拉开，凤椅之上的女子对他微笑，样子和当初梦中见过的唐服女子一模一样。
　　秦明惊讶后，问道：“我都已经来到你的地盘了，这次找我是准备给我提供线索吗？
　　还是派人来接我？”
　　“公子倒是洒脱，在秘境进入梦境都不怕着了本宫的道？
　　不过本宫就是想要帮你，也做不到。
　　本来今天公子可以见到本宫，但是有人将我身体带入长安城，用本宫的身体破长安城的局。
　　还请公子能将本宫肉身带回原处，在那边有很多书灵提升之物，最高可到达天级巅峰。”
　　女子说道。
　　秦明好奇的问道：“自称本宫，你是这里的皇后还是皇妃？
　　又或者是书灵？”
　　女子露出惊讶的表情，微微一笑说道：“公子知道的不少，那公子可看出本宫应该是谁？”
　　“如果你是秘境内的人物，那就无法影响到现实，但是上次我在现实中你就出现在我梦中，说明你是书灵。
　　而这部书必定和唐代历史有重要关系，江青鹤在笔记上提到经典品级灵书，而他又没有能力进入长安城，只能说明他见过你，而你就是他说的经典级书灵。”
　　秦明说道。
　　“呵呵，你比江青鹤聪明，江青鹤只是熟悉风水之术，学会了一点史前书灵留下的技术，但是对于唐代他完全不了解。
　　你似乎对唐代有些了解，起码知道本宫的意思，如果你能猜出本宫是哪部书，本宫给你额外的奖励。”
　　女子笑道。
　　秦明想了下，再看了眼周围，微笑说道：“经典级灵书的要求必须经历千年不衰的考验，满足这一条件的书极少。
　　书灵的外貌和书内容有直接关系，那你这部书必定和唐代皇宫有关，排除民间小说和诗歌散文，那只有旧唐书和新唐书。”
　　秦明的话让女子震惊，一下子站起来，突然大笑起来，在克制情绪后，走到秦明面前，双手放在他的肩膀，贴在他身上柔声细语的说道：“你猜对了，本宫就是新唐书的书灵，可惜本宫现在肉身不在，不然可以好好奖赏你呢。”
　　秦明咽下口水，一个倾国倾城的女子如此近距离贴着自己，怎么可能没点不一样的心思。
　　他也搂住对方的细腰问道：“能告诉我，长安城内情况吗？”
　　“美人在怀，你却问这个？”
　　女子哀怨的看着他，露出责怪的眼神。
　　“后面的路关系身家性命，自然放在第一位。”
　　秦明说着，身体前倾，如她的愿去品尝一番。
　　女子笑着，身体化为红雾飞走，落在长椅之上，重聚身体，保持侧卧的姿势说道：“我是书灵，但是不全，大部分的记忆都没了，我也在寻找记忆，直觉告诉我，只要我进入长安城，就能找回记忆，所以我一直在找人带我进去。
　　可惜之前的人都做不到，他们都只看出我是书灵，你是唯一看出我本源名字的，我感觉你一定能找到长安城，并且破解里面秘密哦。”
　　秦明惊讶，回忆和对方接触的一切，看下手指上的魂戒说道：“你一直藏在魂戒之中？
　　为何我精神力发现不了你？”
　　“因为你不会驾驭精神力，好了，我出来时间太久了，需要回去了。
　　秦明，我唯一能给你的意见就是，在这里，多欣赏美人，她们等候千年，为的就是找到能欣赏她们美的人。
　　美人从来都不喜欢老实人，她们要的是风趣才子，希望公子莫要辜负佳人，想要破解长安城秘境，就去问这些佳人。
　　答应给你的额外奖励，公子可要好好体悟哦。”
　　她说完后，身体化为红烟消散，这时周围这些拿着乐器的女子开始演奏，跳舞的女子也围绕他开始翩翩起舞。
　　还有好些走近他欢声笑道：“公子，一起来玩吧。”
　　秦明不解书灵是何意，不过反正是梦中，他也没在意，倒是不介意来一场春梦，这种做梦的经历还是第一次。
　　张开双臂抱住两人，大笑和她们嬉闹。
　　转天早上，他醒来一下子坐起来，头撞在床底板，把床都给顶起来，连忙躺下，床砰的一声又落下。
　　从床底下滚出来，回忆昨晚的梦一脸惊叹，看了眼魂戒，忍不住的露出笑容，梦中竟然和那么多美若天仙的女子吃喝玩乐，吟诗作对，畅谈很多好玩的东西。
　　他有脑中书库，来自地球五年前灿烂的文化，和多姿多彩的娱乐文化，应付这些女子还不是手到擒来。
　　几首经典诗词，和现代经典歌曲就把这些女子哄的惊为天人，把这百女都给征服了。
　　欢闹一夜，让他了解了一些唐代开放的夜生活。
　　同时她们竟然在用玩闹的方式，在告诉自己唐代的独特文化。
　　很多玩法他是闻所未闻，但是又能看出，那是属于唐代贵族子弟的生活。
　　“这书灵到底是什么用意？”
　　秦明一边穿装甲，一边思考，虽说唐代确实在男女方面极其开放，几乎所有达官贵人都会有家妓，著名诗人白居易据说晚年家妓上百，可见唐朝在这方面的风气。
　　但也不用在秘境中搞出这一出，他不信经典级书灵真的只是把这个作为给他的奖励。
　　在回忆昨晚和那书灵相处的所有细节和对话，这时外面传来玲珑的叫声：“秦雁，都八点多了，还不起床。”
　　秦明停住思考，走过去开门。
　　王玲珑看他穿戴整齐，又特意瞄了眼房间内问道：“你的书灵呢？”
　　看到她那贼贼的眼神，秦明没好气的拍下她脑袋说道：“想什么呢，下去吃饭了。”
　　“谁让你目前出现的书灵全都那么好看，我就不信你没有色色的想法，那么好看的书灵，你以后娶的老婆恐怕天天在家喝醋。”
　　玲珑捂头说道。
　　“关你屁事，走了。”
　　秦明白眼，带头走下去。
　　“书灵师协会的三位主管过来了，除了狄方外，还有南陵主管张全，汉城主管应彩虹，已经在下面等你了。”
　　王玲珑说道。
　　秦明点头，两人一起下去。
　　走出机械帐篷，外面只剩下王海青几人，其他王家的护卫都已经返回。
　　狄方三位主管、白鸿畅、谢枫华、谢晓红，还有几个不认识的都坐在简易椅子上。
　　秦明出来，他们都起身一脸善意看着他，吴雄飞招手说道：“秦雁，几位领导都过来，等你一起商议后面的计划。”
　　秦明过来微笑点头，坐下后狄方第一个说道：“秦雁，告诉你一个好消息，今早八点，协会已经撤销了对你的通缉，怪我判断不够仔细，希望你不要介意。”
　　“既然是误会，过去了就不提，我们就直说后面的探索计划。”
　　秦明说道。
　　“好，现在我们对这个秘境是陌生的，加上没有任何线索，我们能做的就是用现代技术，扫描这个世界，制作出地图，然后在根据地图来分区让各家地毯式搜索，只是这个计划需要非常大的人力物力，甚至持续时间也会很长，特意过来征求你的意见。”
　　狄方说道。
　　秦明看看他们问道：“你们都不知道长安城？”
　　大家都摇头，秦明叹气说道：“是我疏忽了，长安城三个字就有大量信息。
　　就比如亚洲联盟国的首都京都，听这个名字我们就知道在哪。
　　这长安城就是唐朝的帝都，只要了解这个世界的地形，就能大概确定长安城方位，加上长安城本就是顶尖的风水福地，要找到不难。
　　金鳞说过找遍这个世界都没看到，那就说明长安城必定在地下，否则那么大一座城市，不可能看不到。”
　　大家都愣了下，就连金鳞也露出惊喜的表情，应彩虹摇头自嘲的笑了下说道：“是我们孤陋寡闻了，多亏有秦先生，否则如此重要线索，在我们面前也只是一个从没听过的地名。”
　　张全说道：“那现在我们工作就简单多了，只要知道这个世界的地形就足够了。”
　　秦明说道：“我认为这个世界的地形应该和史前地球的地形是一样的，七大洲四大洋，那我们只要确定欧亚大陆，然后再锁定长安城位置就能很快找到。”
　　“这好办，几个探测器一天内就能完成，之后再让秦先生确定长安城具体位置。”
　　狄方说道。
　　“好。”
　　秦明点头，目前也只能如此。
　　很快他们都急匆匆的离开，去安排工作。
　　谢枫华和谢晓红回到自己营地，谢晓红立即说道：“哥，现在该怎么办？
　　秦雁竟然会同意合作，不和协会冲突，我们就不能动手啊。
　　如果让他和协会关系变好，他又有一个名著书灵，以后成长起来，谢家就等于有了威胁极大的敌人，再说云成的仇，我们总不能就这么算了。”
　　“没想到这小子能控制自己的情绪，确实麻烦。
　　我会找人狙杀他，你看好这边情况，面上我们要全力配合。”
　　谢枫华说道。
　　“好，王家也不能放过，这次我已经让外面的人开始对王家进行打击，敢动我们谢家人，谁都别想活。”
　　谢晓红露出狠辣的笑容。


第79章 暗杀秦雁
　　白天，秦明在帐篷内拿出刚得到的灵纹碎片，让仙剑灵书吸收，一天下来完成了10块。
　　当然现在他可以吸收更多，只是秘境随时可能有突发情况，他必须保留一部分精神力应对。
　　协会的工作效率还是很高的，在下午四点多，就完成了欧亚大陆的地形拍摄，高空航拍的照片，绘制出简略地图，几位主管就一起来秦明这边，让他来定位。
　　秦明在看到地图和航拍画面，很快就确定位置，长安城作为唐代的帝都，只要学过地理的人都能从地图上指出大概位置。
　　标记这个位置后，他们就离开，开始准备交通工具。
　　因为受到入口限制，运进来的都是悬浮摩托，然后连夜确定行动人员。
　　晚上秦明和王海青等人聊了秘境和灵书的事，大家都回去自己房间休息。
　　后半夜，秦明再次进入梦中，和这些画中仙女玩闹，寻找新唐书书灵用意。
　　突然房屋的合金墙壁爆碎，一颗子弹击中床上的装甲，将其打飞落在地上，紧接着连续两次子弹击穿合金墙壁，准确的打在地上的装甲，打的翻滚撞在墙角。
　　这响声很大，别说秦明，帐篷内其他人全都惊醒。
　　秦明惊的睁开眼，刚好看自己装甲被打飞的画面，立即召唤出星儿和影姬。
　　三人精神力连接，瞬间知道情况，星儿直接抱住秦明，蓝金刀盾挡在他后背，自己身体作为正面的护盾。
　　影姬单手结印，施展瞬身术，眨眼消失。
　　没一会儿，吴雄飞等人冲进秦明的房间，看到倒在墙角的装甲，还真以为秦明被击中了，看装甲上三个被洞穿的弹孔，连忙冲过来救人。
　　同时全都召唤书灵，将房间包围，几只飞行书灵冲出窗户，去搜寻袭击者。
　　这时秦明从床底下钻出来说道：“我在这里。”
　　玲珑松口气，立即说道：“你都已经和书灵师协会合作，竟然还有人狙杀你，太可恶了，这件事必须查清楚是谁下的手。”
　　“先抓到人再说。”
　　秦明皱眉，不确定是哪方的，自己和协会合作，逆灵会这边看不过去暗杀也是有可能。
　　王海青皱眉说道：“应该通知书灵师协会，肯定不会是他们，你现在是重要人物，他们为了安全，必定会全力追查这件事。”
　　秦明点头，但是这件事不好查，这次来的人太多，特别还有大量逆灵会成员，他们是不可能接受调查，如果没有确切的证据，很难查清楚。
　　此刻外面，那个穿着黑色装甲的狙击手在确定三枪都击中目标后立即离开。
　　不过他刚跑出百米，影姬变为乌鸦，在空中白眼已经发现了他的行踪。
　　一个俯冲狙击手上空，解除变身状态，然后出现五个水分身同时拿着武士刀冲下去。
　　狙击手感觉到身后风声，立即向前翻滚，躲开了劈砍，但是躲开一个，后面还有四人攻击到达，他只是勉强用枪身挡住两刀，身上就被击中两刀，装甲被切开两条口子。
　　这时狙击手召唤四个书灵，一个犬形书灵，一个猫形书灵，一只蚯蚓一样的书灵，和一只小鸟书灵，不过四个都是普通品级。
　　这四个刚出现，影姬施展忍术，手中武士刀举起，冒出电光。
　　“雷遁·闪电之牙”只见电光一闪，落雷同时击中四个书灵和狙击手，书灵全部重伤麻痹到底，狙击手有装甲，可以隔绝电，这一击对他没什么伤害。
　　不过一击干掉他四个书灵，把狙击手吓的够呛，知道自己跑不掉了，举枪对着人影射击。
　　但是近距离下，就算能看到影姬和她的分身，也来不及瞄准，只能盲目开枪。
　　影姬和分身再次快速靠近，武士刀连续劈中对方身体，将装甲完全斩开，最后用闪光苦无刺进裂口，释放雷遁，将这人电昏，然后由分身扛着带回。
　　影姬本体潜入地下消失。
　　没多久，两个穿着A8型号装甲的人跑过来，周围有八个书灵警戒，他们看看这里的战斗痕迹，其中一个皱眉说道：“被活抓了。”
　　“不用担心，他不知道雇主是谁，看他狙击应该已经得逞，希望秦雁已经被杀。”
　　“回去禀报吧。”
　　两人刚要走，突然脚下无声无息伸出手，抓住他们的脚踝，然后两人同时被拉进地面，只露出一个头。
　　这下周围八个书灵立即冲来救人，影姬左手按住地面，周围地面伸出石壁将这边包围，紧接着大量树枝也冲出，追着靠近的书灵。
　　影姬跳上一面石壁，左手拿着沙鹰手枪对着靠近的书灵射击，逼的它们四处躲避，同时还有躲开树枝的追击。
　　这时后面射来几根尖刺，影姬立即转身，右手武士刀挥舞，将三根尖刺挑飞，插在旁边的树干上，竟然让树干出现腐蚀的痕迹。
　　看到远处一只类似甲虫的书灵，射来的是它身上的毒刺。
　　她立即举枪射击，逼的这只甲虫飞离。
　　这时周围三个方向飞来三只鸟形书灵，影姬跳起躲开，加下的石壁直接被风刃给切开，接着是两个影子一闪而过，将石壁撞穿。
　　影姬施展风遁·风切之术，风扫过下方，将石壁和周围的物体都切开，飞撞过来的两只鸟形书灵被切开翅膀，一个身体被斩腰，当场化为白光消失。
　　其他兽形书灵撞开石壁，刚要救自己的主人，周围地面再次冲出树根，将四只书灵缠住。
　　“一个玄级书灵怎么会那么强，竟然能拦住我们八个书灵！”
　　两个谢家的人都吃惊，此刻也慌了。
　　这里战斗动静太大了，王家那两个灵王过来，他们恐怕就真跑不掉了。
　　袭击秦雁，谢家不可能公开，如果被抓住，最好的结果就是弃车保帅。
　　这时远处传来枪声，影姬连忙跳下去，躲在石壁后面，子弹将石壁打穿。
　　看到谢家还有援军，影姬施展土遁，沉入地下消失，几秒后，被埋在地下的两人，感觉双脚又被人抓住，接着他们也被拉入地下。
　　他们的书灵挣脱树枝缠绕，凭着精神联系追上去。
　　在黑暗中，一个谢家的灵王看到这情况露出了犹豫的表情，这里距离秦雁的营地太近，对方能短时间内到达，他去救人，一旦被看到恐怕自己都无法脱身了。
　　最后想了一下后，召唤一只地级鸟形书灵追过去，能救下就救，救不了也只能放弃了。
　　这地级鸟形书灵不过普通品级，飞行速度倒是很快。
　　追上前面那些书灵，叽叽喳喳的叫了几声，有两只鸟形书灵也跟着叫。
　　这书灵知道大概方位，突然一个加速，身体周围出现旋风，撞在地面，泥土爆开，露出了下面的影姬。
　　正在这书灵要继续攻击的时候，一只地级精品青鸟从天而降，撞在这只书灵身上，两只大鸟啄打撕抓，撞的周围树枝断裂。
　　吴雄飞从青鸟身上跳下，召唤出麒麟兽和四臂刀螂，一声咆哮，让后面自来的这些玄级书灵都惊慌起来，都担心自己主人的安全。
　　暗中的谢家灵王皱眉，无奈叹气，召回书灵，退回漆黑的树林离开。
　　只有那些书灵还紧随主人，拼死和吴雄飞交战。
　　只是面对灵王，和他的精品书灵，没几下都被斩杀。
　　营地前，秦雁穿回了装甲，只是身上有三个弹孔。
　　最先狙击手被带回，影姬分身将狙击枪交给秦明。
　　王威看了眼说道：“好家伙，追魂五代！
　　这玩意儿在军中都是限量版，在市场是买不到的，难怪连你的B系X5装甲都给干穿了。
　　没点背景，这种枪砸钱都买不到，必定和军方关系不一般。”
　　听这枪那么厉害，秦明自然笑纳了，顺便将他身上的背包给拿走，这需要专用子弹，同样市场上买不到。
　　王海青说道：“这种武器，能弄到的只有谢家和协会高层，逆灵会大多是书灵，这种武器应该很少，以红嫣对你的态度，暗杀你可能性不大。”
　　很快影姬带着两个谢家人返回，用木遁将两人手脚缠住丢在地上，之后吴雄飞也会来。
　　“果真是谢家人。”
　　王海青皱眉说道。
　　秦明哼笑一声说道：“谢家一直找我的麻烦，王总，他们谢家恐怕是把谢云成的死算在我们头上，这里有协会那么多人在，加上旁边逆灵会虎视眈眈，他们不敢公开动手。
　　在外面，以谢家的手段，对付王家应该不难吧。”
　　王海青皱眉，王玲珑说道：“大伯，谢家这是公开犯法，我们将他们交给书灵师协会，谢家肯定要接受法律的制裁。”
　　王威也说道：“就算南陵府主是谢家之主，这次事闹大了，对他地位也会有打击。”
　　吴雄飞说道：“没用的，他们完全可以弃车保帅，这两人策划暗杀雁子，最多被判刑送去高危秘境，以谢家的地位和手段，用不了几年就能出来。”
　　听到他们的，谢家其中一人哼笑道：“知道我们谢家厉害还不把我们放掉。”


第80章 谢家的道歉
　　“傻缺。”
　　秦明哼声，然后说道：“你们袭击我，在秘境中我杀掉两人是完全合法的。
　　这枪是你们谢家的吧，就拿你们两个试试。”
　　秦明拿起追魂狙击枪，在王威这个军事迷的指点下，学会这种枪的用法，然后枪口对着其中一人的脑门。
　　“秦雁，杀了我，你和谢家真成了死仇，放我们回去，起码还有挽回的余地。”
　　被枪口指着的这人惊出冷汗，自己这装甲可扛不住这种枪。
　　另一个也说道：“东海商会在谢家人面前不过就一商人，而我们谢家主人是南陵府主，可以调动军队，人脉和社会影响力是商人远远无法比的。
　　如果你能和谢家合作，这次的恩怨说不定还能转变，为了前程，你要考虑清楚。”
　　王海青看向秦明说道：“秦雁，你决定吧。”
　　在两人认为秦明肯定不敢动手的时候，突然一声枪响，其中一个被追魂狙击强近距离爆头，头盔都被干个对穿，鲜血喷洒一地。
　　另一个看的都呆住了，好一会后叫道：“秦雁，你敢杀我们，谢家不会放过你的。”
　　秦明枪口对着他，这人惊恐的扭动身体，大喊着。
　　再次一声枪响，这人也被爆头。
　　秦明收起这把枪惊叹道：“好厉害的枪，应该感谢他们送来的这把武器。
　　哎！
　　威哥，这把枪和我的装甲比，哪个贵？”
　　“价格来说自然是B系X5高很多，但是这东西有钱买不到，我们东海商会都无法搞到军用武器，所以说还是你赚了。”
　　王威笑道。
　　吴雄飞说道：“雁子，这下和谢家是结死仇了，你之后准备怎么办？
　　不要指望法律，南陵府主这个职位可以让他无视大部分的法律。”
　　“就算不杀，他们也不会放过我，那就骑驴看草本走着瞧，这次秘境，你们不要离开我身边，谢家我看能活下几个。”
　　秦明说道。
　　王海青等人点头，死在秘境那谁都没话说，而这一点是秦雁目前最大的优势。
　　这时狄方主管带着一群人小跑着过来，看到这里情况，他气愤的说道：“逆灵会太猖狂了，这次一定想办法将他们全都消灭在这里。”
　　秦明说道：“谢家。”
　　狄方皱眉，吴雄飞说道：“这两人我见过，是谢家的人，雇佣这个外人来放冷枪，被我们给抓个现成，这两人在打斗途中被我们击杀，狙击手还留着。”
　　狄方扫视这里人，挥手让身边的人警戒，然后小声说道：“诸位，现在秘境情况你们都看到了，逆灵会实力略胜我们，如果内斗，我们恐怕难以活着走出这个秘境。
　　还希望你们能暂时放下，等解决秘境后，再找谢家商议赔偿的问题。”
　　秦明惊讶，书灵师协会的战斗部门主管竟然会在证据确凿的情况下说出这些话，看王海青等人似乎都没有意外，他要重新评估这个世界的法律。
　　“狄主管，不是我让你为难，谢家如此作为，我如何能安心合作，我不怕秘境的威胁，但是背后的冷枪，我是真的怕了，你看我身上几处弹洞，枪枪致命，不是运气好，这次我已经交代在这里了。
　　如果一定要和谢家合作，那我只能离开。
　　我相信，换成你也不会留下来。”
　　秦明气愤的说道。
　　“秦先生，我完全理解，这件事我来交涉，明天早上之前，我一定给你一个满意的交代，你看如何？”
　　狄方说道。
　　秦明点头说道：“好，我现在的底线，谢家在我就走。”
　　“等我消息吧。”
　　狄方点头，脸色也非常的不好，他没想到这时候谢家会做出这种不明智的举动。
　　他离开这里后连夜离开秘境，没有去找谢枫华他们，而是直接联络南陵府主。
　　转天早上，秦明等人刚走出机械帐篷，看到狄方、张全和一男一女两个青年站在这里。
　　王威扫视他们第一个说道：“狄主管，这是怎么情况啊？”
　　青年男子上前说道：“你好，我是南陵军谢晓龙，这是我妹妹谢明芳。
　　昨晚发生的事，我代表谢家向你道歉，谢枫华、谢晓红在今早五点二十分钟被监察队带走，他们将会受到法律制裁。”
　　王海青和吴雄飞都惊讶互相看了眼，要处决那两人只有南陵府主点头，否则谁都不敢抓人。
　　狄方笑着说道：“秦雁，这回你应该满意了吧，这可是南陵府主亲自下达的抓捕令。”
　　秦明看下两人，笑道：“我有什么满意不满意的，在秘境被怪物或者机关干掉，那是学艺不精怨不得人，只要别憋屈的被人从背后放冷枪，我就谢天谢地了。”
　　谢明芳提着一个超大的箱子过来，递给秦明说道：“秦先生，我们谢家人犯下的错误，自然会尽可能的弥补，这是B系军用战斗装甲雷霆IV型，作为赔偿。”
　　狄方立即说道：“秦雁，这次你可赚大了，这可是军用战斗装甲，比商用的性能要好上起码30%，最重要的是这装甲足以防御追魂的近距离射击。
　　这次秘境探索，你是最为重要的，南陵府主特意从军中调用这件战斗装甲给你，保护你的安全。”
　　秦明惊讶，看看这些人，这谢晓龙、谢明芳看着就是一个军人，给人的气质完全不同，第一映像让人感觉值得信任。
　　秦明笑道：“多谢南陵府主的美意，那我就不客气了。”
　　秦明接过，谢明芳微笑道：“你能收下，我们也放心了，希望你不要对谢家有芥蒂，人一多，难免会出现一些不好的情况。”
　　狄方说道：“这件事就算过去了，位置已经定位完成，早上9点，准时出发。
　　不知你们可有交通工具？
　　如果没有，我们可以提供悬浮摩托。”
　　“谢谢，我们已经带了。”
　　秦明说道。
　　“好，那8点50集合，我们就不打扰了。”
　　狄方说完，这四人就离开。
　　吴雄飞惊奇的说道：“不应该啊，什么时候南陵谢家那么好说话了？”
　　“秦雁现在关系这次秘境的探索，他们想要得到好处，自然要放下架子，这里可是有名著级别的灵书，换成谁都要低头。”
　　玲珑说道。
　　“他们的目标是经典灵书，秦雁，你装甲已经被打出三个洞，先换上吧，雷霆IV可是军方特战队才能装备的，地级书灵全力一击都别想击穿这种装甲，我们都买不到。”
　　王海青说道。
　　“对，有这个等于多好几条命，换上，我去弄吃的。”
　　吴雄飞拉上王威去拿食物。
　　秦明点头走进房间，打开铁箱子，看到里面迷彩色战斗装甲，有类似闪电一样的LOGO，确实很有军队的感觉，他是一眼就喜欢上的。
　　立即启动装甲，进行身份信息登记，这装甲还没人用过，打开还有一股装甲机油独特的气味。
　　在登记完毕后，秦明召唤鬼姬问道：“鬼眼能看到未来一些画面，这装甲可有问题？”
　　鬼姬上前伸手触碰装甲，双眼变成黑色，持续了一分钟左右，身上第一次出现汗水。
　　在停住后，脸色变得苍白，看着似乎很虚，随时会摔倒一样，秦明立即上前扶住。
　　“主人，我看到你穿着这套装甲爆炸的画面。”
　　鬼姬整个人都靠在秦明身上，看起来非常的虚弱。
　　“我明白了，辛苦你了，先回去休息吧。”
　　秦明亲下鬼姬额头，满脸的心疼，没想到预测未来如此消耗精神力。
　　鬼姬点头，化为黑光回到灵书世界。


第81章 宏伟而诡异的长安城
　　8点40，秦明穿着雷霆战斗装甲，和王家五人一起驾驶悬浮摩托到达集合点。
　　之前就买了十辆猎豹T1500悬浮摩托，五辆给了王海青他们。
　　玲珑也让人送来了战斗装甲，B系列的私人订制装甲，零式战甲。
　　他们到达，秦明和狄方几位主管打个招呼，张全立即叫道：“出发。”
　　所有人全都驾驶悬浮摩托向目标出发。
　　在他们走后，红嫣坐在翼龙一样的书灵后背挥手：“跟上。”
　　虽然目前航拍只是将欧亚大陆的地形拍摄下来，但是从这里大概能确定，这个世界就是史前七大洲的地形。
　　当年大灾变时代，史前书灵的力量将欧亚大陆给打断，很多陆地破碎沉入大海，海平面也上升了不少。
　　变成了亚洲和欧洲两个大陆，地形变化很大，如果不是对史前文明非常熟悉，还真没办法确定长安城方位。
　　秘境入口位置距离长安城在三千多公里，悬浮摩托用了四小时到达地图上的位置。
　　秦明拿出望远镜，坐在悬浮摩托上从百米高空观察面前的地形。
　　眼前是一片平原和树林，秦明点击悬浮摩托的控制系统，在面前投射出全息地图，对招这里环境后说道：“就是这片范围，江青鹤已经确定自己找到长安城，这里必定存在入口，范围至少在1583平方公里。”
　　狄方点头，让人投放探查机器，全面扫描这片地形。
　　几百只小型机器飞出，覆盖周围开始探查。
　　逆灵会的人也派出虫形和鸟形书灵进行地毯式搜索。
　　其他人就在这里重新搭建帐篷，这里面积很大，要仔细的搜索，肯定需要几天时间。
　　秦明将机械帐篷收会魂戒空间，这次没有拿出，那么多人在，他肯定不会将魂戒的功能展现。
　　只是拿出随身携带的普通帐篷在这里搭建，之后几天，除了大家一起商讨后面计划外，全都在帐篷内控制仙剑灵书吸收灵纹碎片。
　　现在平均每天能吸收16块，加上之前两天已经吸收了二十多块，五天就能让灵儿到达玄级初期。
　　第三天下午，秦明正坐在帐篷内吸收灵纹碎片，玲珑跑进来激动的叫道：“秦雁，找到入口了，已经有人下去了。”
　　秦明将灵纹碎片吸收完毕后，才停住说道：“走，去看看。”
　　两人走出去，王海青、吴雄飞、王威、楚晴已经在外面等了。
　　他们会合立即驾驶悬浮摩托去二十多公里外的入口，是一个被树根覆盖的地洞，现在已经被清理，露出一个直径两米的洞口。
　　秦明到达后，走到洞口旁边，谢晓龙说道：“探索队已经下去，下面的地形也已经扫描出来，下面确实是长安城，非常的宏伟壮观。”
　　“有发现威胁吗？”
　　秦明问道。
　　“目前没有，悬浮升降机安装好后，我们就下去。”
　　谢晓龙说道。
　　等了半小时后，一位工作人员跑来叫道：“报告，悬浮升降机安装完毕。”
　　“走。”
　　狄方带头走去升降机。
　　这升降机是个圆形平台，直径就1.5米。
　　秦雁和几位领队一起先下去，王海青等人第二批下来。
　　下降三百多米高度，到达底部，这里有大量的悬浮灯悬浮在周围，把地下照的通明。
　　在前面两百多米，看到一座宏伟的古城，外面被围墙包围，城门之上有“长安城”三个古朴的大字。
　　城门是青铜制作，但是在城门中间有一个九环圆盘，看着似乎是一个锁。
　　他们都到达城门前，一位负责人跑来叫道：“主管，这里外围探索已经完成，没有发现任何生物，空气质量良好，围墙高5.3米，城门无法打开，我们准备翻墙进入。”
　　见狄方准备同意实行，秦明立即叫住：“等等。”
　　大家都看向他，秦明说道：“在江青鹤就是因为无法进入这个城门，受到打击最后饿死在地宫，如果翻墙有用，他不可能如此，我认为应该从城门上的锁入手。”
　　“我同意秦雁的方法。”
　　红嫣也走过来，逆灵会自然不会坐悬浮升降机，他们有自己的方法。
　　“江青鹤的留言我们都没看到，再说这种锁我们看都没看过，怎么破解？”
　　旁边有人喊道。
　　“江青鹤是个鬼才，对于这些东西他肯定会去研究破解，这种人很容易钻牛角尖，他不愿意翻墙，也是正常，我认为可以尝试翻墙，如果不行再破解也可以。”
　　张全主管说道。
　　这种情况确实可能，越是天才，越是高傲，他点头说道：“行，那就试试。”
　　狄方挥手，侦查机器起飞进入围墙。
　　大家从全息屏幕上看到了长安城，围墙之上、城楼、街道、楼房上都是人，不过这些人都如同蜡像一样。
　　每一个蜡像和活人没什么两样，就是近距离看都和活人一样，只靠视觉已经无法分辨真假。
　　这样的蜡像全城都是，好像这长安城在忙碌的一天突然时间静止。
　　看到如此一幕让所有人都吃惊，莫名的心理出现激动和心慌两种情绪。
　　长安城的宏伟和繁华让他们吃惊，同时这里的蜡像莫名让人心慌。
　　在探测机器调查确定后面安全后，第一支十人队伍站在悬浮滑板上翻越围墙进入城内。
　　不过这些人在飞过围墙的瞬间，十人同时从滑板上摔下来，落在地上就不动了。
　　负责人连续呼叫都没有一人回应，而设备是完好的，他们头盔上戴着的摄像头还在运作。
　　“怎么回事？
　　谁发现攻击来源？”
　　张全大喊。
　　但是所有人都一脸的吃惊，这时一人跑来叫道：“报告，他们的身体生命体征是完好的，只是脑波已经消失。”
　　“脑死亡！”
　　“装甲完好，没有发现任何攻击迹象。”
　　“会不会是精神攻击？”
　　旁边的人都开始议论纷纷，猜测起来。
　　谢晓龙看向秦明问道：“秦先生，你可看出什么？”
　　“看不出，但是我猜测，这里要进去只能从正门进入。”
　　秦明说道。
　　谢明芳说道：“这种机关锁我们都不懂，不如秦先生破解机关锁，我们同时也寻找进城方法。”
　　“好。”
　　秦明点头，召唤出鬼姬，现在她已经恢复一些，一般的行动已经没问题。
　　鬼姬看到这里情况露出吃惊的表情，秦明感知到她的精神波动，精神联络问道：“看出什么吗？”
　　“之前地宫内百女摄魂知道吧，这就是超大号的摄魂阵，整个长安城就是大阵。
　　这种数量，我是不可能靠着虚数空间撕开空间裂口的，只能按照这里要求一步一步来了。”
　　鬼姬也精神联系说道。
　　“那就是试试。”
　　秦明和鬼姬走到城门前，看着九环圆盘。
　　“九环奇门锁，这下真麻烦了。”
　　鬼姬皱眉。
　　“能破解吗？”
　　秦明问。
　　“给我三天时间肯定能破解，但是这个秘境24小时就会重置。
　　你看这九环如同时针一样走动，这个密码会随着时间改变而改变。”
　　鬼姬说道。
　　秦明皱眉，难怪会逼的江青鹤崩溃。
　　“不过让我研究长一些时间，熟悉这个锁后，还是有很大可能在24小时内破解。”
　　鬼姬说道。
　　“那你就慢慢研究，我在旁边陪你。”
　　秦明微笑说道。
　　鬼姬点头，对这种锁，她也是非常渴望破解这种难度的锁，对她来说这种有挑战性的东西，才好玩。
　　这时王海青他们也都过来，秦明招手让他们过来说道：“别进城，这长安城就是一个超大号摄魂阵，进去就会魂飞魄散。”
　　“我去！
　　那么狠！”
　　王威吃惊道。
　　“我们不急，最急的还是逆灵会。”
　　王海青说道。
　　秦明知道，逆灵会还在和联盟国交战，给红嫣他们争取时间，他们早一天破解秘境，就能少死很多同伴。
　　果然协会这边，动用机器探索，同时让拥有钻地书灵的是书灵师尝试从地下突破，逆灵会那边也让钻地的虫形书灵，从地下入手。


第82章 九环奇门锁
　　二十多分钟后，红嫣走过来看了眼鬼姬，再看向秦明问道：“从地下进去的书灵直接魂魄消散，只剩下灵书，这是什么？”
　　谢晓龙和狄方也过来，戒备的看了眼红嫣，谢晓龙问道：“秦先生，你可看出这到底是什么回事？”
　　“整个长安城应该就是一种阵法，所有进入的生灵都会被摄魂。
　　我想面对那么大的阵法，个人恐怕没有那么强的灵魂强度。”
　　秦明说道。
　　“也就是说，要进入长安城，只有通过这这扇门。”
　　狄方说道。
　　“我想是如此，如果翻墙和钻地有效，那这道锁就没意义，秘境应该不会设定出这种巨大的BUG吧。”
　　秦明说道。
　　“破解要多久？”
　　红嫣问道。
　　“现在还不确定，这锁名为九环奇门锁，九个环和时钟一样每一秒会走动一次，破解的密码会在一定时间内出现变动。
　　我的书灵要破解需要三天时间，但是24小时重置的问题，非常棘手，需要想办法熟悉这个锁，缩短破解时间才有希望解开。”
　　秦明说道。
　　几个负责人都皱眉，没想到这一个锁竟然如此复杂，也难怪江青鹤会被打击到绝望。
　　逆灵会龙人书灵浑厚的声音说道：“那就直接砸开这扇门不就好了。”
　　秦明摊手说道：“也许可以，但是概率很低，是否要试试你们决定，我个人认为武力破坏没作用，还可能触发陷阱。”
　　“试试吧，反正24小时重置，大不了等一天。”
　　张全说道。
　　这一点双方都认可，一天的时间他们等得起。
　　秦明招呼鬼姬离开，鬼姬让秦明将这个锁照片拍下来，然后拉着他回去地面的帐篷内继续研究。
　　玲珑和王威被他拉着离开，龙人刚要攻击，红嫣拦住说道：“他们有炸弹，何必你上。”
　　红嫣是担心有什么危险，让自己的人全都后退。
　　张全没有在意这些，让人在门锁上安置炸弹。
　　等所有人都退出几十米外蹲下，他们都有装甲，不用担心被流弹伤到。
　　一声爆炸后，九环奇门锁被炸成无数碎块飞溅散落各地，青铜大门都被炸出一个大洞，大门已经移位变形。
　　这次没有再让人去尝试，一个书灵师让普通品级的黄级书灵走过去推开门。
　　这只猫科书灵慢慢的靠近，在伸出爪子触碰到破碎的青铜大门的瞬间，突然脚下出现大雾。
　　所有人都紧张的看着，这时这猫科书灵眼中露出恐惧的表情，接着双眼失去色彩，直直的倒下，眼睛都没有闭上，是瞬间死亡。
　　“后退。”
　　谢晓龙大喊。
　　所有快速后退，已经走到升降梯口的鬼姬听到身后动静，转头看了眼，鬼眼开启，看到这些雾气，精神上和秦明对话：“那是长安城的亡魂。”
　　“离开这里。”
　　秦明对玲珑等人大喊，催促他们快上升降梯。
　　其他人并没有太过重视，看到门口书灵死去，本就在很多人预料之中，所以才让低级别书灵去测试。
　　他们没想到大雾会有什么杀伤力，就算看不到，他们的头盔上有热感应设备，加上通讯，可以轻松找到其他人。
　　谢晓龙虽然感觉到危险，但也没想过离开地下，在远离后就停住了。
　　秦明几人站在升降梯上，看到远处红嫣等人停住转身看长安城周围的大雾，想到之前的帮助，他喊道：“全都离开这里。”
　　红嫣听到他的喊声，见秦明看着自己，皱眉犹豫了一秒，立即下令全部撤退。
　　谢晓龙和狄方等人皱眉，看了眼蔓延过来的大雾，最后也下令撤退。
　　秦明上来后，很快狄方这些人也上来，谢明芳立即问道：“这大雾是什么？”
　　“长安城的百万亡魂，会将一切生物的灵魂拉走。”
　　秦明说道。
　　这些人瞪大眼睛露出惊容，谢晓龙立即跑去控制台吼道：“提升到最快速度。”
　　升降梯速度一下提升好几倍，但是这毕竟高度有三百多米，来回一趟最快也要一分钟左右。
　　在运上六批人后，升降机再次下去，很快洞口开始涌出白雾。
　　这里的所有负责人立即让人撤离，远离雾气范围，这里的物资全部放弃，都驾驶悬浮摩托离开。
　　地洞的白雾持续喷射出来，周围树林渐渐的出现雾气。
　　在飞出一百公里后，大家才停住看着远处的雾海。
　　应彩虹咬牙说道：“没出来的都无人接听。”
　　张全怒吼道：“秦雁，你是不是早就知道，故意让我们踩陷阱。”
　　玲珑气愤叫道：“你怎么血口喷人，秦雁已经提醒过了，是你们坚持要破坏大门的，而且这件事你们都同意了。”
　　秦明说道：“我也是第一次来，刚才说过，大概率是陷阱。”
　　“好了，好了，这件事不能怪秦雁，是我们远远低估了这个秘境的危险。”
　　狄方连忙打圆场。
　　谢晓龙说道：“秦雁，后面探索，你来指挥，只要没有把握的事都放弃，宁可多花时间也不能贸然尝试。”
　　秦明点头，这次已经没人有意见。
　　这时看到远处逆灵会一群人飞来，张全气愤的说道：“秦雁，刚才为什么还要提醒逆灵会的人，如果你不提醒，他们很可能全都死在里面。
　　你知道他们活着，我们就要死多少人吗。”
　　秦明平淡的说道：“我不喊，你们都得死。”
　　张全皱眉，还想说，谢晓龙立即呵斥道：“张全，现在不是说这些的时候，我们的任务是探索这个秘境，你要是没这能力可以换人。”
　　张全脸色一变，连忙低头闭嘴，满脸的不爽，但是他不敢对谢晓龙露出任何不满的神色。
　　“这里足够安全了，等明天重置吧。
　　我去联络后方，再来几队人。”
　　谢明芳说道。
　　他们悬浮摩托降落，在一处草地降落，随便找个位置休息。
　　王海青拍下秦明肩膀说道：“休息吧，保持足够的体力。”
　　秦明点头，和鬼姬坐在一棵树脚下。
　　鬼姬看着屏幕，看着九环奇门锁的结构，在脑中推测。
　　秦明拿出灵纹碎片继续吸收。
　　转天早上，后来支援的队伍也都到达，带来了一些吃喝。
　　在六点刚过，他们就驾驶悬浮摩托再次去地洞入口。
　　现在这里的雾气已经消失，这里的帐篷和物资都完好，升降机没有任何损伤。
　　一名协会成员走到控制台，将升降机升上来，看到平台躺满了尸体。
　　看到这些尸体，所有人都暗自叹息，将尸体搬开后，一队人先下去查看，确定安全后，各自组织的领队才带人下去。
　　到达地下空间，看到这里满地的尸体，让所有人都震惊，对这次的秘境出现了敬畏心。
　　堵在出口处的只是少部分，更多的还是因为对大雾没有戒心，自己站在原地被大雾吞没，任谁都没想到，这些大雾是长安城百万亡魂。
　　秦明和鬼姬再次走到城门前，这次对这古朴的青铜大门再也没有之前的宏伟感觉，每个人看这大门都心生敬畏。
　　鬼姬走到大门前，手指触碰九环奇门锁，看看城门，最后开始慢慢的转动九环，然后观察九环走动的组合。
　　秦明在她身后，就地坐下，拿出灵纹碎片吸收，他要抓住每一天的时间，提升灵儿的实力，长安城内情况谁都不知道，灵儿早点到达玄级巅峰，他的安全度就更高一分。
　　吴雄飞看到秦明如此，敲下王威手臂说道：“看到没，争分夺秒，学着点。”
　　“吴叔，我书四个灵都已经到达玄级巅峰，现在差的就是三魂七魄石，不是时间，要不你给我支援支援！”
　　王威笑道。
　　“找你老子去。”
　　吴雄飞白眼，王威摊手笑笑。
　　三魂七魄石太珍贵，王海青要弄到一套也需要时间慢慢的筹备，之前答应给秦明的一套，那是他砸锅卖铁，用一些珍贵的东西换，才能短时间筹齐一套。
　　毕竟名著级书灵足够他付出这些，错过这次机会可能这辈子都不会再有。
　　给自己儿子筹备自然不用如此，可以慢慢来，所以王威到现在还是灵宗，而且王家的子弟在黄级的时候家族会给准备材料，之后也是要自己凭本事筹备的，家族只是帮衬。
　　两天后的晚上，秦明在帐篷内，将仙剑灵书提升到玄级初期。
　　灵儿吸收灵纹石的力量，灵书上出现了代表五灵的纹理，而灵儿周身出现了五灵能量，眉心出现一个很小的法印。
　　《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：玄级初期灵体强度：4510，灵魂强度：4510，法力：7380天赋血脉：女娲后人（灵体、灵体+300%，法力+500%）技能：水月宫心法（灵体强度+50%，灵魂强度+50%，法力+200%）蜀山心法（灵体强度+100%，灵魂强度+100%，法力+100%）风咒、旋风咒、雷咒、五雷咒、冰咒、玄冰咒、炎咒、三昧真火、土咒、飞岩术、观音咒、还魂咒、冰心诀、净衣咒、金刚咒、御剑书、天师符法、仙风云体术、飞龙探云手、气剑指、一阳指、御蜂术、三尸咒、鬼降、回梦装备：青灵衣一套（黄级下品）、青钢剑（黄级下品）看到灵儿现在的属性和技能，秦明暗喜，这回是真的心理有底了，灵儿的战斗力估计可以秒掉地级精品书灵。
　　转天一早，鬼姬就开始解开九环奇门锁，她其实在一天前就已经可以破解，故意等到秦明将灵儿提升到玄级初期，这会让灵儿的战斗力提升很多。


第83章 宝藏
　　鬼姬逐个转动九个铜环，完成后，九个铜环同时快速转动，持续两秒后，听到咔的声音。
　　她再伸手将城门推开的瞬间，长安城的灯笼和烛台全都亮起，鬼姬和秦明第一个走进城内。
　　后面等的人看到都露出喜色，立即让手下分队进入。
　　红嫣和逆灵会得到几个领队走到秦明身边，谢晓龙和三位主管、领队也围过来。
　　谢晓龙第一个问道：“秦先生，后面要如何做？”
　　他们都被这长安城下马威给搞怕了，这已经和战斗力没关系，不管天级还是黄级，一旦触发陷阱都是瞬间死亡。
　　秦明扫视这座古城说道：“看看才知道，不要触碰任何东西，特别是这些人，他们都是活人制作而成。”
　　双方都点头，挥手让手下进城探索，下了死命令，没有允许，不得触碰任何物体和这里的人，谁敢乱动，其他队员可以立即击杀。
　　秦明和王家五人向里面走去，王海青惊叹道：“这长安城在当年绝对是现代的京都。”
　　众人如同进入古城景点游览一般，小心的看自己觉得值得注意的地方。
　　逆灵会这边，因为大部分都是书灵，一些体型巨大的不得不守在外面等，这里的门街道都不适合他们，生怕一脚下去撞倒街上的蜡像，触发什么陷阱。
　　进入城内的都是体型偏小的书灵，当然逆灵会也是有人类的，这些都是和书灵签订契约的人类。
　　这些人大部分都是逆灵会自己培养起来，他们无需自己去创造灵书，而是直接和书灵签订契约。
　　这些人已经不算书灵师，被逆灵会称之为书灵使，专门为培养书灵准备。
　　在一部分人进入探查，确定没什么危险后，外面的人才全部进入，开始全面地毯式搜查。
　　狄方、谢明芳、红嫣都跟在秦明身边，原因大家都知道，只是不说而已。
　　王家五人已经离开，按照秦明吩咐去探索这里。
　　在这里逛了半天后，什么都没有发现。
　　在皇城入口处，谢晓龙、应彩虹、张全、逆灵会另外四个领队来到这里，皇城大门竟然开着，两侧站着身穿盔甲的皇城守卫。
　　城墙之上有大量手拿弓箭的守卫，走进城门，广场两侧列队整齐的站着上万军队。
　　看到这一幕，几人心里都有些发毛，他们不怕战斗，只是这次走到这里，战斗力就没有发挥作用过，导致他们都不自信了。
　　张全说道：“二少爷，要不要通知秦雁过来？”
　　谢晓龙撇了他一眼，张全低头不敢再说话，谢晓龙挥手让一个书灵师走进去看看，逆灵会这边，也有书灵使走进去。
　　两人都小心一步一步的走过城门，都紧张的直冒汗。
　　穿过城门后，从正道走过，一直到达皇宫大殿门口，都没遇到任何情况。
　　两人都联络自己上级说明情况，他们惊讶，走进皇城。
　　前面两个探路的，接到指令后，慢慢的走进大殿，里面两侧放着两排桌子，上面放着美酒佳肴，在每一张桌子后面，都站宫女，面容和身材都属于上等。
　　大殿中间，有十几个舞女翩翩起舞，身段妖娆柔美，神态眼眸之间，展现唐代女子的妩媚和风情。
　　在大殿之上，坐着身着凤袍的女子，头戴皇冠，神态威仪，神色平静，似乎天下尽在掌握之中。
　　两人小心走到大殿中间，刚要四处看看，突然上面的女皇开口：“既然来了，入席吧。”
　　这一声把两人吓的一抖，戒备的看着女皇，立即召唤出自己书灵。
　　“放肆。”
　　女皇怒喝，右手一甩，两道金光一闪，书灵都没反应过来，就看到两人被金光击中，直接化为灰烬。
　　协会的书灵师的装甲落在地上，胸口出现拳头大的洞口。
　　逆灵会的书灵使的衣服飘落地上，同样胸口也是一个洞口。
　　12个书灵震惊，刚要动，女皇看了他们一眼，一股气势压下，12个地级书灵没有任何反抗余地，直接趴在地上，眼中只剩下恐惧。
　　这时谢晓龙等人刚好到达大殿门口，看到面前一幕都吃惊，抬起的脚又放下，不敢踏入里面，全都直直的看着女皇，都感觉到一股莫名的畏惧，看了一眼后就不敢再看。
　　“来者是客，入座。”
　　女皇再次开口。
　　外面的人哪敢进入，全部转身就跑，召唤书灵，护在身后。
　　“无礼之徒，拿下。”
　　女皇声音从后面传出。
　　突然广场的守卫突然双眼出现红光，方阵改变，将他们的退路封锁。
　　一队护卫上前，拔出腰上的战刀，身穿金甲，齐步上前，这萧杀的气息把好些人都吓的后退。
　　谢晓龙装甲上的头盔覆盖头部，大喊道：“跟我杀出去，外面的人来皇城支援。”
　　外面搜查的人收到信息，立即向这边聚集。
　　而此刻在远处一个阁楼上，秦明穿着有三个洞的装甲，坐在楼台边喝着果汁，吃着肉干正看着这一幕，身边站在金鳞。
　　在另一头，穿着雷霆战斗装甲的秦明，带着狄方、谢明芳、红嫣在城内转，四处观察。
　　一处酒楼内，王家五人坐在一张空桌子前，和这些风尘女子、达官贵人正在精神上的交流。
　　这是秦明从梦中仙女们口中问出来的，长安城内的人都以一种特殊的形式活着，只要释放精神力，就可以进入精神空间，真正的融入长安城。
　　秦明让他们通过和长安城的人接触，融入他们，了解唐朝文化，这些就是传承千年的知识，熟悉了这些，就有写出经典品级灵书的可能。
　　就算达不到经典品级，这些资料记录下来，都是极其珍贵的材料，价值是无可估量的，很可能在参考这些资料后，创出精品、名著品级的灵书。
　　万一运气好，和文人接触，说不定能直接问出传世之作也可能。
　　秦明还特意吩咐他们多找找文人墨客，在唐代，这些人很多会聚集在烟花酒楼，那是这些人常去的地方。
　　从梦中那些女子口中所知，秦明认定，这长安城本身就是一个文学宝库，才是这个秘境真正的宝藏，就看这次进入的人，有几个能发现这座宝藏。


第84章 威胁
　　在皇城内，谢晓龙等人刚冲出阶梯，皇城护卫飞身而起，手中唐刀劈来，每一个都是一等一的高手，战斗力不在精品地级书灵。
　　五个大型兽形书灵先冲出，他们都是地级巅峰或者天级初期的实力，巨大的身躯冲下，逼的这些护卫跳开。
　　这时周围楼台之上射下箭雨，五个兽形书灵瞬间被箭矢插满身体，刚冲下一半阶梯，都从阶梯之上翻滚下去，倒在阶梯下面，已经无力站起来，看着身后的主人，呼吸开始慢慢的减弱。
　　谢晓龙等人吃惊，没想到区区弩箭会有如此不科学的威力。
　　这些书灵就是枪械，也无法击穿外甲，竟然被弩箭刺穿。
　　逆灵会的两只地级巅峰兽形书灵，看向身后大殿上的女皇，心一横，怒吼一声，反冲进大殿，目露凶光，飞扑上去，尖爪拍向女皇。
　　女皇喝了一口酒，伸出两根手指，轻轻的一弹，两道气劲射出，眨眼时间穿透两个书灵的眉心，直接将其爆头。
　　里面的宫女甩手，射出丝带将尸体卷住丢出大殿外。
　　谢晓龙看的震惊，这实力已经超出他的认知。
　　立即吼道：“冲。”
　　所有人强行冲下来，手雷最先扔出，炸开前方皇城护卫的队形。
　　接着飞行书灵腾空飞起，兽形书灵在前面冲，虫形书灵在两侧保护。
　　中间是书灵师和书灵使，举枪火力支援。
　　外面楼上的弓箭手被飞行书灵袭击，让他们无法攻击突围的人。
　　但是这些飞行书灵没多久，身上就插上了箭矢，坚持着为下面的主人拖延敌人。
　　他们这队形，加上全都是灵王和灵帝，还真将前面拦路的护卫队形打散，如同尖刀一样插入皇城护卫军之中。
　　逆灵会和书灵师协会合力冲杀到广场中间，突然发现，身后已经被斩杀的护卫军身上出现尘土飞扬，伤口在快速愈合，然后捡起地上的武器冲来。
　　“这些是杀不死了，不要恋战，冲。”
　　张全大喊。
　　同时皇城外，附近的人到达，飞行书灵最先冲进来支援，书灵师在后面楼台上射击，火力支援。
　　这下子皇城护卫大片被子弹打爆身体，谢晓龙骑在一个独角兽一样的书灵后背，手中蓝色长枪一边射击，一边刺杀靠近的护卫。
　　这种枪法是现代军队的战技，将热武器枪法和冷兵器枪法结合，在军中被成为枪斗技。
　　远处看着的秦明忍不住惊叹道：“这谢晓龙还真厉害，他的战斗力，恐怕比地级巅峰的书灵要强。”
　　金鳞平淡的说道：“这是各城军队的战斗技巧，也只有这些军人才算得上真正的战士，其他书灵师不过是躲在书灵后面的普通人而已。”
　　秦明好奇的问道：“你熟悉军队？”
　　“我主人曾经是东海军的特战队员，那时候我也跟着一起。”
　　金鳞想起了过往，第一次露出了笑容。
　　正在他们聊着，一边欣赏谢晓龙殊死突围，突然皇宫大殿内传出一声怒哼：“胆敢反抗，罪加一等，死。”
　　死字一处，只看到人影一闪，女皇出现在广场上空，临空踏出一步，脚下一道光晕扩散。
　　下方所有书灵和人感受到巨大的压力，地级书灵和灵王直接跪在地上，地板都被膝盖压的裂开。
　　谢晓龙也是一样，哪怕他已经到达灵王巅峰，拥有六个精品级地级巅峰书灵，也承受不住这股压力跪在地上。
　　护在旁边的两位灵帝，身体勉强支撑着，双脚已经陷入地面，天级书灵也勉强支撑，空中飞行的已经全部落地。
　　女皇再次走出一步，空中出现第二道光晕扩散，这回连灵帝和天级书灵也承受不住，全都跪下。
　　而灵王和地级书灵直接趴在地上，鼻孔和耳朵流下的血。
　　皇城护卫军全部后退，单膝下跪齐声叫道：“参见陛下。”
　　皇城外的人看到都震惊，如此力量已经超出他们想象。
　　有二十多狙击手对着女皇射击，枪声一出，子弹就已经到达。
　　只见女皇身边出现金色光纹，子弹停在上面，她伸出手指一弹，这些子弹全都倒飞射回原来的位置。
　　埋伏在各处楼房的人，都没反应过来，被反射的子弹击穿头部，整个头直接爆开，连同所在的楼房已经被穿透。
　　这把周围的人都给吓傻了，不敢在攻击。
　　谢晓龙惊恐，用尽全部力气喊道：“投降了，陛下饶命。”
　　“敢在朕的宴会上闹事，拒捕，还想朕饶你！”
　　女皇抬手，谢晓龙被无形的力量抓住带上半空。
　　“我不知道，以为那是陷阱，还请陛下宽恕。”
　　谢晓龙虚弱的说道。
　　“朕知道你们这些书灵师来这里目的，你们这些无礼、无知之辈，就是一颗石子都休想带走。”
　　女皇伸手，谢晓龙一声惨叫，被无形的力量打飞，直线斜着向下射出，撞在城门前的地面，砸出一个大洞，身上的装甲已经布满裂痕，很多都开始碎裂成小块脱落。
　　谢晓龙已经彻底昏死过去，这可是雷霆战斗装甲，竟然被打成这样，这威力就是天级书灵看的都胆寒。
　　谢明芳这时候带着自己的人跑过来，看到前面的谢晓龙，惊慌的大喊：“哥！”
　　“快救人。”
　　谢明芳大喊，狂奔上前，几个灵王全都冲上来。
　　但是他们刚跑一半距离，女皇眨眼出现在谢晓龙身边，双手背负身后，皇城守卫军冲出，五位将军从城墙上跳下来，落在女皇身后。
　　见此阵仗，谢明芳不得不停住，他哥哥的实力就是一般的灵帝都不放眼里，现在被打成这样，谢明芳知道自己更不如。
　　突然她看向身后的秦雁，拿出一个控制器叫道：“秦雁，救我哥哥，我不管你用什么方法，救下他你活命，我哥死，你也死。
　　这套装甲安装了炸弹，爆炸威力足够让你方圆十米范围变成焦土。”
　　秦雁身边的人立即远离他十米外，红嫣叫道：“快解除装甲。”
　　“应该解除不了了吧。”
　　秦雁微笑走向谢明芳。
　　“你不怕死！”
　　谢明芳见秦雁没有任何害怕的样子，自己反而莫名的紧张起来。
　　“怕，你会解除我的装甲吗？”
　　秦雁笑笑，快步靠近对方。
　　“站住，再靠近我就引爆。”
　　谢明芳大喊。
　　“不是要我救你哥吗，怎么，我过去都不行？”
　　秦雁笑道。
　　谢明芳向街道旁边撤离，保持十米以上的距离，让出路给他通过。
　　秦雁走到女皇十米外停住，双手抱拳行礼道：“参见圣上。”
　　女皇本来无视秦明，打算在他靠近的时候，灭了他，结果这一声称呼让女皇好奇。
　　在唐朝，陛下是朝中官员对皇上的称呼，刚才谢晓龙学这些将军称呼，自然是不妥的。
　　女皇看向他说道：“你倒是知礼，如果是求情，那谁开口谁一起赐死。”
　　秦雁说道：“圣上，草民是求一物。”
　　“哦！
　　说说看？”
　　女皇好奇的问。
　　“十年前有一对夫妻曾经来过这里，后来不知所踪，他的书灵金鳞来这里是寻找主人线索，还请圣上告知。”
　　秦雁说道。
　　他说完，金鳞在屋顶几个起落，飞跃而来，落在秦明旁边，也学着行礼道：“参见圣上，我就是金鳞，请圣上告知主人下落。”
　　“契约已经解除，还追寻主人下落，忠心可嘉，告诉你也无妨，他们探寻史前书灵的秘密，被史前书灵抓走了，而且所有书灵都被强行解除了契约，现在如何，朕也不知。
　　这是他们当年留下来的，看在你的忠诚份上，带走吧。”
　　女皇说完，后面一位军官双手捧着一个背包过来。
　　金鳞激动的接过背包，对女皇行礼道：“谢圣上。”
　　“秦雁，救我哥。”
　　谢明芳怒吼，举起了手上的起爆按钮。
　　秦明无视他，对金鳞说道：“你要的已经拿到，后面拜托了。”
　　金鳞点头，将背上背包，右手拿着龙鳞金枪向谢家人走来。
　　而秦雁突然全速冲向她，谢明芳一脸难以置信，不明白为何这人会做出这种不合常理的事，自己只要按下去，他就要化为灰烬，只是让他帮忙救人而已，为何要和自己拼命。
　　见他冲来，谢明芳暗恨，按下起爆按钮。
　　狄方大喊：“秦雁，不要冲动。”
　　这时一声巨响，秦雁的装甲爆炸，这威力真的非常大，两侧街道的木头窗户都被震裂。
　　好些人瞪大眼睛，都无奈的叹气，秦雁展现的能力，已经让部分人敬佩，如果被上头重用，未来前途不可限量。
　　红嫣身边的蛇人书灵皱眉道：“红姐，他就这么死了？
　　我们不做点什么吗？”
　　“哼，他的书灵都不在，你认为这是秦雁，这小子贼的很，让兄弟们留意周围，特别观察王家的人，说不定会有发现。”
　　红嫣平淡的说道。
　　“明白。”
　　蛇人点头。


第85章 你敢动谢家人？
　　女皇并没有在意秦雁爆炸的粉身碎骨，扫视一圈，见没人敢上前了，她转身说道：“斩了。”
　　她说完的同时，人已经返回大殿，这速度之快，再次让周围的人和书灵暗自咋舌。
　　这时里面那些被活捉的书灵和人类被带出来，每一个都被打的半死，已经无力反抗。
　　几个护卫拔出唐刀，狄方咬牙紧紧的握拳，看着张全和应彩虹两位主管，和协会两位灵帝被斩首。
　　红嫣也是皱眉，但是谁都不敢去救人，这女皇的实力太强，去不过是送人头。
　　谢明芳惊叫道：“不！
　　哥！”
　　她举枪要救人，被谢家一位灵帝吴元忠拍开枪，强行抓住双手低声说道：“小姐，这女皇绝对是超越天级的存在，二少爷我无能为力，不能再让你出事，否则我没脸见府主。”
　　谢明芳瞪眼看着，谢晓龙被斩下首级，其他人也都一样。
　　“啊···”谢明芳仰天长喊。
　　“现在你应该担心自己的安全。”
　　金鳞不知道什么时候站在他们旁边，目露杀气。
　　“金鳞你敢！
　　动谢家人，南陵军必定通缉你。”
　　吴元忠警告，立即召唤八个书灵，旁边其他谢家中灵王级别的护卫也都召唤书灵，一下子出现五十多只书灵。
　　“我金鳞做事只有做与不做，从来没有敢与不敢。
　　我说过，在这个秘境之中，秦雁我罩着，你们还敢动手，是当我不存在吗！”
　　金鳞说完，眨眼冲出，那速度快的，装雷霆型号的装甲系统都来不及捕捉他的身影。
　　眨眼时间，金鳞就穿过前排一排书灵，其中一个被长枪穿透身体。
　　“杀。”
　　吴元忠皱眉，他听说过金鳞的大名，名著天级巅峰，虽然没有真正见识过，不过这个品级和等级，就算非战斗类的，破坏力也非常的惊人。
　　这些人都是南陵军战士，书灵之间的配合比普通书灵师要好的多。
　　但是金鳞的速度太快，地级书灵只能勉强看到金色的影子一闪而过，就看到这些书灵一个接着一个被金色长枪刺杀。
　　任何战术在绝对的速度和力量下，显的如此苍白无力。
　　吴元忠看到金鳞的实力，没了刚才的从容，立即叫道：“小姐快走，我恐怕拦不住多久。”
　　谢明芳暗怒，看了眼在书灵之间穿梭斩杀的金鳞，开启头盔装甲，召唤自己的一个棕黄色鸟类书灵，跳上后背飞走。
　　吴元忠毕竟是灵帝，拿出战斗步枪，身边两个天级后期书灵冲上去，另外六只地级巅峰书灵守在旁边，负责牵制。
　　这边打的激烈，旁边没有一个人帮忙，南陵市协会的张全已经在刚才和谢晓龙一起被斩首，带去的人也都死在皇宫内。
　　其他人都不愿意得罪金鳞，也不想招惹麻烦，都俏俏离开。
　　此刻在一处阁楼上，影姬蹲在屋顶上，拿着追魂五代战斗狙击枪，已经瞄准了空中飞行的谢明芳。
　　一声枪响，子弹贯穿谢明芳身下的大鸟腹部，一声痛鸣声，大鸟冲进移动楼房，撞碎楼房和里面的人。
　　谢明芳一落地，立即翻滚离开这块区域，躲在楼房后面，拿起战斗步枪对着狙击枪射击的位置，发射流弹。
　　一个红色光弹飞过抛物线，精准的击中影姬隐藏的楼房，整个楼层都被炸碎，燃烧起大火。
　　这时在另一边的楼顶上，秦明趴在上面，审判者V型战斗步枪瞄准谢明芳，子弹喷射而出，两秒时间，将24颗子弹全部打出。
　　躲在墙角的谢明芳在听到枪声就意识到不好，同时所在位置被弹雨覆盖，一瞬间起码有七颗子弹击中身体。
　　好在这装甲防御强大，子弹只是让装甲出现弹坑。
　　“军用的乌龟壳就是硬。”
　　秦明无奈，一边换上弹夹。
　　谢明芳立即召唤出两个玄级巅峰书灵，都是男性人形，穿着灵甲，拿着步枪外形的灵器。
　　一出现就护在谢明芳两侧，举枪观察周围。
　　“这谢家还真是富得流油，枪械灵器装备齐全。”
　　秦明羡慕的舔下嘴角，枪械灵器是很少见的，在网络商城都没看到过。
　　谢明芳召回重伤的鸟形书灵，再召唤一只高两米多的狼形书灵，这个覆盖全身灵甲，可以说是武装到了牙齿。
　　“离开这里。”
　　谢明芳喊了声，跳上狼背，俯着身子。
　　狼形速度非常快，两秒时间就冲出百米外，枪械根本无法瞄准这样的速度。
　　那两个人形书灵没有跟上，而是锁定了秦明位置，对他射击，压制对方，让主人有时间撤离。
　　秦明弯着身子从阁楼蹦跳下来，躲避两人的交替火力，一边对着那边方向扫射。
　　在落地后，立即冲向旁边小巷，快速换弹夹，靠近那两个书灵。
　　身上装甲出现五个凹洞，都出现了微笑的裂痕。
　　两个人形书灵一左一右向秦明两侧包围过来，他们已经确定秦明的位置。
　　在到达秦明躲藏的小巷两侧时候，互相打手势，准备同时夹击。
　　突然左侧书灵惊叫，身边空间塌陷。
　　等另一个发现异常，转头的时候，只看到同伴被空间吸入消失。
　　他吃惊连忙查看周围，这时鬼姬落在他后面，拿着凝碧子母剑劈来。
　　这个男人书灵是精品玄级巅峰，虽然等级和鬼姬是一样的，但是鬼姬是名著品级，每一级别都需要一百数量的材料提升。
　　而精品级只需30个材料，在不计算技能和天赋下，属性上名著品是精品的三倍。
　　男人书灵刚转身，就被鬼姬的剑劈中肩膀，剑刃撕开灵甲。
　　男人书灵拔出匕首刺向鬼姬的头，被她右手抓住手腕，然后踢中胸口倒飞出去，重重的砸在地上。
　　胸口灵甲被斩开，只是外皮被划开。
　　速度和力量的差距下，这男人书灵哪怕战斗经验再怎么丰富也无可奈何。
　　明白双方差距，起身就跑，这时旁边小巷秦明冲出一个飞身膝盖撞在对方肩膀，将人撞倒，然后举枪近距离对他射击，在两秒内把24发子弹全都喷射出去。
　　这下男人身上灵甲被打破，好几颗子弹射入身体，流下不少血。
　　鬼姬跑过来，举剑刺穿这个书灵的胸口灵甲洞口，剑尖绞碎身体，这书灵才死去。
　　秦明换上新的弹夹，将这书灵的步枪和手枪拿走，看了下递给鬼姬道：“都是黄级中品，枪械价格是冷兵器的两倍。”
　　鬼姬接过两把灵器热武器，一把是神鹰突击步枪，一把是飞虎手枪，使用的都是自身的能量作为子弹。
　　“那个被吸入虚数空间的先不管，去支援他们。”
　　秦明将男人书灵身上的灵甲也脱下收入魂戒，两人一起追击谢明芳。


第86章 赴宴
　　谢明芳骑着大狼才跑出一公里左右，感知到和自己书灵失去精神感应，接着才半分钟，第二个书灵死亡，让她愤怒和惊慌。
　　正想着为这次袭击以后怎么报仇，突然脚下地砖谷街道变成沼泽，狼四肢直接陷入沼泽之中，沼泽似乎有吸力一样，让大狼无力跳出。
　　谢明芳踩在狼背上，跳到旁边的楼顶，刚跳起，身在半空。
　　房屋窗户射出八把飞刀，速度快的完全无法用肉眼去看清，谢明芳就被飞刀击中。
　　这些是被精神念力控制的飞刀，能围绕谢明芳身体高速飞旋持续攻击。
　　虽然他装甲防御强，在如此持续攻击下，也出现破裂。
　　谢明芳此时反而特别冷静，拿出两枚手雷一按起爆按钮，丢进射出飞刀的楼房内，同时召唤最后两个书灵，一个黑黄条纹的蜂，身长一米左右，悬浮在屋檐下的角落，等待偷袭机会。
　　另一个是猫形属性，身长也就一米不到点。
　　在房屋内的手雷爆炸后，从窗口跳进去。
　　谢明芳落下的时候，趁机想要再次逃离。
　　这时远处再次传来枪声，子弹击中学明芳的头部，冲击力直接将她打的飞出，撞在旁边的墙壁滚落下来，头盔已经出现了裂纹。
　　“追魂狙击枪！”
　　听到声音，本就是军人出身的谢明芳惊怒，想到了这把枪就是被秦雁收走的那把。
　　“不可能，秦雁已经死了，他的书灵才玄级，肯定会被收入灵书世界。
　　难道是王家！”
　　谢明芳皱眉分析，顾不得冲击力造成的脑袋眩晕感，爬起来就跑。
　　但是刚站起来，八把飞刀组成钻头形状，回旋冲下来，击中她的肚子，连续受到攻击，装甲已经布满裂纹和凹痕。
　　这次集中一点钻，装甲咔的一声，接着金属片碎裂飞溅，让后谢明芳就感觉到肚子传来的剧痛。
　　“不，停！
　　唔···”谢明芳刚喊出声，飞刀钻头穿过她的肚子，血和肉灌入气管，已经说不出话。
　　她瞪大眼睛后背撞在墙壁，从墙壁上滑下坐在地上，墙壁和墙角已经沾满鲜血，血水顺着装甲的裂口流下，人已经没了气息。
　　体内六本灵书飞出，玄级的直接被吸入黑洞消失，地级的飞向书灵体内。
　　她的书灵感知到主人被杀，都抬头长啸，场上唯一地级书灵就是那头大狼，身体一半已经陷入沼泽，就算力气再大也无力挣脱。
　　影姬和星儿从出来，一个控制飞刀攻击大狼，一个举枪射击。
　　大狼如同困兽一样挣扎嚎叫，承受子弹和飞刀的攻击，沼泽周围的泥水被搅的浑浊，冒出大量气泡，但是结果是让自己下沉的更快。
　　持续攻击近三分钟，灵甲被击穿，大狼在不甘心中被硬生生的杀死。
　　这时秦明和鬼姬追上来，看到这里情况，秦明将这大狼身上的狼形灵甲收走，这可是黄级极品。
　　谢明芳的装甲已经破坏严重，拿走也没价值，就拿走她的背包，然后收回三个书灵，头盔装甲覆盖头部，小跑着离开。
　　鬼姬将困在虚数空间内的那个男人书灵丢出来，三个书灵围攻，将其秒杀，拿走身上的灵甲和冲锋枪、手枪灵器。
　　冲锋枪给了影姬，手枪给了灵儿，星儿有飞刀精神念力，枪械不如飞刀好用。
　　之后收回三个书灵，来到皇城附近的一个酒楼内，金鳞战斗也已经结束，路上听到其他探索队伍的聊天内容，金鳞将谢家人全歼，这可是有一个灵帝和五名灵王，和一群灵宗。
　　自己联合书灵设计伏击下，才击杀一个灵王谢明芳。
　　这回是真正了解金鳞的实力，难怪红嫣都对他如此忌惮。
　　他找了个空位坐下，拿出吃喝刚放在桌子上，金鳞从门口进来，毫不客气的坐在他对面，伸手拿起一片肉吃起来。
　　秦明给他一瓶饮料，问道：“看得出，这女皇是什么级别吗？”
　　金鳞摇头道：“品级看不出，但是肯定比只高不低，级别肯定已经突破天级。”
　　“那就是说连你也打不过她？”
　　秦明再次问道。
　　“最多接下三招。”
　　金鳞摊手说道。
　　秦明皱眉，然后挥手说道：“你走吧。”
　　“啊！”
　　金鳞惊讶的看向他。
　　“反正你完全不是对手，带上也没用，还不如什么都不带，一人进去，说不定还有奇效。”
　　秦明说道。
　　金鳞脸颊抖动，第一次自己在战斗力上被嫌弃了，不过秦明说的没错，他哼道：“你自己说的，不是我违约，走了，有缘再见。”
　　金鳞没有任何犹豫，直接端走一盘卤肉，人影一晃就跳出窗口离开。
　　秦明笑笑，点击通讯说道：“我是秦雁，你们记录足够文学信息后早点离开，谢家人死的差不多了，他们肯定会有人报信，早点离开，免得被牵连。”
　　“收到，雁子，你什么时候走？”
　　王威问道。
　　“找到尸体就走。”
　　秦明说完，丢进一块肉干咀嚼起来。
　　“秦先生，多保重，这次你成了焦点，事后肯定会有不少人找上门，有好事也有坏事，我建议你在没有足够把握之前，不要轻易和其他大公司接触。”
　　王海青说道。
　　“我会躲一段时间的。
　　玲珑，你要的灵书资料到时候会发到你的账号，记得我还欠我三魂七魄石，到时候我会给你地址的。”
　　秦明说道。
　　“放心，等货一到，我亲自给你送去指定地点。”
　　玲珑说道。
　　“嗯，这次我会躲比较长的时间，有事可以在灵书平台发给书生邮件。
　　好了，再见。”
　　秦明关闭通讯，看看外面，然后开启头盔装甲，覆盖头部后才出去。
　　皇城发生的事让外面人再也不敢进入，全都在长安城内探索，这长安城面积广阔，就他们几百人，要搜查一遍，恐怕要不少时日。
　　秦明一个人走进皇城门口，这里守卫就像没有看到一样，任由他走进里面。
　　他进去自然有不少眼线看到，好在秦明戴着头盔，没人能看到样貌，加上他这种装甲是通用型，有好些人都使用同一型号，只看外表是分辨不出的。
　　走过广场，到达大殿门前，对着门口的两位将军行礼道：“劳烦通报圣上，草民秦雁求见。”
　　“来者是客，进来入席吧。”
　　里面传出女皇的声音。
　　“谢圣上。”
　　秦明走进大殿，到达中间位置，对上面的女皇行礼，然后随便找了个比较靠近女皇的位置坐下，反正这里座位空无一人。
　　他刚坐下，身后的两位宫女上前，跪坐在他旁边，为他倒酒，一个伺候他吃东西。
　　他是来者不拒，还搂着宫女玩闹，一起吃喝说笑，欣赏大殿上舞女优美的舞姿。
　　唐代宫中皇帝时常宴请群臣，或者天下才俊之辈，会有很多衣着开放的宫女陪同玩乐，可谓是酒池肉林，奢华至极。
　　而且唐朝文风盛行，很多才子佳人都会想着在这里一展实力，运气好的得到皇帝赏识。
　　再差也能结交一些达官贵人，或者一些同好之人，在京都结交这些人好处自然不用多说。
　　只是现在大殿之上只有女皇、宫女、舞女和秦明，他估计这酒宴是专门给探索秘境的人准备的，酒宴肯定不普通。


第87章 宴会上的游戏
　　两杯酒下肚后，正看着这些舞女婀娜的身姿，外面白家人和一群公司领队走进来，全都在门口行礼，得到女皇允许后进来入座。
　　因为入会场，大家都解除了头盔装甲，都能看到样貌。
　　白鸿畅坐在秦明身边说道：“秦先生，好手段，让白某大开眼界。”
　　秦明微笑道：“活命而已。”
　　“能在谢家手中活命，并且让谢晓龙和谢明芳丢命，连吴元忠都被金鳞斩杀，谢家这次是栽跟头可栽大了。”
　　白鸿畅笑了下，然后靠近小声说道：“在南陵市范围，谢家就是土皇帝，龙鳞大泽就在南陵市范围内，南陵府主肯定很快知道这里消息，你要活命还得过他这关。”
　　秦明大口吃着烤鸡，看了眼白鸿畅，喝下一口酒和口中食物一起咽下去后说道：“白总是打算给我指条明路？”
　　“秦先生手段通天，只有你给人指路，哪需要别人。
　　我只是提供一些信息，南陵府主确实强大，但是在书灵师天榜排名中，他是31名，这排名已经8年没有变化，他的8个书灵都已经到达天级巅峰，无法再提升。”
　　白鸿畅说道。
　　秦明惊讶问道：“作为南陵府主，资源肯定远超别人，为何到达天级就无法提升了？”
　　“秦先生忘了，天级提升的条件是神核，而神核只有特殊秘境或者击杀神级书灵才能有，神级书灵不用说，那根本不可能。
　　而特殊秘境掌握在灵书界手上，每三年开启一次，南陵府主触犯了灵书界的规矩，已经被拉黑名单，永远进不来那个秘境，所以他基本已经止步灵帝。”
　　白海庆微笑说道。
　　“你的意思是说，南陵府主已经是极限了，没有成长空间。”
　　秦明说道。
　　“在南陵市，大家都湖给他面子，但是出了南陵市，谢家也就算不得什么。
　　其实东海府主非常的强大，曾经还是天榜第二强者，就是议会都会礼让三分。
　　而东海市还存在一神，可惜他们都失踪，否则东海市哪会有现在的危机。
　　虽然现在这位东海府主也不弱，也是灵神亲传弟子，只可惜他人不够强硬，是个老实人。
　　目前东海市唯一能让谢家顾忌的，也只有东海军大帅和书灵师协会会长。
　　秦先生如果要避开谢家报复，可以选择这两方，又或者来京都，我们白家是议会一员，在京都就是南陵府主亲自来也得憋着。”
　　白鸿畅说道。
　　“多谢白总好意，如果真到那一天，我会考虑。”
　　秦明举起酒杯，两人碰杯一饮而尽。
　　“好说，白家的大门永远为秦先生敞开。”
　　白鸿畅微笑，喝完一杯酒，旁边的宫女立即为他倒酒。
　　这时外面狄方和书灵师协会灵帝一起进来，对着女皇行礼后，看到秦明微微皱眉，又叹气走去入席。
　　接着陆陆续续也有人进来，都是全国各地的公司领队。
　　等到这里坐满后，一位女官上前，舞女全都行礼后退下。
　　“宴会现在开始，诸位来此目的就是灵器、灵书进阶材料和灵书。
　　光喝酒看舞，也提不起各位的心志，陛下特意准备一些礼物，和一些考题，只要诸位谁有本事，这些礼物就是你们的。”
　　女官说完，一群宫女端着盒子走出来，手上的盒子分为青铜、白银、黄金三种盒子。
　　这些一出来，大家都眼光变的火热。
　　女官扫视在坐的人，接着说道：“各位能来到这里，必定对风水之术和机关学有不错的造诣，这第一关考的就是机关术。
　　青铜盒子内放的是玄级书灵进阶材料，白银盒子内是地级书灵进阶材料，黄金盒子内放的是天级书灵进阶材料。
　　谁能打开，里面的东西就是谁的。”
　　这一说大家都看了眼秦明，露出无奈的表情。
　　机关其实和机械技术一样，只是现代人发展的机械科技和传统的机关方向已经有所改变，没有相关的专业知识，一样会很难破解。
　　这时有人站起来不服气的叫道：“这不公平，这些是史前文明的技术，我们根本没听过，怎么可能会破解。”
　　女官皱眉看都没看这人一眼，冷淡的说道：“风水之法和机关术是来到长安城的基本考验，没有真本事，连长安城都没资格进入，能跟着行家后面进来，长了见识已经是万幸，还想得到宝物？”
　　这话让这里人都急了，全都看向秦明想着如何借助这人开破解这次的局。
　　这时女官突然动手，手中绸带射出，卷住刚才质问的人，丢出大殿。
　　因为速度太快，这人就算是灵王也都没反应过来，就已经被丢出外面。
　　这人暗怒，召唤出六个书灵，但是数量刚出现，十六个金甲护卫冲出，唐刀架在书灵和主人脖子上。
　　两只体型高大的书灵，金甲护卫站在肩膀，唐刀指着太阳穴位置。
　　这人惊骇，想到之前死的人，无奈收回书灵，不敢武力反抗，连忙叫道：“为何攻击我？”
　　女官冷声说道：“无礼之人，没有资格踏入皇宫，不杀你已经是大恩，滚出去。”
　　这人气的咬牙切齿，脸都胀红了，几次握拳，最后还是忍住，转身离开。
　　“面对陛下，不要你们行大礼已经是体谅诸位时代不同，如果再无礼放肆，定斩不饶。”
　　女官扫视所有人后大声说道。
　　见没人说话了，女官挥手，宫女上前，将机关盒放在中间的桌子上，然后全都对着女皇行礼后退离。
　　“各位，可以开始了，每人最多可以拿走三件。”
　　女官做了请的手势。
　　有几个对机械有些研究的，上前尝试，结果这种古老的手法他们完全不懂，和现代机械根本不是一个路子的，无奈摇头走回自己位置。
　　秦明召唤出鬼姬，她起身走到一个青铜盒子观看，然后再看下白银和黄金盒子，最后走到白银盒子前面。
　　这盒子四方，周围一圈有64个方格子，每一个都能按下去。
　　她按下一个格子听里面细微的声音，然后将这格子从后背位置顶出来。
　　这样尝试几次后，伸出手指将八个木梢推进盒子内，然后将盒子转动半圈，盖子就打开。
　　女官微笑道：“恭喜秦雁先生拿到一个灵书本源。”
　　一位宫女走过来，将一个光团放在托盘上，送到秦明面前。
　　“谢圣上。”
　　秦明谢过后，将这团光收进背包。
　　接着鬼姬走去第二个青铜盒子，她俯身轻轻敲击盒子，听里面的声音，手指按住盒子的细缝，顺着细缝慢慢滑过。
　　白鸿畅小声问道：“秦先生，每没人只能拿三件物品，让你书灵开黄金盒子，里面的东西我可以用玄级和地级材料和你交换。
　　那里面随便一个，就能换玄级好几套。”
　　秦明当然知道天级材料的价值，摇头叹气说道：“我的书灵打不开。”
　　白鸿畅吃惊，只能无奈放弃。
　　对面狄方给秦明打眼色，也想让他拿黄金盒内的，秦明只是摇头，吃着这里东西。
　　一会儿后鬼姬打开了三个盒子，总共三个灵书本源。
　　灵书本源难度非常高，比三魂七魄石要高的多，需要从地级灵书中抽取本源才能得到，但是这会真正的杀死书灵。
　　灵书界说过，谁敢强行夺取灵书本源，将会被灵书界无止尽的追杀，同时永远无法参与灵书界开放的秘境探索。
　　南陵府主当年就是逼迫书灵交出本源，成为灵帝，才会被灵书界拉入黑名单，而且终身都不敢离开南陵市，一旦出去就会被灵书界的人追杀。
　　所以灵书本源得到极难，秦明才会放弃，目前急需的三魂七魄石。
　　鬼姬回来后，坐在秦明身边。
　　女官见没人上前尝试，挥手让这些宫女带着东西退下。
　　接着三位宫女端着托盘上前，女官说道：“第二场是各位都擅长的，就是武斗，这里有三种令牌，黄字令牌只能玄级书灵才能挑战。
　　玄字令牌只有地级书灵才能挑战，地字令牌只有天级书灵才能挑战。
　　只要胜出就能拿走相应的令牌，可以兑换你们自己选的灵器。
　　还是一样，每一人最多拿到三次奖励。”
　　这时外面走进三位身穿金甲的将军，站在各自令牌前。


第88章 宴会上的书灵对战
　　“我来打个头阵。”
　　大殿上一个灵王站起来，召唤精品玄级巅峰书灵，是一个兽人，身高三米，穿着黄级上品灵甲，双手带着爪套。
　　头部是猫科动物一样，棕黄色的毛发。
　　一位金甲将军上前，拿着两把斧头，面部戴着黄金制作的鬼神面具。
　　精品玄级巅峰，又是作战能力极强的猫科兽人，加上装备齐全，这样的书灵在同级别属于顶尖水准。
　　在坐的所有人都清楚除非是名著品级，否则这已经就是天花板的战斗力。
　　兽人书灵立即冲出，眨眼就冲到将军面前，爪刃拍下。
　　金甲将军单手短斧上劈，在接触的瞬间，出现撞击声后，兽人竟然被直接打飞，好在猫形的反应速度快，凌空翻身稳稳落地。
　　但是刚站住，将军已经靠近，另一把短斧劈下，根本来不及防御。
　　那位灵王震惊的瞪大眼，召回已经来不及，好在短斧停住，刃口距离兽人书灵的面部只剩下1厘米，这兽人书灵也被惊出冷汗。
　　灵王立即收回书灵，坐下拿起桌子上的酒一口灌下。
　　“这速度和力量不下于精品地级巅峰书灵了。”
　　“是啊，而且还是擅长战斗的种类，这怎么可能有谁能深处。”
　　“能战胜只有名著品级的书灵，而且还要战斗类型的。”
　　下面人都小声议论，虽然他们都有书灵可以战胜，但是必须是地级，甚至天级的。
　　一位领队起身抱拳说道：“圣上，这位将军应该已经是地级的实力吧？”
　　女皇放下酒杯，平淡的说道：“不过区区玄级而已，你们书灵虽说灵体强化都达标，武技精湛，但是你们都不懂法，不知道如何真正驾驭力量。”
　　在场的都皱眉，法是什么他们都不解，这时秦明说道：“圣上，我试试。”
　　女皇撇了眼鬼姬说道：“你身边这书灵虽说是名著品级，精通阴阳风水之法和机关之术，可惜掌握的只是后世普通之法，所以她无法开启黄金箱。
　　而且她非战斗系，就算玄级巅峰也不是我的武将对手。
　　他虽然不是书灵，不过算起来不比名著品级差。”
　　秦明微笑道：“试试吧。”
　　女皇好奇点头，女官后退做了请的手势。
　　秦明身上青光一闪，星儿出现在身边，走到大殿中间。
　　女皇好奇的说道：“精品玄级巅峰。”
　　“女性人形？
　　这是在开玩笑吗？”
　　“人形书灵在力量和速度上比兽形都要低很多，也没有虫形和鸟形的优势，他这不是找虐。”
　　这里人都议论起来，旁边的白鸿畅看了眼秦明问道：“秦先生应该知道人形书灵的弱势，大家的人形书灵一般都是和人类一样，用热武器。”
　　秦明微笑不语，星儿露出战意，拔出银凌刀。
　　金甲将军提起双斧，在女官宣布开始的瞬间，星儿刀刃出现红色电光，这出现让女皇露出了惊讶的表情。
　　接着只看到电光一闪，星儿的刀和将军的斧头碰撞，双方势均力敌。
　　这让大家都吃惊，不理解为何人形书灵有如此速度和力量。
　　紧接着星儿化为红色闪电来回穿梭劈开，金甲将军双斧舞动如同风车。
　　每次刀和斧头碰撞都能激发出很强的气劲，而且每次碰撞力道那是一次比一次强。
　　在短短三秒时间，两人交战九次，最后一击，星儿从上而下劈下，金甲将军双斧交错挡住，双脚竟然将地砖压碎。
　　那力量把周围人都看呆了，这哪里是玄级书灵的战斗，明明是地级巅峰的较量。
　　白鸿畅惊叹后看向秦明问道：“秦先生，你以前没参加过联盟大赛吧，以你书灵的实力，绝对在国内玄榜上前十才对。”
　　秦明点头说道：“以前光顾着学习了。”
　　“如果秦先生每个书灵都是这种级别，恐怕联盟大赛玄榜第一没别人什么事了。”
　　白鸿畅笑道。
　　“以后有机会可以试试。”
　　秦明点头，如果星儿真能拿第一，等于白拿的奖励，他何乐而不为呢。
　　金甲将军接下这一招后，一声长吼，将星儿冲开，身体旋转，形成气刃旋风，星儿落地的时候，必定会被卷住，那样肯定要粉身碎骨。
　　人形施展这种技能把周围的人看的都一脸惊奇，人形怎么会拥有这种能力，他们将刀气技能堪称了风技能，认为属于兽类的天赋能力。
　　星儿人还没落下，后背的蓝金刀盾飞出，高速旋转下如同刀片和金甲将军的刀气旋风碰撞。
　　切割金属一样的声音传出，刀盾和旋风之间冒出火花，双方实力不分上下。
　　星儿落地，腰间的八把飞刀飞出，组成钻头形状，再次射出。
　　这下金甲将军再也无力防御，被飞刀钻头钻破旋风，飞刀击落他的头盔，好在飞刀停住，不然将军的头肯定要被绞碎。
　　将军后退，星儿精神念力收回刀盾和飞刀。
　　周围看的人都一脸难以置信，认为那是某种悬浮武器，只是这种灵器他们都第一次见到。
　　女皇拍手说道：“好一个精神御物之法，秦雁，朕还是小瞧你了，这书灵是你自己独立创造的吗？”
　　秦明起身行礼微笑道：“草民一时瞎想，献丑了。”
　　女皇看着星儿说道：“她的血脉天赋和掌握的功法应该都很不错，手中这柄武器已经承受不住她的力量。
　　这里的规矩，玄字牌最高只能地级挑战，但是没限制低级别越级挑战，敢不敢挑战玄字令牌？
　　朕可直接告诉你，这守牌将军战斗力不下于名著级地级巅峰书灵，也是战斗系的。”
　　本来有些人已经打算尝试挑战玄字令牌，胜出那就是玄级极品灵器，属于极少见的灵器。
　　现在听到这消息，不想自己书灵受损，几乎所有人都放弃了。
　　名著品级书灵太稀少了，至少在场一个人都没有。
　　秦明看了眼星儿，露出询问的意思。
　　星儿眼睛一亮说道：“我要试试，刚才我还没出全力。”
　　听到这话，周围的人都震惊了，这都还没出全力，你只是精品玄级书灵好不好，而且还是人形，这还让不让人活了。
　　这次连在场几个灵帝都震惊，如此战力，如果这书灵能到达天级，他们都百分百确定，自己的书灵会被虐。
　　白鸿畅和狄方看秦明的眼神变的复杂，就这一个书灵，再加上身边坐着的名著书灵，秦雁必定成为各方疯抢的对象。
　　反倒是这里的各公司领队没有去想着拉人，他们清楚这个人他们收不了，这里有这能力的，只有协会或者白家。
　　“好，现在你可以先选择奖励。”
　　女皇来了兴致，越级挑战可是极少能见到的。
　　秦明说道：“星儿，你选吧。”
　　“我要一把刀。”
　　星儿说道。
　　“给她一把黄级极品战刀。”
　　女帝说了声，很快女官捧着一把有蓝色线条的长刀送到星儿面前。
　　“此刀名为流星，是陨铁所铸，经过秘法炼制而成的黄级极品灵器。”
　　女官双手递出微笑道。
　　星儿将手中已经出现裂痕的银凌刀甩出，插在秦明旁边的地砖上。
　　然后伸手接过，感受这把刀的重量和结构，挥动几下点头说道：“好刀。”
　　女官退后，一个拿着长枪的武将上前，那名双斧将军也后退。
　　秦明把这把刀捡起来收好，刀类灵器就算是最低品级，价格也要几亿的。
　　灵器是物质和能量之间的物品，刀身虽然满是裂纹，只要书灵注入灵力，能很快自我修复。
　　大家都期待这场越级挑战，精品玄级巅峰，而且还是人形。
　　挑战名著地级巅峰，这根本没有可比性。
　　要知道完全相等的情况下，名著能单挑五个精品，而且是能胜出的。


第89章 玄字牌奖励
　　在女官宣布开始后，星儿立即攻击，这次她控制八把飞刀先射出，从八个方向同时刺来。
　　长枪武将都没转头，手中长枪舞动，枪尖化为光点，精准的击中所有飞刀，将其挑飞。
　　接着人直线冲刺，枪尖直取星儿喉咙。
　　这速度实在太快，哪怕是星儿，身体都已经跟不上反应，勉强用盾牌护住胸口和脖子，就被长枪刺中，一股巨大的冲击力将星儿冲飞。
　　星儿还没落地，武将已经到达她面前，长枪上挑，直取她的头部。
　　这就是力量和速度的绝对差距，不是任何技巧能弥补。
　　星儿体会对方得到强大，立即激发血脉力量，一声吼叫，金光下，一头金角巨兽出现，体长超过50米，好在这是皇宫大殿，够大够高。
　　突然变成一只有翅膀的巨兽把大家都惊呆了，谁都没想到书灵还能变身的。
　　虽然皇宫能容纳金角巨兽，但是对她来说还是太小，冲破皇宫大门，向外跑去一边喊道：“这里太小，出来一战。”
　　武将没有任何犹豫冲出，其他人也都起身出去观看，女皇人影一晃，已经第一个站在门外，负手而立看着。
　　其他人这才走出来看外面的战况。
　　广场的所有士兵都已经远远的退开，金角巨兽形态下，星儿的灵体强度会提升三倍，足以弥补双方的差距。
　　只见金角巨兽在广场上飞扑拍打，翅膀如同刀刃，尾巴就是长鞭。
　　双方速度已经是无法用肉眼看清，只听到战斗的声响，和模糊的身影在穿梭。
　　武将的长枪就是击中金甲巨兽的身体，最多也就划破鳞片。
　　而金角巨兽击中武将身体，也会被战甲挡住，只是将人打飞。
　　双方几次停顿，显出身形，都是看到武将长枪击中金角巨兽，爆出气劲，压碎地面的石砖。
　　或者金角巨兽爪子击中武将的身体，将其打飞，或者压碎地面。
　　“这速度和力量，普通天级书灵绝非对手。”
　　狄方确定的说道。
　　这里的灵帝都点头，不过一般情况下，普通品级的书灵是不会培养到天级，到达天级的资源实在太稀少太珍贵，谁能舍得。
　　资源多的最多也就将普通品级书灵培养到玄级巅峰，三魂七魄石太过珍贵，哪怕是国家都要精算着用。
　　当然愿意用的也有，那是极少数个例。
　　狄方故意站在秦明身边小声问道：“秦雁，这次秘境之后，我代表东海书灵师协会邀请你加入，你和谢家的恩怨大家都看到了，只要你同意，东海协会可以保证，只要你在东海市内绝对安全。”
　　白鸿畅不知道什么时候也靠近他说道：“白家也能保证，在京都你绝对安全，而且以后你所需的提升材料优先配备，完成的任务，所得奖励提升50%。”
　　狄方皱眉，接着说道：“我们也可以将奖励提升50%。”
　　白鸿畅微笑说道：“狄主管，东海市目前出现最高级别警戒，雾岛危机已经威胁到整个城市，你们的资源恐怕已经非常有限。
　　京都是亚洲联盟国的首都，全国的物资有三分之一集中在这里，发展的机会也远比其他各城高，在京都发展，秦先生未来走的会更远。”
　　狄方立即说道：“秦雁是东海市人，能留在家乡，守护家乡，帮助家乡发展，是每个人的责任也是荣耀。”
　　白鸿畅摊手笑道：“狄主管，用情怀对有些人有用，对有些人是没用的，秦先生···”秦明抢着说道：“两位，我目前没打算加入任何组织，我还有自己的事没有完成，不过我个人是愿意和讲诚信的团队合作。”
　　白鸿畅微笑道：“明白了，白家在京都地位算的上上流阶级，所以家族中很多后辈都比较心高气傲，只有在能力上得到认可的人，才会被看做朋友，白逸君这小子就是得了这个毛病。
　　但是我们白家的家教非常严格，任何违背道德底线的事，一旦发现，会接受比法律更加严格的惩罚，绝对不会和谢家人一样，做出为了自己利益胡乱杀人的事。
　　白家作风只要你打听一下，自然会知道。
　　我说这些，是希望能化解秦先生对白家的一些误会。”
　　“那就期待以后的合作机会。”
　　秦明笑笑，没有过多的解释什么，所谓冤家宜解不宜结，说句话就能减少巨大的麻烦，他还是不介意的。
　　现在书灵师协会会长，谢家这两个大问题已经够让他忙的了，没必要再加个白家。
　　“好。”
　　白鸿畅点头。
　　广场上，双方交战已经持续一分钟，每一击都带着惊人的破坏力。
　　突然武将施展出技能，长枪刺出，周身的气化为旋风，以枪尖为头，飞旋冲来，身下的地砖都没触碰到旋风，就被绞成粉末。
　　看到人形生物拥有这种不科学的战斗方式，打破了这里书灵师对人形的认知，让他们想起女皇说的法到底是何物。
　　金角巨兽精神力释放，八把飞刀组成钻头冲出，虽然银灵战甲因为外形限制已经收起来，但是飞刀和刀盾是不受限制的。
　　只见龙卷旋风和飞刀钻头碰撞，只是一下，八把飞刀就被撞散飞溅。
　　这时金角巨兽扑来，右爪向斜上角拍中龙卷风侧面。
　　“你的书灵没有兽爪灵器，肉掌拍中这旋风肯定会被绞碎。”
　　狄方看的紧张起来，不知不觉中已经站在秦明这边。
　　大家都是一样的想法，没有灵器保护，面对这种攻击，和人类用手掌去拍打锯齿转轮没什么区别。
　　但是当触碰的时候，金角巨兽掌心出现火星，接着砰的一声，武将被拍上天空。
　　女皇点头赞赏，白鸿畅赞叹道：“是那个刀盾，在空中，那名武将就处于劣势了。”
　　只见金角巨兽展开翅膀，四脚压碎地面，爆射向天空，围绕武将飞行，凭着刀刃一样的翅膀，冲撞武将的身体。
　　对方已经失去平衡，又没处借力，只能勉强用长枪挡住飞过的翅膀。
　　星儿肯定不会错过这样的机会，每次攻击都会将他推上更高的位置。
　　当到达足够高度，就算摔不死，也能让武将重伤。
　　看到这情况，女皇说道：“你的书灵很会用身边的优势，不错，这次算她赢了。”
　　“侥幸而已。”
　　秦明对女皇行礼微笑说道。
　　星儿收到秦明的精神信息，停止攻击，飞下来，顺便将坠落的武将接住，带着从高空降落广场。
　　武将也收到女皇的某种信息，所以也没有再次攻击。
　　当他们落下后，女皇说道：“你叫星儿吧，说吧，你要什么装备？”
　　金角巨兽变回人形，星儿上前行礼说道：“兽形灵甲。”
　　“准了。”
　　女皇说完，转身走进大殿。
　　星儿和秦明相视而笑，一起走进大殿，很快女官端着一个托盘过来，上面是一整套的兽形灵甲。
　　兽形灵甲也是有种类之分，比如虫形、蛇形、猫形、犬形、鸟形等等。
　　这次给星儿的是特殊兽形，拥有翅膀的，这种类型比较少见，如果在外面是很难能遇到的，好在女皇这里连这个都有。
　　星儿收下后，秦明起身行礼大声叫道：“谢圣上。”
　　星儿走回秦明身边，和鬼姬一起坐在他左右。
　　这套铠甲名为鳌兽飞羽铠，是玄级极品灵甲，这是一套全身的铠甲，不但有爪套，头盔，翼甲，连尾甲都有，而且尾甲两侧有利刃，被击中不下于被鞭剑击中。
　　得到这套装备，星儿是满心欢喜，这下她在兽形状态下，战斗力提升好几倍，这就是装备的优势。
　　接着女官问道：“这次都是极品装备，各位还有谁要挑战，就算没把握，尝试一下也未尝不可，见识一同的战斗，对你们以后创造灵书也是有很大好处的。”
　　这一点很多人都赞同，特别是女皇提到的法，让他们非常渴望想去了解。
　　好些人都召唤书灵挑战，大部分连三招都接不下，不过也是对武功有了初步的了解。
　　就是在场的几位灵帝，也尝试过，同级别下，只有白鸿畅的一个精品级天级书灵坚持十招，这还是因为他这个书灵属于神兽类别，拥有很强的天赋血脉。
　　等到没人再挑战后，女官上前说道：“第三关考的文考，身为书灵师，对于文学方面，肯定是烂熟于胸。
　　这里每一位宫女手上都有一副上半段的诗词，只要能写出下半段，各位就能拿走对应的奖励。
　　提前透露给各位，这里奖励分为两种，直接答题拿走奖励的都是精品级灵书。
　　在不拿走奖励的情况下，连续答对十道题，奖励是名著品级的灵书。
　　如果能连续答对99道题，就有资格让陛下出最后一题，只要还能答对，可奖励经典级灵书一部。”
　　在女官讲解规则的时间，足足五百名宫女走出来，每人都捧着一个卷轴。
　　到达大殿中间后，面对所有人，同时展开卷轴，出现了上半段诗词，下半段是空的。
　　听到这个大家都激动起来，来这里不就是为了这个吗。
　　这可都是无主灵书，就算自己暂时没有灵书位置，带回去都是巨大的价值。


第90章 文考
　　秦明扫视面前的古诗，这些有不少他看着都很熟悉，好些都是以前语文课必须背诵的。
　　见此他忍不住的出现了微笑表情，旁边白鸿畅一直在注意这边，问道：“秦先生对古文学可有研究？”
　　“略懂一二。”
　　秦明说道。
　　“哦！
　　古文学留存的非常稀少，甚至大部分都是在史前废墟中找到的残篇，已经无人能补全，而且古文学词汇全都晦涩难懂，没想到秦先生对这个也有研究。”
　　白鸿畅惊讶的说着。
　　“书看得多而已，没什么大本领。”
　　秦明站起来准备去补写完整诗词。
　　白鸿畅也起身去尝试，有两位灵帝也起身去尝试书写，而其他人全都坐着，古文学极少有人去学。
　　就像地球人知道甲骨文，但是学的人非常少一样。
　　这里书灵师和书灵连古文意思都看不懂，更别说将下半段补全。
　　红嫣看到秦明又上场了，起身走到他身边小声说道：“你还是一次又一次的让人惊喜呢。”
　　秦明看着这些诗词轻声说道：“怎么这次进来，你们逆灵会不是特别主动，放弃了？”
　　“那可不是，你有找到魂器制作之法吗？
　　如果找到，我只要一份电子本，随时可以交易，而且还免费提供一个关于这个秘境的重要情报。”
　　红嫣说道。
　　“还没有，不排除在金鳞那个背包内，又或者在这女皇手中。”
　　秦明说道。
　　“如果在她手上，那就拿不到了，算了，凭机缘吧。
　　秦雁，女皇的晚宴结束后，你就带着奖品快离开，不要逗留，我只能说那么多。”
　　红嫣说完就回到自己座位。
　　秦明微微皱眉转头看了她一眼，她这话的意思很明显，晚宴之后有事。
　　本来是打算领奖后，完成那个唐女书灵所托，然后走人回去想办法搞三魂七魄石，现在这一说，他好奇心起来的。
　　真怀疑这女人是好心提醒，还是故意用话勾他留下来摸鱼。
　　在他看的时候，已经有人迫不及待的提笔开始作答。
　　因为用的是毛笔，这个时代人几乎是没人练毛笔字，甚至99.9%的人都没听过毛笔这个名词，现在这个时代几乎没有手写的文字，都是用全息屏幕，或者直接语音。
　　自然这些人写出来的字奇丑无比，只能勉强辨别这是字。
　　这让这里的宫女都暗自偷笑，把这些高高在上的灵帝憋的脸都红起来，但是又不敢在这里发火，只能当做没看到。
　　很快白鸿畅第一个答对一题，他没有领奖，而是继续去找第二题。
　　没多久一位灵帝也答对一题，同样直接去作答第二题。
　　他们来这里的目的就是名著和经典，肯定想要尝试的。
　　结果刚那位灵帝在作答第二题的时候出错，只能从头开始，而且第一题作废，已经完成的题目宫女拿走后，会有新的一题被拿上来。
　　这下让其他几个尝试的人都无奈，只能放弃名著，钻心拿精品级书灵，就算自己不用，给后辈也是很好的开始。
　　秦明看起来在看题，其实是暗中观察这里的人，看他们的反应，特别是女皇和女官。
　　主要还是红嫣的话让他升起了好奇和警觉。
　　短短几分钟时间，白鸿畅已经答出了三题，开始寻找自己会的第四题。
　　狄方竟然也做出了两题，让周围好些人都盯着两人。
　　秦明观察一圈后，实在看不出什么，也提起毛笔开始作答。
　　他脑海的书库内有全球所有古诗词，这里放出的都是唐朝古诗词，等于照抄。
　　在他提笔后，快速书写，而且毛笔字也算写的可以，起码和其他第一次用毛笔来说是好很多。
　　在他快速作答的时候，好些人也都注意到他，看着他下笔如飞，完全没有停顿，一首接着一首的写下去，让这里人都惊奇。
　　正在回忆搜索脑中记忆的白鸿畅，听到大家的议论声也转头看，结果看到秦雁已经完成五题，女官在背后的木板墙上，秦雁名字下，已经挂着五块木牌，证明已经正确完成五题。
　　听到动静，其他作答的人也都转头，看到秦雁如此快速的作答都吃惊。
　　有些人担心自己会的题被抢走，也加快下笔，不管字好不好看，完成就行。
　　没多久，一位灵王已经完成七题，而白鸿畅停在第六题苦思。
　　狄方停在第四题，另外两位灵帝完成了三题，领取了三部精品级灵书，拿着三个精致的木盒返回座位，在这里每个人最多只能领取三份奖励。
　　这时有人惊呼叫道：“秦雁完成十题了！”
　　这一声，让认真答题的人都吃惊，忍不住的转头看了眼秦雁，再看看木板墙上，真的挂上了是个木牌。
　　女官微笑问道：“秦公子，你现在已经累积十题，是否兑换名著级灵书？”
　　听到这话，让全场的书灵师都用羡慕或者嫉妒的目光看着他，不明白这样一个普通背景的人，怎么能接触到古文学，这可不是从小努力就能学会的。
　　古文学极其稀少，要学习都是要花天文数字的金钱，还要一定的社会关系，不然都没资格接触这种东西，可以说寒门不可能接触这种文学。
　　在大家吃惊中，秦明微笑道：“我继续作答。”
　　听到这话连女官都吃惊，看了眼女皇，然后微笑道：“期待公子的表现。”
　　秦明提笔继续飞快书写，没有去挑选题目，而是走一步答一题。
　　看到他这种速度，而且挑战经典级灵书，让全场都注意他的举动。
　　狄方和白鸿畅暗自吃惊中，也继续认真回忆以前看过的古文学内容，还有一个灵王已经完成的八题。
　　十多分钟后，一声钟响，女官手中小锤子放下，微笑对这那位灵王说道：“恭喜傅先生完成十题，领取名著品级灵书。”
　　这时一位宫女端着一个盒子走到他面前，这人一脸激动拿起，对着女皇行礼谢过后，将这个小心的放进背包。
　　女官微笑问道：“傅先生还有两次领奖的机会，是否要尝试再赢取两部名著品级灵书？”
　　傅成玉挥手，看了眼秦雁，然后叹气说道：“拿到一部名著已经是江郎才尽，我试试精品吧。”
　　女官微笑点头，做了请的手势。
　　这时白鸿畅叹气，大家看向他，竟然在第九题的时候错了，木墙上八个木牌被取下。
　　他有些懊恼，看看这里的题，只能放弃名著品级，这里会的基本都已经被挑选了，现在前面八题作废，再写出十题已经不可能，无奈下退而求次，赢取三部精品级，总不能空手而回。
　　这时女官敲了下小钟，大声说道：“恭喜秦公子完成五十题。”
　　听到这话让全场人脸颊抽动了一下，那可是五部名著品级灵书，如果错一题，等于全部报废。
　　这次连狄方和白鸿畅都为秦明紧张起来，都暗自叹气，早知道他还有这本事，就从他手中购买十题，一部经典虽然强大，但是他们宁可来十部名著，毕竟一个人最多守护一方，而十部名著可守护十个城市。
　　一会儿后，场上挑战失败的几人都放弃了名著，完成三题，赢取三部精品级灵书，就坐回了位置。
　　这时女官再次敲响小钟大声说道：“恭喜秦公子完成90题。”
　　这一说让全场的人都期待和紧张，红嫣身边的一位书灵使小声说道：“红姐，如果他得到经典灵书，一旦培养起来，对逆灵会是极大的威胁。
　　不管如何，他都是偏向人类这边的，我们是否在接下来的····”红嫣抬手制止他说下去，看了眼秦雁说道：“看时机吧，他不是我们想杀就能杀的，谢家的后果没看到吗。”
　　“那是因为金鳞帮忙挡住了谢家的绝大多数力量，而且谢晓龙和两位灵帝被女皇斩杀，否则就算金鳞也不可能灭掉谢家。
　　何况现在金鳞已经离开，后面是最好的机会，不能让他将经典灵书带走。”
　　书灵使小声说道。
　　“我会考虑，你做好自己的事就行了。”
　　红嫣皱眉说道。
　　“是。”
　　书灵使无奈，继续看着秦雁。
　　场上好些人都在想着怎么才能从秦雁手中拿到经典灵书，现在没人怀疑他的能力。
　　再次钟声想起，女官挥手让宫女暂时退下，上前行礼道：“恭喜秦公子完成99题，现在你有资格让陛下出题。”
　　秦明上前对女皇行礼说道：“请圣上出题。”


第91章 三部经典的交易
　　女皇微微一笑说道：“你对我大唐诗词倒是很熟悉，这很好，不管这次对错，都可领取名著品级的灵书一部。”
　　“谢圣上。”
　　秦雁谢过后。
　　女皇点头说道：“在唐代，第一美人之称的，可知道是谁？”
　　“个人评价的话，杨贵妃和女皇武则天，如果是后人公认评价的话，就是杨贵妃一人。”
　　秦明毫不犹豫的说道。
　　“哦！
　　那你可知道李裹儿？”
　　女皇好奇的问。
　　“李裹儿虽说是绝色美人，但是德不配位，草民认为，美不单单只是外在，内在也要让天下人称赞。”
　　秦明说道。
　　女皇大笑点头说道：“好，那就说一首出自唐代写杨贵妃的诗词。”
　　听到这个题，在场的人全都一脸蒙圈，因为他们根本不知道杨贵妃是谁，更别说写给杨贵妃的诗了。
　　两位宫女已经准备好笔墨和宣纸，秦明拿起毛笔在上面写出了李白的清平调。
　　整首诗一气呵成，只可惜这字差了几分意思。
　　在完成后，两位宫女将宣纸拿起，面对着女皇。
　　扫视一眼后，女皇走下来，看得有些出神了，似乎陷入了回忆，没人催促，就在旁边等着。
　　好一会儿后女皇呢喃道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　没想到你选的是这首，倒是让我想起了一个人。”
　　女皇挥手，宫女将这篇诗句收好退下，她走回宝座说道：“你过关了，来人。”
　　这次女官亲自端着镶金盒子，走到秦明面前，打开盒子，里面出现一部泛出金光。
　　一部完整的经典级灵书在全球，公开的还没出现过，知道的都还只是残篇，虽然已经被一些人作为灵书，但都停留在灵级，都在等待完成的一天。
　　可想而知经典灵书的价值，哪怕不是战斗系，属性就能碾压经典之下的书灵。
　　在大家激动和羡慕注视中，秦明结果没有去接灵书，而是对着女皇行礼说道：“圣上，草民想要用这部经典级灵书换取一具尸体。”
　　听到这话所有人都吃惊，女皇也惊讶皱眉问道：“你先辈有留在这里？
　　如果是，念在你的孝心，可以带走，无需交换。”
　　“不是，在入口八门生死阵中，草民进入了死门，在里面见到一个书灵，答应她拿回她的尸身。”
　　秦明刚说完，女皇一下子站起来直接带着怒意叫道：“不行。”
　　秦明奇怪，但是感觉那个唐女更加的不简单，再次说道：“圣上，那草民用三部经典灵书交换，是否可以？”
　　这话让在场的人都震惊了，这是多大的自信，敢再答对两百题，要知道只要完成的题目，就不会重复。
　　女皇好奇问道：“你知道她是谁？”
　　“草民只看出她是新唐书的书灵，其他都不知。”
　　秦明说道。
　　“没想到你连新唐书这部书都知道，看来你在这个时代，确实称得上博学多才。
　　为何愿意用三部经典品级灵书换一具她的肉身？
　　她答应成为你的书灵？”
　　女皇好奇的问。
　　“没有，只是答应给我一套提升到天级的材料。”
　　秦明说道。
　　女皇吃惊，带着嘲笑的语气问道：“你可知道一部经典级灵书可以换取多少到达天级的材料？”
　　“草民当然清楚，当代公开的经典灵书都是残本，都在灵级，而完整的一部都没有，如果我拿去换，我想在坐的老总们，就是变卖家产也愿意购买。”
　　秦明说道。
　　这句话这里所有人都毫不犹豫的点头，双眼满是炽热的目光，一部完整的经典灵书，只要强化到地级，就足以横行天下，如果到达天级，绝对能霸占天榜第一，成为无数人仰望的存在。
　　“既然知道，为何还愿意交换区区书灵的肉身，你能说出三部经典灵书交换，朕也相信你有这份实力，哪怕她愿意成为你的书灵，你都是大亏。
　　三部经典灵书，只要你拥有，未来这个世界你必定是顶尖的存在，任何一个国家都不敢招惹的存在。”
　　女皇再次说道。
　　“既然答应了，必定会做到。
　　而且只有自己创造的书灵，才是最适合自己的。”
　　秦明说到这里，看想星儿和鬼姬，两女也都露出微笑表情。
　　“何况，圣上对她如此在意，她的身份肯定不一般，也许是另一场机缘。”
　　秦明说道。
　　“哈哈，你倒是直爽，那你可想过，这场机缘会给你带来灭顶之灾？
　　甚至你都走不出这个秘境。”
　　女皇看着他说道。
　　秦明惊讶，看了眼女皇的神色，再次说道：“如果圣上不允许，草民自然不会强求，会寻找其他能让圣上心动的方法。”
　　女皇看着他，好一会儿后坐下挥手说道：“好，既然你有此决心，只要完成这里五百首唐诗，朕就带你去。”
　　“谢圣上。”
　　秦明行礼后，五百宫女走出来，拿的都是全新的题目。
　　秦雁没有任何犹豫，拿起毛笔快速的书写，两位宫女跟在后面，为他研墨。
　　所有人都一脸震惊的看着秦雁一首接着一首，没有任何停顿，感觉和抄写一样简单。
　　连女皇也暗自吃惊，不知不觉中嘴角露出了笑意。
　　足足三个小时，秦明完成五百首唐诗，而且一字不差。
　　女皇起身拍手道：“好，秦雁你跟朕来。”
　　秦明将毛笔交给身边的宫女，行礼后跟在女皇后面从侧门离开，星儿和鬼姬自然跟在旁边。
　　这时大殿上所有人都开始议论起来，白鸿畅叹气嘀咕道：“逸君小子，你让白家损失惨重，回去一定让二哥重罚。”
　　狄方和身边的协会人员交谈，说的也是秦雁的事，他们已经打算向会长说明，尽可能的将他拉入协会，此人价值超过经典灵书。
　　红嫣双眼都冒光了，但是转念一想，这人连三部经典灵书都能放弃，她一个精品还真入不得人家的眼，很快欢喜的目光变成了幽怨。
　　她身边的书灵使说道：“这人还真是让人难以捉摸，竟然不要三部经典灵书，不过这一来倒是让他保住了小命。”
　　红嫣痴痴的看着秦明离开的门口，沉浸在自己的幻想中，根本没听到手下的话。


第92章 我们也是探索这个秘境的
　　跟着女皇来到后宫一处宫殿内，看到一张玉质大床上躺着梦中见过的唐女尸体。
　　女皇看着她露出复杂的神色，好一会儿后叹气问道：“她名为唐玉环，就是以杨贵妃为蓝本而生的。
　　他的肉身回到死门，限制就会解除，这丫头也就自由了。
　　你还有最后反悔的机会，朕还可给你三部经典灵书，和三套到达天级巅峰的材料。”
　　秦明惊讶，行礼问道：“圣上，唐玉环到底有何特殊，竟然让圣上如此重视？
　　草民虽然想要机缘，但是并不想破坏什么，还请圣上明示。”
　　女皇微笑说道：“嗯，你还算明理，带走玉环也可以。
　　你既然能看出玉环的来历，那可看出朕的来历？”
　　“圣上应该是旧唐书，以唐朝女皇武则天形象为蓝本。”
　　秦明说道。
　　女皇点头笑笑：“嗯，你对唐代历史确实很熟悉，既然我们都是书灵，自然就不可能是这个秘境内的人。
　　我们都来自灵书界，在这里也是探索这个秘境。”
　　秦明吃惊，不解的问道：“那为何圣上还要设下酒宴送灵书？”
　　“因为破解这个秘境需要三个条件，风水秘术、机关秘术、唐代文学。”
　　女皇微笑看着他。
　　秦明瞪大眼睛，这才明白，前面两个考验只是为了让大家入局，目的是最后借助大家的知识，帮他们破解这个局。
　　女皇露出笑容说道：“你和玉环一起，那就会被卷入灵书界和史前书灵的漩涡，现在的你，面对史前书灵，随手可碾死。
　　当然，你和玉环关系好，也会得到灵书界的好感，起码以后神境会有你的名额，那是踏入灵神的唯一途径。”
　　秦明问道：“小子也不是自不量力之人，释放玉环是否一定会被史前书灵追杀？”
　　“玉环因为发现了这个秘境的重要秘密，才会被史前书灵击杀，甚至连本源都受损，导致记忆不全，你带走现在的玉环对史前书灵来说影响不大。
　　唤醒她后，你们就离开，不要参与这个秘境探索，他们应该不会为难你。”
　　女皇说道。
　　秦明点头，看了眼女皇，然后问道：“其实我可以帮忙尝试破解秘境的，好处分我一点就好，比如进阶材料。”
　　女皇瞪了他一眼哼道：“那你可以放弃，换进阶材料。”
　　秦明摊手说道：“我是一个重承诺的人，只能忍痛帮她了。”
　　女皇宫哼了声，挥手解除这里的限制，然后说道：“带她走吧。”
　　秦明走过去抱起唐玉环尸体离开。
　　女皇突然说道：“等你有一天有足够实力的时候，可以再来这里，那时候说不定就能帮我们。
　　好了，走吧，立即离开长安城，再过一个时辰，想出去都难了。
　　玉环是我妹妹，我将她交给你了，希望你不要辜负我的信任。”
　　秦明点头，对她行礼后离开。
　　在离开后宫的时候，经过一处角落，在影姬和鬼姬的侦查下，确定没有人监视，才用魂戒把唐玉环尸体收进去。
　　出了皇宫启动通讯说道：“我出来了，你们情况什么样？”
　　“记录了很多唐代历史和文学，这些带回去足以完成一部名著品级的灵书。”
　　王海青也是激动非凡。
　　“你们做最后的收尾，今晚之前离开这里，我得到消息，过两小时可能走不了了。”
　　秦明说道。
　　“雁子，那你和我们一起撤吗？”
　　王威问道。
　　“我还有事，迟一些，你们先离开。”
　　秦明说道。
　　“秦雁，自己小心。”
　　吴雄飞说道。
　　“放心。”
　　秦明说了声，关闭通讯，和星儿、鬼姬向城外跑去。
　　鬼姬说道：“灵书界和史前书灵似乎在这里进行一场较量。”
　　星儿兴奋的说道：“这些应该都是天级之上的存在，就这么走了太可惜了吧。”
　　“嗯，这里肯定存在重要的秘密，金鳞的主人、江青鹤先后探索这里，加上史前书灵，这些信息加起来，都说明这个秘境肯定藏着不得了的秘密。”
　　鬼姬也一脸兴致，感觉这次探索意犹未尽。
　　“别急，先唤醒唐玉环，她应该知道一些事，了解多一些再做打算，这里是个超大漩涡，别一头撞进去出不来。”
　　秦明说道。
　　两人同意，星儿好战、鬼姬好奇心重，但是两人都很谨慎。
　　他们离开长安城，回到八门生死阵位置，知道死门内会有很强的幻术攻击，星儿就回到灵书世界，让鬼姬来护住秦明进去，可以减少鬼姬的灵魂力消耗。
　　这次过来简单多了，十几分钟就到达，这里的阵法已经被重置，鬼姬用上次一样的方法，进入阵法。
　　不过这次那个僵尸将军已经不在，应该是镇魂印被鬼姬拿走，所以重置后，僵尸将军也会被刷走。
　　可能就在上面的棺材内，他们下来急，没去看棺材内情况。
　　秦明靠近玉床，玉台上出现空间漩涡，唐玉环的肉身出现在上面。
　　这时玉台上出现万千光点，同时秦明的魂戒也射出光芒，和这些光点融合，形成了杨玉环的灵体。
　　她摸摸自己身体，然后欢喜的跳起来，扑倒秦明身上叫道：“我重生了，太好了，秦明谢谢你。”
　　“谢谢就不用，你说的奖励。”
　　秦明一脸享受的表情，被唐玉环抱着感觉真的很好，当然好处也不能忘。
　　“喏，我尸体上戴着的玉镯子是一件空间灵器，送给你了。”
　　唐玉环指着自己身体说道。
　　秦明这才注意到，过去将这个碧玉手镯拿下，仔细打量说道：“这是玉石，戴在手上战斗不是很容易碎了？”
　　唐玉环白眼说道：“你不是很聪明吗？
　　很有才学吗？
　　灵器是物质和能量之间的材料都忘了，这个就算打成粉末，注入灵力也能瞬间恢复，就是消耗一些灵力而已。”
　　秦明笑着挠头道：“忘了。”
　　“主人是刚才被你这个大美女一抱，智商就掉线了。”
　　鬼姬突然一句补刀，让秦明尴尬的不知道怎么说了，自己的书灵就是不一样，太了解自己了，刚才那脑子确实一半还停留在唐玉环拥抱的感觉中。
　　要不是穿着装甲，无法感知触觉，他可能大脑要当机一会儿。
　　秦明继续在唐玉环尸体上摸索，唐玉环本人瞪眼道：“你干什么，猥亵我身体吗？
　　我这大活人站在你面前不动，动我尸体，有变态啊。”
　　秦明白眼说道：“反正也是躺尸，看看你身上还有没有别的宝贝，丢在这里多浪费啊。”
　　唐玉环哼声，将秦明推开，身体化为金光钻入自己肉身之中，接着就看到肉身化为粉尘，白光卷着身上华丽的唐代凤袍飞落在地，变回灵体。
　　“有也是我的，不给你。”
　　唐玉环傲娇的哼了声，准备离开。
　　秦明问道：“你对这个秘境还记得多少？”
　　唐玉环皱眉，努力回忆一会儿后摇头说道：“没有了，我只记得杀我的人样子，还有姐姐。”
　　秦明摸着下巴问道：“那你说，如果我们现在返回长安城，能不能摸鱼？”
　　“相当能啊，秦明，我知道一个摸鱼的好地方，走，我带你去。”
　　唐玉环招手，拉着他们向长安城跑去。
　　“被你藏在魂戒之中，都没秘密了。
　　我现在叫秦雁，你别叫我本名，露馅了，我就危险了，以后谁保护你。”
　　秦明说道。
　　“好吧，秦雁总行了吧，走走走，我感觉到很快会有好玩的事发生了。”
　　唐玉环兴奋的拉着两人返回长安城。
　　同时密境外，一艘大型战舰降落在入口处，上面有南陵军标记。
　　守在入口处的人全都退开，和南陵军熟悉的人立即上前打招呼，而远处逆灵会的人戒备的看着。
　　南陵军大队长王百战从战舰上走下来，身后跟着南陵军的特战队员，谢枫华和谢晓红也在其中。
　　“王队。”
　　两个人立即上前敬礼。
　　“晓龙和明芳确定战死吗？”
　　王百战皱眉说道。
　　“龙队被秘境的女皇斩了，芳队被秦雁斩杀。”
　　其中一人说道。
　　“秦雁，我谢家必定让你生不如死。”
　　谢晓红咬牙怒道。
　　王百战扫视这里人，特别是注意逆灵会的人，平静的说道：“进去说。”
　　在南陵军一个大队的人进入后，逆灵会也有几个虫形书灵钻入秘境去通报。


第93章 灵环
　　秦明跟着唐玉环再回长安城，来到庆王府内，这里门口有两个士蜡像，门上挂着两个大红灯笼，上面有庆王府三个字。
　　唐玉环推开门，里面的前院干净整洁，院子内还埋着一口青铜大缸，里面的水有大半。
　　“就是这里没错，这里有密室。”
　　唐玉环小跑进后院。
　　“她很活泼，好奇心很重。”
　　鬼姬看了眼秦明说道。
　　“我打赌她就是因为这好奇心挂的。”
　　秦明开玩笑道。
　　“好奇心不是什么坏事。”
　　鬼姬看着他。
　　见鬼姬的眼神有些不对劲，秦明连忙说道：“当然，好奇心是一切动力的源头，我是说她不够谨慎，我家鬼姬具备能力和谨慎，自然无往不利。”
　　“快走吧，她跑远了。”
　　鬼姬微微一笑，两人一起追上。
　　在后院一个不起眼的厢房内，唐玉环转动墙壁上一个灯台，床向右移动一米，露出了下面的密道。
　　三人一起走进里面，穿过五十多米长的通道，面前出现一个长方形的大殿，有八根雕龙石柱，立于大殿两侧各四根。
　　在龙柱下面站着金甲将军，每一个身上盔甲都有龙纹，手上长枪也一样有龙纹，带着金色龙首面具，让人有一种不一样的威压。
　　最里面有一个青铜大门，两扇门各有一条金龙，龙头张牙舞爪对着来人。
　　唐玉环兴奋的走到大门前，手一翻出现两颗红色和蓝色珠子，放在龙口之中，龙嘴合上，刚好咬住珠子。
　　接着它们的龙眼出现红色和蓝色的微光，唐玉环双手按住大门用力推了下，门竟然只是出现微微晃动。
　　“还看着，我现在只是黄级，力气连以前的百分之一都没有，快来帮忙，里面可是堆满宝贝的。”
　　唐玉环转身不爽的叫起来。
　　两人立即跑上去，一起将这沉重的铜门推开，在三人期待中，看到里面竟然空无一物。
　　倒是这八面形的房屋看着很有气势，八面墙壁各有一条金龙向天花板伸头，天花板中间伸下一条最大的金龙，嘴巴对着下面，感觉应该嘴巴内有什么东西才对。
　　秦明说道：“看来已经被人捷足先登了，搬的还真够干净的。”
　　唐玉环皱眉不解的说道：“不对啊，我记忆中这里确实有很多宝贝，而且肯定没有人能拿走，这里可是有九龙神火阵，不破解谁都拿不走。”
　　“那你知道这里放着的是什么？”
　　秦明好奇的问。
　　唐玉环摇头说道：“就知道很重要的东西，但是我已经记不起是什么，本源被破坏，记忆就永远消失，是记不起来的。
　　我唯一记着的是，用了很久时间找到这里，破解这里的机关，结果因为这九龙神火阵无法拿走东西，这时候史前书灵出现，他们两个，我打不过，然后就被杀了，而且用某种秘法，将我本源破坏，要不是姐姐及时赶到，我就要被真正的杀死。
　　我以为他们没能力破解九龙神火阵，没想到被搬空了，是我低估他们了。”
　　唐玉环说着，露出不高兴的表情，嘟着嘴恨恨的瞪着眼前的龙首。
　　“我去！
　　这里是你死的地方？
　　史前书灵要再来，我们全完蛋。
　　好在东西搬空了！”
　　秦明暗自庆幸，这丫头太乱来了。
　　“真胆小，我可是为你着想，这里有很多进阶材料，有了这些，不但你的所有书灵都能进阶天级，你也能帮我进阶到天级，那样我就能报仇。”
　　唐玉环说道。
　　秦明摊手说道：“东西都没了，说什么都没用。
　　哎！
　　你让我帮你提升，你打算和我签订契约？”
　　秦明笑了起来，双眼冒出贼光，唐玉环的美那是毋庸置疑，他心里早有想法。
　　“我想什么我不知道吗，想让我也陪你睡，想得美，哼，你手上的魂戒其实还有一个名字，那就是灵环。”
　　唐玉环刚说出这个名字，秦明惊叫道：“灵环！”
　　看到秦明的表情，唐玉环坏笑道：“怎么样，吃惊吧，史前书灵最强大的地方就是他们的技术。
　　江青鹤所谓的魂器，其实就是史前书灵的技术，灵环的最大难处就是秘境石，结果没想到你能弄到，被你完成了灵环。
　　灵环除了有无限大的空间，最重要的作用就是能存放灵书，而且可以借助灵环来培养灵书。”
　　秦明吃惊道：“那不是等于拥有无限灵书！”
　　秦明吃惊，如果没有限制，那真无敌了。
　　唐玉环笑笑说道：“这还没完呢，当你收入的灵书越多，灵环对你精神力的增幅就越大，以前你精神力提升，那是因为我一缕残魂偷偷藏在里面，现在完整的我留在里面，对你精神力强化会更大。
　　不过这和自己书灵的反哺是不同，反哺是永久强化肉身和精神，灵环是暂时，拿掉增幅就会消失。
　　还有灵环能容纳灵书的数量也不是无限的，每一颗秘境石只能容纳一个书灵，就如同模拟出一个灵书世界。”
　　秦明惊叹道：“那也超牛的好不好，玉环，你就真的那么信任我？
　　愿意把你本源灵书留在我这里？
　　这样我要是对你有什么想法，你就跑不掉了。”
　　唐玉环突然靠在他身上，一脸戏谑的说道：“你有多少坏心思我知道，除了馋我身子，你还有其他想法吗？”
　　旁边的鬼姬听到难得笑出声，秦明尴尬笑笑，咳嗽一声说道：“谁说的，你可是经典品级灵书，价值连城的好不好，卖掉你我能换很多材料。”
　　“那你觉得我身子价值和升级材料比，哪个更有诱惑力？”
　　唐玉环双手搂住秦明的脖子，故意贴着他的耳朵说话，呼出温热的气，带着她的幽香，让他感觉耳朵痒痒的。
　　秦明深吸一口气，控制自己心绪，一脸严肃的说道：“把你培养起来，以后就是超级打手，比卖掉价值高的多。”
　　“噗呲~~~”鬼姬实在忍不住，笑喷了。
　　唐玉环也坏笑道：“我藏在灵环中那么长时间，一直观察你，你可别忘了，我是新唐书灵书，最强的能力是观人、用人和治国，秦明，你要真想要我身子也不是不可以，帮我做一件事，我就陪你一晚如何？”
　　“没问题。”
　　秦明脱口而出，这话是本心，没经过脑子的，意识到问题，连忙咳嗽一下又说道：“互相帮助，互相提升。”
　　“哈哈哈，好，那就这么定了。”
　　唐玉环笑着，突然又贴在他耳边说道：“这次你帮我重生，算是一次哦，随时可以问我要奖励。”
　　秦明咽下口水，说实话唐玉环的美和这种魅惑姿态，肯定没几人能抵御。
　　他深吸一口气，连忙后退一步说道：“回去我一定吃了你，在秘境中我不会再冒险去做这种事，这是我对自己书灵的承诺，我要是死了，她们怎么办。”
　　“呵呵，不错，挺谨慎的，要是当初我也能控制自己的好奇心，也不至于被杀。
　　哼，能在本宫的诱惑下还能保持一定的理智，很好。
　　秦明，本宫以后就跟你了，可不要让本宫失望我。”
　　唐玉环笑笑，身体飞出金光，出现新唐书这部灵书，飞入他的灵环之中。
　　书灵交出自己本源灵书，只有签订契约的人，不然是绝对不会交出的，这也说明新唐书是真的信任秦明，或者说她用自己豪赌。
　　秦明看下她点头说道：“我会保护好你的。”
　　“这里既然没了，那就没有逗留的必要，很快这里就会要封城，夜长安是最危险的，隐藏的危机会出现，加上逆灵会、灵书界、史前书灵都会出现探索夜长安，你这点实力还是快走，我回去休息了。
　　你的灵环是自己制作的，没有被史前书灵知道，也没有被记录，所以只看外形他们是不会看出来。
　　记住千万不要在外人面前展现灵环的能力，一旦传出去，你活不过三天。
　　要是被发现了，就说是魂戒，认得灵环的人还是非常少的。”
　　唐玉环伸个懒腰，化为金光飞入他的灵环。
　　秦明看看手上的戒指，鬼姬也说道：“回去的路没什么危险，我也回去了。”
　　秦明点头，鬼姬化为黑光进入秦明体内，之后他走出庆王府，联络王家人，约定在城门口集合一起离开。


第94章 收税
　　王百战带领南陵军特战队走进地下墓室，带路的谢家护卫说道：“王队，这个石棺内是空的，后面的门是秦雁打开，24小时会重置，现在还有13小时多点，如果这门关上，除了秦雁没人能打开。”
　　“嗯，走吧。”
　　王百战点头，身后谢晓红一脸的不爽，秦雁本事越大，她就越是不舒服。
　　接着他们这队人驾驶悬浮摩托到达长安城所在的地下入口，这里还有其他队伍留守的人，王百战扫视这些人后说道：“陈记，你的小队留守这里。”
　　“是。”
　　一位战士敬礼，带领四个队员离开，在这里寻找合适的位置。
　　接着其他人乘坐这里的升降机下去，这里人看到南陵军特战队的标记，没人敢阻拦，默默的看着他们下去。
　　到达长安城大门，谢家护卫再次介绍这大门的情况，一位小队队长说道：“这秦雁还真有本事，这要是没有他，门都进不去。”
　　谢枫华皱眉，谢晓红不爽的瞪了他一眼。
　　王百战看了他一眼，这位队长立即闭嘴。
　　“包免，你的小队留守城门，如果发现秦雁，立即抓捕，可以废掉，但是不要杀死，在这里用得着。”
　　王百战说道。
　　“是。”
　　包免立即带着四个队员跑去寻找隐藏点。
　　谢枫华皱眉说道：“王队，这秦雁要活抓不容易，我建议发现就击杀。”
　　“王队，他杀我明芳姐，云成的死也和他脱不了干系，不杀难以平恨。”
　　谢晓红也说道。
　　“府主的命令你们也知道，报仇是顺带，府主要的是这里东西。
　　这里的机关我们都不懂，需要他开路，等离开秘境，你们想怎么杀他我不管。”
　　王队说道。
　　谢晓红不爽，但是不敢反对府主的命令。
　　谢枫华笑道：“王队说的是，府主的任务才是最重要的。”
　　“全员出发。”
　　王百战挥手，特战队八个队伍立即分散进入里面。
　　皇城参加宴会的人相续出来，这些人一出来都在四处张望，找秦雁的身影。
　　人手多的联系外面的人，询问秦雁去向，他们互相之间已经打听秦雁的信息，都想着从这人身上弄好处。
　　这群人刚走出城门，王百战带着四队人冲出来，将城门包围。
　　白鸿畅皱眉道：“王百战，你这是什么意思？”
　　“南陵市规矩，在南陵市范围内，秘境所得都要上交30%的税，各位所得这里都有记录。
　　狄主管，书灵师协会和南陵市有约定可以不用上交，你们可以走了。”
　　王百战说道。
　　狄方皱眉，叹气带着身边的人离开。
　　白鸿畅皱眉刚要说话，红嫣走出来，看都没看一眼王百战，直接带着自己人向外走去。
　　拦住她这方向的小队立即举枪，王百战立即叫道：“让路。”
　　小队长刚要退开，突然被什么击中飞出很远，撞穿一面墙壁。
　　龙人飞落下来不屑的说道：“南陵军算什么东西，敢挡逆灵会的路，想死吗。”
　　王百战立即说道：“抱歉，下面人不懂事，南陵军绝对没有和逆灵会为敌的意思。”
　　红嫣扫视周围，没看到秦雁后直接离开，正眼都没看王百战一眼。
　　等这些人离开，王百战才挥手让那队人去查看小队长情况。
　　白鸿畅走到他面前微笑问道：“王百战，我的要收吗？”
　　王百战撇了他一眼说道：“白家和谢家是合作关系，自然不需要，不送。”
　　白鸿畅笑了下，从王百战身边走过小声说道：“秦雁我们白家要了，你自己斟酌吧，他现在关系到多方利益，谢家兜不住。”
　　“南陵军办事，不需要别人提醒。”
　　王百战皱眉。
　　白鸿畅笑笑，带着自己人离开。
　　“我们不是南陵市的人，无需遵守这里的规矩。”
　　“就是，南陵市做的太霸道了，我们拒绝上交。”
　　好些外来各个公司领队合起来一起走，都赌南陵军不敢动手。
　　属于南陵市的几家公司领队立即后退，一个个都敢怒不敢言。
　　突然枪声响起，带头离开的几个被击穿头部，整个脑袋和西瓜一样爆开。
　　这下后面的人立即开启头盔装甲，覆盖头部，然后举枪对着南陵军的人。
　　紧接着枪声再次传出，举枪的人被子弹连续击中，装甲一开始凹下去，紧接着装甲周围哦出现裂纹，第三发子弹装甲爆碎，金属变为颗粒掉落，第四次击中，身体爆出血肉，直接打出一个大窟窿，人当场死亡。
　　虽然用了四颗子弹，但是这发生的时间不过一秒，举枪的那而二十几人几乎同时被杀。
　　有几个也开枪了，但是子弹击中南陵军战士的装甲，都爆出火星，只在装加上打出凹痕。
　　“住手，我们给，我们给还不行吗。”
　　好些人大喊，双手举起。
　　在后面的谢枫华和谢晓红，都得意的笑了起来，谢晓红哼声说道：“一群贱货，早点乖乖听话不就没事了。”
　　虽然他们都戴着头盔，这里人都能听出，是谢晓红的声音，全都一脸愤怒。
　　领队过来支付所得的30%，不过大部分的人目前都是空手，自然不需要支付什么，刚才反抗更多的是对南陵市规矩不公的愤恨，当然主要也是拿到精品灵书的那几人。
　　这里得到的都是精品级灵书，支付30%的价钱也是可以承担的。
　　但是傅成玉是唯一得到名著级灵书，这价值可以说堪比一座城市，就算是30%，傅成玉也支付不起。
　　他上前说道：“我的要回去处理后，才能将所得30%支付给你们。”
　　王百战一脸严肃的说道：“你当我们是土匪呢，南陵军严格遵守南陵市的法律规定，不多收一分，也不会出现赊账的情况。
　　如果遇到无法支付的，将会强行拍卖所得物品，收取30%的税收。”
　　“混蛋，你们知道我得到的是名著品级的灵书，你们就是要抢走我的灵书，不就是左手倒右手吗，名著品级的灵书那是钱能买到的吗。
　　你们南陵军他妈的就是强盗，南陵府主就是南陵市头号强盗。”
　　傅成玉怒吼。
　　“放肆，藐视南陵军，辱骂南陵府主，你已经触犯南陵市法律，立即束手就擒，如果反抗，就地击杀。”
　　王百战冷声大喊。
　　“我跟你们拼了。”
　　傅成玉举枪，召唤六只书灵。
　　枪声传出，周围的士兵也开火，子弹全都击中书灵身上，而且打的都是各种类型书灵的致命处。
　　傅成玉头部装甲瞬间被八把狙击枪击中，头盔直接爆碎，整颗脑袋都没了。
　　然后地级以下的书灵化为光芒回到灵书世界，三只地级书灵咆哮一声，倒在血泊之中，地面满是鲜血，呼吸急促，虽然没死，但是都受到致命攻击，会很快死去。
　　两个战士上前搜索傅成玉的尸体，在背包内找到了名著级灵书。
　　王百战收好这个后，扫视在场的人说道：“在南陵市，就要遵守南陵市的法律，世界上没有免费的，秘境收取费用各地都有。”
　　在南陵军离开后，这里人才带着自己成员各自散开。
　　逆灵会的几个领队在远处楼顶上看着这一幕，龙人不解的问道：“红姐，他们都已经到了，我们可以动手，刚才这些人聚在一起，多好的机会。”
　　“没看到吗，人类之间还会有一场战斗，让他们自己打一会儿。
　　这南陵军那么急进来，目的是秦雁，他们肯定认为秦雁至少得到一部经典灵书，估计每个出口都有人把守，看着吧，这次秘境之行，现在才刚刚开始。”
　　红嫣微笑道。
　　“红姐，金鳞已经离开，就秦雁一人，怎么可能和南陵军对抗。”
　　旁边一只人首鸟身的书灵问道。
　　“我也不知道，这小子贼的很，没那么容易死的，我们见机行事，这次就借用这个秘境，尽可能的击杀人类书灵师。”
　　红嫣说道。
　　几位领队轻声吼了下，全都散开带领自己的队员向全城散开。


第95章 伏击战
　　狄方离开这里后，立即让人去秘境外联络所有人，进入长安城，女皇在最后提供了一个线索，今晚入夜后，长安城会变为夜长安，那才是真正的长安城秘境。
　　夜长安同样拥有丰厚的报酬，材料、灵器、灵书都不少，能不能得到全看运气和本事。
　　白鸿畅也一样将外面留守的全都召集过来，准备晚上放手一搏。
　　此刻秦雁来到城门，王海青五人已经在这里等了，他们见面，王威和秦明互相拍下对方，笑道：“怎么样，收获如何？”
　　“当然不少，从黄级到天级巅峰的升级材料，而且是300份的。”
　　秦明得意的笑道。
　　“300！
　　经典灵书升级才需要这个数量！
　　你真得到经典灵书？”
　　玲珑双眼冒光，激动的问道。
　　“不是得到，人家是灵书界的，和我合作。”
　　秦明说道。
　　“哦，还以为你得到经典灵书呢，要是真有，你以后就是天下第一。”
　　玲珑一脸失望的叹气。
　　吴雄飞哈哈笑道：“这次我们得到的都很大，做人可别人心不足蛇吞象，这次回去，大家好好整理所得的资料，一部名著可能非常大。”
　　王海青说道：“走吧，刚才我们来的时候，看到南陵军也来了，这个秘境要出大事，见好就收。”
　　他们刚走到门口，突然他们身体同时中弹，六人立即冲向旁边的楼房。
　　玲珑强化最弱，吴雄飞一把抓住她，带着她飞扑进楼房。
　　他们拿起枪靠在墙角，王威怒道：“王八蛋，敢偷袭老子。”
　　吴雄飞立即喊道：“别冲动，看看中弹位置，那是爆甲弹。”
　　王威吃惊，低头看到胸口上装甲出现手掌那么大的蛛网裂痕，这要再被击中一次，直接就穿透了，这把他惊出冷汗。
　　“这是军用武器，南陵军！
　　他们干嘛攻击我们？”
　　王威皱眉说道。
　　“哥，你忘了谢云成的死谢家是算到我们头上。”
　　玲珑哼声，手上拿着一把榴弹枪。
　　秦明说道：“还不止，这次皇宫宴会，大家都看到我和女帝达成交易，这些人认为我至少得到一部经典级灵书，南陵军这次是要明抢了。”
　　秦明在说话的时间，召唤出影姬。
　　玲珑召唤出黄级小蝶，拿着两把灵器手枪。
　　吴雄飞召唤出玄级巅峰的犬娘、婉诗，王海青召唤出地级黑白双环毒蚊，王威召唤出玄级巅峰的刀锋鸟，这几个都是体型小的，不容易被发现成为活靶子。
　　军用武器威力很大，不是防御系的，在这种地形召唤出来，会成为活靶子，特别是不知道对方位置的情况下。
　　影姬立即开始白眼，扫视周围指着方位说道：“这边220米城楼围墙后两个，右面420米处楼房屋顶一个，楼下两个。”
　　影姬也拿出暴风冲锋枪，这把是从谢明芳的书灵手中抢来的，威力和自身灵力级别有直接关系。
　　“趴在楼顶的那个应该是狙击手，他们没有立即射杀我们，是要活捉我，那边的交给我。”
　　秦明说道。
　　王海青立即说道：“这是南陵军的特战队，他们每一个都是灵王级别，能做到真正和自己书灵配合作战，和普通书灵师完全不同。
　　一般书灵师遇到他们，很多连实力都没机会发挥，就会被斩首。”
　　吴雄飞说道：“我原本是东海军的特战队成员，退伍后加入王家，特战队其中一项训练任务，就是在战斗中如何狙杀书灵师。
　　并且还会学习各种形态的书灵弱点，如何用枪械对书灵造成最大的伤害，这一点是普通书灵师无法比的。
　　还有，能成为特战队，不单单要灵王级别，同时对书灵的种类也是有要求，六只书灵必须能适应各种地形，拥有偷袭、突袭、肉盾等全面的能力。
　　对方是特战队标准的五人作战小队，加上他们各自六只书灵，就是一支强力战斗小队。
　　哪怕是人形书灵，都会和主人一起接受军事训练，战斗素质会很高。
　　当年犬娘、婉诗就是和我一起接受的训练。”
　　两个书灵点头，都拿着步枪，透过窗口瞄准外面，动作和姿势确实和一般的人形不同。
　　王威说道：“吴叔，我们都是经过你训练的，知道怎么应付，你指挥吧。”
　　王海青点头，他虽然也是灵王，但是作战上绝对无法和吴雄飞比。
　　“嗯，正面对战，我们就两位灵王，王威、秦雁、楚晴是灵宗，玲珑还刚为成灵师，对方五名灵王，加上他们用的装备都比我们先进，没有可比性。
　　目前唯一的优势就是秦雁的影姬，她能发现敌方藏身位置。
　　加上他们要活捉，就不会往死里打，这是唯一的突破口。
　　不用召唤所有书灵，在对方埋伏圈下，书灵多了没用，不过是多浪费他们几颗子弹而已。
　　秦雁，我们配合你的书灵作战，他们的军用战斗装甲有生物波感应设备，对于靠近30米范围的生物都能被扫描到。
　　但是在地下扫描距离只有三米，影姬拿着我们所有的炸药，在他们身下三米位置埋足够的炸弹，就算炸不死，起码能震昏他们。”
　　“明白。”
　　秦明点头，大家都将随身的炸弹拿出来交给影姬。
　　吴雄飞接着说道：“玲珑，你的目的就是火力压制，城墙上那两个，让他们无法冒头最好。
　　其他人防备对方的书灵，一支特战队伍，至少有五只擅长偷袭的书灵，是什么类型都不知道，反正小心，任何移动的东西都要注意，甚至可能是一只蚂蚁那么大的虫子。
　　秦雁，你装甲上已经有三个洞口，毒虫是可以钻进去的，你切记保护好自己。”
　　“知道。”
　　秦明点头。
　　影姬拿好炸弹，身体沉入地下消失。
　　“他们没有攻击，肯定是让偷袭的书灵靠近我们，注意周围，一只虫子都不要放过。
　　王总，你的毒蚊藏起来，袭击对方的书灵，不要靠近特战队，他们装甲能扫描到，一旦被发现，会被秒掉。”
　　吴雄飞说道。
　　王海青点头，毒蚊俏俏从房屋细缝飞出去。
　　“婉诗安装诡雷，犬娘跟随警戒，其他人警戒，注意房屋的细缝。”
　　吴雄飞小声吩咐。
　　犬娘嗅觉很强，只要有生物靠近，容易被嗅觉发现。
　　两人从后门窗口翻身出去，钻进旁边的小巷。
　　三分钟后，通讯器听到婉诗的声音：“诡雷设置好了。”
　　犬娘接着说道：“周围出现三种不同的气味，他们的书灵已经靠近，应该是虫形，我没看到，可能有拟态功能。”
　　“找地方隐藏，等影姬的信号，大家小心，敌人的刺客已经在我们旁边了。”
　　吴雄飞说道。
　　在经过五分钟后，影姬的声音从通讯器传出：“炸弹就绪，我准备给他们加个料。”
　　“开始。”
　　吴雄飞一说，右前方的楼房爆炸，那威力直接将周围百米范围所有建筑摧毁，埋伏那边的三人直接被炸上天。
　　“玲珑。”
　　吴雄飞大喊。
　　玲珑立即开火，榴弹枪对着城门上的围墙位置射击，砰砰砰的一口气六发流弹全都射出，六枚冒着火光的流弹划出抛物线。
　　埋伏的两人也是吃惊，不明白对方是怎么发现自己位置的，正因为队友埋伏点被炸掉有一点点懵圈。
　　看到榴弹飞来，两人立即扑向旁边，接着城楼上传出爆炸声。
　　同一时间，王海青身边的墙壁突然弹射出一张和墙壁颜色纹理完全一样的东西，覆盖在王海青头盔上，然后冒出烟雾和一股刺鼻的气味。
　　同时吴雄飞头顶瓦片冲下来，落在他的后背，他就感觉到有东西刺了自己后背一下。
　　“跑。”
　　吴雄飞顾不得，后背他碰不到，大喊一声，接着他感觉全身火烧一样，刚站起来就一阵天昏地暗，才跑出两步，就昏过去倒在地上。
　　一瞬间自己这边两位灵王被袭击，让大家都有些慌了。


第96章 围困庆王府
　　王威看到吴雄飞后背趴着的不知名生物，拔出匕首，刚靠近，这东西突然弹射过来，腹部下面长着一根细针。
　　王威的刀锋鸟飞过，如同刀刃一样的翅膀冲过去，但是这生物反应速度极快，身体在半空扭动，躲开了刀锋鸟的攻击。
　　王威匕首劈下，击中这生物的腹部，没有任何着力感，反而这东西如同一张面皮黏在匕首上。
　　“快丢掉。”
　　楚晴大喊。
　　王威一把将匕首甩在地上，楚晴举枪射击，这生物在地上弹射，子弹全都击中地面和墙壁。
　　另一边，秦明拔出匕首刺，将王海青面头盔上扁平状的生物撬开，伸手抓住后背拉出来，出现大量的白色拉丝。
　　这生物不知道是什么，匕首切不开它的外皮。
　　王海青的头盔被腐蚀，甚至已经看到正面被腐蚀出一个洞。
　　在拉开这生物后，发现这东西黏上自己手臂，他刚要用匕首，右手护腕射出树根，上面的利刃轻易将这生物切开，变成五段，失去了吸力，滑落地上。
　　护臂这才缩回，左手掌装甲因为沾染粘液，正在快速被腐蚀。
　　秦雁立即解除左手臂装甲，丢在地上。
　　见江青鹤留下的这武器厉害，他意念一动，护臂变成黑色唐刀，追着在房间内弹射的另一只奇形书灵攻击。
　　王海青也解除头盔，将头盔扔在地上，好在速度够快，不然头沾染这东西，绝对活不成。
　　“阿威，带老吴撤离，玲珑火力压制，秦雁、楚晴警戒。”
　　王海青下令，几人立即从后门逃离。
　　这时对方开始反击，枪声传出，他们所在的房间被子弹击穿，王海青双臂护住头部，带头冲出去。
　　王威背起吴雄飞跟在后面，其他人在后面保护，一边射击一边跑。
　　犬娘和婉诗也回来，守在两侧，看到昏迷的吴雄飞露出担心的表情。
　　这时后面传来爆炸声，是有书灵中了诡雷，爆炸声中带着惨叫声。
　　而那只伤到吴雄飞的书灵在周围跳跃穿梭，躲避他们的子弹，同时紧紧跟着，等待机会偷袭。
　　“这什么东西，怎么速度那么快。”
　　玲珑焦急的问。
　　“书灵种类千奇百怪，不可能都知道，这东西有拟态能力，毒针，速度快，估计是地级巅峰了。
　　我们的反应跟不上它的速度，火力逼它别靠近就行，这毒针能穿透装甲。”
　　王海青也几次射击，都被这东西躲开。
　　这时后方枪声停止，一会儿后影姬返回，从屋顶上跳下来，跟在他们身边，看到一只正方形扁平的生物在旁边蹦跳，企图穿过火力网冲进来。
　　她也开了几枪都落空，微微皱眉下，额头的二勾玉写轮眼睁开。
　　这回这生物蹦跳的速度变慢，移动轨迹全在眼中。
　　开枪后，子弹击中这生物腹部，连续三颗子弹穿透它身体，一声刺耳的叫声，这东西落地，身体卷缩颤抖，冒出墨蓝色的液体。
　　大家都松口气，王威惊喜叫道：“你的影姬枪法那么厉害？”
　　“影姬还有第三只眼睛！
　　第一次看到！”
　　玲珑好奇的说道。
　　秦明笑笑，影姬靠近他们说道：“那两个已经陷入沼泽，一时半会脱不了身，装甲太硬，短时间杀不死。
　　有13只书灵成包围状向我们靠近，全都是地级。
　　还有城门关闭了。”
　　“夜长安要开始了，先躲起来，我知道一个地方，跟我来，影姬，监视周围，有书灵靠近提醒大家。”
　　秦明冲在前面叫道。
　　有影姬的白眼，对方书灵无法形成包围，几次都被他们避开，而且躲在房屋内准备偷袭的时候，被玲珑的榴弹炮先炸掉，造成一定的伤害。
　　一些速度快的书灵，追上后被影姬的忍术干扰，加上黑白双环毒蚊、刀锋鸟、楚晴的白莺三只书灵配合，把一只只靠近的书灵给逼退。
　　甚至有一只猫形书灵扑来的时候，撞在突然出现的土墙上，然后被黑白双环毒蚊毒刺刺中身体，半分钟后就毒发身亡。
　　这种能力让追击的书灵都无奈，他们所学的追击手法感觉无效了，一切行动都在对方的掌握之中。
　　十几分钟后，秦明带着他们冲进庆王府，跑到后院那个密室位子，打开密道后钻进去。
　　此刻王府内所有红灯笼变成了白色，而且烛火都变成了青色。
　　追击的书灵到达这里，将王府包围，十几只小型虫类书灵进入王府搜索。
　　一会儿后，那两个困在沼泽的战士，在自己书灵帮助下脱困，将炸飞的三个同伴带回，全都被震昏，爆炸威力非常强，三人在解除装甲后，耳朵和鼻孔都流血。
　　带着同伴来到庆王府外，收到信息追来的王百战也到达。
　　负责守住城门的小队队长包免一脸狼狈的过来敬礼叫道：“报告，秦雁和王家五人都在王府内，他们藏在某处，还在搜索，大概位置在后院。”
　　王百战挥手，八支小队将王府包围，全都召唤出书灵，拦住所有位置，连地下都不放过。
　　接着王百战让医疗兵治疗伤员，经过检查，一位医疗兵说道：“报告，他们受到强力震荡波，短时间内无法参与战斗。”
　　王百战皱眉道：“王家五人只有两位灵王，还有一个是只是灵师，告诉我，你们一支专业的特战小队，怎么会败的如此惨？
　　平时的训练都喂狗了吗？”
　　包免大声叫道：“报告，我们的埋伏和行动全在对方的掌控之中，一开始他们就在三位队员身下埋藏了大当量炸药，而且他们知道我们生物波探测的有效范围，才导致一开始三人被炸飞。
　　后面书灵追击，路径和袭击他们也能了如指掌，我认为对方存在一种能在地下潜行，又能完全张我们动向的能力的书灵。”
　　“就算有这样的能力又如何，伏击不行，以你们绝对的优势，正面进攻不在话下。”
　　王百战哼声。
　　“我承认小看了对方，是我的责任，请大队长处罚。”
　　包免保持敬礼姿势大声喊道。
　　“回去再收拾你。”
　　王百战看向庆王府下令道：“找到他们，除了秦雁，其他全部击杀。”
　　这命令刚下达，突然天空出现血月，照在长安城上，泛出淡淡的血光。
　　没有任何动静，但是所有书灵师都感知到这里的气息变了，莫名的出现一种威压，让人心慌。
　　一下子全城的书灵师和书灵都停住，好些人都没有缘由，紧张的冒汗。
　　王百战皱眉，这种感觉他第一次遇到，多年的战斗经验告诉他，危险已经降临。
　　如果是以前，他肯定会收拢战队中队，调查威胁后再行动。
　　但是这次，经典级灵书，他不能放弃，南陵府主下达死命令，不管付出多大的代价，必须拿到经典级灵书。
　　对方存在感知类书灵，一旦召回，很可能又被逃脱，这里可不是只有南陵军，书灵师协会和白家都是有实力和南陵军正面对抗的。
　　何况还有实力更强的逆灵会，他必须围困住秦雁，用最短的时间拿到经典灵书，免得生变。
　　“全军继续搜索，一只蚂蚁都不许漏过。”
　　王百战通过通讯频道下令。
　　特战队员以个人为单位，让拥有追踪能力的书灵进入地毯式搜索，其他全部保持原位，封锁这里，随时准备开火。
　　突然王府内那些蜡像在照射月光后，身体出现红光，然后身体动了下，全都活过来了。


第97章 我也要书娘
　　“何人胆敢私闯庆王府，拿下。”
　　突然王府内传出威严的吼声，紧接着王府各院冲出带刀护卫，屋顶和阁楼上出现弓箭手护卫，在王府主院出现12位将军。
　　进入王府内的侦查书灵突然被四面射来的弓箭覆盖，一瞬间全被射成了刺猬。
　　王百战眉头一抖，看看天空血月，下令道：“开火。”
　　埋伏周围的特战队全体射击，子弹击穿这些护卫身体，身体抖动一下，爆出的并非血花，而是粉尘。
　　紧接着尘土飞扬，缩回护卫身上的伤口，两秒时间就完全恢复。
　　王府屋顶和阁楼上的弓箭手和弩手对着他们射击。
　　几百箭矢散射而来，特战队全体本能的趴下，有些箭矢击中他们的装甲，竟然能打出一个细小的裂痕，箭头卡在装甲裂痕上。
　　这可是B系列军用战斗装甲，连狙击枪都能承受一发，竟然被这种古老的武器打出裂口，这让特战队都吃惊。
　　王百战皱眉叫道：“火力覆盖打击，把这些怪物给我压住，全部探查书灵和刺杀书灵潜入，在弹药耗尽之前，必须给我找到秦雁这伙人。”
　　命令下达，特战队全力开火，手雷、火箭弹、榴弹开始轰炸，王府房屋瞬间被爆炸的火焰吞没，房屋坍塌，大火开始蔓延。
　　王府护卫是杀不死的，但是在这种火力下，坠落坍塌的房屋，或者火海，也有被炸飞落地，身体变的残破，伤口越大，恢复时间就越长。
　　紧接着各种小型书灵快速钻入王府，有视觉强大的，有嗅觉强大的，地上地下全都一起搜索。
　　正在特战队火力完全压制王府护卫的时候，突然12支箭分开火焰射出，12位特战队战士完全没来得及反应，就被箭穿透装甲，倒飞出去，钉在身后的墙壁，或者倒下撞穿瓦片屋顶落下。
　　王百战瞪大眼睛，咬牙喊道：“防御书灵。”
　　所有特战队战士召唤防御型书灵，这些块头巨大，要么拿着厚重的盾牌，要么穿着重甲，特战队员全都躲在后面射击。
　　那12位将军再次搭弓射箭，王百战让人用火箭弹重点招呼这些将军，迫使他们无法轻易射箭。
　　但是还是有人射出，这种威力惊人的箭击中防御型书灵的重甲和重盾，竟然箭头插进了十几厘米厚的盾牌，好在是防住了。
　　而狙击手击中将军身体的时候，也只是让将军后退半步，盔甲上出现凹洞。
　　王百战紧紧的皱眉，只希望快点找到秦雁，他们弹药可支撑不住这种消耗太长时间。
　　而此刻秦雁等人进入密道后，来到了那个宝库大门前，王威将吴雄飞放下，王海青用公司的权限连接吴雄飞的装甲系统，以救治权限，让装甲自动解除。
　　“吴叔伤的是后背。”
　　玲珑担心的说道。
　　王威和秦明将他反过来，撕开衣服，看到后背全都变成黑色，毒针刺中的位置已经肿的很大。
　　“这毒很厉害，必须尽快送去医院。”
　　王威查看后焦急的说道。
　　王海青说道：“秦雁，准备突围离开秘境。”
　　“我让书灵试试，她刚好有解毒的法术。”
　　秦明召唤出灵儿。
　　看到秦明第四个书灵，又是一个绝世美女，让几人都惊奇，不过现在着急吴雄飞的伤，都没心思开玩笑。
　　赵灵儿施展净衣咒，双手结印，一道光芒落在吴雄飞的后背。
　　只见在白光下，发黑的后背开始慢慢的退色，超大的脓包一点点的缩小。
　　持续五分钟的治疗，吴雄飞后背完全恢复，这时吴雄飞呻吟一声，睁开眼看看周围，爬起来问道：“安全了？
　　你们是怎么从南陵军特战队手中逃脱的？”
　　大家都笑笑，王威开始说这一路的凶险。
　　玲珑看灵儿的眼睛都冒光了，兴奋的说道：“秦雁！
　　你的书灵怎么一个个都那么强悍，这治疗方法太不科学了？
　　这是什么光线照射解毒？”
　　秦明看下灵儿得意的笑笑说道：“法术。”
　　“法术是什么？”
　　王威也好奇，应该说这里的人都好奇，这个名词他们都第一次听到。
　　“这个一时解释不清，回去再说，上面打的那么激烈，南陵军肯定遇到强敌了，我们正好在这里等他们消耗。”
　　秦明说道。
　　“嗯，年纪大了，还真有些累了，这里挺安全的，吃点东西休息会。”
　　王海青精神放松后，就感觉到疲惫，坐下准备睡一觉。
　　玲珑兴奋劲还在，哪能睡的着，拿出一点吃喝补充体力，看着灵儿好奇的问道：“秦雁，你每个书灵都是超级大美女，你这样子以后谁能嫁给你，你不会打算抱着书灵过一辈子吧。”
　　王威拍下秦明的肩膀笑道：“作为男人，我是非常理解，不过总要传宗接代的吧。”
　　秦明拍开他的手说道：“你管太宽了，男人大丈夫，岂能为了传宗接代而屈膝娶妻。”
　　玲珑直接喷出口中的水，一脸看怪物一样指着他说道：“你变态啊，怎么叫屈膝娶妻？
　　谁家老婆要老公屈膝了？”
　　秦明摊手，在上一世他从没谈过恋爱，甚至和女孩子说话的次数都很少，接受最大的信息还是从短视频看的，有太多男人娶妻之后悲惨的生活。
　　吴雄飞穿回装甲后，拍下秦明肩膀说道：“你小子前途无量，以后有的是机会遇到好女人，我老吴是没人看得上才光一辈子。”
　　王威笑道：“吴叔，你不是说犬娘和婉诗就是你老婆吗。”
　　跟在后面的犬娘和婉诗盯着吴雄飞，等待他的回答。
　　吴雄飞老脸一红说道：“那是，哈哈，什么女人能和自己的书娘比，对吧。”
　　听到这话，大家都笑出声。
　　王威一脸羡慕的看看犬娘和婉诗，再看看秦明身边的影姬、灵儿，思索着自己也要搞个书娘，一个百分百终于自己的书娘，不比老婆好。
　　突然他被王海青一巴掌拍在头上瞪眼说道：“你小子想要书娘可以，先给我生个娃。”
　　王威白眼没好气的说道：“爸，妈不允许你有书娘，你就让我也不许有？
　　这叫恶性循环懂不懂，你的悲催不能在我这里延续。”
　　“嘿！
　　小子翅膀硬了是不是，有了书娘，你还有心思找老婆？
　　你看看秦雁和老吴，你是打算让我老王绝后！”
　　王海青瞪眼怒吼，举手就要再打。
　　“爸！
　　爸！
　　我错了，我就想想，你别激动。”
　　王威连忙求饶，跑到吴雄飞后面去。
　　王玲珑笑看着他们胡闹，走到秦明身边说道：“秦雁，以后我的书灵也想都要美女，就指望你了。”
　　秦明惊讶看着她，那眼神让玲珑的都不好意思，哼声道：“看什么，只准你们男人喜欢美女，我们就不行了。”
　　“你小丫头什么时候被掰弯了？
　　你说帅哥我还能理解，竟然要女的？
　　天啊。”
　　秦明一脸看变态的表情看着她。
　　“这你就不懂了吧，偷偷告诉你，女人比男人还喜欢看美女。”
　　王玲珑嘿嘿笑起来。
　　秦明白眼，突然看到面前宝库大门变的和之前不一样，青铜大门的龙头似乎活着一样，眼珠子一直看着他们这边。
　　看到秦明的眼神，王玲珑控制一个悬浮灯过去照亮那边，一边好奇的问道：“看什么呢？
　　这大门后面会是什么？”
　　“听说是一个宝库大门，可惜已经被搬空了。”
　　秦明说道。
　　“咦！
　　这龙头眼珠子会转！
　　盯着我看哎！”
　　玲珑好奇的靠近。
　　“玲珑，后退，自从夜长安开始后，这里很多都透露出古怪，这一路跑来你们都看到好些诡异的画面。”
　　王海青连忙叫住她。
　　“对啊，我确实听到也看到一些不科学的画面，是幻觉吗？”
　　王威说道。
　　秦明想了下，精神和魂戒连接，意念说道：“玉环，我觉得你应该出来看看，宝库大门变的不一样了，我觉得可能有惊喜。”
　　听到秦明的呼唤，戒指飞出一道金光，落在他身边，现出唐玉环的身形。
　　又看到一个超级美女，把王威羡慕的眼珠子都要凸出来了，他幽怨的看了眼王海青，然后又看看秦明，暗自下定决心，等到达灵王级别，第五个书灵必须让庆明帮忙搞个书娘出来，第六个也要，以后都要。
　　唐玉环藏在魂戒内，出场方式和秦雁书灵是一样的，外人是分辨不出的，就是知道灵环的人，也无法分辨，都是从身上飞出一道光出现。
　　吴雄飞惊讶道：“秦雁？
　　你有第五个书灵了？”
　　秦明笑笑，这个秘密自然不会说出去，对身边的唐玉环说道：“你看，这门活过来了。


第98章 王府宝库
　　“真的不一样了！”
　　唐玉环惊喜，双手抬起，红色和蓝色龙珠出现在手掌走过去。
　　秦明立即上前，右手抬起，护臂变化为唐刀，护在身边，影姬和灵儿随时准备攻击，其他人也都举枪随时准备攻击。
　　唐玉环看了秦明一眼，微微一笑，把这里几个男的都看的呆住，回眸一笑百媚生说的就是她。
　　在他们愣神的时候，唐玉环走到大门前，刚准备将龙珠放上，突然两头金龙冲出，张口咬过来，幸好唐玉环反应不慢，一个飞退躲开扑咬。
　　接着两个金龙冲出，身体变形，成为两个金龙盔甲士兵，手拿两把黄金盘龙大刀。
　　“这是龙卫，是龙魂控制的，是打不死的。
　　控制住他，将阴阳龙珠放入大门龙口内就行。”
　　唐玉环叫道。
　　“何人敢私闯王府宝库，立即退离，否则杀无赦。”
　　两个龙卫同时喊出。
　　“开火。”
　　吴雄飞喊了声，大家同时射击，成扇形围攻。
　　子弹威力很强，在这地宫不大的空间，覆盖打击下，龙卫没办法全部躲开子弹，被击中身体后，冲击力让他们身体晃动。
　　两个龙卫顶着弹雨冲来，星儿施展木遁，双手射出木条将，同时将两人身体缠住。
　　灵儿双手结印施展五雷咒，只看到雷光闪耀，两人直接被连续五道闪电打飞落地。
　　这突然出现的雷电把不知道的几人都吓一跳，这种闪电和一般的不同，威力强的惊人。
　　在弹雨中都毫发无伤的龙卫，竟然被这闪电一击就打的倒地，甚至还伤到了龙卫的神魂。
　　影姬趁机使用木遁完全将两人手脚全都缠住，唐玉环刚准备过去将龙珠放在门上。
　　龙卫身体爆出龙气，将木条震碎。
　　接着冲来，手中盘龙大刀劈向灵儿。
　　秦明举枪狂射，子弹打在他们身上，除了爆出火花，没任何作用。
　　其他人的攻击也是一样，吴雄飞召唤四臂刀螂冲上去，四个刀臂从四个角度劈下，但是都被龙卫刀法给当下，反而将体型大上五倍的四臂刀螂给逼的节节败退。
　　王海青也召唤蓝纹钢刺虎，扑上去撞在另一个龙卫身上，结果龙卫只是向后滑出两米，就将体型巨大的蓝纹钢刺虎给挡住，接着爆发出龙气，一脚踢中对方下巴。
　　体型巨大的蓝纹钢刺虎在半空翻滚一圈，撞在天花板上，撞碎石壁，落下大片石块。
　　接着龙卫跳上来，双手握刀劈砍，虎爪勉强只能接下几刀，要不是身上有灵甲保护，可能已经被斩。
　　吴雄飞和王海青都吃惊龙卫的实力，这两个可都是精品地级巅峰战力。
　　“冰火双重攻击。”
　　灵儿看了眼影姬，影姬点头，双手结印施展冰遁，地面立即出现冰柱向两个龙卫迅速蔓延。
　　两个龙卫正打着，突然双脚被冰冻住，四臂刀螂和蓝纹钢刺虎立即跳开。
　　两个龙卫举刀要劈开冰，但是刚举起，冰已经将他们身体冻住，保持举刀劈的动作。
　　紧接着灵儿释放三昧真火，这种仙家神火一出，瞬间将冰溶化，火焰柱将两人吞没，这次龙卫发出了惨叫声，冲出大火，举着燃烧的盘龙刀劈开。
　　“开火。”
　　吴雄飞再次大喊。
　　所有人和书灵开枪，子弹覆盖打击，这次击中他们的盔甲上，子弹将他们的盔甲穿透，盔甲出现大量的裂痕。
　　龙卫还向着他们冲来，玲珑的榴弹炮射来，一声爆炸，全身盔甲如同玻璃一样碎裂散落一地，只剩下一个龙首头盔。
　　这龙卫体内竟然是空的，就是一套盔甲。
　　吴雄飞挥手，让大家停止射击，唐玉环立即上前，将两颗龙珠放在大门龙口之中。
　　这时候大门上的金龙游动，门锁打开，地面的龙卫盔甲碎片飞回，覆盖在金龙身上。
　　“成了，帮忙推开门。”
　　唐玉环期待的叫起来，秦雁和王威过去一起将门推开。
　　看到里面八个墙壁上各有一条金龙，抬头对着中间，龙口内各自放着不同的物品。
　　在天花板上一条最大的金龙身下来，龙口内放着一个卷轴。
　　“真的还在，原来要夜长安，宝贝才会出现。”
　　唐玉环欢喜的叫起来。
　　王威就要过去拿东西，王海青一把拉住说道：“还不知道有没有危险，你急什么。”
　　唐玉环接着说道：“这是九龙神火阵，不管哪一个龙口中的东西被拿走，就会立即喷出神火，就石头都会被短时间内熔化。”
　　王玲珑第一个说道：“我们用别的东西替代行不行？”
　　“不行，这不是按照大小和重量来的。”
　　唐玉环说道。
　　秦明问道：“拿走后喷出神火会把宝贝给毁掉吗？”
　　“不会吧，如果会毁掉，这里宝贝肯定早就全毁掉了。
　　我记忆中，姐姐和史前书灵都有尝试过，死过人，这些东西一个不少的留在这里，证明都失败了。”
　　唐玉环说道。
　　“我用分身试试。”
　　影姬双手结印，施展水分身，刚要进去，秦明说道：“等等，机关让鬼姬看着，说不定会有破解之法。”
　　他说完，召唤出鬼姬，鬼姬走到宝库门口，扫视里面情况后点头，影姬的水分身走进里面，伸手拿起墙壁上一个龙头内的物品。
　　在手拿起的瞬间，九个龙头同时喷火，火焰无色，瞬间水分身就消失。
　　持续十秒后，这种如同水一样的火焰停住，龙口上的物品完好无损。
　　“我的天，这什么火？
　　都没颜色了。”
　　王威吃惊的问。
　　这个谁都回答不了，鬼姬皱眉，伸手进入宝库内，里面气温如常。
　　见鬼姬走进去，秦明立即说道：“别冒险，用分身安全一些。”
　　“没事，只要不碰龙口内的东西，就不会触发。”
　　鬼姬挥手让大家别进来，自己走进里面，手指滑过每一个龙头边的细缝，或者用剑柄敲击墙壁，听里面的回音。
　　找了一圈后，她退回来摇头说道：“这种已经不是机械原理，超出了我的认知。”
　　秦明吃惊，灵儿说道：“应该是一种法阵，需要特定的物品才能拿走宝贝。”
　　“玉环，会不会是当初你发现是什么物品？”
　　秦明问道。
　　“不知道，这个倒是有可能，不管如何，那时候我肯定只是发现，并没有得到。”
　　唐玉环有些懊恼，宝贝就在眼前，却不能碰，实在难受。
　　其他人也是一样，心痒。
　　吴雄飞说道：“得不到也没什么，这次我们已经收获丰厚，这里看着应该安全，休息一晚，夜长安过去后，我们就返回。”
　　王海青也点头赞同，两人都想到史前书灵，这可是连国家都不敢触碰的领域，他们更不敢去触碰了。
　　鬼姬突然说道：“我想到一个办法。”
　　“是什么？”
　　几个年轻人全都好奇的看向他，唐玉环直接开口问。
　　“我可以开启虚数空间，将物品收走，就算触发也没关系。”
　　鬼姬说道。
　　秦明想到上次破开唐玉环那个魂阵就让鬼姬精神虚脱，立即说道：“这个比上次那个还厉害，你灵魂力会承受不住的。”
　　“放心，这次只是转移物品，不是破解阵法，不是什么难事。”
　　鬼姬看向宝库内一件物品，双眼变成黑色，只见其中一个龙口中的宝物被吸入空间消失。
　　这时九龙再次喷火，持续了一分钟左右，火焰停止。
　　鬼姬微笑道：“到手，只是物品，灵魂力消耗很少。”
　　“太棒了。”
　　唐玉环惊喜的跳起来，抓住秦明的手晃动，激动的脸都红扑扑的。
　　“太棒了，发财了。”
　　玲珑也欢喜，兴奋的看着。
　　王威和楚晴一样双眼冒光的看着里面。
　　王海青和吴雄飞互看一眼，虽然也有高兴，但是他们同样也担心，连史前书灵和灵书界想要的东西，他们拿到不是好事。
　　接着鬼姬一个一个的将九龙口内东西全都收进虚数空间，中间最大的龙口内的卷轴最后拿到。
　　在收走的瞬间，突然身后传来男子的声音：“很好，把东西交出来，饶你们不死。”
　　大家转身，看到面前出现空间裂缝，一个带着面具，身披金属感斗篷的人出现。
　　他们立即举枪，但是这个神秘人只是一个眼神，所有人都感觉到精神被固定，身体失去控制。
　　看着这人走向秦明，大家都急了，但是所有人都无法动弹，唐玉环强撑着叫道：“他···就是杀我的··史前书灵。”


第99章 真正的书灵师是如何战斗的
　　这让大家更加急了，这已经不是一个层次的，这时秦明面前空间裂开，一股金光冲出，限制他们的这股精神威压消失，所有人立即后退，找到最佳位置举枪对着史前书灵。
　　“姐姐。”
　　唐玉环松口气，欢喜的叫起来。
　　女皇从空间裂缝走出来，看着面前的人平静的说道：“你们上去。”
　　唐玉环立即挥手，没有人犹豫，用最快的速度绕过史前书灵离开。
　　这人没有阻拦，看着女皇说道：“灵书界什么时候需要人类帮忙了。”
　　“你是打算和我聊一会儿？”
　　女皇神色平淡，但是两人周围都充满了蓝色和金色能量，互相冲击。
　　“也是，我们在这秘境探索都超过三十年了，倒是没真正的打过一场，就让我见识下唐代文学的书灵力量。”
　　史前书灵说完，两人化为蓝色和金色光芒撞在一起，爆出的能量波将这里的石板震碎，连地面都感觉到剧烈震动。
　　在通道跑的几人，瞬间感觉天崩地裂，身后冲来冲击波，将他们全都推倒。
　　“这已经超越生物范围的力量了吧。”
　　王威吃惊和羡慕的说道。
　　“快跑，这里快塌了。”
　　吴雄飞大喊。
　　大家爬起来狂奔，好在通道也不长，十几秒时间，全都冲出密道，到达后院的房子。
　　这房子已经被炸塌，入口被压住，被吴雄飞强行给撞开，如果是普通人，就真出不来了。
　　吴雄飞第一个出来，立即翻滚躲在一对废墟后面说道：“全都收起非必要书灵，这里还在战斗，减少躲藏面积。”
　　大家将书灵收起，俏俏爬出来，翻滚躲在破碎的墙壁后面。
　　秦明召回灵儿和鬼姬，只让影姬跟着，她的白眼很重要。
　　此刻外面还在交战，南陵军的寻常弹药已经用完，只有狙击枪的声音，他们的书灵已经和王府守卫近战，虽说这些护卫不过玄级范围，将军也只是地级，但是都打不死，加上南陵军一直没找到人，持续半个小时的消耗下，已经出现很大的伤亡。
　　影姬用白眼扫视周围，将情况告诉大家。
　　吴雄飞反而笑道：“这倒是挺好，只要他们不发现我们，南陵军迟早耗光。”
　　“主人，在我们周围不同距离都发现探索类书灵，我们出现已经引起注意，有两只向这边靠近。”
　　影姬说道。
　　“影姬，用土遁带我们离开王府，只要他们不知道我们离开了，南陵军肯定不会轻易撤退。”
　　秦明说道。
　　影姬点头，吴雄飞说道：“先带玲珑出去。”
　　影姬抓住玲珑的手，两人钻入地下消失。
　　短短半分钟，影姬就返回，接着将楚晴带走，顺便提醒靠近的两只书灵位置，距离他们三十多米。
　　吴雄飞半卧在墙角，对大家打出手势拾，这个是军队专用收拾，王威和王海青接受过他的训练，是能看得懂的，秦明肯定不知道。
　　在秦明身边的王威靠近他小声说道：“你不是有追魂吗，等会儿偷袭干掉那个远的，我们干掉近的，这种小型侦查的书灵潜伏能力强，速度快，但是防御一般都很弱。”
　　秦明点头，从魂戒内拿出追魂狙击枪，趴在地上露出枪口对着四十多米外的一只类似老鼠一样的书灵。
　　其他三人各自找合适的位置，枪口对着距离三十米左右的一只蜘蛛外形书灵。
　　在锁定目标后，吴叔点头，秦明先开枪，子弹射出的光芒一闪，鼠形书灵直接被打爆身体。
　　同时只有小猫那么大的蜘蛛被三把枪集中射击，也瞬间被打烂。
　　这下书灵的主人感知到，确定了他们的方位。
　　“发现目标，强攻。”
　　王百战收到消息露出凶光，下达命令同时，召唤出自己八个书灵，两个天级中期，四个地级巅峰，两个玄级巅峰。
　　其他特战成员也都拿着战枪，和自己书灵一起冲进里面做最后的决战。
　　王府主楼传出一声怒哼，接着一个身穿龙袍的人冲出，速度之快，就连灵王都来不及做出反应，就看到身影一闪而过，到达王百战前面的一头猩猩书灵面前。
　　最普通的一掌，将这身高六米左右的大猩猩震退好几步，然后吐出一口血后，跪在地上一脸的痛苦。
　　这可是天级中期书灵，这让王百战震惊，连忙和第二个天级中期虎形书灵一起围攻，手中战枪刺向对方。
　　但是刚靠近，庆王伸出金色铁爪抓住枪头，接着身体旋转，龙纹步履靴踢中虎形书灵的侧脸，直接将其踢开，接着双爪幻化出一片爪影笼罩王百战。
　　王百战吃惊，果断舍弃战枪，双手护住面部，承受爪影攻击。
　　他精通格斗技，搏击经验也非常丰富，但是这一切都是在普通战斗技巧范围，这种一招幻化出一大片的爪影，已经超出他的认知。
　　双手哪能防御那么多，躲避不了下，只能防御。
　　这些爪影击中身体，带着惊人的力量，每次击中都让他后退，装甲出现的爪印越来越多。
　　这时在爪影之中，真正的一爪冲过他双臂防御，击中胸口，手指穿透装甲，接着人被巨大的力量打飞射出很远，撞在五十多米外的假山上，把假山撞的粉碎，人砸在地上，形成一个滑行坑道。
　　“这点本事也敢来夺我庆王府宝库，找死。”
　　庆王挥手，府中又冲出新的一批身穿黄色战袍的高手，每一个手拿唐刀，冲向这些战士，每一位战斗力都在精品天级范围。
　　最主要的是这些人的刀法不符合科学，什么刀气、刀影，移形换位，飞檐走壁都有，把特战队第一次遇到这种战技，一时没能适应，损失增大。
　　有王爷阻拦，秦明四人也被影姬带出王府，偷偷藏在旁边一栋没人的房屋内。
　　吴雄飞感叹道：“就我们几个，竟然能从南陵军特战中队中逃脱，简直不可思议，秦雁，你这些书灵真的很强，如果你再接受特战训练，学会和书灵的配合作战，那你一个人就是一支特战小队，而且是王牌中的王牌。”
　　“我现在和书灵配合不是很好吗？”
　　秦明问道。
　　“不一样，目前你只是利用书灵的能力，但是配合还谈不上，最基本的精神网你还不会。
　　作为一个书灵师，你就是书灵的通讯终端，你和书灵、书灵和书灵应该形成一张精神力网络，互相之间可以随时精神交流，不需要说话，任何战术想法都能瞬间交流完成。
　　同时战斗的时候，因为这精神网，会让书灵之间形成完美的配合连携，还有对于各种种类的书灵弱点了解，如何制定最快最有效的战略部署，这才是一个真正书灵师的战斗方式。
　　这些是需要系统的学习，书灵师协会和各城的军队都会有这种战斗训练，你有机会可以参加，当年我就是加入东海军特战队才能学到这些。
　　不过我只是普通特战队的一名小队长，真正厉害的还是精英战队，比如东海军的蛟龙战队，东海协会的覆海战队，那都是王牌，只执行高危险任务，保护东海市安全。”
　　吴雄飞一脸向往的说道。
　　“普通书灵师学不到吗？”
　　秦明问道。
　　“这怎么学，这是需要经过一整套系统的训练，和大量的实战练出来的，普通书灵师找谁学？
　　就算一些书灵师会馆指导，那也只是一些经验，没人能做到如此大量的训练和实战。
　　普通人唯一能经过锻炼的就是联盟大赛，只是大赛上和实战又有很大的区别，这个只能日后你自己体会。”
　　吴雄飞说道。
　　秦明点头，这次和南陵军交战，他确实深有感触，在自己书灵的技能优势下，要不是王府军，他们完全不是特战队的对手，让他生出了去参加联盟大赛的想法。
　　突然唐玉环自己从魂戒内出来说道：“秦雁，快让鬼姬拿出那些东西看看，到底是什么。”


第100章 王府九宝
　　这一说大家也都好奇，这可是连灵书界和史前书灵都争夺的宝贝，价值肯定非比寻常。
　　秦明召唤出鬼姬，让鬼姬将九件物品拿出来。
　　很快大家面前空间扭曲，九件物品出现在上面。
　　分别是三件玄级极品灵器破云枪、双龙剑、穿云弓。
　　三套人形书灵用的玄级极品全身灵甲，分别是黄金龙纹战甲、魔纹玄冥衣、白羽蓝纹衣。
　　一个戒指空间灵器，一面龙鳞金盾，最后就是那个卷轴。
　　“都是玄级极品，在拍卖会上都非常难得的宝贝。”
　　吴雄飞看的双眼冒光，大家也是一样，笑的脸都开花了。
　　王海青在惊叹收获后，扫视大家后说道：“这些东西，我们王家不能要，都是秦雁拿到的。”
　　大家都惊讶，不过都带着羡慕神色点头同意。
　　秦明说道：“王总、吴叔，既然都一起，应该按照规矩分配，龙卫是大家合作击杀的，我确实出力最多，这卷轴应该是重要的东西，我建议我们都别留，在我们手上是祸害，而且也不知道什么作用，就拿去和女皇换。
　　这三套衣服都是人形的，你们的主战书灵都是兽形和虫形，这衣服给我，盾牌我星儿需要，武器你们选，这空间戒指给你们吧。”
　　王海青说道：“空间类灵器价值比同级别的高出十倍以上，可以说这一个空间戒指的价值超过其他七件的总和。
　　我们王家做生意讲的是诚信，谈生意也是交朋友，这次寻宝，几乎都是你完成的，这次秘境之行，如果不是你指点，我们甚至连小命都不保。
　　东西我们确实眼红，但是我们不拿朋友的奖励。
　　秦雁，我知道你重情义，但是在这种事上不能讲情分，否则我们的关系最后都会出现矛盾，这是我们王家多年经商的经验。”
　　吴雄飞说道：“秦雁，王总说的没错，分配本来就是按照贡献来的，这枚戒指价值太大。”
　　“雁子，你这兄弟我是认定了，你这份情谊我们心领了，亲兄弟明算账，你要是想我们以后能长久，就别再诱惑我们了，再说下去，我真要被你的糖衣炮弹给拿下了。”
　　王威开玩笑说道。
　　秦明将戒指交给王威说道：“还记得上次秘境吗？
　　你们把秘境石让给我，还帮我保密，我说过会还你人情，秘境石价值肯定比这空间戒指高，而且我不是有空间戒指了吗，一码归一码，我不喜欢欠人情。”
　　王威拿着戒指不知道怎么说，一个空间戒指作用太大了，说实话大家都心动的不得了。
　　吴雄飞笑道：“你还记得，我都快忘这件事了，这样，戒指我们收下，其他东西你都拿走。”
　　玲珑也说道：“秦雁，别推迟了，哪有你这样分的。”
　　王海青深吸一口气说道：“既然你有空间戒指了，我们确实心动，那厚脸皮收下了，其他你都收走吧，你要再推脱就是看不起我们。”
　　秦明点头，把黄金龙纹战甲和龙鳞金盾给了星儿，魔纹玄冥衣给鬼姬，双龙剑和白羽蓝纹衣给了灵儿。
　　唐玉环说道：“穿云弓和破云枪给我，我擅长用弓箭和长枪。”
　　秦明看了她一眼，没有犹豫，就将这两件玄级极品武器给她。
　　吴雄飞让书灵婉诗戴上戒指看看，惊呼道：“这人空间戒指内好大，空间大概有100*100*100立方米。”
　　王海青也惊喜，这要存放物资，那作用实在太大了，就比如这次南陵军如果弹药充足，整个王府都能给炸平了，而且还能长时间作战。
　　秘境探险，最大的威胁是食物、水、药物、弹药、交通工具，这些如果解决，那大部分的秘境对书灵师来说威胁等级就要下降很多。
　　而空间戒指，对于军队来说是极其重要的战略装备，不过目前极少有军队装备空间道具。
　　分配完毕，秦明拿出弹药给他们补充，准备离开这里，寻找安全的休息点。
　　突然屋顶爆开，女皇飞落下来，看着身上衣服和头发有一些凌乱，刚才的战斗肯定很激烈，而王府那边的战斗声不知道什么时候已经结束。
　　“姐姐，我们拿到了，这次要不是秦雁，谁都别想拿到。”
　　唐玉环欢喜的拿起卷轴。
　　女皇责怪的瞪了她一眼，然后看向秦明说道：“你太胡来了，要不是我感知到玉环又回来了，提前暗中跟随，这次你们都要死在那人手中。”
　　“谢女皇关心，这个应该就是你们争夺之物，和女皇换些东西没问题吧。”
　　秦明笑看着她说道。
　　女皇微笑点头道：“你能如此最好，此物关系很大，我也不和你解释，你们目前的实力太弱，知道反会让你们送命，这个你会用得着，用法玉环知道。”
　　女皇挥手，一个锦囊飞落在秦明手上，唐玉环也将卷轴给了女皇。
　　秦雁精神力一扫，这锦囊竟然是个空间道具，里面空间不小，估计得有100*100*100立方米的空间，在里面有两件物品，一个龙首黄金面具，一件龙鳞内甲。
　　女皇看下卷轴，露出满意的神色，然后说道：“现在这东西出世，史前书灵必定会加派人手，这里会有一场大战，你们在夜长安秘境关闭后，尽快离开，千万别再拖延，等他们人多了，我也无法护你们。
　　夜长安虽然诡异危险，但是每一处地方都藏有好东西，精品灵书和名著灵书不少，甚至还有经典灵书，你们要是还有本事可以去试试，今夜之前，不会有史前书灵再出现。”
　　女皇说完，从屋顶洞口跳出离开，房屋外面，很多人影跟着离开。
　　这一说大家还真是心动，没人会认为自己得到太多，只有面对亲友才会克制欲望。
　　王海青和吴雄飞互看一眼，都在考虑是否还要继续冒险，因为南陵军的追杀，他们行动要承担巨大的风险。
　　王威第一个说道：“既然没有史前书灵，我们试试吧，万一运气好，不求经典品级，名著品级来一部，我们实力都能大增，到时候大家一人一部名著，我们王家绝对称霸东海市，到时候谢家也要看我们脸色。”
　　玲珑也同意说道：“我同意，谢家和我们的恩怨肯定无法靠谈判化解，这次秘境之行，东海商会已经被打的元气大伤，甚至说名存实亡。
　　谢家必定会对我们进行打击，我们需要足够的力量对抗。
　　只要有多个名著级书灵，给我们三年时间，就能不惧谢家。”
　　“名著级灵书升级需要一百数量，是精品的三倍多，要培养到地级巅峰没那么容易。
　　这次王家把所有资金，托关系购买三套三魂七魄石，应该就在这个月能送到。
　　这些都是秦雁的，我们要再培养个地级，需要起码五六年的时间积累。”
　　王海青说道。
　　吴雄飞说道：“联盟大赛是个选择，玄榜前十都有三魂七魄石奖励。
　　如果能进前三，会更多，只要你们能将名著书灵提升到玄级巅峰，前十是稳的。
　　而秦雁我可以百分百确定，第一非你莫属，你的书灵虽然还是玄级巅峰，但是战斗力绝对已经不下于精品地级书灵。
　　我建议这次出去后，拿走这一季的奖励。
　　哎，玲珑，你不是很关注联盟大赛吗？
　　今年的年赛什么时候开始？”
　　“现在是今年最后一场季赛，结束后就是年赛了，全国所有协会都会将每场季赛前十的选手名单上交，在京都举行联盟年赛，奖励超级丰厚，玄榜的话，如果能进前三，基本四套三魂七魄石是肯定有，曾经有一次年赛上第一奖励一部名著灵书。”
　　玲珑激动的说道。
　　秦明也心动，他现在最缺的就是三魂七魄石。
　　王威说道：“这一季玄榜我是13名，回去后我努力一把，争取进前十。
　　在这之前，我们去探索吧，玲珑有名著了，爸也有，就我和吴叔没有，雁子都有两部。”
　　王海青摇头笑笑，看向秦明问道：“秦雁，要行动，我们离不开你的影姬，破解这里的局，需要鬼姬，你是我们核心，你觉得如何。”
　　“雁子，哥的美好未来就看你的了。”
　　王威立即说道。
　　秦明笑道：“其实你要名著级别，未必就要去寻找，自己创造的才是最合适的。”
　　“哎！
　　哎！
　　哎！
　　是不是兄弟了，你当名著是地摊货呢，那是想创造就能创造的吗，开搞不！”
　　王威威胁的瞪着他。
　　“行行行，影姬，观察周围地形。”
　　秦明说道。
　　影姬开启白眼，扫视周围，这一看她皱眉说道：“不好，南陵军发现我们了，正开始对我们展开包围。”
　　几人立即拿起枪，头盔装甲启动，覆盖头部。
　　“突破口。”
　　吴雄飞问道。
　　“这个方位，他们还来不及布防。”
　　影姬指着右前方。
　　“冲，不能等他们形成包围，影姬你带路。
　　其他人释放小型书灵，大型的不要出现，会成为活靶。”
　　吴雄飞下达命令，所有人召唤小等于人形的书灵。
　　影姬带头冲出去，其他人紧随其后。
　　吴雄飞让犬娘跟在影姬身边，王海青的黑白双环毒蚊在右侧保护，王威和楚晴各自召唤玄级巅峰书灵在左侧保护前进。
　　秦明的星儿和鬼姬、灵儿跟在秦明身边，她们都装备了枪械灵器。
　　唐玉环也出现帮忙，她虽然是黄级初期，但是毕竟是经典级，每一级提升所需材料数量是300，提升的数值还是名著的三倍。
　　加上拿到了穿云弓，威力不比精品级玄级的书灵差。


第101章 再围剿
　　他们依靠小巷穿行，在经过一处二层小楼的时候，突然看到一个红衣女子站在窗口看着他们。
　　王威小声说道：“看到了吗，之前经过这里的时候，我就看到这女的，感觉怪怪的。”
　　秦明一看，感觉全身都炸毛了，这一眼就看出绝对不是活人，不知道这东西实力，而且南陵军虽然损失不小，但是他们人数还是有26人，已经发现他们在跑，包围圈在收拢，实在不适合节外生枝。
　　“威哥，别管了，现在没时间探索。”
　　秦明说了声，加快脚步，几人从这栋楼房下跑过。
　　鬼姬离开的时候还看了眼这个女鬼，双方对视，女鬼身体出现晃动，退入房屋黑暗中。
　　在他们靠近包围缺口的时候，突然一声枪响，旁边房屋的墙壁一角爆碎，接着王海青的头被狙击枪子弹从耳边擦过，冲击波绞碎了头皮和头骨，爆出血花，人一头栽倒在地。
　　王海青的头盔没了，身体就算强化到灵王级别，也承受不住狙击枪的威力。
　　“爸！”
　　王威惊叫冲上去。
　　“全体警戒，影姬，找出狙击手，玲珑炸掉狙击手。”
　　吴雄飞大喊，在周围路口建立防线，每人守住一个方向。
　　“灵儿，救人。”
　　秦明将追魂狙击枪丢给影姬。
　　影姬白眼看到几处狙击手埋伏点，说出他们位置后，玲珑立即举起榴弹枪开火，火焰流光滑过抛物线准确的击中狙击手躲藏的屋顶。
　　爆炸直接将狙击手给炸飞，连躲开的机会都没有。
　　虽然榴弹炮无法直接炸死穿着军用B系装甲的狙击手，但是震荡波足以让他出现短暂的昏眩。
　　影姬释放八个水分身，跳到周围的楼顶，同时举枪对着被炸的失去行动力的狙击手射击。
　　枪声响起，那个趴在地上挣扎爬走的狙击手被击中头盔后脑，子弹在上面打出凹洞，周围出现裂纹。
　　狙击手也被这巨大的力道打的头狠狠撞在地上，砸出一个坑。
　　他咬牙抬头，向旁边掩体爬去。
　　同时远处其他小队的狙击手开枪，打爆了影姬的分身。
　　接着影姬再次开枪，子弹击中狙击手头盔后脑，这回头盔被击穿，头部直接被打烂。
　　接着影姬指着远处的一处高楼说道：“那里有一个狙击手，其他人小心，有大量书灵靠近。”
　　“召唤所有书灵，近战的上前迎战，首杀体型小的刺杀类型书灵，书灵师火力压制体型大的书灵。”
　　吴雄飞大喊，最先开枪，同时麒麟兽和四臂刀螂召唤出来，冲向前面，四臂刀螂飞上天空，和空中飞来的书灵交战。
　　其他人也都一样，召唤书灵迎战自己防守方向的书灵。
　　玲珑再次发射榴弹炮，精准的命中三百多米外的高楼，将顶层直接给炸没，藏在那边的狙击手被火焰吞没，楼房坍塌，被压在下面。
　　影姬藏在一处屋顶角落，水分身继续释放，分部周围，吸引对方的火力。
　　再次两声枪响，这名狙击手也被射杀。
　　狙击手威胁就是难以发现，加上枪法精准，但是这种优势在白眼下荡然无存，不管狙击手开不开枪，白眼都能立即发现，藏在那里反而成了活靶。
　　远处看到这一幕的王百战震惊，指着屋顶的影姬叫道：“就是这个书灵能感知到我们全员方位，给我干掉她。
　　狙击手隐藏已经没用，移动攻击，全速靠近。”
　　五支小队加快脚步靠近，还有三名狙击手点射影姬的分身。
　　虽然他们都有热感应仪，但是无法分辨分身和本体，而水分身，影姬能持续释放，让三个狙击手是打的郁闷，感觉就像在打气球浪费子弹一样。
　　连续作战，他们的子弹已经不多，其他队员子弹早就耗尽了，才只能靠近，无法火力覆盖打击。
　　吴雄飞短时间打掉了两个弹夹，看下还在用观音咒资料的灵儿喊道：“灵儿，还要多久能救治好？”
　　“不行，观音咒的治疗效果无法恢复这种伤，可惜我等级不够高，更强的治疗法术无法施展，现在只能拖延他死亡时间。”
　　灵儿也急了。
　　王威蹲在一处路口，举枪对着前面大型书灵射击，一边流泪喊道：“爸，撑住。”
　　“阿威，你过来。”
　　王海青用尽立即喊出来。
　　“鬼姬，替代威哥位置。”
　　秦明喊道。
　　鬼姬立即过去，举着神鹰突击步枪射击，王威立即跑过来，跪在王海青身边，手抓住父亲的手激动的说道：“爸，一定没事的，灵儿是名著灵书，一定能救你的。”
　　“解除手臂装甲。”
　　王海青吃力的说道。
　　王威没有任何疑迟，左手装甲解除，握住父亲的手。
　　只见王海青身体出现光芒，陆小凤传奇这部名著级灵书慢慢的出现在胸口上方。
　　“不要，爸，不要，这样你精神力会严重受损，现在你承受不住。”
　　王威想要抽回手，但是被父亲紧紧的抓住。
　　“你也不小了，王家的担子给你了，现在你也有名著品级灵书了，你一定会比爸做的更好，预定的三魂七魄石已经快到了，这是识别芯片，拿到后给秦雁，王家受到他太多帮助，好好维持你们的关系，他不管是价值还是为人，都值得你结交。
　　爸的书灵拜托你照顾了，它们跟了我几十年，都是爸的好兄弟。”
　　王海青用尽最后力气说完，看着王威笑笑，慢慢的闭上了眼睛，同时陆小凤传奇灵书悬浮在他面前。
　　这种是灵书传承，是专门给没有到达地级灵书使用，但是代价非常大，对书灵师来说，传承意味着断送自己书灵师道路。
　　感觉到父亲没了气息，手的温度在快速降低，他泪水不停的滴下来。
　　王海青的青色大鸟、斑斓大蜘蛛、黑色石头人、蓝纹钢刺虎、黑白双环毒蚊全都感知到主人死亡，他们之间的契约消失，书灵们悲痛的发出吼声，接着发狂一样冲向南陵军的书灵。
　　王威大喊，拿起枪冲过去对着敌方书灵扫射，泪水不停的流着，只是因为戴着头盔，外人看不到。
　　婉诗停止射击，跑过去，用空间戒指的能力，将王海青尸体收走。
　　吴雄飞喊道：“他们全都是灵王，不要恋战，按照刚才的队形，冲出包围。
　　阿威，活下来，才能报仇。”
　　“是。”
　　王威大喊，射光弹夹后，立即换上，跟随队伍开始冲。
　　“子弹没了，杀了三个狙击手，还有两个躲在大型防御书灵身后，没办法。”
　　影姬将追魂狙击枪丢还给秦明，冲向前面给大家带路。
　　秦明接过追魂，收入魂戒之中，对着周围甩出烟雾弹，阻碍周围人的视线，然后跟上队伍，一边换弹夹。
　　“我的流弹没了。”
　　玲珑将榴弹枪背在身后，拔出两腿外侧的手枪。
　　队伍再次突围的时候，王海青的五只书灵没有退回，他们都吼叫一声，反而继续冲向敌方书灵，给他们断后。
　　大家都明白，能做的只有不浪费一秒他们争取的时间。
　　黑色的石头巨人冲向前面，压碎楼房，挥舞拳头拍打，将追击队伍的队形打散。
　　青色大鸟冲向空中，拼死阻拦追击的飞秒，大蜘蛛和蓝纹钢刺虎，扑向一些速度快的小型书灵。
　　黑白双环毒蚊不顾暴露的危险，扑倒书灵身上，注射毒液。
　　五只地级书灵成功阻拦追击的书灵大队，但是很快他们就被书灵包围攻击，没多久就被书灵给淹没。
　　石头人被五只同样体型巨大的书灵，压在地上，砸碎身体。
　　青色大鸟在半空被七八只鸟类抓住，在半空被分尸。
　　大蜘蛛被十多只虫形书灵咬碎，身体被肢解。
　　蓝纹钢刺虎也被十多只兽形书灵扑上来咬住身体，撕碎身体。
　　黑白双环毒蚊在毒杀三只书灵后，被发现行踪，一只巨大的手掌从空中落下，将它碾碎。
　　五只书灵尸体浮现灵书，然后被黑色虫洞吸入消失。


第102章 返回东海市
　　在王海青的书灵拼死断后下，影姬带着大家冲出了包围圈。
　　王百战气的直咬牙，他的布局在对方那个感知书灵下，完全成了虚设，埋伏的一支小队失去了任何意义，只能眼睁睁的看着他们逃离。
　　“飞行书灵全速追击，把人给我拖住。”
　　王百战大喊。
　　飞行书灵得到命令，丢下后面队伍追去。
　　突然周围出现上百只飞行书灵，有鸟类和虫类，将南陵军飞行书灵给淹没，没多久，全都在半空被撕碎。
　　“怎么回事？
　　他们是谁的书灵？”
　　王百战气的怒吼。
　　“报告，逆灵会将我们包围了。”
　　侦察兵喊道。
　　王百战一惊，立即想到逆灵会在这里的任务可能不是探索秘境，而是借这秘境杀掉他们。
　　“全军撤退，和其他人会合。”
　　王百战连忙大喊。
　　全部队员返回，重新形成防御圈。
　　这时通讯兵叫道：“报告，协会那边没有回应，白家和其他组织拒绝和我们会合。”
　　“混蛋，告诉他们，逆灵会的目的是剿灭我们所有人，如果不合作，全都要死。”
　　王百战怒吼道。
　　通讯兵在发出消息后，很快再次大声说道：“报告，他们回复，不信任我们。”
　　王百战嘴角抽动，气的一脚将旁边墙壁踢出一个窟窿。
　　“南陵军，在你们埋伏追击秦雁这些人的时候，你们没想到会落入我们的包围圈吧。
　　你们对别人的霸道，换来的就是孤立无援。
　　我很高兴看到人类这一面，现在是时候为你们的行为付出代价了。”
　　红嫣的声音传来，让王百战惊怒。
　　紧接着数不清的虫形书灵从四面八方爬来，还有一些提醒巨大的书灵压碎楼房走过来，甚至连龙兽都存在。
　　屋顶上是各种犬科、猫科等体型不大的书灵，快速奔跑而来，空中出现几百只鸟形书灵。
　　“怎么会那么多？
　　他们怎么做到的！”
　　王百战惊骇，不过很快露出狠色叫道：“我们南陵军没有怕死的孬种，就是战到最后一人，也不会向敌人低头。”
　　这些战士露出了拼死一战的神色，拿着战枪和自己的书灵一起冲上去，因为没有子弹和炸弹，枪械只能作为长枪来使用。
　　在不远处楼顶上，红嫣身边的一个虎人书灵说道：“红姐，秦雁这些人还有不弱的战力，他们之间还能互相消耗，这时候进攻，你这是救了秦雁这些人，他···”“我知道自己在做什么，这次的行动我是总指挥，任何问题我会向笛哥负责，你们只需要执行命令就行。”
　　红嫣立即打断说道。
　　“秦雁得到经典灵书，而且他的书灵战力强的惊人，目前还只是灵宗，一旦到达灵帝级别，那就是一个巨大的威胁，这件事我会向笛哥汇报。”
　　虎人说道。
　　“随你便，至少在这秘境中，你必须听我的，如果违抗命令，我有权处置你。”
　　红嫣冷哼，继续看着前面的厮杀。
　　吴雄飞等人跑远后，影姬停住白眼看到远处情况惊讶的说道：“南陵军被上千书灵包围，是逆灵会！”
　　大家都松口气，吴雄飞拍下有些木讷的王威，然后说道：“找个地方休息，夜长安秘境消失，我们就离开。”
　　影姬用白眼，找到一个靠近城门的楼房，确定没有危险，带他们进入房屋，收回书灵，只留下警戒的几个，然后各自坐下休息。
　　楚晴坐在他身边，没有任何话，就是陪在身边。
　　大家都沉默不语，闭眼恢复精神力，一边听着外面激烈的战斗声。
　　半醒半睡度过几个小时，天空的血月恢复正常，城内的一切被损坏的建筑在十秒内恢复，就像影片倒放一样。
　　吴雄飞睁开眼，起身说道：“补充弹药，返回。”
　　秦明将储备的子弹全都拿出来，所剩也不是很多，大家分了下后，保持队形离开，没有一人去提王海青的事。
　　很快到达城门，大家转头看了眼这个长安城，战斗声虽然没有昨晚那么激烈，不过还是有好几处传来战斗的动静。
　　不过这种战斗动静在半分钟内全部停止，不知道发生了什么事，能让战斗如此快结束。
　　他们推开城门离开，走到升降梯上去。
　　到达地面，守在这里的南陵军陈记小队立即冲出来，五人举枪对着他们。
　　这时一位协会管理层的人过来说道：“做什么，联盟国律法，秘境内书灵师禁止自相残杀。”
　　陈记皱眉说道：“这里是南陵市所属秘境，所有书灵师在秘境所得的30%都要上交。”
　　主管点击智能手表，投射出一份文件档案给他看，说道：“亚洲联盟国议会在昨晚下达命令，龙鳞大泽秘境归属国家，南陵府主应该已经收到文件，再收取任何费用，将视作违反国家律法。”
　　陈记看到文件，又是出自协会高层之手，不会有假，他只能敬礼后，挥手让人退离。
　　吴雄飞对这位没见过的高层点头说道：“谢谢掌管，我是东海商会的吴雄飞，不知如何称呼，以后好感谢。”
　　“我叫何乐语，是东海市协会会长秘书。”
　　这个看着温文尔雅的中年人微笑说道。
　　秦明吃惊，那不是自己死对头的人，心里开始提起了戒心。
　　“原来是何秘书，下面情况很不好，逆灵会和大家开战，南陵军又莫名袭击我们，杀死我们的王海青董事长。
　　这件事我一定会上诉。”
　　吴雄飞说道。
　　“这件事会长已经收到情报，联盟议会已经在召开紧急会议，会处理这里的事，你们尽快离开。”
　　何秘书说完看向秦雁微微一笑后说道：“很多时候眼见不一定为实。”
　　秦明皱眉，感觉这人话中有话。
　　之后他们乘坐悬浮摩托离开，而陈记急了，让人进入长安城去通知王百战，也派一人离开秘境和南陵府主联系。
　　出了秘境，秦明收回所有书灵，驾驶停放在出口悬崖上的房车返回东海市。
　　在车厢内，吴雄飞让婉诗将空间戒指拿下来，交给王威说道：“这个你留着吧，回去后，准备参加联盟大赛，我会将以前所学都交给你们。
　　和谢家的恩怨，起码等你到达灵帝的时候，才有资格讨回。”
　　“吴叔，我明白，我会努力提升的。”
　　王威握紧空间戒指说着。
　　王玲珑也说道：“哥，我一定会为大伯报仇，这是王家的仇，不是你一个人的。”
　　楚晴也说道：“不管什么时候，我都站在你这边。”
　　王威点头，秦明说道：“算我一份。”
　　王威深吸一口气，拍下秦明的肩膀，握住楚晴的手微笑说道：“我没事，这件事只会让我成长，成为我变强的动力。”
　　“好小子。”
　　吴雄飞拍下他肩膀。
　　回到东海市，秦雁就和他们告别，秦明的房车回到老书馆附近没人的地方，将房车收入魂戒之中。
　　然后才回到老书馆，看着熟悉的地方，莫名生出亲切感，笑了一下，拿起工具将老书馆打扫一遍，然后去洗了个热水找，穿着睡衣来到自己寝室。
　　他将所有书灵和唐玉环召唤出来，星儿看看这里说道：“怎么回这里了？
　　不怕东海书灵师协会的会长再次找上门。”
　　“今天我在打扫这里的时候一直在思考，那个秘书的话似乎另有所指。
　　现在仔细回想，作为书灵师协会的会长，拥有很大的权限，如果真的是他杀我，那之后我的行为应该瞒不住他才对。
　　秦雁的身份是大姐给我的，这身份到现在都没有被发现问题，说明他是来自官方。
　　大姐应该没有这个权限给我办一个全新的身份，而且一切信息记录都是合法合理的。
　　我认为是联盟高层在帮姐姐，结合何秘书的话，我突然觉得，可能是会长帮姐姐给我制造假身份。
　　如果真是这样，那杀我的人可能不是会长，另有隐情，我打算直接询问会长。”
　　秦明坐在床边说道。
　　星儿皱眉说道：“这是你的猜测，会不会太冒险了，万一你猜错了，那就要面对一个灵帝。
　　红嫣给的情报，他可是拥有一个名著级别的天级后期书灵，寒阴尸妖是精品天级中期的书灵。
　　还有四个精品地级巅峰书灵，两个普通玄级巅峰书灵。”
　　秦明看向影姬说道：“所以我打算让影姬变成我去，这次秘境之行，让我见识到天级的能力，虽然我们不是对手，但是影姬要逃走，绝对拦不住。
　　而且红嫣情报上，东海协会会长的书灵没有专门控制能力的书灵，影姬不会有事。
　　我们在暗中观察，必须确定真正的敌人，才能做出正确的判断。”
　　影姬点头说道：“没错，只要不是女皇那种层次，我逃走还是有绝对自信的。”
　　唐玉环侧躺在床上说道：“我觉得秦雁这一步可行，如果连自己真正的敌人是谁都不知道，这是非常致命的。”
　　“那我现在去东海雾岛去见他？”
　　影姬说道。
　　“休息一天再去，我们在海上等你。
　　还有一件事，如果协会会长不是敌人，我准备参加联盟大赛，如果让你们四人进阶到地级，面对地榜，我没有百分百的把握。
　　但是玄榜的话，我相信你们一定能拿下第一，我查看季赛奖品，虽然只是一颗三魂石，和其他东西，但是如果能参加今年的年赛，玄榜第一其中一项就是一套三魂七魄石，再加上王家的三套，到时候再让你们到达地级。
　　玉环给的这套升级材料我打算用来升级她，作为最后的底牌，应变突发情况。”
　　秦明说道。
　　“这个主人安排就行，我们没有意见。”
　　四女都点头。
　　“那就这么定了，这些天大家辛苦了，休息吧。”
　　秦明起身，抱着四女亲了下。
　　“联盟大赛，我一定会拿到第一。”
　　星儿满脸战意，化为青光回到灵书世界去挑战书中强者。
　　“灵儿会多学一些技能，给明哥哥拿下第一的。”
　　灵儿在亲吻下他后，化为白光进入秦明身体。
　　鬼姬没有任何话，黑光一闪也回到他体内。
　　最后影姬靠在他耳边小声说道：“主人是打算吃掉玉环吧，那么漂亮的书灵，你肯定不会放过。”
　　秦明拍下她屁股笑道：“就你知道，敢不敢一起。”
　　“我怕吓到玉环小姐，回去了。”
　　影姬笑了下，化为红光也回去。
　　唐玉环看着四位书灵回去，微笑摆出撩人的姿势说道：“现在要兑换奖励了吗？”


第103章 初见东海书灵师协会会长
　　“当然，如此美人躺在我床上，如果还无动于衷，要么我不是男人，要么是故意侮辱你的美。”
　　秦明坐在她身边，搂住她的腰，感受柔滑无骨的身躯，一脸暗爽。
　　“这话我喜欢听，那就来吧，第一次我在梦中和你见面，就看到你眼中对我的渴望哦，期待很久了吧。”
　　唐玉环贴在他身上笑道。
　　“今晚我就要惩罚你，竟然用这种方式挑衅我，明天你就别下床了。”
　　秦雁想起第一次这家伙吓唬自己，还诱惑自己，立即来火了，将她扑倒在床上。
　　······转天上午八点，秦明感觉到鼻子痒痒的，一把抓住一只玉手，睁开眼看着面前穿着古代睡衣的唐玉环，正用自己的头发弄自己的痒，捏下他身体说道：“才睡几小时，不多睡会。”
　　“嘻嘻，我们书灵恢复可不是靠睡眠，某人还大言不惭让我今天下不了床，结果才五个小时你就趴下了，你身体强化还有待提高哦。”
　　唐玉环嘲笑起来，故意用自己身体压着她扭动起来。
　　秦明瞬间感觉到莫大的耻辱，要再来几次，证明自己的雄风。
　　唐玉环跳起，人在半空，身上出现白光，双脚落地后，灵衣已经穿戴整齐，坏笑说道：“我们约定好的，昨晚那是你让我重生的奖励。
　　还想要我身子，一件事换一夜春宵。”
　　“你就是故意点火的，没素质。”
　　秦明瞪眼，坐起来，穿着衣服，从兜里拿出女皇给的锦囊问道：“你姐说里面的东西你知道，是什么？”
　　他意念一动，内甲和面具出现在桌子上。
　　唐玉环看到这两件东西露出吃惊的表情，然后拿起来仔细看看说道：“姐姐还真舍得，这是唐朝秘境皇宫内最珍贵的宝物，龙纹面具和龙纹内甲，这不是灵器，而是给你们人类使用的。”
　　“人用的？
　　有什么作用？”
　　秦明一脸期待，好奇的问。
　　“龙纹面具可以将你的精神力转化为龙威对一定范围的生物造成精神威压，同时也能屏蔽别人的精神探查，甚至精神攻击都会被挡住，除非攻击着精神力超出你一倍，否则都无法伤你。
　　龙纹内甲，就是贴身护甲，防御力超强的，足以承受我姐姐一击而不死。
　　我姐可是经典神级书灵，你想想这东西防御力多么变态。”
　　唐玉环一脸你赚大了的表情。
　　“我倒是觉得女皇是借我来保护她宝贝妹妹的。”
　　秦明欢喜，将这两件宝贝收下，龙纹内甲直接穿上，就是一个紧身短袖T恤，和皮肤接触冰冰凉的，又丝滑，感觉很舒服。
　　“知道就好，记得以后对人家可要好亿点，说不定哪天本宫高兴了，还能满足你哦。”
　　唐玉环挑逗笑道。
　　“你给我的奖励，黄级初期开始道天级巅峰的材料，那可是300数量，全都给你用了，而且我还要花很长时间，用精神力帮助你吸收，这还不好啊。”
　　秦明一脸我亏大发的表情。
　　唐玉环笑了声，一个转身靠在他身上，一只手捧着他的脸说道：“嗯，这倒是让本宫欢喜，那本宫就再赏你一夜春宵如何？”
　　“十次！”
　　秦明笑道。
　　唐于怀一个转身离开他的怀抱，哼声道：“想得美，本宫天生丽质，可是按照唐代第一美人的形象诞生的，可不是谁想一亲芳泽就能有机会的，一次就一次。”
　　“好吧，你的姿色天下无双。
　　这个我用不了，给你吧。”
　　秦明笑笑，将锦囊给玉环。
　　他也没有过于强求，其实这些不过是两人互相调情而已。
　　原来从唐玉环那里拿到的百花碧玉镯给了星儿，那是一件玄级上品空间储物灵器，她以后刷怪的时候，能顺便收材料，免得老是大包小包的扛着。
　　“你回去吧，今天我去一趟东海雾岛。”
　　秦明说道。
　　“嗯，小心，人类擅于计谋，我可是深得此道，这会长必定也是善于心计之人，不可大意。”
　　唐玉环将锦囊挂在腰间，扑到他怀中，对着他微笑，吻住他，然后身体化为白光进入魂戒内。
　　秦明深吸一口气，感受美人余香，然后收拾心绪，从魂戒内拿出一些吃的，驾驶悬浮摩托去往雾岛。
　　东海雾岛位于东海市东面30海里左右的岛屿，面积堪比东海市，因为环境问题，一年有一半时间处于大雾状态，才会有雾岛之名。
　　此刻雾岛被军舰和飞船包围，岛上炮火连天，时刻都有书灵师和军队登入岛上，也有伤员被运送过来。
　　在航母指挥舰内，东海书灵师协会的会长梁弘义正看着一份报告，眉头紧皱。
　　突然他放下文件微笑说道：“你的身形和气息藏的很好，但是你并没有学会如何隐藏自己的灵力波动，不知道高机密区域会有书灵的感应设备吗？”
　　这时在他身后一个人影冲出，手中苦无刺向他的后颈。
　　梁弘义手指敲击桌面，身后出现一片菱形盾牌，挡住苦无，同时盾牌释放出高压电流，偷袭的人瞬间化为白烟散去。
　　梁弘义露出惊讶的表情，站起来拿起旁边的手杖，身边悬浮三面菱形盾牌，然后看着地面一滩水说道：“这里不可能有水，现身吧，看看是谁要在这时候刺杀我老头子。”
　　水面扭动，升起变化为人形，最后变为秦明的样子。
　　梁弘义露出惊讶的表情，然后嘴角微微上扬，立即变为怒色，手杖一敲地面，身边出现1个精品地级书灵钢毛剑齿虎人，然后说道：“人类没有这种能力，你不是阿明，拿下。”
　　虎人双腿一蹬，眨眼就冲到秦明面前，虎爪横扫，将他头部拍碎，但是飞溅的不是血肉，而是一片水花。
　　同时秦明手上的苦无刺中虎人身体，被他身体的钢毛给挡住，冒出火花。
　　虎人吃惊一个转身，一个鞭腿扫中秦明的右臂，再次将他身体打碎成为水花，溅在虎人身上。
　　突然，水变成了冰，虎人眨眼间被冰冻，身体还悬浮半空，保持鞭腿动作。
　　只见地面水团再次凝聚成秦明的样子，双手快速结印，一拍地面，整个房间都冲出冰锥。
　　梁弘义微笑点头，手杖敲击地面，出现一道波纹，靠近的冰锥全都被震成粉末。
　　虎人同时破开冰封，落地后，身上冒出白雾，眼中露出了惊色。
　　秦明完好无损的站在他面前，举着苦无说道：“梁会长，如果只是这个虎人，可拿不下我，还是让你的寒阴尸妖来吧。”
　　虎人露出怒色，眼中露出杀气，自己地级巅峰的书灵，竟然被一个玄级巅峰给轻视，这对他来说就是耻辱。
　　“小看我的阿虎，你会付出代价。”
　　梁弘义说完，虎人眨眼消失，以惊人的速度围绕秦明穿梭，每一次穿过秦明身边，虎爪和尾巴都会狠狠的击中他身体。
　　但是结果还是一样，身体被打的水花四溅，最终水还是会重聚变回原样。
　　梁弘义叹气说道：“阿虎，停手吧，力量再大也打不破水。”
　　虎人惊怒，但是确实无可奈何，不爽的走到旁边，瞪眼看着秦明。
　　“阿明敢来找我，让我很意外，不过我很高兴他有这本事。”
　　梁弘义微笑，走到书桌前坐下，拿起桌子上的茶杯喝了一口后说道：“我知道你想问的，确实是我让寒阴尸妖去杀你，不过你也感受到，只是假死，让外面迷惑罢了。
　　外界传言黑魂石和灵环在你这里，高层没人会相信，他们更相信，这些东西被公孙老头给带走了。
　　但是一些宵小之辈知道的不多，还是会去找你，所以只能让你假死骗过他们。
　　然后我打算让寒阴尸妖将你带回，暗中培养。
　　结果寒阴尸妖遇到袭击，被神秘人击杀，让我实力大跌。”


第104章 魂器制作法
　　“寒阴尸妖是精品天级中期，谁人能杀他？”
　　秦明吃惊瞪大眼睛。
　　“不知道，最后传回的信息，寒阴尸妖连两招都没接下。
　　我本以为你死定了，结果却发现你还活着，还藏在老书馆，我想知道袭击者的目的，就让人暗中观察，等待袭击者出现。
　　还让秦琼给你一个新的身份，方便你行动，起码能瞒过外面宵小之辈。
　　可惜那个袭击者始终没有出现，加上雾岛战况越来越严峻，我只能暂且放下这件事，专心对付雾岛危机。
　　加上你之后的表现确实喜人，甚至这次竟然只靠着一只书灵就潜入到我这里，还让阿虎都吃瘪，很不错。”
　　梁弘义接着说道：“当初你父母有东西留下，后来你师公走的时候把这东西放在我这里，他交代，你们兄妹之中谁能到达灵帝，这东西就交给谁。
　　想知道更多，就变的更强，我已经给了秦灵名额，在她到达灵王的时候，送他去协会王牌魔鬼特训，那里是东海军和东海书灵师协会联合训练王牌书灵师的基地。
　　军方也推荐了你姐姐参加，如果你想要一个名额，拿到今年的年赛冠军，到时候你应该也能到达灵王级别。
　　那时候，我给你名额，协会也没人好说什么。”
　　“我明白了，谢谢。”
　　秦明点头，想知道的都已经知道，双手结印，化为一团烟雾消失不见。
　　梁弘义微笑，摸摸胡子说道：“阿虎，感觉如何？”
　　“能力太过诡异，我确实奈何不了他，如果野外厮杀，可能我会被他刺杀。”
　　虎人说道。
　　“来去自如，连我都没能察觉到他是怎么离开的，还真是让我大吃一惊，看来这小子用不着我保护了。”
　　梁弘义哈哈笑起来。
　　“主人，那个神秘人还没查清楚，不保护真的行吗？”
　　虎人问道。
　　“此人恐怕已经到达神级，如果真要杀阿明，他早就死了，现在他活的好好的，证明对方只是不想我把阿明带走，那就让他自由成长吧。”
　　梁弘义说道。
　　而此刻海面之上，一辆房车悬浮着，影姬回到这里，变回本来样子，秦明和她精神连接，对方探知的消息就全部知道。
　　“主人，那个神秘人会不会和你师公有关？
　　不然怎么会有神级的敌人。”
　　影姬说道。
　　唐玉环坐在沙发上，喝着果汁说道：“现在你活着，证明神秘人未必是敌人，你现在要做的就是提升实力。”
　　秦明叹气说道：“不，他必定是敌人，因为他就在那晚杀了我。”
　　影姬是他的书灵，两人精神连接，自然信息是互通的。
　　唐玉环只是寄宿在魂戒之中，两人是没有精神链接的，是不知道这个秘密。
　　“杀了你？
　　那你现在是鬼吗？”
　　唐玉环不解。
　　秦明笑笑坐下后说道：“也许是我师公留下了什么，那晚我被杀后，然后突然又复活。”
　　唐玉环皱眉，放下果汁说道：“这下事情就麻烦了，但是参加联盟大赛，用秦雁的身份不合适。”
　　秦明问道：“为何？”
　　“唐朝秘境之中，你表现的太过出众，现在你已经被各方顶级势力关注，你的一切行动都会被他们第一时间收集情报。
　　这时候秦雁这个身份应该藏好，否则你的麻烦会很多，根本没有给你提升实力的机会。
　　而且他们看到你的潜力，是不会允许你实力提升。
　　所以联盟大赛，我建议是恢复秦明这个身份参加。
　　加上你身后的背景，要动秦明，就要考虑你师公的关系网。
　　只是现在突然冒出个神秘人，而且要杀你的，这就麻烦了。”
　　唐玉环也皱眉纠结起来。
　　听唐玉环的分析，秦明觉得很有道理，这段时间秦雁这个身份太过显眼。
　　他想了下说道：“回去后我就恢复秦明的身份，秦雁这身份就藏一段时间。”
　　“可是那个神秘人怎么办？”
　　影姬问道。
　　“我联系姐姐让她帮忙调查一下，秦明你就钻心提升实力，还有就算是神级，等你将我提升到天级巅峰，作为经典品级，我应该能斗上一斗。”
　　唐玉环说道。
　　“只能如此了。”
　　秦明点头。
　　这时突然收到王威的电话，他接通后，王威的半身投影出现在面前：“雁子，三魂七魄石到了，你在哪，我现在给你送来。”
　　“好的，我现在就去我房子。”
　　秦明说了声，双方挂断后，他下达指令，让房车返回秦雁的房子。
　　这套别墅在他书灵师协会解除对他通缉后，自然也解封了。
　　房车刚下降的停车坪，门外王威也到达了，开门进来后，王威将一个金属手提箱放下说道：“在里面了，还有你的私人订制装甲也到了，性能不比军用雷霆装甲差。”
　　“谢了，中午喝一杯？”
　　秦明说道。
　　“不了，你知道的，家里还有很多事，我先回去了。”
　　王威挥手笑笑，就要离开。
　　“威哥，有什么事需要帮忙的你说一声。”
　　秦明说道。
　　“放心，真需要，不会让你闲着。”
　　王威挥手，走出大门，驾驶悬浮车飞离。
　　唐玉环说道：“他神色有些不自然。”
　　“王总刚死，他能有笑容都已经很好了，这次王家所得，只要一年半载时间消化，王家肯定会比以前更强的多。”
　　秦明说道。
　　大家也没有多想，秦明坐在客厅沙发上，打开金属箱子，里面放着三排三魂七魄石，总共30颗。
　　看到这个大家都欢喜，三魂七魄石是非常难收集的，连联盟大赛冠军都只奖励一套，可见这个价值。
　　他伸手将这些收入魂戒内，然后说道：“这里暂时不用了，从今天开始，我恢复秦明身份。
　　秦明这身份卡还是不是书灵师，我去书灵师协会一趟。”
　　他将秦雁的身份卡从智能手表取出，收入魂戒中，拿出秦明的身份卡插入，重启后身份信息就认证成功。
　　唐玉环和影姬回到灵书世界，秦明将房车也收入魂戒内，然后从大门离开，这里的悬浮豪车在他切换身份卡后，已经无法启动。
　　这是第二次书灵师资格认证，已经是熟门熟路，十多分钟就完成了灵宗资格认证。
　　书灵师级别认证很简单，只要有一只书灵达到要求就能认证成功。
　　至于身份识别，身份信息卡上已经有，只要身份信息卡没问题，就可以快速办理。
　　如果是通缉犯，或者黑户，那么就无法办理相关手续。
　　搞定后，他走去旁边的书灵师商城，将这次收获多余的灵器拿去卖掉，还有自己书灵换下来的灵器。
　　清点一下结果还真的不少，银鳞战甲一套（黄级极品）、虎头关刀（黄级极品）、人形灵甲2套（黄级上品）、狼形灵甲一套（黄级极品）、银凌刀（黄级下品）、蓝金刀盾（黄级上品）、银灵战甲一套（黄级中品）、黑纹衣（黄级下品）、青灵衣一套（黄级下品）、青钢剑（黄级下品）他没有一口气全都卖掉，而是分了好几家分开卖，这种灵器都是畅销货，店长没有任何犹豫，按照市场收购价收下了。
　　如果是冷门价格会压的很低，但是畅销货他们是抢着收，黄级极品是很稀少的，基本是上架就会被抢走，这种百分百赚钱的事，自然是争着要。
　　在全部卖掉后，拿到265亿，全部直接到账。
　　接着他去采购子弹，追魂狙击枪非常好用，影姬的白眼和写轮眼配合，不要狙击镜都能精准击中千米外的目标。
　　而且没有狙击镜的限制，瞄准射击速度更快。
　　所以他购买了大量这种口径的子弹。
　　还有大量手雷、审判者V型战斗步枪的通用型号子弹，猎鹰手枪通用型号子弹。
　　食物和生活物品上次买的还很多，这次不需要了。
　　全部购买完毕，已经是傍晚，返回老书馆，靠在沙发上吃着干粮，拿出江青鹤所留的储存卡，插入智能手表，将里面的内容投放出来。
　　里面有江青鹤对于魂器的研究日记，魂器资料，还有史前书灵的部分记载。
　　确实如唐玉环说的，这魂器其实就是史前书灵使用的技术，江青鹤得到的只是一部分，凭着自己的天赋，将技术补全，研发出一种人类使用的魂器。
　　当看了魂器的制作方法，秦明露出了震惊的表情，竟然是用书灵作为核心材料制作。


第105章 史前书灵的来历
　　他看了眼右手的护臂，想到这手臂曾经变成人形，参拜江青鹤的尸体，恐怕这原本是江青鹤的书灵。
　　他看着护臂发呆，思考了很久后，将自己四个书灵召唤出来，还有唐玉环。
　　星儿一出来就感觉秦明神色有些不一样，立即问道：“主人，怎么了？”
　　秦明说道：“江青鹤的魂器制作之法核心材料是书灵，我打算将这种技术毁掉。”
　　“什么！
　　这江青鹤是变态吧，竟然用书灵做材料。”
　　影姬愤恨的说道。
　　灵儿露出怒色说道：“明哥哥，这种技术不能外传，我同意毁掉。”
　　其她人也都点头，唐玉环说道：“毁掉也没用。”
　　“为什么？”
　　灵儿脸上还有愤恨的表情。
　　“这本身就是史前书灵的技术，这也是史前书灵强大的原因。
　　史前书灵将书灵的力量制作成魂器，比如灵环就是其中之一。
　　决定书灵战斗力的，是品级、天赋能力、技能、装备和战斗经验。
　　书灵的品级是无法改变的，他们只能从血脉天赋和技能上下手。
　　黑魂石就是一种可以转移天赋血脉能力的物品，制作方法是魂器之中最为残忍的。
　　甚至黑魂石可以将书灵的能力，以另一种形式转移给人类。
　　甚至传说，人类得到书灵的力量，会让人类拥有长生不老。”
　　唐玉环神色沉重，说完这些看向秦明。
　　秦明吃惊，好一会儿后说道：“难怪，就算史前书灵已经会这些技术，但是这些不能普及，否则书灵和人类会引发战争。
　　也许有些人类早知道这些是，也已经在做，才会出现逆灵会。
　　这东西必须毁掉，越少人知道越好。”
　　秦明说完，点击智能手表，将这些资料全部删除。
　　但是刚点下去，突然右手的魂器伸出树根，将秦明的手臂和地面连接，拉住他的手，然后伸出大量树根，组成人形。
　　“你是受害者，为何要阻止我？”
　　秦明早就知道这个魂器有自我意识，对于他出现没任何惊讶。
　　“魂器是人类对抗史前书灵的利器，史前书灵迟早有一天会再次进攻人类，只是不知为何原因，他们突然停止进攻，人类才会有现在的社会。
　　老主人知道魂器残忍，破坏人类和书灵的关系，但是如果没有魂器，人类是不可能和史前书灵抗衡的。”
　　魂器·唐刀用沙哑的声音说话。
　　唐玉环坐在秦明身边说道：“其实他说的也有道理，秦明，人类和书灵的战争，可以理解为内战，起码逆灵会从没想过灭了人类，而是灭掉那些该死的人。
　　江青鹤是要，宁可内斗也不能被史前书灵毁灭，这是他做出的取舍，而现在轮到你做出取舍。”
　　秦明没有任何犹豫，突然开口说道：“删除储存器资料。”
　　智能手表收到信息，立即将内容删除。
　　“不行！”
　　魂器·唐刀惊叫，但是智能手表的速度是极快的，在秦明下达指令后，直接将内容全部删除。
　　“你这样辜负了老主人的期望。”
　　魂器·唐刀愤怒的吼起来。
　　“要和史前书灵抗衡，还有别的方法，不就是增强力量吗，科技力量，更高品级得到书灵，这些都可以极大的提升人类的力量。”
　　秦明说道。
　　“人类科技发展已经到了瓶颈，要再突破，需要百年，甚至几百年的时间。
　　更高品级的书灵不是想要就有的，书灵历176年来，人类创造的名著品级书灵都不多，何况更强的经典级，而元典级根本没人敢想。
　　想要让人类整体力量提升，只有魂器。”
　　魂器·唐刀说道。
　　“秘境就是人类的希望，那里有人类文化的传承，这次灵书界和史前书灵在唐代秘境争斗，为的是来自唐朝的文化吧。
　　而那张卷轴内，很可能就是和大唐历史有直接关系。”
　　秦明说道。
　　唐玉环突然拍手笑道：“秦明，你还真是让我惊喜，掌握魂器，甚至能让你成为世界顶尖势力之一。
　　你却没有任何犹豫就删除，这份魄力让我吃惊。
　　很抱歉之前我还有一些事没敢和你说，现在我倒是更加的认可你，可以分享一些我还保留的记忆。
　　灵书界的人才是真正的史前书灵，他们被某种力量刺激，从史前文学中自然诞生的书灵，属于人类文明，自然会守护人类。
　　而你们所说的史前书灵，是一群来自地球之外的生物，是什么我不知道了，只确定他们是侵略者。
　　灵书界是打算争夺各个秘境，寻找史前文明的书籍，集合所有经典级书灵，和侵略者一战。
　　甚至如果能找到一部元典级灵书，就能镇守一方，让侵略者不敢靠近。
　　这次发现的唐代秘境，很可能就存在元典级灵书，双方都在争夺，而你找到的那个卷轴，是大唐龙脉图，长安城，双方都已经探索翻找了一遍，我和姐姐，就来自这个秘境，被灵书界的灵主带走创造出的书灵。
　　然后让我们自己探索唐代秘境，我知道的就是这些了，其他的记忆都已经没了。”
　　鬼姬问道：“人类高层可有知道这些事？
　　如果高层知道，应该和灵书界合作？”
　　“这个我不清楚，记忆不完整，我大概推测，因为外星入侵者近一百多年没有进攻，人类大部分人都已经放松警惕，更多的人是想要得到经典级书灵，给自己带来利益。
　　而且曾经灵书界和人类有过合作，但是结果不好，后来史前书灵才会离开成立灵书界。
　　秦明现在你知道了这些，打算怎么做？
　　和灵书界合作一起对抗外星入侵！”
　　唐玉环问道。
　　“我现在自己的事都顾不上了，还有一个神秘人不知道什么时候收割我这条小命，先让自己变强，活下来才是正事，反正魂器制作之法没了，我能做的就只有这些。”
　　秦明摊手。
　　“我倒是觉得，你未来会给世界一个惊喜哦。”
　　唐玉环靠在他肩膀说道。
　　“你不用给我戴高帽，反正你留在我这里，我会培养你，但你也要帮我做事，如果哪天你想走，我也不拦你。”
　　秦明说道。
　　“哎呀，你这个渣男，昨晚刚得到人家身子，今天就要赶人家走，好伤心啊。”
　　唐玉环一脸忧伤，还真让人看的于心不忍。
　　鬼姬和灵儿在旁边微笑看着秦明，星儿瞪眼看着他，影姬一脸坏笑，似乎再说看你怎么收场。
　　秦明反而笑着说道：“每一个书灵在我这里都是一个真正的生命，我尊重你们每一个人，就是我自己的书灵，在我心里那都是我老婆，不可能是一件工具。
　　你愿意留在我这里，我高兴还来不及，你这倾国倾城的红颜祸水我还是很乐意留着享受的，哈哈。”
　　“切，色鬼。”
　　星儿直接给他一个鄙视的目光，不过脸上露出了笑意。
　　唐玉环呵呵笑道：“很好的觉悟，男人不好色，女子的美又给谁欣赏，孤芳自赏虽说无不可，但也太过凄美，我们唐朝女性大部分还是喜欢风流倜傥的才俊。”
　　秦明搂住唐玉环笑道：“就是，唐代有一首诗说得好，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　“你对我们唐代的文学还真是熟悉，连这种诗句也有！”
　　唐玉环眼中满是光芒，看得出她非常喜欢这些诗句。
　　魂器·唐刀叹气说道：“希望你是对的，否则老主人的心血就浪费了。”
　　“你是江青鹤的书灵吧？
　　我要怎么称呼你？”
　　秦明问。
　　“我原来叫魁，成为魂器后，因为我可以将金属吸收进化，老主人就叫我魁金。
　　老主人保留了我的意识，是为了让我指引继承者能继续走他的路。”
　　魁金说道。
　　“吸收金属进化，你怎么不早说，今天我卖了那么多金属灵器。”
　　秦明无语的说道。
　　“金属数量多没有，要足够高级才行，我已经吸收了黄级极品金属灵器，重复吸收没用。”
　　魁金说道。
　　“好吧，以后我会给你留的，现在我需要你继续成为我的武器。”
　　秦明伸手。
　　“我会的，本意上，我赞同你的做法，但是这条路不是想做就能做到的，我要看着你如何走出一条和老主人不同的路。
　　而且我吸收了你的血，你就是我新主人。”
　　魁金伸出树根，卷住秦明的手，两人握手，然后树根缠住他的右臂，变回护臂。
　　秦明吃完东西，起身说道：“我们继续训练吧，明天就去参加季赛，争取年赛资格。”
　　“你别喊苦就好。”
　　星儿很喜欢训练秦明，拿出新装备流星。
　　影姬也说道：“我也加入，秘境战斗，可没有公平对决，更多的还是偷袭。”
　　鬼姬微笑道：“阵法、机关也是必学项目。”
　　“灵儿的法术虽然明哥哥学不来，但是我会仙剑里的武功，那些招式是可以学会的。
　　而且受伤，我的观音咒可以给你治疗，一般的外伤没问题的，不怕受伤。”
　　灵儿好心的一句话让秦明脸都青了。
　　“一个个来啊，一下子全来我扛不住。”
　　秦明叫道。
　　“你不是说男人在女人面前不能说不行吗，既然你把我们当你老婆，那就必须行。”
　　星儿坏笑，拉起秦明去老书馆后院。
　　唐玉环呵呵笑道：“我就当好观众吧。”


第106章 初战海选
　　晚上四个小时，被自己书灵轮流训练，星儿是保持和秦明差不多的速度和力量下，几乎没有放水，把秦明给虐的够惨，多次受伤，但是很快就被灵儿的观音咒给恢复。
　　这让他效率加倍，同样痛苦也加倍。
　　星儿的性格，对他严格在预料之中，结果影姬暗中潜伏刺杀只是避开他的要害，对自己一直都是妖娆体贴的影姬下手如此狠，让秦明内心泪奔了。
　　本以为鬼姬的能力不是战斗系，结果鬼姬的战斗能力竟然不比星儿和影姬弱，第一次见识到鬼姬的战斗力，竟然是自己亲身体验的，卸岭之力让她力气增强，每一剑的力道都震的他手掌麻痛，而且集合了盗墓界四大门派的武技，让鬼姬战斗技巧也不弱。
　　当然和星儿、影姬没法比，毕竟在武技上两部书不是同个层次。
　　好在鬼姬没有动用鬼眼能力，不然秦明绝对会被秒。
　　最后一小时的训练，灵儿是最温柔的，教导他刀法，虽然无法学习内功心法，但是仙剑里的刀法也是挺厉害的。
　　星儿教的刀法和步法，那是力与速，灵儿教的是技和法，特别是步法，很是神奇，以普通人的速度，施展的步法，竟然有一定概率躲开星儿的攻击。
　　仙剑里的武功其实已经属于仙侠，要不是没有内功心法，哪怕力量和速度远不如，都能发挥出神奇的效果。
　　唐玉环看着他们的训练，暗自惊叹秦明四个书灵的厉害之处，如果她们的血脉再强大起来，从战斗力上甚至能跨越品级挑战。
　　转天临近中午，秦明才来到书灵师协会隔壁的书灵师大赛会场，是一座超大的圆柱形建筑，除了一楼是办事大厅，从二楼开始，每一层都是赛场，只要有书灵师的资格证书，就可以进入。
　　里面可谓是人山人海，书灵师协会主楼安静，每个人来往都保持风度，但是这里给人感觉就是火热，特别是赛场，老远就听到了呼喊声。
　　秦明走进里面，一个服务机器人走过来礼貌的问道：“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“我要参加玄榜的季赛。”
　　秦明说道。
　　机器人领着秦明去旁边一个竖屏仪器面前说道：“用你的智能手表和机器连接，读取身份信息后就可以报名参赛。
　　以后只要到达这里，就可以直接连接系统，随时在智能手表上操作。
　　一开始是海选，都是系统随机让参赛选手比试，胜一场可得1积分，败一场扣1积分，累积10积分，就有资格进入排位赛。”
　　秦明站在屏幕前，数据连接后，全息屏幕跳出，他点击报名参赛，上面出现了黄榜、玄榜、地榜、天榜、神榜五个选项。
　　机器人再次解释说道：“这些榜单是根据书灵师等级来的，灵师可以参加黄榜比赛，灵宗是玄榜，后面以此类推。
　　如果是见习书灵师，只能参加练习赛，不计入任何积分。
　　参与的书灵也只能是人级。”
　　秦明点击玄榜后，系统读取数据信息，智能手表就收到了参赛数据信息，安排在77号赛场，只要走到赛场内，点击匹配，系统会随机匹配对手，然后就有比赛的号码牌，轮到自己上场就可以。
　　“77号赛场在哪？”
　　秦明问道。
　　“请跟我来。”
　　机器人转身领着他向赛场走去。
　　在赛场大厅左侧有小商场，大部分都是一些吃喝零食。
　　从电梯到达7层，然后走到77号赛场入口处，机器人说道：“这里进去是选手通道，旁边的是观众席入口。”
　　“嗯。”
　　秦明应声，进入选手通道，经过电子系统检测，身份信息验证后，电子大门打开，进入选手等候区。
　　玄榜是目前的主流，大多数书灵师都会停留在玄级，所以这个级别的书灵师是最多的，几乎都是满座。
　　加上绝大多数都是年轻人，赛场的气氛也是最好的。
　　等到秦明上场，走进比赛区，眼前是一个边长30米的方形擂台，四面都有透明度极高的强化玻璃保护，防止战斗余波伤到观众。
　　走到比赛场一边，召唤出星儿，她身上的灵器都已经收起，走到旁边的装备架，选取装备。
　　这些都是黄级下品灵器，种类丰富，专门作为比赛装备。
　　在另一边还有书灵师装备，有比赛用战斗装甲和各种合金武器，但是没有热武器。
　　所有人都是一样的装备，这也是为了公平性，否则富家子弟一身极品装备，那穷人就只有被虐的份，失去了比赛的用意。
　　星儿选择了一把刀、一面盾牌、八把飞刀，和一套战甲。
　　看到秦明穿戴比赛战斗装甲，拿着一面盾牌上场，观众都惊讶，不少人都叫出声来。
　　“人形书灵竟然参加比赛？”
　　“还真漂亮呢，这种书灵不回家抱着睡觉，带上来找虐吗！”
　　“怎么只有一个，对面都放出三个书灵了。”
　　听到观众的议论议论声，秦明微笑走到选手位置，星儿满怀战意和自信走到擂台前。
　　一般到达灵宗，最少都会有两个书灵，最多的是有四个书灵。
　　对面选手惊讶哈哈笑道：“朋友，你不会为了尽快到达灵宗级别，单升一个书灵吧，这样虽然快，但是战斗力可是弱的很，而且还是非战斗系的，你这是来体验吗，放心，等会我下手轻一点。”
　　“谢谢。”
　　秦明微笑。
　　对手三个书灵中，有两个已经是玄级，一个穿山甲一样的生物，体长3米左右，全身覆盖黑色的石头。
　　一个是蝎子一样的生物，全身赤红，体长四米多，有三条钩刺尾巴。
　　一个黄级，那也是一只体长两米左右的青色鸟，看着战斗力也不会太低。
　　这一对比，双方实力完全不在一个层次，作为灵宗，一人等于一个战斗小队了。
　　这种差距让下面的人都没兴趣看了，这种一面倒的比赛，对他们来说没太大兴趣，他们来是学习书灵的战斗，越是激烈越好，碾压大部分人都不愿意看。
　　在倒计时结束后，对手微笑说道：“黑甲，送她下去吧。”
　　黑色穿山甲明白主人意思，对这个女人书灵也表现出轻蔑的姿态，慢悠悠的走过去，尾巴随意晃动，明显没什么战意。
　　星儿提着刀走过来，在双方距离十米的时候，刀刃释放出红色闪电，突然一个加速，那速度快的眼睛都已经看不清。
　　黑色穿山甲被吓了一条，感觉到危险，露出尖爪扑上去。
　　但是在双方接触瞬间，星儿已经穿过它身边，刀刃劈中身体侧面，划开了坚硬的外甲，好在这只是黄级下品战刀，如果是流星战刀，穿山甲已经被杀。
　　这一击让穿山甲痛的嘶叫，身体卷缩成一个黑色的石球撞过来。
　　对手发现星儿不好惹，不敢托大，不然丢脸就丢大了，立即让三尾赤蝎也上去。
　　下面的观众发现这个人形书灵并没有预想的那么弱，让他们有了看下去的欲望。
　　有人惊讶叫道：“人形书灵怎么会有那么快的速度，刚才那一刀起码有玄级巅峰兽形书灵的力量，这不会是一个人形野兽吧？”
　　不少人都来了兴趣，好奇一个人形女性书灵能有多大的战斗力，而且还只出一个。
　　场上，在两个书灵一前一后冲来时候，星儿摆出战斗姿势，在将靠近的瞬间，突然一道红色电光，只看到红色闪电穿过，三尾赤蝎被斩断一条钳子和两条尾巴。
　　而卷缩成黑色石球的穿山甲突然飞起，落下的时候刚好压在蝎子身上。
　　这时星儿转身冲来一个飞踢，将石球踢飞撞在赛场的强化玻璃上，发出很响的震动，表面已经出现裂纹。
　　而蝎子已经被压的废了，星儿如果上去补一刀，这家伙就要重生去了。
　　星儿看向对手，刀指着他说道：“还有最后一只鸟，要放出来吗？”
　　对手看的呆住了，看了眼身边的鸟，叹口气说道：“我认输，谢你留手。”
　　秦明点头，对手身体强化不弱，看得清刚才那一刀，星儿如同将刀刃插入深一些，穿山甲要被干掉。
　　而蝎子被压住的时候，背部壳已经出现裂痕，如果不是星儿这一脚踢开，蝎子至少会重伤，甚至死亡，那样代价就大了。
　　星儿手上的刀刃已经卷曲，灵力输入，刀刃自动恢复原状，兴奋的说道：“主人，我要继续战斗。”


第107章 人形书灵真的是非战斗系？
　　下面人大部分的人都吃惊和不解，为何穿山甲缩成的石球，会砸在蝎子身上。
　　不过很快场上投射出全息屏幕，将刚才的画面慢放，大家这才看到，星儿手上的盾牌突然飞出，卡在地面，变成球的穿山甲冲过的时候撞到，才会飞起来，然后鬼使神差中，落在蝎子身上。
　　当然其实是精神念力控制，只是这个摄像头是拍摄不到的。
　　秦明自然不会去解释，走到旁边入口处去和管理人员说了声，很快广播传出声音：“秦明先生要求连续挑战，本来连战会有积分加成，但是秦明先生是第一次参加海选赛，按照规矩，只要连胜三场，就可以直接进入积分排位赛。”
　　听到广播，观众都沸腾了，在同级别战斗中，连战是很难的，大家实力差不多，一场战斗下来，体力和精神力会消耗很大。
　　万一书灵受伤，那战斗力会大幅度下降，所以连战难度极高，在这里也很少出现。
　　不过如果连战能成功，自然所得积分也会高出很多，这条规则是给强者准备的。
　　第二场随机选中的是一个女人，拥有一个玄级书灵和两个黄级书灵，结果输的更快，直接被星儿的刀背给打的认输。
　　这场结束让很多人都感叹，海选赛太难出现强者，对于无法逼这个书灵尽全力，感觉失望，但是海选的规则就是随机的，任何人都不能干预，随机不到厉害的，谁都没办法。
　　第三场来了个中年男子，厉害很多，四个书灵，两个玄级，其中一个还是精品玄级巅峰，也就是完成30个元灵之火强化，另外两个是黄级巅峰。
　　这种实力已经是稳进积分排位赛的，这让观众都兴奋起来，这回可以看到精彩的战斗了。
　　星儿也是露出了战意，那个玄级巅峰的书灵是一个五米高的石头人，看得出实力很强。
　　第二个玄级也已经是后期，是一只大鸟，展开翅膀都有六米多长，翅膀看着就像刀片一样，看着很有攻击性。
　　另外两个黄级巅峰是人形，两个女性，一个拿着双刀，一个拿着比赛用的枪，护在主人身边。
　　在双方站上擂台后，广播再次传出管理员声音说道：“各位，秦明先生还是出一个书灵，不知道他是只有一个书灵，还是留底牌。
　　经过秦明先生同意，公布他的书灵目前是精品玄级巅峰。
　　我们拭目以待，这次对手吴耀先生能否逼出秦明第二只书灵，还是将其击败。”
　　在比赛的倒计时结束瞬间，石头巨人大步冲出，巨大的拳头如同巨石，而且那只大鸟也从空中俯冲而下，星儿不管是躲开还是挡住石头巨人的拳头，都会被大鸟击中。
　　那刀片一样的翅膀，或者被钢爪击中，必定会重伤。
　　这一幕让观众紧张，同时也期待。
　　星儿施展九重雷刀，身法快如闪电，躲开岩石巨人强大的一拳，同时雷电刀光斩过他的侧腰，在石头身体划出一条很深的口子。
　　石头巨人没有血液，如果是生物，这种伤绝对是重伤，但是对他来说算是小伤。
　　同时石头巨人转身，另一只岩石手臂横扫，星儿已经来不及躲避，左手举起盾牌挡住。
　　一声很响的撞击声，星儿被砸飞十多米外，人凌空翻身后双脚落地，滑出两米才停住，盾牌已经凹下变形。
　　而天空的大鸟本来是俯冲攻击，但是被五把飞刀攻击，逼的它只能在半空飞行躲避。
　　身上已经有几处被飞刀击中，好在羽毛坚硬，挡住飞刀的切割。
　　但是就算如此，也让吴耀和观众都吃惊，总算明白为何秦明会只用一个人形书灵。
　　吴耀微笑说道：“你这个精品书灵比我预想的要强很多，如果你没有第二个书灵，那今天你输定了。”
　　只见吴耀身边拿着枪的书灵举枪对着他，大赛规矩，虽说无法直接攻击书灵师，但是只要能给书灵师致命威胁，就可以判定直接胜出。
　　秦明微笑道：“你的书灵做不到。”
　　刚说完，一把飞刀一闪而过，这个书灵手上的枪被飞刀斩断，而且这把飞刀围绕这个书灵旋转，只要一个意念，就能斩杀这个书灵。
　　同时另一个书灵也被飞刀围绕，虽然用双刀多次打飞飞刀，但是明显已经无力回防。
　　最后第三把飞刀悬浮在吴耀面前。
　　“八把飞刀？
　　天啊，这是什么能力，竟然能同时控制八把飞刀，攻击多个目标，这种分心控制的能力说着简单，但是真实控制起来会非常难。”
　　广播传出激动的声音。
　　吴耀震惊看着秦明，再看看和自己石头巨人战斗的星儿，叹口气说道：“我认输。”
　　他清楚，对方使用的是比赛装备，如果换上各自武器，那自己的石头巨人就要被肢解，大鸟也是一样，虽然羽毛坚硬如钢铁，但是高级别灵器是可以将其羽毛穿透。
　　三秒后，广播传出声音，宣布秦明胜出。
　　观众席传出了不少掌声，玄级人形书灵竟然能一挑四完胜，如此战绩目前来说不是没有，但是极少出现，以往出现，基本都是名著级书灵。
　　但是这个是大家公认为非战斗系的人形书灵，这种反差下，反而更激起观众的好奇。
　　三场连战结束，秦明也收回星儿回去，现在他已经有资格进入积分排位赛，准备午饭过后，下午开始积分排位赛，只要进入前十，就有资格参加今年的年赛。
　　三场连胜，加上观众的欢呼，让他也是热血沸腾，这种全场为自己欢呼的感觉真的很爽。
　　在这里餐厅随便吃了一顿饭，他就在休息区点击智能手表，连接大赛系统，选择下午的比赛，星儿还要继续连战，虽然遇到的对手都没能让她展现真正实力，但是这种赛场战斗感觉让人热血沸腾。
　　等到系统随机分配完毕，拿到号码后，立即跑去自己比赛场，穿过通道，在身份鉴定完毕后，走过电子门，进入选手等候区，这里已经有不少人坐着等候。
　　每一场战斗其实持续时间不长，基本都在三到五分钟就能分出胜负，只有出现势均力敌的情况，才会拖延比较长，只是这种情况其实不会太多。
　　大概二十多分钟后，轮到秦明上场，等候区通往擂台的通道门口上出现他的编号，广播也叫了三声，他立即起身过去。
　　走上比赛场，召唤出星儿，在旁边选择比赛用的装备，这时听到观众席不少呐喊声，叫着自己的名字，这让他莫名的有些热血。
　　他走上台后，对面走来一个青年，充满斗志的说道：“秦明，你早上的比赛我看了，我定能逼你出第二个书灵，如果没有第二个，那今天你的连胜就要被我打断。”
　　秦明不擅长放狠话，平淡的说道：“那你来吧。”
　　对方拿起盾牌挡在面前，同时身后四个书灵选好的装备走过来，一条大蛇，背部覆盖钢铁重甲，当然这是蛇形专用的战甲。
　　一个虎形巨兽，一个犬形书灵，都穿着各自专用护甲。
　　最后一只是超大的甲虫，样子和天牛有几分相似，头部有尖刺，八条腿也长满尖刺，口器部位有镰刀般的手，看着让人惊悚。


第108章 连胜
　　在倒计时归零的瞬间，甲虫第一个冲上来，看着体型巨大，但是冲刺的速度很快。
　　不过星儿更快，只看到人影一闪，就冲上空射下，手中的刀劈中甲虫头部。
　　巨大的冲击力下，甲虫身体被压在地上，头部的护甲出现很深的裂痕，似乎已经被斩穿，刀刃在本身的甲壳上留下了刀痕。
　　如此速度和力量让对手吃惊，这星儿的力量比自己预判还要更强。
　　不过在星儿攻击的同时，虎形书灵和犬形书灵左右夹击，已经扑上来。
　　星儿双腿在甲虫头部一蹬，人飞身跳起，躲开两个书灵的扑抓。
　　这时大蛇窜出，人在半空就无法躲避，人形和兽形在力量上会有极大的差距。
　　观众看到这一幕都瞪大眼睛，一旦被咬住，那人形书灵可以说必死。
　　这时星儿腰上挂着的八把飞刀射出，用盾牌挡住了大蛇的嘴，被撞的飞出去，飞刀交错飞舞击中大蛇的腹部。
　　她人刚向下落，甲虫、虎形书灵和犬形书灵再次扑上来，已经将星儿逼到角落。
　　星儿施展九重雷刀，刀刃爆发出红色闪电，正面冲向犬形书灵，刀刃和爪套撞击。
　　从常识来说，人形书灵如果战斗，和人类一样靠的是技巧和装备，在相同等级和装备下，和兽形正面较量，就没出现过能胜出的。
　　但是这一刀下，犬形书灵的爪子被刀刃冲开，并且人还强行冲过，刀刃划过犬形书灵的身侧，将身上护甲斩断，刀剑划破了它的外皮。
　　“不可能！”
　　对手吃惊的瞪大眼睛。
　　观众席中，祝青筠和一位穿军装的女同伴一起走进来，看到这场战斗。
　　同伴指着台上说道：“青筠，你看，人形书灵，而一对四，这书灵有意思。”
　　祝青筠看到台上的人露出了吃惊的表情，看到上方大屏幕显示是秦明，这让她疑惑嘀咕道：“难道是秦老师的双胞胎兄弟？”
　　两人找个位置坐下，认真的看着台上的战斗，好些其他赛场的人都过来看这场一个人形书灵挑四个的战斗。
　　“青筠，你这次赛季到现在也是全胜，你如果对上他有几分胜算？”
　　女同学好奇的问。
　　“不好说，不知道其他书灵实力如何。”
　　祝青筠说道。
　　“这次你刚从雾岛秘境回来，听队长说你得到的奖励，让你实力提升很大，应该比之前更强了吧。
　　你不是说要找厉害的试试，他就非常合适。”
　　女同学说道。
　　“嗯，有机会可以试试。”
　　祝青筠露出了期待的神色，想要看看秦老师的兄弟到底如何。
　　台上，星儿冲破包围后，精神念力一动，刺入大蛇腹部的飞刀旋转，大蛇刚要攻击，因为肚子的绞痛在地上痛苦嘶吼翻滚。
　　接着八把飞刀飞回，冲向追来的甲虫，虽说甲虫本身的外壳防御很强，但是腹部很柔软，而比赛用的护甲防御一般，而且还有空隙，飞刀是可以绕过去攻击。
　　结果看到飞刀围绕甲虫飞舞，只看到甲虫痛苦的在地上翻滚，盔甲缝隙流出暗黄色液体。
　　紧接着星儿施展九重雷刀冲向大狗和虎形书灵，直接正面和两个兽形书灵较量。
　　九重雷刀就是速度和力量的结合，每一刀都能发挥出七倍的攻击力。
　　只看到刀光闪耀，两个兽形书灵被打的嚎叫连连，身上盔甲破裂，满是刀痕。
　　对手看到这一幕，露出难以置信的表情，四个玄极后期的兽形和虫形书灵，竟然如此快的被攻破。
　　他无奈，但是对方强，他也没办法，举手叫道：“我认输。”
　　秦明让星儿停手，对方立即将书灵召回灵书世界，用精神力可以加快伤口的愈合，身上的装备掉落地上。
　　对方低头没有说任何话，转身离开。
　　接着大屏幕上很快出现第二个对手，又是四个玄级书灵，果然积分赛强者多了起来。
　　不过后面这些人的战斗力都差不多，无法让星儿施展全力，这让星儿很无奈，别说激发血脉力量，就是人形状态下，都没有遇到能全力一战的。
　　在进行七场对战后，秦明收回书灵返回，虽说是稳胜，但是精神力消耗还是比之前要大一些。
　　当他回到选手等待区的时候，一个青年过来一脸微笑说道：“秦明先生，你好，我是五峰财团的东海市分部总管杨子铭。”
　　秦明点头说道：“你好，有什么事吗？”
　　“你的表现得到我们公司上层的赞赏，特意过来邀请你加入，公司会开出国内灵宗最高的待遇给你，恭喜你了，以后大有前途。”
　　杨子铭笑哈哈笑道。
　　“我没打算加入任何一个公司，谢谢你的好意，再见。”
　　秦明皱眉，直接拒绝，从他身边走过。
　　杨子铭笑容停住，伸手拦住微笑说道：“你应该不了解五峰财团，五峰是跨国际集团，在整个亚洲联盟国都是顶尖的公司，东海商会这些在五峰面前也就一个小弟。
　　加入五峰的书灵师最弱的都是灵宗，而且每一位灵宗必定是全国一线大都市中赛区前百的。
　　而且公司有充足的物资，只要你为公司立下功劳，就是到达天级的物资都可以换取。
　　甚至说只要你展现足够的价值，公司可以保证以后你的每一部灵书都是精品级。”
　　“抱歉，我就一穷小子，高攀不起。”
　　秦明留下一句，快步离开。
　　杨子铭皱眉，冷笑一声，也离开等候区，走到休息区的包厢，里面坐着白色唐服青年，旁边坐着三男两女，正在聊着什么。
　　看到杨子铭一个人进来，他微微皱眉说道：“拒绝了。”
　　“林总，这人很傲。”
　　杨子铭鞠躬。
　　“傲？
　　哼，东海区玄级中找个人去敲打敲打，我还有重要的事谈。”
　　林总说完，挥手让他离开。
　　“明白。”
　　杨子铭再次微微鞠躬，转身离开。
　　秦明这次用一个女性人形书灵挑战，而且还是七连胜，又是美女，成了今天大赛会场的热门话题，在网络论坛上有不少人录制下来发布上去。
　　让秦明这个名字很快在东海市书灵师圈子内出名，特别是玄榜的人，都会特别注意同级别的排名情况。
　　七连胜得到的积分很高，胜出一场是1积分，第二场胜出是2积分，第三场就是4积分，第四场是8积分，后面以此类推。
　　因为连战对书灵师的精神力要求极高，同级别战斗，连胜两场都算很好了，连胜三场那是难上加难。
　　这里的匹配机制，都是积分差不多的人优先匹配，所以基本每一场都是和差不多战力的人比赛，一场下来体力和精神力肯定所剩不多，甚至书灵还会受伤。
　　如果这种情况还出现连胜，那么就说明选手实力远超当前积分层次，自然会成倍的提升积分，让他快速到达属于他的层次。
　　这制度也是给强者准备的，尽可能的保证同积分的选择，战斗力在同一水准线，这样比赛才能真正的收益。
　　比赛结束，秦明就回去老书馆，控制仙剑灵书吸收元灵之火，尽快让灵儿到达玄级巅峰。
　　之后7天时间，他每天都用半天时间接受书灵的训练，半天去大赛会场，每天基本都是5到10连胜，打到星儿体能耗尽。
　　灵儿也终于完成100颗元灵之火的吸收，到达玄级巅峰。
　　《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：玄级巅峰灵体强度：12640，灵魂强度：14220天赋血脉：女娲后人（灵体、灵魂+300%，元素法术威力增强3倍）技能：水月宫心法（灵体强度+200%，灵魂强度+300%）蜀山心法（灵体强度+200%，灵魂强度+200%）风咒、旋风咒、雷咒、五雷咒、冰咒、玄冰咒、炎咒、三昧真火、土咒、飞岩术、观音咒、还魂咒、冰心诀、净衣咒、金刚咒、天罡战气、御剑术、天师符法、仙风云体术、飞龙探云手、气剑指、一阳指、御蜂术、三尸咒、鬼降、回梦装备：双龙剑（玄级极品）、白羽蓝纹衣（玄级极品）、飞虎手枪（黄级中品）看到灵儿此刻的属性，让秦明一阵兴奋，不愧是女娲血脉的，又是仙侠文学，这技能实在太好看了，等后面灵儿觉醒梦蛇，化为女娲形象，实力还会出现爆炸性提升。
　　书灵的战斗力，品级是基础，血脉天赋和技能也是至关重要。
　　只考虑战斗力的话，如果技能和血脉强大一样可以弥补品级的差距。
　　这也是星儿为何只是精品能和名著武将打还能越级战胜的原因，金角巨兽的血脉强大，而且吞噬星空的战斗技能也强大。
　　灵儿现在占据了品级、技能、血脉三重优势，他可以确定，在同级别下，灵儿能和经典书灵一战。
　　灵儿吸收完毕后，他就开始全力帮助唐玉环吸收进阶材料，虽说唐玉环不是自己的书灵，但是她目前和自己算是合则两利的关系。
　　她能快点到达天级巅峰，自己安全就多一份保障，而且以后要超越天级，还需要她的关系，打好关系，好走后门。


第109章 挑战者
　　转天下午，他来到赛场，七天时间只出一个书灵，而且一直保持五连胜以上的记录，让他成了联赛会场的大名人。
　　七天成为玄榜76名，这种速度还真是史无前例。
　　以前连胜记录不少，每次季赛开始，那些强者排名重新计算，就会出现这种连胜情况。
　　当排名进入千名的时候，几乎都是四个玄极巅峰书灵，而且多多少少都会有一个精品级。
　　而能进入前500的至少要有两个精品级书灵，前百是四个精品级书灵。
　　进入千名内后，差不多积分的人，实力其实是非常接近，胜负基本甚至已经看各自的发挥。
　　一些顶尖强者保持全胜进入百名内也是有，但是要做到起码要一个月时间。
　　就是百强在进入千名内后还能做轻松连胜，但每场必定是出动全部书灵，全力一战，做到最少的消耗胜出，才能出现连胜。
　　加上玄榜百名内的书灵，都拥有很强的血脉天赋，而且必定是兽形、虫形、鸟形一类，甚至是神兽，人形出现在百名内，而且还是单挑进入的，可以说是史无前例。
　　就是在全国乃至全球都是史无前例的。
　　这也到导致秦明的这个书灵在七天内，整个东海市书灵师界无人不知。
　　期间他已经收到很多的邀请函，请他加入公司，甚至还有来自其他大城市的。
　　今天他刚走进大厅，有些人看到他都露出了崇拜的表情，甚至还出现一部分粉丝，这让他心里多少生出些得意感觉。
　　难怪那么多人热衷于联盟大赛，这种被人崇拜的目光真的很爽。
　　他刚连接这里的大赛系统，收到了很多挑战信，这个在他进入千名内的时候，就已经有人向他挑战，他有接受过，确实遇到两个实力不错的，让星儿打的挺过瘾。
　　走到休息区，看下今天的挑战信，足足一百多封，他直接从排名最高的挑选，意外看到玄榜第九的郑国磊。
　　这可是东海市名人，这几天抽空他也看了东海市书灵师的信息，知道玄榜百强都是当地名人，而十强更是东海市年轻人中的顶流，额外收入超高。
　　挑战系统不是白战斗的，如果郑国磊输了，那么秦明的积分会直接换成败者当前积分+1，如果排名比秦明低10名以上，那么挑战者失败会扣分，而秦明不会增长积分。
　　所以一般情况下，排名高是不会去挑战排名低于10名外的，也不会轻易接受低名次的人挑战。
　　秦明知道这个规矩，几次接收挑战选的都是比自己排名高的，这也是他提升那么快的主要原因之一。
　　接收郑国磊的邀请赛后，系统很快开始赛场的选择，这个以前都是秒出的，但是这次竟然出现请等待排赛的文字，这让他好奇，难道今天人多了，系统出现卡顿？
　　不过大赛主系统可是超级量子计算机，就算全国书灵师参赛都能瞬间完成排赛。
　　他没有多想，反正和自己没关系，继续看挑战信，排名低于自己的他直接多选拒绝。
　　接着意外看到了祝青筠这个名字，想到上次和自己联系王家出事后，就没有联系过自己。
　　他知道祝青筠最开始的两个书灵也都是精品级，但是没有见过她的战斗，好奇下也接收了她的挑战，意外发现这丫头竟然是玄榜46，这让他更加好奇。
　　今天他只是选了这两人，就没有再接受邀请赛。
　　这时智能手表发来提示，排赛完成，系统显示分配到10号比赛场，两场比赛都在同一个赛场。
　　前10号赛场都是独立赛区，专门给最为热门的选手准备的比赛场地，自然观众也很多，同时也会进行直播。
　　这也是书灵师协会主要的收入来源之一，这种直播大赛可是非常火热的，几乎是全民关注。
　　能进入东海区直播的都是当地翘楚，也是当地各部门争取的首要目标。
　　秦明知道前十个赛场的特殊，满怀期待走进选手通道，经过主系统身份验证后，走进选手等待区。
　　这里的选手等候区就在观众席前面，用隔音玻璃隔着，可以近距离看到赛场情况，而且选手之间也能互相聊天，设施也要先进的多。
　　秦明进来，果然看到祝青筠坐在那里，还有郑国磊，他可是这里的大明星。
　　这里几个选手都看着他，每一个神色都有些不同，但是大部分都是看好戏的表情。
　　郑国磊撇了眼秦明，露出玩味的笑容。
　　秦明没有理会他，反正不熟。
　　走到祝青筠旁边坐下，还没来得及说话，祝青筠先说道：“你好，我叫祝青筠，今天你的挑战者，请问你认识秦雁吗？”
　　秦明笑道：“不认识，怎么了？”
　　祝青筠虽然认识秦雁，但是她没有见过秦雁的书灵，如果换成玲珑，根本不需要问就能确定身份。
　　祝青筠吃惊打量他，然后说道：“你和他真的很像，连声音都几乎一样，我甚至怀疑你们身份造假。”
　　“身份信息造假可是重罪。”
　　秦明说道。
　　“嗯，外面传言你只有一个书灵，进入前百，大家的书灵至少都有两个精品级，你一个精品级，即便技能强，血脉强，也没有任何胜算。”
　　祝青筠好奇的问。
　　秦明笑问道：“那你呢？”
　　“我就两个，第三个还达不到要求，这不是什么秘密。”
　　祝青筠直爽的说道。
　　秦明看着她笑道：“我肯定不止一个，不过能否让我出第二个书灵，那要看你的本事。”
　　祝青筠微笑自信的说道：“书灵师的战斗，虽然书灵占据主要作用，但是书灵师也是核心，我会让你见识到真正的书灵师战斗。”
　　“我很期待。”
　　秦明笑笑，此刻他们的比赛时间也到达，大屏幕上出现两人的名号。
　　郑国磊看到皱眉，秦明竟然在和自己比斗之前，先和一人比试，这让他感觉自己被轻视，不爽的哼声道：“秦明，等会我不会留手，你最好给你书灵买了保险。”
　　正一起走上台的祝青筠吃惊停住脚步看向他道：“你和郑国磊约战？”
　　秦明点头说道：“他挑战我。”
　　“你太自大了，我也会尽全力。”
　　祝青筠哼声，走上擂台。
　　秦明摊手，第一次见到祝青筠不同的一面倒是很有意思，至于郑国磊，他并没有担心，自己实力他清楚，星儿和名著级地级巅峰都打过，何况这些家伙。
　　他们走上台，召唤出书灵，选好比赛装备。
　　星儿选的还是一样，一把刀、一面盾牌、八把飞刀。
　　秦明选了一面盾牌站在后面，星儿走到前面站好。
　　祝青筠拿着一根长枪，面前是一头身高两米的黑色犬形书灵，全身佩戴轻甲，还有利爪，头盔下肢露出双眼。
　　还有一只全身淡黄色的大鸟，站着都有三米高度，身上羽毛看着挺柔软的，翅膀上穿戴刀翼护甲，双爪穿戴爪刃，头部带着鸟类的头盔，竟然没有穿戴鸟类专用的盔甲。
　　鸟类防御不如兽类，这一点是尝试，基本上只要有条件的都会给自己鸟类属性装备轻便的灵甲，不然被枪械击中，会很快射杀。
　　看到祝青筠竟然拿着长枪，让秦明惊讶，这是准备亲自上场战斗，打到现在，他还是第一次遇到书灵师下场。
　　这次主播坐在悬浮讲台上，亲自出现在他们的比赛台上空，并且大厅的大屏幕上出现了这场比赛。
　　主播用激动的语气说道：“各位，百强之战马上就要开始，秦明的战绩在这一季大赛中是最为惊艳的，连续七天都保证至少五连胜。
　　这种情况在历史上是很少见了，在我二十多年的职业生涯中，也是第一次见到只出一个书灵，保持七天的高连胜记录。
　　而祝青筠大家都熟悉，从小接受东海军王牌特训，对于书灵的驾驭和战术配合是常人无法比的，这一点即便是十强选手也承认不如她。
　　甚至还参与了雾岛秘境的战斗，并且取得了军功，虽然年纪刚过16，但是实战经验绝对是常人难以比的。
　　同样到现在为止，她也是全胜，今天我们就拭目以待，两位谁能胜出。”
　　在主持说完这些话后，倒计时归零，主持人大喊一声：“比赛开始。”


第110章 书灵师的战斗
　　在开始瞬间，青筠跳上黑狼的后背，这时候才发现，黑狼的灵甲后背有一个类似马鞍的部位，而且还真有脚踏。
　　黑狼四肢一蹬冲来，速度快的如同一条黑色影子一闪而过，青筠压低身体，整个人几乎横贴在狼背上，手提长枪。
　　星儿速度更快，所有人都只看到红色电光一闪，接着两个身影错身而过，在停住后才传出金属撞击声，还有金属撕裂的声音。
　　黑狼眼中露出惊容，头部和右侧灵甲出现很深的刀痕，感觉灵甲都快要被斩开。
　　它立即掉头再次飞扑，这次青筠改变的战术，在双方再次接触的同时，手中长枪横扫，封死星儿的躲避路线。
　　再一次星儿的灵刀击中狼爪，力量强压狼爪，将狼爪震开后，刀尖击中黑狼的头盔，冒出火花，接着从侧面开始切过。
　　这时青筠的长枪横扫直冲她的面门，星儿提起左手盾牌挡住，爆出火星。
　　双方再次交错而过，这次双方都没讨到便宜。
　　星儿露出笑意，第一次遇到书灵师和书灵配合攻击，互相弥补了对方的缺陷。
　　星儿和一人一狼交战，刀枪盾碰撞，打的是火星四溅，凶险异常，因为力量过大，双方的灵甲和灵兵都出现了损坏。
　　而秦明被黄色大鸟拦住，大鸟全身金黄，飞行速度快如闪电，名为闪电。
　　围绕秦明盘旋，每次攻击，速度都快的惊人，根本不是灵宗的身体强化程度能够反应过来的。
　　但是秦明每次都能依靠神奇的步法躲开闪电的俯冲抓，而且闪电在爪子落空的时候，翅膀上的刀刃会横扫而过。
　　秦明竟然还能用这神奇的步法，再次凌空翻身躲开刀翼攻击。
　　而且在跳起身体翻身躲避的同时，右手也没有闲着，施展出刀法，竟然连续击中闪电的侧身。
　　虽然闪电身上羽毛柔软，但是这羽毛韧性很强，合金刀没能隔断羽毛，只是让闪电痛，逼的闪电只能飞开，在上空盘旋。
　　每次秦明要去支援星儿的时候，它就俯冲下来阻拦，接着又是一顿鸡飞狗跳的扑腾，而秦明能在闪电刀翼、爪子、尖嘴三种同时攻击下，如同游鱼一样近身躲避，甚至还在反击，打的闪电痛叫连连。
　　这种战斗方式把全场观众看的都呆住了，主持人在呆了一秒后，职业习惯让他立即激动的叫道：“朋友们，看到了吗，书灵师和书灵的战斗，虽说书灵师下场参战不少见，但是一般书灵师都会在书灵的掩护下辅助攻击。
　　这种直接参与正面交战的极少出现，据我所知，这种战斗方式是军队中的王牌战队才用的。
　　祝青筠身份大家都知道，但是这秦明竟然能单挑一只玄级巅峰的鸟形书灵。
　　虽然看着是闪电鸟主攻，但是每次吃亏的都是闪电鸟，而秦明看着险象环生，但每次都被躲避，次数多了，那绝对不是运气，这是一种用于近战的步法。”
　　被主持人这么一说，下面观众这才激动的欢呼拍手，其中已经坐着不少玄榜百强，和一些公司的猎头，祝青筠是东海军的，没人去招揽，全都将目光盯上了秦明，好多人都开始打听他的来历。
　　选手席中，其他选手也在互相议论，郑国磊也是一脸吃惊，不过他并没有担心，祝青筠只有两个书灵，才会出现这种局面，而他有四个玄级巅峰书灵，而且都是战斗系，他有十足的把握。
　　只是心里还是佩服秦明和祝青筠的自身战斗力，这一点很少有书灵师能做到，他自己也做不到如此战斗力，平时自己训练也就是射击、格斗和战术指挥。
　　格斗的目标是人类，从没考虑和书灵对战，人类和同层次的书灵根本没有可比性，但是这两人的战斗彻底打破了他对书灵师战斗能力的认知。
　　在双方高强度交战一分钟后，祝青筠抽空撇了一眼秦明，露出了焦急和敬佩的神色，他的黑狼灵甲已经破损严重。
　　一分钟时间，被击中了16刀，其中两刀已经伤到黑狼的外皮，要不是比赛用的刀威力有限，自己的黑狼已经被斩杀。
　　而自己最自信的枪法，都被星儿的盾牌给当下了，对方的盾牌也出现度多处裂痕，甚至还有一角裂开，但是看情况，自己的黑狼会先坚持不住。
　　最重要的一点，对方那种诡异强大的飞刀没有使用，也就说明对方没有尽全力，这让青筠非常的无奈。
　　本打算自己和黑狼配合拖住星儿，然后让闪电尽快打败秦明，逼出对方第二个书灵或者让他失败，没想到秦明只凭自身的实力，能和精品玄级巅峰书灵正面交锋，而且还占据了上风。
　　“最后一招，如果你还能接下，我就认输。”
　　祝青筠说道。
　　星儿微笑点头，黑狼咆哮一声，四肢一蹬再次冲出，速度似乎又提升了一些，在靠近十米距离的时候，一个飞扑，爪子直冲对方的头部。
　　同时祝青筠也举枪跟随这一爪一起刺杀，配合进行二重攻击，一人一狼都放弃了防御。
　　星儿这次走出Z字形步法，冲到黑狼的侧面，祝青筠没想到刚才这书灵速度还没有到达极限，这次速度起码提升一倍。
　　这下她明白自己输了，而且输的很惨，攻击落空，然后星儿盾牌撞在黑狼侧面，这冲击力直接将黑狼冲飞出十多米外，落地后祝青筠倒地翻滚出去。
　　她刚要爬起来，人影一闪，星儿出现在她身后，布满缺口的灵刀已经在自己脖子边上。
　　另一边，秦明闪电配合主人攻击，也是全力了，但是连秦明的衣襟都没碰到，被合金刀打的掉了好些羽毛。
　　青筠叹气说道：“我认输。”
　　闪电鸟被打的是一肚子气，但是也无可奈何，飞走后，在秦明头上盘旋两圈，才化为黄光进入青筠的身体，黑狼倒是没有憋屈，它被星儿是打服了，嚎叫一声，化为青光也进入青筠身体。
　　秦明收刀微笑，祝青筠说道：“你让我吃惊，郑国磊比我更强，他有四只精品玄级巅峰的书灵，而且都是战斗系的，这种在野战会吃亏，但是在擂台上是最有优势的，我期待你要如何面对他。”
　　“那看仔细了，一定会让你大吃一惊的。”
　　秦明微笑，走回自己这边。
　　星儿也走回，灵力灌入灵刀和灵盾中，很快就恢复如初。
　　“恭喜秦明，应得今天的第一场挑战，排名直接跳到祝青筠的前一位，目前位于玄榜46名。”
　　主持人大喊。
　　下面好多人都欢呼，有拍手，有跳起来挥手的，也有吹口哨的。
　　上次招揽过秦明的杨子铭对身边年轻人说道：“林总，没想到他那么强。”
　　“好戏还在后面，他到达有多少实力，郑国磊会给我们答案。”
　　林总微笑说着，翘着二郎腿。
　　“如果他还能胜出，我们要开出什么样的价格？”
　　杨子铭问道。
　　“他称得上优秀，但是目前还算不得顶尖，玄榜前十，那也只是东海市，全国玄榜十强那才是真正天才。
　　这次如果他败了，还是给之前说好的灵宗最高的标准待遇，如果胜出，那就给灵王级别的待遇。
　　再不识趣，就无需理会，不识抬举的人没有利用价值。”
　　林总说道。
　　“明白。”
　　杨子铭点头。
　　支持人突然更加激动的喊道：“接下来秦明还是一样要连战，而且下一位挑战者是玄榜第9的郑国磊。”
　　这一喊观众席的人突然安静了两秒，再次爆发出更大的欢呼，不过这次不是单为秦明，更多的是为郑国磊欢呼。
　　很快，在主持人宣布后，郑国磊走上擂台，穿着比赛装甲，手拿一面盾牌。
　　接着郑国磊身边四道光一闪，出现四只书灵，金刚魔虎天生外皮如同钢铁，不需要灵甲防御都堪称变态，而且物理攻击极强。
　　黑岩狂熊，力量比金刚魔虎还要大很多，身体99%覆盖黑色的岩石，防御仅次于金刚魔虎。
　　百足刀蜈，是一只百足如同镰刀一样的大蜈蚣，体长七米多，全身覆盖硬甲，防御、攻击、速度都算上等，而且还有毒。
　　荆棘烈雀，展开翅膀虽然只有三米多，但是在羽毛之下藏着尖刺，这些尖刺能射出，被刺全身如同火烧一样痛苦，但是并不致命，意志不是特别强的生物，被刺中会失去战斗力。


第111章 金角巨兽的碾压
　　郑国磊作为东海市玄榜明星人物，他的书灵大家早就熟悉，也知道这四只书灵的强大，在场有部分人在擂台上亲自体会过，知道这四个的恐怖。
　　主持人也很熟悉郑国磊，虽说目前是玄榜第九，其实和前几位战斗力差不多，互相之间有输有赢。
　　在比赛开始之前，主持人为了激起大家的热情，主动问道：“秦明，郑国磊是玄榜第九，实力是毋庸置疑的，就算是玄榜第一也不敢说只用一个书灵能胜他，你不准备召唤其他书灵吗？”
　　秦明微笑说道：“如果我的书灵打不过，我会召唤第二个的。”
　　郑国磊冷哼道：“现在不召唤，等会开始，你要担心自己是否有机会召唤。”
　　“真如此那也是我实力不济，怨不得谁。”
　　秦明微笑道。
　　“秦明先生，网络上疯传你只有一个书灵，如果方便的话，能否正面回答一下网友的问题？”
　　主持人询问，也是一脸的好奇。
　　这让全场的人都安静，全都想要知道这个答案。
　　秦明说道：“有的，有必要的时候我会召唤。”
　　“秦明已经确定不止一个书灵，还有一个问题，就是网友还想知道，你这个人形书灵是你战斗力中最强的吗？”
　　主持人说道。
　　秦明看下星儿微笑说道：“为了能在这次年赛有个好成绩，我还是保密一下，免得被对手探知我的底细，我只能透露一条，她是我第一个书灵。”
　　一般来说，第一个书灵都不会太强，毕竟那是自己最弱的时候，资源有限，甚至大部分人第一个都是普通品级。
　　只有才学高，或者有钱人，才能一开始就有精品书灵。
　　“难怪是人形，这还真是爆炸性的信息，这么一来秦明先生后面的书灵很可能会更强，当然最初运气好得到强力书灵，后面没有更好的运气得到，这种情况也不少，我们就期待郑国磊能逼出秦明多少实力。”
　　主持人故意这么说，挑起郑国磊的战意，毕竟对方可是十强之一，必定有自己的傲气。
　　郑国磊皱眉，冷哼一声。
　　很快大屏幕上出现了倒计时，场上大部分的人都跟着一起倒数。
　　在时间归零的瞬间，金刚魔虎第一个冲上去，黑岩狂熊第二个跟上，而百足刀蜈和荆棘烈雀在后面没有动。
　　主持人和下面的人都紧张的看着，面对四只同级别的书灵，秦明要怎么破解这个局。
　　秦明微笑，猜出了对方的想法，经过上一场战斗，郑国磊也看出星儿的力量速度比一般的精品玄级巅峰书灵要高很多，所以他打算用金刚魔虎和黑岩狂熊拖住星儿。
　　一旦星儿参战，被拖住，那百足刀蜈和荆棘烈雀这两个速度最快的，会立即攻击秦明，实行斩首战术。
　　这一点大家都看出来，但是如果只有一只书灵，那就算知道了，也没办法。
　　星儿这次一上来就全力，那速度再次让大家都吃惊，一个玄级巅峰的人形书灵速度，竟然能快到如此夸张的地步。
　　就算是地级书灵也感觉有所不如，这让郑国磊也是暗自吃惊。
　　当和金刚魔虎接触的瞬间，她先一步灵刀劈中金刚魔虎的头，这一击直接让灵刀的刀刃崩碎，金刚魔虎头部承受这一刀的巨力下，下巴砸在合金地板上，发出很响的撞击声。
　　连合金地板都震动了一下，紧接着黑岩狂熊扑上来，爪子距离星儿的后脑只剩下十多厘米。
　　星儿头都不回，左手的盾牌挡住这一爪，狂熊之名确实不负虚名，巨大的力道让星儿飞出，而且爪子已经将盾牌撕开三条口子。
　　星儿还在半空，金刚魔虎爬起来目露凶光冲上去，这下星儿落下的时候必定会被虎爪击中，哪怕再次防御住，后面的黑岩狂熊会补上一击，必定会造成重创。
　　同时百足刀蜈和荆棘烈雀也已经行动，全速冲向秦明。
　　这下所有人都屏住呼吸看着，这种情况一个书灵实在忙不过来，哪怕星儿实力超过这些书灵，也不可能救的了秦明。
　　这种层次，书灵的战斗力不可能相差太大，秒杀的情况是不可能出现的。
　　哪怕他们都知道星儿还能控制飞刀，只是飞刀也拦不住百足刀蜈和荆棘烈雀。
　　秦明还是没有任何动手的意思，甚至这次他连合金刀都没有拿在手上。
　　“他不会就只有一只书灵，刚才是故意那么说来迷惑对手吧？”
　　观众席很多人都冒出这种想法，就是选手席内青筠也有这种想法。
　　这时突然星儿发出一声非人的吼叫，接着身体爆出金光，一秒时间，赛场出现一头体长五十多米的金角巨兽，展开如同刀翼一样的翅膀，长都超过80米。
　　这一声吼叫，加上金角巨兽的威压，把金刚魔虎和黑岩狂熊吓了一跳，本能的停住了攻击。
　　两只书灵本来体型不小，但是在金角巨兽眼前，如同两只小老鼠。
　　荆棘烈雀俯冲靠近秦明上空，刚准备发射毒刺，结果上空一黑，就被金角巨兽的翅膀拍飞，重重的砸在地板，让合金地板陷下去半米，然后慢慢的上升恢复。
　　在玄级擂台上，从未出现过冲击力能让合金地板陷下去那么多，就是地级擂台上都极少出现过。
　　这地板是一米长的合金方块组成，每一块地板下，还有独立的力道缓冲装置，可以承受非常大的冲击力。
　　玄级书灵的战力很少能将地板给打坏，最多也破坏合金地板的表层而已。
　　看到的人全都震惊，本能的站起来，主持人都愣住了，忘了说。
　　百足刀蜈因为冲的速度太快，感觉到金角巨兽的恐怖压力，连忙停住，身体向前滑出几米，镰刀一样的百足在地面摩擦出现火星。
　　这时金角巨兽前爪落下，百足刀蜈刚转身，就被拍中，打的合金地砖多块陷下去，百足刀蜈挣扎了几下，就无力的趴着不动了。
　　两秒时间，两只精品玄级巅峰的鸟形和虫形书灵被打的失去战力，让全场沸腾起来。
　　主持人这才激动的叫起来，因为过于激动，声音都破了：“这是神兽吗？
　　没想到还存在能变身为人形的神兽，实在是大开眼界。
　　刚才地板承受的力量数据已经到我这里，足足57吨的力量，精品地级巅峰的力量类型书灵，目前最高纪录是打出61吨力量。
　　也就是说秦明的这只书灵，虽然是玄级巅峰，已经不下于地级巅峰。
　　系统纪录和测试，确定这只书灵确实是玄级巅峰，这说明，这只书灵拥有超强的血脉天赋，在神兽中那也是顶尖的存在。”
　　郑国磊看着面前巨大的金角巨兽，满脸的震惊，看到金刚魔虎和黑岩狂熊彻底失去的战意，他苦笑叹气，举手叫道：“我认输。”
　　主持人立即说道：“郑国磊已经认输，这场秦明获胜，恭喜秦明直接跳到东海市玄榜第九。”
　　金角巨兽这时候才抬手，爪子下的百足刀蜈化为光芒飞回郑国磊身体，另外三只也跟着返回。
　　其实金角巨兽还没有施展全力，否则百足刀蜈必死。
　　在大家激动、狂热的目光中，金角巨兽身体化为金光，变回星儿。
　　她有些失望，恐怕同级别想要和星儿战斗，只有经典书灵。
　　秦明清楚星儿的想法，走过去摸下她的头发小声说道：“总会遇到厉害的。”
　　星儿点头说道：“我不累，继续比赛吧。”
　　秦明点头，点击系统，选择连战，系统会优先为连战的选手安排对手，这种随机匹配战斗是无法拒绝的。
　　在秦明操控大赛系统的时候，主持人平静了下来说道：“秦明已经再次选择连战，谁都没想到他的书灵战斗力如此强大，玄级书灵要想战胜，恐怕只有名著品级的书灵了，而且还必须是战斗类型的。”
　　郑国磊低头默默的离开，祝青筠震惊的盯着秦明，想到什么，立即联系自己父亲，这个人一定要拉进东海军。
　　之后几场随机匹配战，结果被随机到的选手全都直接选择认输，其中有玄榜第七的，他和郑国磊实力差不多，上去也是找打，他可不想自己书灵白白受伤，万一运气不好被杀就哭了，就是有联盟大赛的保险，也一样自己要承担不小的损失。
　　连续十场匹配战，全部认输，秦明的排名跳到了第六名。
　　他看下一脸失望的星儿，只能收回她离开。


第112章 交出魂器制作之法
　　刚下来擂台，祝青筠立即上前说道：“秦明，我代表东海军邀请你加入，你会享受灵王中最高将级别的待遇，以后提升到灵王，就提升到灵帝的待遇。”
　　“谢谢你的好意，我还有些事，不方便进入军队，走了，有机会再见。”
　　秦明下来后，挥手离开。
　　“等下。”
　　祝青筠追上来说道：“加个联系号码吧。”
　　“好。”
　　秦明和她通讯互换后就离开。
　　秦明知道加入东海军，会得到庇护，同时也会有很多的好处，但是同样也要履行责任和限制自由。
　　同时在休息区，杨子铭说道：“林总，我这就去出口等他。”
　　“过来。”
　　林总招手。
　　杨子铭立即过来，林总靠近他小声说道：“我要秦明的这个书灵，知道怎么做了吧，这件事做好了，我提你去总部。”
　　杨子铭露出惊色，看下神色平静的林总，心跳加速，这是要弄死秦明，强行剥夺书灵，这种是重罪，一旦发现，就是林总也要受到书灵师协会的重罚。
　　而自己必定会被枪决，但是只要不发现，提升进入总部，对他以后的发展会有极大的帮助，可以说只要办成了，自己就能进入更高层次，不然以他什么背景都没有的人，这辈子都不可能进入五峰总部。
　　而且林总对自己说了，如果拒绝，恐怕自己这辈子也就过去了。
　　他点头说道：“我知道怎么做了。”
　　林总微笑拍下他肩膀说道：“这人底细我查过，父母失踪，孤家寡人一个，不用紧张。”
　　“明白。”
　　杨子铭点头，站直身子离开。
　　在会馆随便吃了顿饭，走出赛场，打开通讯录，拨打玲珑的电话，再次出现了盲音，将王家认识的人电话全都拨打一遍，情况都是一样。
　　这让秦明皱眉，驾驶悬浮摩托来到王家的别墅前，这里大门紧闭，看着里面没人。
　　他召唤出影姬说道：“王家出事了，看看有什么线索，小心监控，可能被外人监视了。”
　　影姬点头，施展忍术，变深为一只普通的麻雀，飞进院子内。
　　这时他突然收到陌生电话，这个时代是不允许用电话方式发广告的，而且信息都是国家的智脑管理，不可能出现信息泄露，陌生人电话是非常少见的。
　　他点击接听后，传出了杨子铭的声音：“秦明，我是五峰集团的总经理杨子铭，上次我们见过的，我们老板很欣赏你，特意今晚邀请你吃饭。
　　我们准备给你更高的待遇，一定会让你满意。”
　　“谢谢好意，我不想加入任何公司。”
　　秦明皱眉，还以为是和王家有关。
　　刚要挂断，对方再次说道：“别急着推脱，吃顿饭的时间总该有，不能共事，认识一下也是好的，多个朋友多条路嘛，听听我们的条件，说不定就心动了呢。”
　　“我没空。”
　　秦明看到影姬飞回，直接挂断。
　　一只麻雀飞回，落在秦明身边，变回影姬说道：“里面没人，看着已经好些天没有人活动。”
　　“王家肯定出大事了，没想到当初把江青鹤笔记卖给他们，会给他们带来那么多灾祸。”
　　秦明叹气。
　　“主人，那我们要继续追查吗？”
　　影姬问。
　　“我们几次也算是出生入死，是我起的因，不能见死不救，我去找人帮忙，你先回去吧。”
　　秦明说了声，点击通讯，联络祝青筠。
　　影姬直接化为红光进入他身体内的灵书。
　　很快祝青筠接通，她笑道：“那么快就联系我了？
　　是不是想加入东海军？”
　　“没有，请你帮个忙。”
　　秦明说道。
　　“认识第一天就被你拒绝了，现在又请我帮忙，你这人还真是，说说什么事？”
　　祝青筠有些好笑，这一般人恐怕干不出来，瞬间对秦明的映像降低了一点。
　　“王家出事了，我想请你帮我查下王家的行踪，别人没有权限，你是东海府主的宝贝女儿，应该没问题吧。”
　　秦明说道。
　　“啊！
　　玲珑又出事了？
　　哎！
　　不对，你认识玲珑，你！
　　你就是秦雁！”
　　祝青筠惊呼。
　　“现在才反应过来，笨丫头。”
　　秦明笑道。
　　“哼，你才笨，秦老师早就说过不参加联赛，现在突然出现，加上身份信息不能造假，联盟会严格审核，而且全国样子长的像的人也不少见，同名同姓的千千万，我才没认出来的。”
　　祝青筠哼声，感觉丢脸了，然后说道：“我这就让家里帮忙查下，有消息再联系你。”
　　“好。”
　　秦明点头，走过去驾驶摩托返回老书馆。
　　刚开门走进一楼的图书室大厅，看到红嫣坐在管理员的位置上，他皱眉，关上门后没好气的说道：“逆灵会很闲吗，怎么每次出事都来我这里！”
　　红嫣看着秦明，双眼变的火热，而且还带着复杂的情绪，这让秦明惊讶，这和以前见面表现差别很大，皱眉走到她面前，附身看着她说道：“又在算计我？
　　怎么跟吃了粑粑一样。”
　　“你才吃粑粑。”
　　红嫣瞪眼娇嗔。
　　秦明更加的奇怪，从头到脚打量她说道：“有问题，第一次看到你这小女儿姿态，哎！
　　你不会是发春找我解决生理问题吧？
　　这个我很乐意效劳。”
　　“你去死吧。”
　　红嫣直接一脚踢来，被秦明给躲开，施展步法，绕到红嫣身边，抱住她坐在木椅上嘿嘿笑着道：“堂堂地级巅峰的书灵，竟然被我这么轻易抱住，还说没问题，说吧，有什么需求，我全部满足你。”
　　红嫣哼声指指角落说道：“你还是先解决麻烦再说。”
　　秦明抬头一看，是上次见过的杨子铭，还有两个陌生人，旁边还有几句书灵的尸体。
　　“我去！”
　　秦明松开手站起来，走到角落说道：“你不会杀人了吧。”
　　蹲下查看后，确定还活着他才松口气，在市区杀人，除非关系通天，而且理由充沛，不然绝对当死刑犯，强行送去雾岛参战。
　　“这家伙在这里埋伏你，我顺手给解决了，怎么处置随你。
　　要不是你参加联盟大赛，我还不知道你就是秦明。”
　　红嫣神色复杂的看着他。
　　秦明惊讶，皱眉问道：“逆灵会不会和我家人有什么恩怨吧？”
　　“嗯，你果然还不知道，你母亲是逆灵会的书灵使，而且还是全球联盟大赛中天榜十强，被尊称为十帝。”
　　红嫣微笑看着他。
　　秦明吃惊，皱眉问道：“所以你这次来也是招安的？”
　　“不，我知道你不会轻易加入逆灵会，我来是和你交易的，魂器制作之法给我，这东西你再留着，会死。”
　　红嫣说道。
　　“我没找到这东西。”
　　秦明说道。
　　红嫣哼声说道：“这不是你说了算，龙鳞大泽的秘境你表现大家都有目共睹，不管你承不承认，所有人都认定是你拿走了，你和我交易，你能活，否则接下来议会、逆灵会、和未知的团体都会直接抓人逼问，他们不会听你任何理由，要么把你逼问至死，要么拿到东西后杀你灭口。”
　　“我现在是秦明，不是秦雁，只是样子相似而已，何况见过我的人都在龙鳞大泽死的差不多了吧。”
　　秦明说道。
　　“是，但也走了几个，确实秦雁的身份你藏的很好，但是你可有想过，还是有部分人会宁可错杀一万也不放过一个。”
　　红嫣说道。
　　秦明皱眉想了下说道：“龙鳞大泽走了几人？”
　　“白家、书灵师协会都有援军，强行将人救走。
　　南陵军虽然全灭，但是我们没发现王百战的尸体，认定为失踪。
　　史前书灵和灵书界，自然不用说，我们也没能力留住他们。
　　现在我知道的，书灵师协会、各城府主，议会、白家都在找秦雁。
　　跟我走吧，以你的能力和你母亲的身份，你在逆灵会可以得到很高的地位。”
　　红嫣的语气已经带着恳求。
　　秦明笑了下，伸手抚摸她的脸颊说道：“你不会真喜欢上我了吧，那么关心我？”
　　“我在和你说正事，没心思和你调情。”
　　红嫣拍开他的手说道。
　　“你的好意我收下了，魂器制作的核心材料是书灵。”
　　秦明刚说出这句话，红嫣瞪大眼睛露出了怒色。
　　秦明看着她微笑说道：“这东西不应该流传出去，所以我将这个毁掉了。
　　我想逆灵会肯定知道魂器的真正来源，你们应该比我更恨这东西。”
　　红嫣震惊后问道：“你真毁掉了？”
　　“嗯。”
　　秦明点头，不等他继续解释，红嫣露出笑容说道：“我相信你。”
　　秦明惊讶，微笑说道：“你这逆灵会的大姐当的不合格，那么轻易相信外人的话。”
　　红嫣自嘲的笑笑，幽幽的说道：“以后不要再用秦雁的身份出来，只要你露头，会立即被人劫持，魂器对很多人来说那是战略性武器，没人会和你讲法律和人情。
　　秦明这个身份很好，刚才我也是吓唬你的，至少议会和逆灵会是不会动你的，还有，你要参加年赛的话，不要召唤鬼姬，在寻找龙鳞大泽秘境的时候，鬼姬展现的能力太过惊艳，已经被大家知道。
　　至于星儿和影姬，倒是没什么，进入秘境后，看到过的人都已经被我们灭了，只要你那些朋友不说，没人会知道。
　　白家那个和狄方我也会想办法杀掉，到时候你就不会有顾忌了。”
　　见红嫣准备离开，秦明一把抓住她的手，拉到怀中问道：“上次秘境，你是故意提前进攻，才让我们有机会逃脱南陵军的包围，你帮我做了那么多，你说我要怎么感谢你？”
　　“不需要，只是顺手而已。
　　而且上次我害你被通缉，就当扯平了。”
　　红嫣转头不去看他，但是秦明能感觉到她心跳加快了。
　　“我不会让你扯平的，陷害我的帐，现在我就要开始讨回，欠你的其他人情，我当你男人，慢慢还？”
　　秦明笑道。
　　“你混蛋，别想占我便宜。”
　　红嫣推开他，结果反而被秦明给强行抱起来，走去卧室。
　　“你真来？
　　你这大色鬼，放我下来。”
　　红嫣拍打他的胸口。
　　秦明感觉好笑，明明内心愿意，还嘴硬，一个地级巅峰的书灵，要挣脱自己还不是轻松，甚至她要愿意，在如此近距离下，都能轻易秒了自己。
　　两人走上楼梯，脚步声远去，这时躺在角落的杨子铭和两个灵王突然站起来，互看一眼立即俏俏的离开。
　　在三人离开同时，一只麻雀飞在上空，跟着他们。


第113章 嗜灵石
　　秦明从二楼窗户跳下来，拿出悬浮摩托招手道：“走，在这社会，招揽不成就杀人极少出现，这些人肯定有问题，跟上看看。”
　　红嫣跳下来一脸幽怨，刚才自己竟然彻底的输了，差点以为真的要被这小子拿下，甚至自己也做好的心理准备，结果是装的，这让她不爽。
　　坐在摩托车后面，没好气的哼声。
　　秦明笑笑，启动摩托飞去。
　　东海市明珠大厦的豪华套房内，杨子铭和两个灵王惊慌的跑回来，敲门进来后，林总看只有这三人回来，皱眉道：“秦明呢？”
　　杨子铭一脸惊恐的说道：“林总，踢到铁板了，他是逆灵会的人。”
　　林总吃惊道：“不可能，秦明身份我查过，他父亲是秦泰然，母亲是杨芊芊，本身就在公孙复的书馆当个管理员。”
　　听到这三个名字，杨子铭脸都青了，心里已经恨上这个总部来的老总，秦泰然是东海军总教官，一名灵帝，是全国天榜前十的强者，母亲杨芊芊也是灵帝。
　　最可怕的是，他们还有一个老师，是东海学府创始人公孙复，是一名灵神，整个亚洲联盟国只有三人。
　　自己去强行剥夺秦明的书灵，自己一个小小分公司总经理，就是十条命都不够死。
　　林总哼道：“怕什么，他的长辈全都已经失踪多年，基本可以确定死亡。
　　为何你们说他是逆灵会的人？”
　　一位灵王说道：“林总，我们在老书馆埋伏的时候，遇到逆灵会得到人袭击，我们都没有反应过来就被打昏。”
　　“如果是逆灵会，你们怎么逃回来的？”
　　林总反而怀疑三人，戒备的看着他们。
　　三人将后面发生的事说了一遍，说到秦明和红嫣的谈话，林总露出惊色，然后变成的怨恨的表情，咬牙道：“红嫣！
　　她竟然勾搭上秦明，贱人，当初我不管怎么请求，都对我不削一顾，现在竟然去当一个小鬼的情妇。”
　　听到林总这话，三人都惊出冷汗，这足以说明，林总也是逆灵会的人。
　　林总在发泄心中的怨恨后，看向三人微笑道：“很吃惊吗？
　　有什么想法？”
　　杨子铭立即跪下说道：“林总，我以后为你马首是瞻。”
　　两位灵王犹豫起来，其中一个在思想挣扎后勉强说道：“林总，我也愿意追随。”
　　最后这人吃惊，突然召唤书灵要冲出去，只要发出大的动静，警察就会来，林总绝对不敢在这里动武。
　　但是他刚召唤，突然身后角落的窗帘后面，射出一根细针，刺入他的后颈，没有刺痛感觉，但是下半身直接麻痹。
　　杨子铭立即扑上去，拔出手枪对着已经麻痹的灵王叫道：“住手，谁敢动一下我就崩了他的脑袋。”
　　六只书灵出现，精神链接后，知道情况，都露出怒色，张牙舞爪的对着这些人。
　　林总微笑，看了眼另一位灵王，这人也召唤六只书灵，和这些书灵对峙。
　　林总拍手说道：“杨子铭你做的我很满意，说吧这六只书灵，你想要哪个？”
　　杨子铭惊讶，林总拿出一块黑色的石头，递给他说道：“嗜灵石应该听过吧，知道怎么做吧。”
　　嗜灵石是禁品，任何一个国家严禁，动用嗜灵石都是最高的罪行。
　　杨子铭反而露出喜色，既然决定加入逆灵会，他还在乎什么罪行，拿起这个看了下被限制的六个书灵，走到躺在地上的灵王面前。
　　林总用自己的权限，启动紧急治疗权限，装甲就会自动解除，方便同伴对主人治疗。
　　这名灵王看着杨子铭，双眼瞪的通红，但是身体麻痹，没有任何办法。
　　同时自己的六个书灵因为被迫挟，也已经被制住。
　　他愤恨说道：“逆灵会是人类的死敌，你们不配称为人。”
　　“抱歉，不管什么，自己的命才是最大的。”
　　杨子铭举起嗜灵石，用尖锐的一头插进灵王胸口，自己精神力注入。
　　嗜灵石释放出黑气灌入灵王身体，侵入大脑，最后将其中一部灵书卷住，慢慢的将这部灵书剥离对方的灵魂，这是将人的灵魂强行撕开。
　　会对宿主造成极大的伤害，轻的会变成傻子，严重的直接成为植物人。
　　灵王吼叫，除了叫，他什么都做不了，最后昏死过去。
　　其中一个最强的精品地级后期书灵消失，灵书已经悬浮在嗜灵石里面。
　　杨子铭看了眼林总，在对方示意下，他解除自己的装甲，脱掉上衣，将嗜灵石刺入自己的胸口。
　　剧痛让他脸都红了，紧紧咬牙忍住，精神力和嗜灵石连接，一股黑气钻入身体，和精神连接，那部灵书化为能量慢慢的进入他的身体，来到精神海。
　　在完成后，手中的嗜灵石化为黑烟消散，胸口的伤口变成了疤痕。
　　他虚脱的晃动身体，剧烈喘气，但是脸上变成了兴奋，激动的说道：“成功了！”
　　林总拍手说道：“恭喜你，进阶灵王，从今天开始，你调入总部，晋升办公室主任。”
　　“谢林总。”
　　杨子铭欢喜鞠躬。
　　被夺走灵书的灵王突然睁开眼，茫然的扫视周围，看着他这里人好奇，想要爬起来，但是身体没有直觉，张口说道：“叔叔，我要尿尿。”
　　另一位灵王嘴角抽动一下，不忍心去看他。
　　他的灵魂严重受损，精神力大跌，已经无法驾驭地级的书灵，全都被强制返回灵书世界。
　　“哼，看在他当了那么多年保镖的份上，饶他一命，送回去吧，就说战斗受伤，给一笔钱。”
　　林总说了声，另一位灵王应声，走过去抱起同伴离开。
　　在走到门口的时候，林总突然说道：“我说过，这世界没有善恶，只有胜败，我们能取代联盟国，那我们就是正义，人类就是邪恶。”
　　“明白。”
　　灵王点头，开门离开。
　　在他走后，林总说道：“调动东海分公司所有力量，不管付出多大代价，秦明必须抓来，我不但要他书灵，还要让他如同狗一样的活着，让红嫣看看，他看上的男人是什么样的货色。”
　　“明白。”
　　杨子铭应声，转身离开。
　　林总微笑，坐在沙发上，靠在靠背上，面朝天花板。
　　突然在他身后，一团水无声无息的升起，变化为影姬，伸手触碰到林总身体。
　　他一惊，刚要躲开，突然影姬手冲出水，将他身体包裹在水球之中，林总惊慌挣扎，但是在水球就像牢笼一样，而且无法呼吸。
　　他意念一动，另外四只书灵召唤出来，躲在窗帘后面的书灵也出来，影姬冷声说道：“谁动一下，他先死。”
　　五只书灵全都是类人型，三个和人类几乎一样的兽娘外形，只是会有兽耳，或者身上毛发不一样，两个半人半兽，也是兽娘。
　　躲在窗帘后面的书娘，立即摆出战斗姿态，双手出现灵爪叫道：“放了主人，他是五峰集团的董事，你动他，会害死你主人。”
　　“我的安全不需要别人担心。”
　　秦明从阳台外走进来，一起的还有红嫣，刚才离开的杨子铭和另一位灵王尸体被丢进来。
　　看到红嫣，在水球内的林总激动的发出拍打水壁，结果呛了一口水。
　　秦明看下这些书娘，另外四人冷漠的看着，只有刚才说话的猫娘书灵有救自己主人的意识。


第114章 你是我的
　　红嫣走到水球前说道：“林平，你对别人用嗜灵石我不管，但是你知道他是杨芊芊的儿子，还要对他用这个，逆灵会半数人会容不下你。”
　　林平冷静下来后，指指自己嘴巴，红嫣叹气说道：“影姬，能让他说话吗？”
　　影姬看了眼秦明，他点头后，影姬右手射出木条，将林平身体缠住，然后才解除水牢之术。
　　水落地，林平剧烈的咳嗽，几次深呼吸后才缓过来，笑着说道：“误会，我只是想要见秦明，不对，准确的说我是想要和秦雁合作。
　　我暗中请他来，也是不想他身份暴露。”
　　红嫣皱眉，看了眼秦明，走到林平面前，突然双手变成狐爪一下刺穿他的心脏，还将他的心脏捏碎。
　　林平瞪大眼睛露出惊恐和难以置信的表情，脸都胀的通红说道：“你敢杀我！
　　这次笛哥也护不了你。”
　　林平的书灵悲痛的喊道：“主人！”
　　这时另外四个书娘冲出，将这个书灵打飞撞在墙，蜘蛛女冲上去，一只尖脚刺穿滑下来的书娘心脏。
　　秦明惊讶，猫耳书娘对红嫣鞠躬说道：“谢谢你们，为我们主人报仇。”
　　蜘蛛女收回长腿，对着秦明说道：“我们的主人都是被他用嗜灵石将我们夺取，我们的主人也变成了植物人或者傻子。”
　　一个半人半蛇书娘说道：“因为契约我们不能攻击他，我们只能一直跟着帮他做事，就是等待这一天。”
　　秦明说道：“现在你们契约已经解除，自由了。”
　　四女鞠躬，刚准备走，红嫣拔出血淋淋的手，将捏碎的心脏丢在地上，说道：“不行，她们已经知道你的身份，万一传出去，你就有麻烦。”
　　猫耳书娘说道：“我可以保证不会传出去，如果你实在不信，让我回去看一眼主人，之后要怎么处置随你。”
　　“我们也一样。”
　　其她三位书娘也说道。
　　秦明说道：“逆灵会肯定不会放过你们，看一下你们主人后离开，留在你们主人身边只会害死他们。”
　　“明白，谢谢。”
　　四女鞠躬，走出阳台离开。
　　红嫣拿起桌子上的纸巾擦去手上血迹，一边说道：“你心太软，放她们离开，就要承担风险。”
　　秦明走去洗手间端来一盆水，放在茶几上，将她手拉过来浸入水中清洗，一边说道：“如果我杀了她们，那和林平有什么区别，做人总要底线，否则就是畜生。”
　　“你这傻瓜。”
　　红嫣看着他微笑。
　　“这嗜灵石真的能剥夺别人灵书？
　　就没什么后遗症？”
　　秦明好奇的问。
　　“只有林平这种废物才会用这种下作的手段，嗜灵石剥夺的灵书，对自身的强化比正常得到的低至少50%.而且最大的副作用你看到了，林平夺来的四个书灵根本不会忠于他，只是迫于契约无法攻击他而已，遇到真正的危险，这些书灵还巴不得他死，你说这么做值得吗？”
　　红嫣不屑的语气说道。
　　秦明点头表示明白，难怪这家伙反抗那么弱，这种人放在联盟大赛，估计都是垫底的。
　　在清洗血迹后，红嫣擦干手说道：“秦明，你不能和我一起，逆灵会管理层都知道我和你熟悉，如果我们一起，他们就会猜出你就是秦雁，我先走了。”
　　秦明抓住她的手问道：“逆灵会中，杀死同伴会怎么样？”
　　“不会怎么样，林平这种人死不足惜，本来就有很多人不待见他。”
　　红嫣平淡的说道。
　　“你当我三岁小孩，林平临死说的话非常确定，这笛哥是你的上司都保不住你，肯定是重罪吧，别回去了，我养你。”
　　秦明说道。
　　红嫣白眼拍开他，但是秦明死死的抓住，将她强行拉入怀中说道：“你不是说要成为我的书灵吗，我有办法培养你。”
　　红嫣惊喜看向他，然后又哼声道：“你连三部经典灵书都能放弃，怎么会看上我一部精品。”
　　“吃醋了？”
　　秦明微笑，红嫣哼声，他微笑说道：“江青鹤留下一枚魂戒你知道的，我现在知道我可以通过魂戒来培养你。
　　我背后有未知的敌人，加上我父母和师公的情况，背后肯定关系非常复杂，存在很多我不知道的强敌，所以我之后的书灵需要非常强大。
　　希望你能理解，我可以保证，你跟着我，一定能同步和我书灵提升，绝对不会厚此薄彼。”
　　红嫣靠在她肩膀问道：“和我一起，你就无法隐藏身份，现在亚洲联盟国高层都知道你和我有不一样的关系。
　　本来你一个人，就算样子像，凭你的身份，没人敢轻易招惹。
　　但是和我一起，肯定会被确定为秦雁，那样对你下手的人就会很多，甚至议会也可能对你用阴招。”
　　“光脚不怕穿鞋的，要我死的人多了，多几个也一样，大不了到处晃荡，有影姬，谁都别想轻易抓到我。
　　我的书灵你知道，等上几年，到时候谁是猎人谁是猎物还不一定。”
　　秦明说道。
　　红嫣微笑看着他说道：“你不是说要我吗？
　　来吧，我和影姬一起伺候你。”
　　秦明惊讶，看了眼影姬，见她点头，露出喜色说道：“好啊，我期待已久了。”
　　秦明上前，红嫣拉住他的手说道：“和上次一样那么猴急，难怪在秘境内就和星儿、影姬缠绵上了。”
　　秦明尴尬的笑道：“谁让你们一个个魅力那么大，忍不住啊。”
　　“回去再来。”
　　红嫣说了声，秦明点头，和他们返回老书馆。
　　一回来，红嫣就走进浴室说道：“等我洗一洗，你在卧室等我。”
　　影姬靠近秦明小声说道：“我就不参与了，拿下红嫣，我们就能掌握很多重要的情报，看得出她对你也是真心的，我回去了。”
　　秦明抱着她吻住，影姬微笑化为红光返回灵书界。
　　二十多分钟后，红嫣身穿红色轻丝睡衣，玲珑的酮体若隐若现，而且头上有一对狐耳，身后有红色的狐狸尾巴，这把他看的眼珠子都直了，心跳加速，不停的咽口水。
　　红嫣走上床躺在他身边，满面娇羞说道：“这是我本相，我可以在人形和兽形之间转变，介意吗？”
　　“介意？
　　你在开玩笑吗，你不知道狐狸精的诱惑力有多大吗，别废话浪费时间了，我已经等不及了。”
　　秦明哪还能忍住，扑到她身上，感觉她乖的和小猫咪一样，和以前判若两人。
　　······转天早上，秦明被射进来的阳光唤醒，睁开眼伸手想要去摸身边的伊人，结果床头只留下她的余香，他一下子坐起来，看到床头柜上放着一张字条。
　　看到这个她就无奈了，这种展开肯定是走了。
　　他拿起字条，看了眼，皱起眉头。
　　纸条上的内容并非红嫣要离开，而是要最后办一件事，才能安心的留在他身边。
　　只是没说是什么，作为逆灵会的管理层，肯定会有不少事，只是总会让他感觉不是什么好事。
　　正在他猜测红嫣会做什么的时候，收到祝青筠的电话，点击接通，在面前浮现青筠的半身全息身影。
　　“秦明，我查到了玲珑的行踪，王文东一家被神秘人绑架带去了南陵市，我们已经和南陵府主那边交涉，让那边提供南陵市的监控。
　　吴雄飞、玲珑、王威、楚晴受到神秘人的短信，让他们带秦雁去南陵市换人，然后他们在六天前就去往南陵市，目前我们无法和玲珑取得联系。”
　　青筠有些焦急的说道。
　　“我现在就去南陵市。”
　　秦明立即穿上龙纹内甲，拿出B系订制装甲穿起来。
　　“我已经通知协会和父亲，王家是东海市的市民，被人绑架是我们的失职，父亲已经下达作战命令，东海军一支作战中队出发了，还有协会那边也和南陵市协会沟通，要求他们配合。
　　我现在已经在车上，十分钟后到达南陵市，等我消息吧，玲珑是我好姐妹，我一定会找到她的。”
　　青筠说道。
　　“知道了，你自己也小心，到南陵市后再联系你。”
　　秦明穿好装甲，拿出一点吃的，驾驶悬浮摩托出发。


第115章 红嫣的最后任务
　　此刻在东海市一栋商业大厦顶层，一个穿着白衣的男子，坐在顶层阳光房看向雾岛方向的风景，手拿着玉笛把玩。
　　几个类人型书灵走来，区中一个虎头书灵说道：“笛哥，红嫣带着一批人去南陵，你怎么能同意，进攻南陵军等于向联盟国宣战，现在追寻秘境中大唐龙脉宝藏，还有雾岛计划，我们不能这时候和南陵军开战。”
　　“对啊，笛哥，你太宠红嫣了，自从她和秦雁认识后，做事全都偏向秦雁，这会坏了我们大事。”
　　另一个黄色狐女说道，明显感觉到她的嫉妒。
　　笛微笑说道：“他本名叫秦明，来历你们都知道，别说他是芊芊的儿子，就凭他风水定秘境入口的本事，加上对古文学的才能，就值这个价。
　　何况红嫣第一次如此喜欢一个人，成全她也好。
　　经过龙鳞大泽，联盟这边很多人都已经看出秦雁和红嫣的暧昧态度。
　　现在红嫣再帮他进攻南陵谢家，你们说人类会怎么想？
　　就是议会知道他来历，也会对他怀疑，甚至驱逐或者抓捕，能把秦雁招揽过来，价值和意义都非凡。”
　　“可是，灵主交代，大唐龙脉宝藏非常重要，而雾岛的战略意义重大，我们耽误了，恐怕灵主会责怪。”
　　虎人说道。
　　“灵主那边我自会解释，你们做好自己的事就行了。”
　　笛挥手，有些不耐烦。
　　“笛哥，你太宠红嫣了，就为了她姐姐，我不服···”狐女还没说完，突然空气出现震动，狐女直接飞出撞穿身后的强化玻璃，倒在地上，鼻孔流血，想要爬起来，结果几次都倒下，看着像是失去了平衡能力。
　　“我说过，谁都不许提她，再让我听到一次，死。”
　　笛满脸杀气，这里的书灵连忙行礼离开，将狐女也一起扛走。
　　秦明到达南陵市，进入市区范围后和青筠联系，两人在南陵书灵师协会旁边的商场会合。
　　一家茶室内，秦明走进来后，看到旁边窗口双人座位上，青筠对自己招手。
　　他走过去坐下立即问道：“有消息了吗？”
　　这时服务机器人过来问道：“客人你好，请问要点什么吗？”
　　“给我一杯柠檬茶。”
　　秦明说了声，机器人就离开去准备。
　　青筠这才说道：“南陵府和我们打太极，调动监控问题百出，大量监控数据丢失，其中包括和玲珑他们有关的一切数据，导致我们只能查到玲珑他们进入南陵市，再也无法锁定他们位置。
　　连那批神秘的绑架罪犯行踪也无法知道，现在南陵府只是在追究丢失数据的这些人责任，玲珑的事已经完全失去线索。”
　　秦明皱眉说道：“他们就是故意的，这件事和谢家脱不了干系。”
　　“我们也这么想，但是没有南陵府的批准，我们无法搜查谢家，除非我们有确切的证据，才能得到议会批准，强行搜捕。
　　还有谢家的安保突然增强了一倍，24小时监控，这是明摆着谢家有问题。”
　　青筠气的咬牙，桌子上的奶茶罐都被捏的变形。
　　“你们是东海市官方，很多事不方便做，而且肯定被很多眼睛盯上，今晚我去调查谢家，如果有证据我再联系你。”
　　秦明说着，机器人将柠檬茶送来。
　　“好，你小心，谢家人做事不择手段，就算是犯法的事，有南陵府帮忙，一样会变的不犯法。”
　　青筠提醒，秦明点头，两口喝完柠檬茶起身离开。
　　当天晚上，秦明和影姬来到谢家庄园外。
　　这谢家庄园面积很大，在市中心区域，竟然有一个小区那么大的庄园，谢家人全都住在这里，有东海军战士和安保机器人保护。
　　里面灯火通明，院子内假山栩栩如生，还有几十米高的瀑布冲下，流向庭院中间的喷泉，远看一个小桥、流水、花草树木，人工喷雾，和炫丽而又恰到好处的灯光，犹如人间仙境。
　　影姬看着这里就喜欢上了这个庄园，小声说道：“主人，什么时候我们也能有这样的一个庄园，到时候你就是收集一百个书娘都能住得下。”
　　秦明拍下她屁股说道：“瞎想什么，救人要紧，里面肯定会有红外线感应装置，和热感应装置，你进入千万小心。”
　　“放心，热感应装置对我无效，只要里面真的藏着玲珑他们，我一定能找到。”
　　影姬刚准备行动，突然谢家大院响起警报。
　　两人吃惊，影姬开启白眼观察，秦明头盔装甲启动，开启望远镜功能。
　　只见大院内巡逻的士兵，突然惨叫在地上翻滚，不知道发生了什么事。
　　如果是一个士兵出现情况，还可以理解为突然病发，但是全部士兵都如此，肯定是遇到某种袭击。
　　同时院子内的巡逻机器人身边冲出树根，将其全身缠住，接着从树根上爬来一些黑色的虫子，样子和水蛭很像，机器人的和合金装甲竟然轻易的被腐蚀穿透。
　　紧接着院子内爬出各种大小不同的虫子向庄园各处楼房爬去，院子内的监控和防御设备被虫子咬碎。
　　秦明惊讶道：“全都是书灵！”
　　“不是，这些虫子大部分都是召唤物，和鬼姬召唤的黑蛇一样。”
　　影姬说着扫视周围，指着右面的小树林说道：“找到了，那边有一群书灵，咦！
　　红嫣在那里。”
　　秦明立即看向那边，只是他没有白眼，视线被树木挡住，热感应系统只能看到树林内有很多生物，无法分辨谁是谁。
　　“红嫣说的最后一件事是袭击谢家？”
　　秦明惊讶。
　　影姬说道：“也有可能她想要用自己的权利最后帮主人一次。”
　　“这女人傻的吗，这样强攻谢家，南陵军一旦反应过来，战舰飞过来，一轮轰炸就能灭了他们。”
　　秦明皱眉，露出了担心的神色。
　　“主人很担心红嫣，心思都乱了，这里是谢家，南陵军敢炮轰这里吗！”
　　影姬笑看着他。
　　秦明愣了下，摇头笑笑，深吸一口气说道：“你等会靠近红嫣，将情况告诉她，让他们袭击一轮就撤离，然后你将人救回，我联系青筠他们接应。”
　　“明白。”
　　影姬潜入地下消失，和火影内的绝一样的能力。
　　秦明立即联络青筠，将情况向她说明，青筠立即叫上东海军中队长带人出发，一同的还有南陵书灵师协会的战斗大队。
　　树林内，红嫣收到回报，外面的防御系统已经被全部破坏，她立即挥手，让身边的人出击。
　　十多位灵帝级别的书灵使带领自己的书灵冲进庄园内，身边只留龙人和狼人两个心腹。
　　这时影姬从地面浮出，狼人和龙人刚要攻击，红嫣拦住叹气说道：“你追踪能力也太强了，那么快就能找到我。”
　　“主人让我告诉你，不要恋战，摧毁这里的防御体系就撤离，东海军和书灵师协会最多十分钟，就能到达。
　　我会搜寻王家人，带他们离开。”
　　影姬说道。
　　“明白了。”
　　红嫣微笑点头。
　　“主人很担心你哦。”
　　影姬说完，笑了下潜入地下消失。
　　狼人吃惊道：“这是什么能力，在地下穿行竟然没有破坏地面？
　　我们的虫形和树木书灵就算能钻地，也会留下一条通道。”
　　“红姐看中的人，岂会寻常。”
　　龙人笑道。
　　“影姬的潜伏能力是我见过中最强的，再给他两年时间，全世界都会因他颤悚。”
　　红嫣莫名的骄傲。
　　狼人哼声说道：“红姐，有必要吗，你又不是他书灵，看你样子，和那些小女人一个样。”
　　“小狼、小龙，这次任务结束后，我要离开逆灵会。”
　　红嫣说道。
　　龙人吃惊道：“红姐，你开玩笑吧。”
　　“是啊，红姐，你别想不开啊，你喜欢这小子可以，大不了没任务的时候和他玩，脱离逆灵会，上头会追杀你的。”
　　狼人也激动的叫起来。
　　“我知道，这次我不会再放手。”
　　红嫣微笑说道。
　　“为什么！”
　　一龙一狼震惊的眼珠子都要凸出来。
　　“他拿到魂器制作之法，因为魂器的核心材料是书灵，他把这东西给毁掉了，和大姐头一个样。”
　　红嫣说到这里笑出声。
　　狼人叹气说道：“已经有人对你做法不服，如果脱离逆灵会，他们就郿顾虑，到时候你们都危险。”
　　龙人说道：“就算是大姐头的儿子，逆灵会大部分的人都不会伤害他，但是新招来的人难说，而且上头可是有大姐头的对头，他们肯定会做以此来攻击你们。”
　　红嫣微笑说道：“我管他们怎么想，真要来，我们就和他们斗，我红嫣会怕他们吗。”
　　龙人无语的说道：“红姐，你忘了你现在只是地级巅峰，等你到天级巅峰再放狠话吧。”
　　“哎！
　　小龙，别以为你到天级就嚣张，敢说你红姐，皮痒了吗。”
　　红嫣瞪眼。
　　龙人苦笑道：“我是提醒你。”
　　红嫣微笑道说道：“他说过会养我一辈子的。”
　　狼人拍头说道：“完了，恋爱的雌性，不管人还是书灵都成傻子了。”
　　“说什么呢，看着吧，你红姐的眼光不会错。
　　以后我不在了，你们可要小心些，我最担心的是那些家伙会因为我牵连你们，如果他们欺负你们，告诉我，红姐给你们出气。”
　　红嫣说道。
　　“切，那些家伙也就口头占便宜，真动手软的更蛋一样。”
　　龙人哼笑。
　　在他们说话的时间，逆灵会的书灵使和谢家人已经开战。
　　“走，五分钟时间，尽可能的击杀谢家人。”
　　红嫣说完，三人同时身影一闪，飞跃进入谢家大院。


第116章 活命的机会自己把握
　　影姬用土遁进入谢家楼房内，白眼很快发现一套别墅的地下室，关押一群人。
　　在地下入口内，两个灵宗守着，举枪对着外面。
　　在他们身后，两个影姬俏俏的从地下浮现，两人都没发现异常，就被影姬捂住口鼻，苦无划开两人的喉咙，慢慢放在地上。
　　喉咙被划开虽然不会立即死亡，但是也无法再发出声音，因为大量从脖子冲出血，气管和肺会灌入血，身体会快速失去力气，只能在原地等待死亡降临。
　　接着影姬施展水分身，潜入地下室，而本尊施展雾隐之术，地下室内部在几秒内出现浓雾，伸手不见五指。
　　守在这里的人都吃惊，全都拿着武器，开启热能感应。
　　但是除了自己人和被囚禁的人，看不到入侵者。
　　“地下室不可能出现大雾，齐哥，我们向外面求援吧。”
　　有人紧张的询问。
　　“外面已经和入侵者开战，最多十分钟，南陵军就能到达，全都召唤书灵，守住囚禁室房门，他们是来救王家这几人的。
　　嗅觉和听觉强的书灵分部角落，发现敌人立即进攻。”
　　齐哥下令说道。
　　在这些灵宗和灵王召唤全部书灵，守在房间内各处角落，并且让四个书灵守在门口。
　　突然他们的热感应仪器发现一个同伴倒下，只听到轻微的声音。
　　两只犬形书灵立即扑上来，但是到达后，只剩下一具尸体，虽然穿着装甲，但是喉咙部位比较薄弱，被敌人给切开了。
　　看到尸体的温度在慢慢的降低，其他人都紧张起来，敌人是谁都不知道。
　　“能切开A系5型装甲，对方肯定有黄级中品以上的利刃，而且是冷血生物，很可能是虫形，都护住脖子。”
　　齐哥说道。
　　刚说完，突然看到第二个同伴身体出现奇怪的姿势，然后是倒地的声音，又有三只书灵冲上去，但是还是一样，没有敌人踪迹。
　　“混蛋，是谁，给我出来，有本事正面交战。”
　　齐哥怒吼，想要激出对方。
　　但是接下来十秒一个，这里的五人相续死去，除了灵王级别的齐哥，其他的书灵全都强制回到灵书世界。
　　“把里面的人带出来。”
　　齐哥看了眼自己书灵，然后对周围大吼：“再不收回大雾，我就杀掉里面的人。”
　　一只地级兽形书灵将囚禁室门撞开，但是里面已经空无一人。
　　齐哥傻眼了，这可是地下室，出口只有一个。
　　他惊怒立即联络上司，但是一直处于无人接听状态，这下他只能带着书灵离开地下室，去外面找人。
　　在他走后，这里的大雾慢慢的消失，水幕消失，露出了王玲珑这些人，影姬招手，带着他们离开。
　　好在逆灵会知道是来救人，好些虫形和鸟形书灵发现他们，都帮他们掩护，将附近的谢家护卫给拦住。
　　他们从后院翻墙过去后，影姬白眼扫视周围，寻找安全的路线，一边说道：“祝青筠已经带领东海军在外面接应，你们和她会合就安全了。”
　　吴雄飞叹气道：“还是要麻烦秦雁。”
　　“吴叔，等回去再和主人说吧，可还有其他人？”
　　影姬问道。
　　王玲珑控制情绪说道：“没了，都在这里。”
　　影姬看向他们吃惊，这里只有吴雄飞、王威、王玲珑三人。
　　看到他们神色，影姬大概也明白，没有多问，带着他们离开，同时和秦明精神联系，告诉他全部救出。
　　知道后，秦明立即拿出信号弹对着天空发射了四发，然后离开这里，去和影姬会合。
　　正在院子内战斗的红嫣，看到影姬说的四发信号弹，立即下令叫道：“撤。”
　　谢家人岂会让他们轻易撤离，谢家的一位白发男子吼道：“全部灵王跟我一起追击。”
　　龙人叫道：“红姐，你先撤离，这里我们断后。”
　　“是我让你们来的，我来断后，快走，南陵军就要来了。”
　　红嫣大叫，身后出现火红色的狐尾，双手变成狐爪，同时身上覆盖了皮质灵衣，连同手上也有赤红色的爪刃。
　　红嫣不容他们再说，直接冲出，爪子拍出，这速度快的如同闪光，白发男子左手抬起，出现带着高压电流的护盾。
　　右手举枪射击，同时身边出现四个书灵，其中小型猫形和猫人两只飞扑上去，速度不比红嫣慢。
　　红嫣这一爪被猫人的爪子接下，猫形书灵从猫人上空跳过，爪子拍下红嫣的面门。
　　眼看就要被击中，突然红嫣影子化为红影狐狸，一口咬住猫形书灵。
　　一声惨叫，猫形书灵被甩飞，腹部出现两排牙印，伤口被撕裂。
　　这时谢家其他几个天级书灵冲来，龙人和狼人同时冲上来，只看到院子影子穿梭，这些天级书灵高速穿梭，爪子撞击。
　　看不清他们的身形，每次撞击，空中都会溅出血花落下。
　　猫人和红嫣也高速移动，两人交手四爪，力量和速度上不分上下，但是红嫣的影子能化为红色的狐狸，抓伤了猫人，四招就已经伤的很重。
　　白发男子皱眉，让身边两个书灵支援，将重伤的书灵召回，同时将剩下四个书灵召唤出来，只是这四个战力要弱一些，其中两个是女性人类书灵，拿着枪守在白发男子身边。
　　有他们三个断后，其他逆灵会成员从地下撤离，而红嫣三人已经被包围。
　　突然王家大院出现大雾，十多秒时间，整个王家院子和周围百米范围被浓雾覆盖。
　　红嫣耳边传来影姬的声音：“向东南面撤退，那边安全。”
　　红嫣叫上龙人和狼人撤退，谢家人要追击的时候，突然大雾中出现几百个影姬的分身，在装甲的热感应中，能看到突然出现红色人形。
　　这把谢家人吓一跳，以为逆灵会的援军来了，让他们都不敢再追，毕竟逆灵会的凶名在外，谢家人也不敢托大。
　　如果逆灵会全面进攻，南陵市都能被灭。
　　持续了一分钟后，突然这些人影全部消失，接着大雾也跟着慢慢消散。
　　当能看清后，院子一片狼藉，到处都是尸体，大部分都是谢家人和他们的书灵，也有少部分逆灵会的书灵。
　　谢家这群人一个个气的双目赤红，这时东海军的先遣部队到达，全都驾驶军用战车飞落院子，和周围，建立防线。
　　在过去三分钟，南陵府主谢武明的指挥战车到达，他下来，扫视这里情况皱眉问道：“情况怎么样？”
　　白发男子上前说道：“大哥，是逆灵会突然袭击，然后突然又走了，刚才出现大雾，又冒出几百人，我怕逆灵会有埋伏，只能让大家原地防守，才让他们逃走。”
　　谢武明皱眉，问道：“王家人被救走了？”
　　白发男子点头问道：“大哥，我们现在就去追击，封锁南陵市，王家人跑不了。”
　　“不用了，东海军和协会就在这里，这边动静他们肯定知道，很可能王家人已经和东海军会合，我们没有理由抓人。”
　　谢武明神色平静的说道。
　　白发男子吃惊，焦急起来说道：“大哥，这更不能让他们离开了，王家肯定会说出求，议会知道，那你这南陵府主位置恐怕不保，多的是有人盯着你的位置。”
　　“看守的人全都处决，这件事你们不用管了，谢晓红和谢枫华还活着吗？”
　　谢武明问道。
　　“他们没有参战，都安然无恙。”
　　白发男子说道。
　　“让他们为这件事负责，到时候我会亲自送他们去军事法庭。”
　　谢武明说完，转身离开。
　　白发男子吃惊道：“大哥，这件事不能怪枫华和晓红啊，这是让他们死啊。”
　　谢武明停住脚转头看向他，露出杀气道：“当初让他们去处理江青鹤的事，给我搞出那么大的麻烦，这是起因，谢家这段时间的损失你知道，我谢武明赏罚分明，他们不死，如何让谢家所有子弟心服，我南陵军的精英就白死了？”
　　白发男子看向人群中一脸惊恐的两人，立即走过去一人一个巴掌吼道：“还不给我出来跪下。”
　　两人此刻吓的面无人色，谢晓红连话都说不出，跪在谢武明面前瑟瑟发抖。
　　“大伯，我知错了，还请大伯给我一个活命的机会，任何事我都愿意做。”
　　谢枫华额头贴在地上，汗水一直流着。
　　谢武明看着两人，收敛杀气说道：“不许动用家族的力量，如果你们两个能在事情传开之前，将王家最后三人杀掉，你们可以离开谢家，去地下世界找活路，到时候我会给你们安排好。”
　　“谢大伯，我一定杀掉他们。”
　　谢枫华稍稍松口气。
　　这时候谢晓红才回过神，也跟着磕头道：“谢大伯。”
　　“我不会封城，而且警察还会协助东海军保护他们，王家三人死了，没有证据，议会也拿我没办法。
　　东海市现在自顾不暇，他们也不敢跟我来硬的，活命的机会你们自己把握，去吧，你们的时间不多了，我最多给你们争取一天时间。”
　　谢明华平淡的说了句，走回自己的战车飞走。


第117章 营救
　　红嫣安全撤离后，影姬就回到秦明身边，她们有自己的离开渠道，否则逆灵会也不敢在南陵市袭击谢家。
　　影姬回来后说道：“王家其他人都被杀了，谢家逼他们将秦雁引出来，他们没有同意，谢家就一天杀一人。”
　　听到这里秦明震惊，紧紧的握拳。
　　影姬面上冷静，眼中满是杀意的说道：“主人，王家这仇，我觉得应该由我们来报。”
　　“嗯，这个仇我们要帮他们，但是要他们亲自解决谢家，否则心里这道坎过不去。
　　我们暗中跟随保护，确保他们安全离开南陵市。”
　　秦明说道。
　　吴雄飞、王玲珑、王威见在东海军保护下来到协会的酒店，祝青筠看到满身伤痕的王玲珑，立即扑上去眼红红的说道：“玲珑，我来迟了。”
　　“青筠谢谢，秦雁没来吗？”
　　王玲珑问道。
　　“现在外面都在找他，他不能来见你们，否则不单单只是谢家找你们，不过这次是他找人救你们的，我们只是接应。”
　　祝青筠说道。
　　“嗯，青筠，如果你能联系到他，就说这次王家死那么多人和他没关系，让他不要自责，我们并没有帮他隐瞒什么，在哥被他们杀死的时候，我们就已经屈服，是我们确实不知道他的行踪，让他不要内疚。”
　　王玲珑说道。
　　“我把他联系号码给你们吧，他有换身份的。”
　　祝青筠说道。
　　“不，还是不知道的好，他们不敢动你，所以你知道没关系。
　　休息一会儿后我们就离开，以后东海市不在有王家。”
　　玲珑说道。
　　祝青筠吃惊，然后点头说道：“我明白了，不过以后不管你们去哪里都要和我联系，有任何危险都要告诉我，我一定会尽我所能。”
　　她不给玲珑拒绝的机会，抢着说道：“不许拒绝，我们从小一起长大，我的朋友很少，如果连自己最好的朋友都保护不力，我会遗憾一辈子。”
　　玲珑和她拥抱，接着青筠让人给他们处理伤口，吃个半饱后，俏俏让三人扮成酒店工作人员样子，俏俏的离开。
　　同时让人穿着他们的衣服，留在酒店，混淆外人耳目。
　　他们刚走，协会一位主管急匆匆的过来，见到祝青筠笑着说道：“祝小姐，听说你们找到了王玲珑、王威、吴雄飞三人。”
　　祝青筠皱眉打量对方，主管立即说道：“哦，鄙人瞿安，是南陵市书灵师协会的特战部新任主管。”
　　“瞿主管怎么知道他们三人？
　　之前我问协会，你们是完全不知道王家人的信息吧。”
　　祝青筠似笑非笑的看着他。
　　“你们在将他们救出后，我们这边的监控系统就发现了，所以立即赶过来协助。”
　　瞿安微笑回答。
　　“效率比之前高出很多啊，看来你们的监控系统修复了，恭喜了。
　　人我们已经接到，明天就会返回。
　　瞿主管，谢家无故绑架我们东海市商会会长一家，并且杀害大量无辜人员，你们可要立案调查，我想南陵府主肯定不会做出包庇自家人的事吧。”
　　祝青筠微笑看着他。
　　“当然，这件事协会和南陵府主都高度重视，肯定会给你们一个满意的交代。
　　既然人已经到了，为了他们安全，我就让人在外围设防，保护他们安全，内部安全布局，由东海军负责，你看这样安排没问题吧。”
　　瞿安微笑说道。
　　“那好，辛苦瞿主管了。”
　　祝青筠微笑，目送他们离开。
　　在他们走后，祝青筠收起笑容说道：“他是来确定玲珑是否在这里的，让大家晚上穿着装甲睡觉，随时做好战斗准备，如果他们敢袭击，就提前军队大比武。”
　　一个小时后，王玲珑三人，驾驶悬浮车离开南陵市，在刚出南陵市地界，突然玲珑、王威、吴雄飞同时收到信息。
　　三人打开，信息内容都是一样：“一路平安，等我们足够强大，再见。”
　　玲珑看到信息，眼眶出现泪水，开启悬浮车的全景系统，看周围情况，但是外面一片漆黑，能看到的只有经过的车灯、星空和后面渐渐远去的繁华都市。
　　吴雄飞叹气道：“这小子还是把自己通讯留下，只会感情用事的小子。”
　　王威看着信息说道：“等我们都变强后再见。”
　　这通讯设备自然是青筠给他们的，身份卡也已经给他们准备好了。
　　玲珑趴在后座，看着后面灯火辉煌的南陵市，摸着智能手表说道：“我们一定还会再见的，那时候我一定会让谢家付出十倍的代价。”
　　秦明站在星儿的龙鳞金盾上，悬浮半空，看着玲珑他们离开。
　　星儿说道：“他们回来的时候，会变的更强。”
　　“嗯，我们也回去吧，拿到年赛冠军，让你们全都到达地级。”
　　秦明说了，星儿点头，带着他飞去路边，秦明拿出悬浮摩托，开启头盔装甲，启动车子返回东海市。
　　夜里，南陵协会酒店，突然远处飞来三枚火箭弹，击中王玲珑三人居住的房间。
　　爆炸威力极其惊人，差点将这一层都给炸塌，三间房屋直接没了，楼房墙壁变成了大洞，连楼上和楼下都被炸掉一半。
　　三个装甲被坍塌下来的石头压住，紧接着对面又出现了狙击枪射击，全部精准的击中三个装甲，打的装甲碎片飞溅。
　　这时大楼内的东海军开始反击，两栋高层楼房之间互相对射。
　　紧接对面楼房内传出战斗声，祝青筠房间内，大队长说道：“小姐，埋伏那边的队员已经发现袭击者，三分钟内必定能将人拿下。”
　　“嗯，有兄弟受伤吗？”
　　祝青筠问道。
　　“没有，那边都只是诱饵机器人。”
　　大队长刚说完，就收到消息，看了下信息后说道：“小姐，所有袭击者全部擒获，在楼房内发现装扮成旅客的谢枫华和谢晓红。”
　　大队长欢喜，抓住这两人，那谢家就真要摊上大事了。
　　祝青筠也欢喜，这回证据齐全了，虽说未必能搬到南陵府主，起码能在他身上割下三两肉。
　　正在他们高兴的时候，突然对面传出爆炸声，甚至连整栋楼房都给炸塌，足足19层高楼在半夜坍塌，里面的人起码有上千，就这么瞬间全灭。
　　在楼房内的特战队，全都被压在下面，大队长和祝青筠看到这一幕都呆了一秒，接着两人立即冲出去通讯联系其他人。
　　但是被压在下面的人没有一个有回应。
　　大队长冲出来挥手吼道：“救人。”
　　这时候守在楼下的瞿安冲出来，挥手叫道：“快救人，通知急救部门，送挖掘机器来。”
　　南陵市协会人员跑来，召唤书灵配合挖掘救人。
　　没多久，警察、消防、急救部门全都到来，将被埋在下面的人挖出来。
　　一直忙到天亮，挖出来的都是一些碎肉，几乎没有一个是完整的。
　　在底层挖出的特战队成员，虽然有装甲保护，但是因为在底层，加上这次动用的炸弹已经是战略级别，全都被炸死，甚至有些装甲都被压扁。
　　看到这些尸体，祝青筠紧紧的握拳，大队长咬牙说道：“小姐，向总队请求支援吧。”
　　祝青筠深吸一口气，看下远处正忙碌指挥的瞿安，咬牙说道：“带队回去，把三个诱饵机器也扛走，不要打开装甲，让他们以为玲珑他们确实被杀。”
　　“这件事就这么算了吗？”
　　大队长急了，强迫压低声音叫起来。
　　“这里是南陵市，不是东海市，我们的一切行动都在无数双眼睛的监视下，再怎么做都没用的，我们能查到的，不过是他们想要给我们看的，不想给我们看的，会有各种意外。
　　强行查下去，只会让更多无辜的人死。
　　谢晓阳和谢枫华肯定已经被炸的尸骨无存，没有证据，就不能证明是谢家人做的，回去吧，玲珑他们还在，可以从议会层面对南陵府主进行打击，现在带着兄弟们的尸体返回。”
　　祝青筠说道。
　　大队长叹气，虽然不甘心，不过还是认可她的话，召集剩下的战士，准备返回，让当地协会用运输车运回。
　　祝青筠这批人上飞船返回后，谢武明办公室内，一名黑丝高挑的美女秘书进来说道：“府主，东海市的人回去了，确定这次恐怖袭击，所有相关人员都粉身碎骨，袭击者在大厦底层埋了巨量的炸弹，承力柱全部被炸断，才导致整栋楼坍塌。”
　　“王玲珑、吴雄飞、王威三人安全吗？”
　　谢武明问道。
　　“应该已经死了，瞿安汇报中说，三人穿着装甲睡觉，但是还是被爆炸震昏，并且每一个至少被十发以上的狙击枪击穿，不可能还能生还。”
　　秘书说道。
　　“嗯，这件事你来处理，安抚周围的居民，就说是逆灵会的恐怖袭击，并且强调谢家遭受逆灵会袭击。”
　　谢武明说道。
　　“明白。”
　　秘书经历，将文件放下后转身离开。
　　办公司大门关上后，谢武明点击智能手表，面前出现一个微胖的老头投影，他笑道：“庞议员，我已经确定，江青鹤留下的东西在秦雁手上。
　　秦雁已经藏起来，目前唯一知道秦雁行踪的有王玲珑、吴雄飞、王威，还有祝青筠可能也知道。
　　还有这秦雁找到了大唐龙脉图并且给了灵书界。”


第118章 红嫣的来历
　　“谢府主那么好心把这些重要的信息告诉我？”
　　庞议员靠在椅子上，手上拿着一个球形金属仪器把玩，看着就像陀螺一样。
　　“那东西我们谁都不可能独自吃下。”
　　谢武明微笑说道。
　　“现在王家那三人可能已经死了，但是不排除被东海军掉包，那些东西不能被东海军得到，否则你我都不好受。”
　　谢武明说道。
　　“嗯，东海市还有余力派兵去你领地，看样子他们说东海市陷入危机与事实不符，这支援和物资应该再做考虑。”
　　庞议员说道。
　　“毕竟这些都是我们各城血汗钱，培养的战士都是年轻的生命，我们都要对劳动者和战士们负责。”
　　谢武明说道。
　　“龙鳞大泽那边需要更多的灵帝，才能和他们一争高下，我会尽可能的争取灵帝加入，军队方面，南陵军应该没问题吧。”
　　庞议员说道。
　　“南陵军已经准备就绪，随时可以出发。
　　还有我建议议会加大力度对秦雁的搜寻，大唐龙脉图恐怕少不了他。”
　　谢武明说道。
　　“这件事议会已经开过会，我们会下令全国府主寻找秦雁，只要他在国内，一定能找到。”
　　庞议员微笑，手指弹下球形陀螺，转动起来如同星环。
　　两人一脸心照不宣的表情，就像谈论普通的事，挂断电话。
　　回到老书馆，已经是早上十点，他吃点东西，感觉精神还挺好，就拿出灵纹碎片，控制魂戒内的新唐书灵书吸收。
　　经典品级的灵书，提升一个级别需要300块灵纹碎片，品级越强，消耗的资源也是成倍的提升。
　　现在他的精神力每次耗尽足以吸收20块灵纹碎片，等到一口气吸收完毕，已经是下午一点多。
　　他刚准备弄些午饭吃，外面传来敲门声，秦明走过去开门，看到红嫣回来了，不等他说话，红嫣扑到他怀中紧紧的抱住他。
　　秦明会心的笑着，摸摸她的头发，闻着发梢的清香说道：“我还真担心你不回来了。”
　　红嫣抬头，狠狠的吻住他，持续半分钟才停住，双目火热的看着他说道：“从今天开始，你就是我的主人，不管有没有契约，我都只认你，一定一定不要让自己陷入危险，我不想再感受一次失去主人，答应我。”
　　“当然，有你们在，我怎么可能舍得那么早死，不过老死我是没办法的。”
　　秦明笑道。
　　“我不会让你老死，在有些秘境内存在让人延长寿命，甚至不老不死的东西，我一定会弄到这些，我要你永远都在我身边。”
　　红嫣说着，露出了狐狸尾巴，一扫就将门关上。
　　接着直接将秦明推倒，趴在他身上，在他耳边说道：“收了狐女，那就要准备被我榨干哦。”
　　“这方面你尽管来，不用对我客气。”
　　秦明也是欢喜，就喜欢她的妖媚和火一样的情欲。
　　“其实我很喜欢你看我的目光带着欲望，那是对我美貌的肯定。”
　　红嫣说着，开始亲吻秦明·····两人玩了一圈，已经过去两个多小时，秦明肚子传来咕咕叫，两人才相视一笑，一脸意犹未尽的表情停住，去浴室清洗一番，准备吃一顿迟来的午饭。
　　结果浴室中，又被这狐狸精给挑逗洗澡又洗了一个小时，两人才一起在餐厅晚饭、午饭一起吃。
　　所有书灵也都召唤出来，秦明从魂戒内拿出很多吃的摆放在座子上。
　　唐玉环看下红嫣微笑道：“恭喜你，又得到一美人。”
　　“当初第一次见到红嫣的时候，主人心里就已经惦记上了。”
　　星儿白了他一眼说道。
　　影姬说道：“主人现在心愿达成，是不是晚上打算来一场洞房花烛夜。”
　　“这方面他根本不需要别人提醒，肯定早已经意乱情迷把持不住了吧。”
　　唐玉环说道。
　　秦明一脸得意的看着身边六女，看向红嫣问道：“你的灵书本名是什么？”
　　“辛十四娘。”
　　红嫣说道。
　　“好奇怪的书名，感觉更像一个人名。”
　　影姬说道。
　　听到这个名字，秦明惊讶，立即进入脑海书库查询，因为这个名字听着有些熟悉，感觉很像来自家乡的文学。
　　结果一查，发现辛十四娘是出自聊斋志异中的一篇，是一个狐仙和书生的爱情故事。
　　扫了眼这部短片内容，他惊喜的站起来看着红嫣，双眼都冒光了。
　　其他人都露出奇怪的表情，红嫣也好奇问道：“怎么了？
　　你难道认的我本源灵书？”
　　秦明说道：“你不是原先主人创造的，应该是来自秘境吧。”
　　红嫣惊讶，点头说道：“是的，在洛城外有乱葬岗秘境，我是在五十多年前被人在那里找到的，后来我原主人得到，和我签订契约，开始培养我，用了几年时间，将我培养到地级巅峰。
　　后来重回那个秘境的时候，似乎有人发现了大秘密，然后那人就开始夺取出自那个秘境的灵书，我主人是个忠厚老实的人，在里面被洛城大家族欺骗弄死，我给他报仇杀了这个家族不少人，后来被人类追杀，之后就加入了逆灵会。”
　　“我大概知道这个秘密了。”
　　秦明微笑道。
　　“是什么？”
　　红嫣立即问，这个一直困惑她很久，不明白老主人为何会遭来杀身之祸，她就一个精品灵书，精品级虽说数量不多，但是也算不得少，不至于让人冒着犯下重罪去抢夺。
　　“乱葬岗秘境真正的名字应该是聊斋志异，而你这部灵书只是其中一个短篇，这回明白了吧。”
　　秦明说道。
　　红嫣瞪大眼睛，聊斋志异这部书她没有听过，应该是这个世界的人没人听过。
　　她叹气问道：“这部是名著吧，所以有人发现这个秘密后，打算筹齐所有篇幅。”
　　“不，这是一部经典品级的文学，只是奇怪，聊斋志异虽然每一篇都是独立的，但是为何可以拆分，如果我筹齐所有文章，创造的书灵那和红嫣有什么关系？”
　　秦明不解的说道。
　　红嫣吃惊，似乎明白了什么说道：“难怪，原来这就是我的来历，秦明，你知道这部书吗？”
　　秦明点头说道：“看过，我可以将聊斋志异写出来，问题是这会不会影响你？
　　或者说，我能否将你补全？”
　　唐玉环也是好奇说道：“补全应该不可能，除非红嫣还在灵级，但是她已经地级巅峰，就算重生，也是黄级初期，没办法重塑。”
　　红嫣也摇头说道：“我也没听过，也许将我们这些分散的各篇章全部集合起来，结合在一起说不定能成为经典级灵书。”
　　“聊斋志异总共有494篇，那个秘境被人探索有50多年时间，应该已经有不少被探索拿走了，要找到恐怕几十年都未必能做到。
　　如果重新创造，已经存在的灵书就无法创造。
　　哎！
　　玉环，灵书界可有这方面的信息？”
　　秦明问道。
　　“我记忆不完整，不清楚这方面的，可以去一趟灵书界，不过我已经忘了灵书界入口在哪，要不去龙鳞大泽秘境问我姐姐？”
　　唐玉环说道。
　　红嫣立即说道：“那边现在不能去，那里集合了当代顶尖的力量，你去是送死，而且他们看到你肯定会第一时间抓走。”
　　秦明说道：“明天我买些书灵原石和灵页，试试能不能补足红嫣，就算不是完整，我想篇幅越完整，你的品级和技能都会越高，以后万一逆灵会找上门，你就有自保的能力。”
　　“好。”
　　红嫣看着秦明微笑，他是担心自己被逆灵会报复，这感觉让红嫣心里非常欢喜。
　　星儿说道：“那接下来我们就是在季赛提高名次，一边提升玉环的等级，和补全红嫣的灵书呗。”
　　唐玉环说道：“现在我们掌握的信息分析，秦雁已经成了联盟国各方必须争取的目标，所以目前秦雁是不能再出现。
　　还有，秦明不能和我、红嫣、鬼姬在公共环境出现，不然就会被人确定身份。”
　　“嗯，这次年赛，我、影姬和灵儿三人足够了，反正最高级别只是玄级巅峰，就是经典品级我都可一战。”
　　星儿说道。
　　“事情商定，开吃，接着没什么事了，我们喝酒。”
　　影姬兴奋的叫起来，她非常喜欢喝酒。
　　“好，有美人相伴，没酒怎么行。”
　　秦明伸手，桌子上空间扭动，各种好酒出现在桌子上。


第119章 谁都不能丢下谁
　　唐玉环也是挺喜欢美酒，不过她喜欢的是葡萄酒，影姬喜欢烧酒，红嫣喜欢黄酒，灵儿基本不碰酒，最多浅尝一口，星儿和鬼姬一般，随便喝点还是可以的。
　　一顿饭吃了两个小时，红嫣今天特别高兴，喝了很多，影姬有了酒友，那是放开的喝，结果两人都已经大醉，豪爽的开始在桌子上笑闹。
　　鬼姬难得带着三分醉意，坐在他怀中要秦明季赛结束后去探索秘境，还要他在秘境和自己野战比较刺激。
　　这让旁边的灵儿吃惊的捂嘴，最冷酷的鬼姬竟然会说出这话，这把秦明给听乐了，抱着鬼姬笑道：“放心，要是有这机会，我一定满足你。”
　　“那可是你说的。”
　　鬼姬难得露出笑容，眼神迷离，靠在她肩膀说道：“晚上我要和你大战到天亮。”
　　唐玉环喝的也不少，突然起身走到旁边，身上灵力光芒闪耀，变化为宫廷的舞娘服装，在空地处跳起了舞蹈。
　　衣衫飘舞，绸带飞舞，身段妖娆，步伐轻盈飘逸，每一个动作都展现出女人身子的美，带着醉意的眼神，每次回眸一眼，都让秦明感觉自己的魂魄都被勾走了。
　　玉环起舞，这里几人都停止说话，痴痴的看着，可惜大家都不会乐曲，不然能配合那就完美了。
　　舞曲完毕，星儿也有了几分醉意，拉着秦明要来一段刀舞，灵儿也勾起了童心，跟着一起，三人一起挥舞刀剑，只是将平时训练的刀法，变慢，三人配合，观赏性自然和玉环没法比，但是玩的开心。
　　“我也来。”
　　红嫣拉着醉醺醺的影姬也上来跳舞，意外发现红嫣的舞姿也是不错，而影姬直接开写轮眼复制红嫣的舞蹈，两人中间如同立着镜子一样，竟然动作完全同步。
　　其他人看的拍手叫好，玉环也来了兴致，拉着大家一起围绕秦明舞动起来。
　　在他们欢声笑语中，老书馆外面，笛、龙人、狼人站在对面的屋顶上。
　　“笛哥，我第一次看到红姐这样，她是真的很喜欢秦明。”
　　狼人微笑说道。
　　“红姐之前对秦明很有好感，但是还不至于如此，为何知道他是大姐头的儿子，就完全痴迷于他？”
　　龙人也好奇的问。
　　“当年红嫣刚入逆灵会，虽是精品，但是地级在逆灵会算不得什么，因为憎恨人类权贵，灭杀权贵的任务她都参加，完全可以说是亡命之徒来形容。
　　后来她遇到了芊芊，在她的带领下，红嫣才有了不一样的感情，要不是当时芊芊的书灵已经满了，红嫣都要成为她的书灵。
　　甚至芊芊说过，自己到达灵神级别，就和红嫣签订契约。
　　两人情同姐妹，相处了十多年。
　　后来芊芊嫁给秦泰然，红嫣如同丫鬟一样跟在身边，她们的感情可以说不是主仆，胜似主仆。
　　只是后来芊芊夫妇发现史前一战的秘密，感觉到危险，才将红嫣放到我的队伍，他们去寻找什么，红嫣那时候哭的和孩子一样。
　　当她准备不顾安全去追芊芊，结果得到的消息就是他们失踪了，之后再也没有发现他们线索。
　　这些年红嫣都没有停止过寻找，她一直认为，芊芊夫妇潜伏在某个秘境。
　　现在知道他就是芊芊的儿子，不知不觉中将这份感情转移到他身上。
　　加上秦明毁掉魂器制造之法和芊芊夫妇一模一样，更是刺激她这份情愫。”
　　笛微笑说道。
　　“难怪，这秦明挺有能耐，加上他的书灵都很强，能力很全面，红姐和他一起应该是安全的。
　　会里应该不会为难她吧。”
　　狼人问道。
　　“芊芊对会里很多人有恩惠，甚至有大恩，他们知道秦明的身份，肯定会暗中保护。
　　红嫣杀了林平，和他一起，倒是会让一些人选择睁只眼闭只眼不过想要完全没事也不可能，这件事别传出去就行，没人会特意去找秦明的麻烦。
　　好了，接下来我们开始全面实施雾岛计划。”
　　笛最后看了眼书馆内的灯光，这些人飞跃离开。
　　在这些人离开后，老书馆内，影姬趴在秦明身边，看着好像在玩闹，其实刚才外面这些人的动静她的白眼都看到，将情况偷偷告诉秦明。
　　秦明看着还在跳起的红嫣微笑说道：“他们的同伴能放心将他留在我身边，我们自然不能辜负他们。”
　　一夜玩闹，转天早上，太阳照进来，秦明才醒来，自己正抱着灵儿和红嫣睡着。
　　两女早已经醒了，只是享受相拥的感觉。
　　看到秦明睁眼，灵儿微笑道：“明哥哥，早上好。”
　　红嫣脸色微红，一脸媚态说道：“我很久没有这么玩闹了，你其实不用特意为我去补全灵书，能留在你身边我就满足了，只有一个要求，不管遇到什么事，都不要丢下我。
　　不管是多大的危险，只要在身边比什么都好，你知道吗，当初芊芊姐怕我危险，丢下我离开了，我哭了很久很久，我甚至恨她，为什么不带我一起。
　　我一直认为自己太弱了，如果那时候我是天级巅峰，也许他们会带我一起。
　　之后我就开始寻找新的主人来培养我，但是每次会里分配给我的书灵使我都看不上。
　　我甚至有时候强迫自己，告诉自己，我只是借用那么些人来提升自己，他们不是我的主人。
　　但是这些人眼中只有利益关系，甚至有些看我们的眼神，和看工具没什么区别，我讨厌这种眼神，实在无法接受，哪怕这些人对我非常恭敬，我都讨厌。”
　　秦明抱紧她说道：“我能理解爸妈的行为，但是我不是他们，你们任何一个我都不会放手，我们都属于彼此。
　　我很享受你们在我身边的感觉，所以为了能长久的让你们留在身边，我只能让你们和自己都变强，才能保护好我们，对吧。
　　我说过，大家都要同步提升，不会落下任何人，既然知道你有机会提升品级，就要去做，以后万一有爸妈的消息，或者有强敌，我可是需要你的战力。”
　　红嫣眼睛都亮了，狠狠的亲了他一下说道：“好，听你安排，我愿意成为你手中的利剑，我们约定好，谁都不许丢下对方。”
　　秦明点头，爬起来后，走出餐厅，看到鬼姬和玉环在大厅看书，星儿在后院练习刀法，影姬不知道跑去哪了。
　　“红嫣，你留在这里，玉环和鬼姬留在这里和你一起，我去协会那边买书灵原石和灵页试试，下午就在赛场了，傍晚回来。”
　　秦明说道。
　　“好的。”
　　红嫣微笑，目送他离开。
　　唐玉环微笑道：“怎么就像送自己男人上班一样。”
　　红嫣倒是不在意她的调笑，坐在旁边微笑，开启图书系统，也看这里的书打发时间。
　　在书灵师商城购买一些书灵师原石和灵页后，就在联赛大厦比赛，这次他每一场都和星儿一同战斗，在实战中体悟书灵们教导的战斗技巧。
　　因为书灵师和书灵有精神联系，配合上是没有任何问题，主要还是战斗意识和战术的问题。
　　晚上，他在回来后大家都在书房，围坐在一起，好奇的看着秦明为红嫣补全灵书。
　　因为这方法在书上没有记录，他们也只是尝试，反正失败只是损失一些书灵原石和灵页而已。
　　秦明开启精神海中的书库，翻开聊斋志异，从第一篇开始抄写内容。
　　聊斋志异每一篇都是短篇，精神力书写非常快，基本两分钟就能完成一篇。
　　在完成后，他将灵页放在书灵原石上，刚触碰，似乎触犯了规则，书灵原石和灵页直接焚烧爆碎，让秦明的精神力都受到震荡，休息了半小时才恢复过来。
　　红嫣看到这一幕说道：“这说明这个世界已经存在这本书。”
　　唐玉环思索着，想到了什么说道：“我记忆中有这样一点信息，好像是灵书出现残缺后，如果后期修复，可以用灵页加上书灵原石一同修复。
　　只是这都是需要书灵的主人，通过精神连接感知到灵书，然后借此修复。”
　　“试试吧，如果不行，那就只能想办法搞到秘境石，让红嫣能进入魂戒，再尝试。”
　　秦明说道。
　　“来吧，灵书就在我体内。”
　　红嫣对他点头鼓励。
　　秦明再次拿出灵页，输入聊斋志异内容，在完成后，他灵页和书灵原石放在红嫣手上。
　　但是他精神力输入没有任何反应，甚至红嫣逼出灵书也是一样。
　　最后无奈只能决定等季赛结束，他们就去洛城，尝试下能不能把聊斋志异秘境给破解，拿到秘境石再试试。


第120章 逆灵会的惩罚
　　之后一个半星期，秦明完成了新唐书的300灵纹碎片吸收，今天一大早起来，恢复精神力后，拿出1颗灵纹石，为新唐书进阶。
　　在精神力激发下，灵纹石释放出能量阵纹覆盖灵书表面，射出精纯的能量灌入灵书之中。
　　只见灵书表面的纹理透出金光，在灵纹石能量被吸收后，灵书表层出现阵纹水印，这些灵纹没有颜色，就像打上去的钢印。
　　这时唐玉环飞出，对于自己进阶玄级，非常的高兴，在秦明面前舞动身姿欢喜的说道：“我觉醒了天赋，怎么样，现在的我是不是有些不同。”
　　看到眼前的唐玉环，秦明看的呆住了，样貌和之前是一样，但是不知为何，看到唐玉环他就心里突突突的狂跳，眼珠子就移不开。
　　以自己的精神力和意志力，如果不是自己愿意，不可能被美色迷惑成这样。
　　唐玉环看到秦明直勾勾的眼神，得意的一笑，一个转身，带着飘舞的裙子，投入他的怀抱，靠在他的肩膀柔声细语的说着：“怎么样，好看吗？”
　　秦明点头，唐玉环接着说道：“想要吗。”
　　秦明深吸有些急促，就要动手，唐玉环一声笑声，推开他笑道：“不行，你已经没有次数了。”
　　秦明神色复杂，双手揉动自己的脸，感觉自己精神不对劲，跑进浴室用冷水冲刷头，好一会儿才让自己冷静下来。
　　他看着镜子内的自己，眼中满是惊容，刚才他清晰的感觉到自己身体滚烫，就算唐玉环再怎么好看，自己不可能会这样。
　　立即精神力进入魂戒查看唐玉儿的灵书：《新唐书》，昵称：唐玉环品级：经典级，等级：玄级初期灵体强度：22080，灵魂强度：18400天赋血脉：大唐国风（灵体、灵魂+200%，魅力、气质提升30%；灵魂强度低于自身1倍的精神系攻击免疫。
　　）羞花（灵体、灵魂+100%，魅力、气质、颜值提升30%，亲和度提升，降低男人的意志抗性。
　　）技能：唐武宝典（灵体+200%，灵魂+100%，使用唐代武学、兵器效果提升3倍。
　　）文韬武略（武技伤害提升1倍，兵法、谋略强化3倍）箭术、枪法、治国、歌舞、诗词、音律、礼仪装备：穿云弓（玄级极品）、破云枪（玄级极品）、储物锦囊（100*100*100立方米）这下他才明白为何自己会这样，魅力、气质、颜值、亲和度这些提升，这些看着没有战斗力隐藏属性，竟然会有那么强的效果。
　　这要是参加联赛，恐怕书灵师和观众直接失去思考能力了。
　　他拿着毛巾擦干脸后走出来，看到唐玉环一脸得意的看着自己，秦明都不敢去细看，坐在旁边说道：“你这天赋太狠了，这要整天看着你，我能憋死。”
　　唐玉环嘻嘻笑道：“你有那么多书娘，还怕憋死，她们都是你创造的，性子部分随你，你喜欢的她们不可能讨厌。
　　还有红嫣可是巴不得和你贴在一起，你还担心这个，今天是联赛最后一天的颁奖，你再不出发，可要迟早了哦。”
　　秦明看下时间，没好气的给她一个白眼，惹的唐玉环哈哈直笑，化为金光飞入他的魂戒之中。
　　秦明叹气，羞花之名真的是名不虚传，刚才他无数次想要来强的，自己是强行克制这股冲动，这要是精神力差一点，恐怕直接要迷失失去理智。
　　这次季赛已经结束，他和星儿配合战斗，两人双刀配合一直打到了玄榜第二，玄榜第一据说是参与雾岛之战，所以没有机会挑战。
　　而只靠着一星期多的时间，积累的积分也无法超过第一，只能遗憾错过这次机会。
　　魂戒只有一颗秘境石，红嫣无法收入魂戒，只能暂时留在老书馆，秦明驾驶悬浮摩托飞往联盟大赛会馆。
　　刚出发，就收到青筠的电话，接通后青筠叫道：“怎么还没到，马上开始了，你可是第二，很多人都等着呢。”
　　“第一不是也没来了，我急什么，反正就是领个奖。”
　　秦明控制悬浮摩托加速，一边轻松的说道。
　　“他是有任务，现在雾岛之战是东海市首要任务，其他一切都要靠后，能一样吗，快点，这次会长秘书何乐语会亲自给你颁发奖品和奖杯。”
　　祝青筠有些期待的说道，感觉就像自己上台一样。
　　秦明对这些到时候没什么追求，笑笑道：“我快到了，见面聊。”
　　当到达赛场前的广场，这里已经是人山人海，在前面也搭建了一个舞台，正前方放着二十张桌椅，总共两排。
　　秦明走进里面，不少人都对他挥手打招呼，现在他已经是名人。
　　有一群记者围上来要采访，秦明说道：“不好意思，要迟到了，就不接受你们采访了。”
　　记者们也知道时间没几分钟了，只能让路。
　　秦明到达前面玄榜十强坐位，第一排是地榜十强坐的。
　　各地分会是没有天榜的，只有京都总部才会有天榜。
　　因为灵帝每个地方都没几个，所以天榜是没有季赛的，只参与年赛和国际赛，而灵帝无需海选，可直接参加比赛。
　　秦明到达，坐在中间第二个位置，最中间的位置空着。
　　玄榜第十位置坐着青筠，这一个多星期时间，青筠的第三个书灵提升到了玄级，斗罗大陆书灵，战斗力也属于变态级的，和星儿差不多。
　　才让她杀到第十，主要还是时间来不及，不然秦明倒是可以让星儿和她的青唐比一场试试。
　　在秦明参加颁奖仪式时候，老书馆周围，逆灵会的人将这里包围，一个身穿金色盔甲的男子走来，旁边是七个天级书灵，在这八个书灵身后，是一个身穿迷彩服的人类，正是这那个书灵的书灵使。
　　红嫣的同伴黄狐黄英恭敬的说道：“司马执事，红嫣就藏在这里，和秦雁一起，已经确定就是他们杀了林平。”
　　虎人书灵过来说道：“司马执事，东海市现在九成的书灵师都在雾岛，剩下大部分书灵师在参加联盟季赛的颁奖典礼，现在是最佳得到时机。”
　　“司马执事，其实就算秦雁的书灵能力奇特，以您的实力，一样能短时间内擒拿，笛哥是来不及救援的，为何要等他离开再动手。”
　　黄英说道。
　　司马执事哼笑一声说道：“你对杨芊芊了解多少？”
　　“大家都叫她大姐头，就连笛主管也这么称呼，其他的不知。”
　　黄英不解的说道。
　　“何止笛，我见了一样要叫大姐头，既然秦雁就是秦明，那我们动他，会里起码有七成的人会要我死，何况你一个小狐狸。”
　　司马执事这句话让黄英和虎人都暗自吃惊。
　　司马执事笑笑，然后挥手，周围的书灵立即冲进书馆，很快里面出现战斗，有两个书灵倒飞出来，倒在地上，一个肚子上有爪痕，一个脸上有爪痕。
　　“这红嫣倒是有些本事。”
　　司马执事略微可惜的说道。
　　老书馆内战斗持续了五分钟不到，里面的战斗结束，一个狼人外形的书灵出来，身上带着伤痕说道：“执事，已经请拿，等候发落。”
　　司马执事和身边这些人进去，看到红嫣被打成重伤，两把长剑刺穿她的肩膀钉在地上。
　　红嫣嘴角流着血，扫了眼这里人，看到黄英和虎人，这两人都避开她的目光，有些畏惧。
　　红嫣哼笑一声说道：“鼠辈，动手吧。”
　　“红嫣，你杀我的手下林平，这件事你可认。”
　　司马执事微笑问道。
　　“他自己找死。”
　　红嫣说道。
　　“没错，敢袭击秦明，确实敢死，不过这件事你不应该自己动手，我只能执行规矩。”
　　司马执事看了眼黄英。
　　黄英紧张，但是还是鼓起勇气走过去，拔出短刀说道：“红嫣，你已经不配做逆灵会的人，你和笛都一样，眼里只有自己喜爱的人，做事不公，今天是你死，之后我们会取代笛。”
　　“呸，就你也配。”
　　红嫣对她吐出一口血。
　　黄英露出怨恨的表情，一刀刺入红嫣的后脑，将她杀死。
　　这时红嫣身上浮现红光，灵书浮出。
　　司马执事伸手，灵书被吸入手中，看了一眼上面的书名“辛十四娘”。
　　他笑了下，说道：“怎么将秦雁引到我这里来不用我说了吧，记住，如果出问题，我不杀你，笛也不会放过你。”
　　“明白。”
　　黄英心里，送这些人离开。
　　之后虎人用红嫣尸体的血在地上留下几个字，两人面露紧张的神色离开。


第121章 对峙
　　午后，秦明在联盟宴会结束回来，第二名奖励了一颗天魂石、100颗元灵之火，和百锻波纹刀，黄级上品灵器，给了影姬使用。
　　当回到老书馆，看到这里战斗痕迹，秦明一惊，立即召唤出影姬探查痕迹，他冲进房屋叫道：“红嫣！”
　　当进入大厅，看到倒在血泊中的红嫣，他瞳孔一缩，拳头紧握。
　　地上留着血字：“想要红嫣灵书，来洛城东山酒庄。”
　　这时旁边房间小狼走出来，秦明右手护臂瞬间变化为黑刀，露出了杀意。
　　小狼双眼微微发红，双腿一蹬冲出，秦明刚召唤星儿，小狼就到达秦明面前，一拳击中他的肚子，人被打飞，将身后阅读桌撞碎。
　　秦明身体的强化才灵宗巅峰范围，小狼已经是天级初期，速度上差距太大，根本没有可比性。
　　星儿举刀横斩，同时八口飞刀从八个方向射来，封锁他所有退路。
　　小狼双手出现灵器爪刃，挥舞的双爪因为速度太快，把八口飞刀几乎同时被拍飞。
　　这时星儿这一刀也到达，小狼抓住刀刃，刀锋距离他的脖子只有二十多厘米。
　　这时被打飞的飞刀飞回，在小狼身后组成飞刀钻冲向后背。
　　小狼目露凶光，抓紧刀刃，强行将星儿拉起，甩向身后的飞刀钻头。
　　但是飞刀没有击中星儿，而是突然分散，绕过星儿，冲向小狼的头部几处要害。
　　同时他脚下冲出寒冰，将其双腿冰封。
　　小狼身体爆发出红光，冰块破碎，将星儿甩开，飞刀被他的一条手臂全都拍开，再次冲向秦明。
　　这时秦明身边光芒一闪，鬼姬和灵儿出现，这次两人刀剑施展，逼的小狼不得不躲避。
　　特别是灵儿的剑，极其凌厉，小狼不敢伸手去抓。
　　四个书灵联手攻击下，天级初期的小狼被逼的险象环生。
　　“停手，你是红嫣的朋友。”
　　秦明知道他身份，明白了他攻击自己的原因。
　　其实影姬在攻击的时候，也发现这一点，精神上和秦明联系，秦明才能知道。
　　小狼满脸恨意的说道：“亏红姐对你那么好，为了你脱离逆灵会，你知道这会让她被逆灵会通缉，甚至她还带我们去帮你救人，你知道这多么危险。
　　南陵市也是有逆灵会分部的，她的行为让南陵市那边的执事很不爽，这都是笛哥承担了，她现在不顾一切的跟在你身边，结果才多久，她被人毁掉肉身，灵书被夺。
　　秦明，我不管你爸妈是谁，红姐要是有任何事，我绝不放过你。”
　　“我一定会带回红嫣。”
　　秦明咬牙说道。
　　“这是你说的。”
　　小狼压制自己的怒火说道：“红姐的灵书应该在洛城的司马手中，我们之中出现了两个叛徒，一个是黄英、一个是黑纹虎。
　　笛哥已经带人去要人，需要你书灵的特殊能力夺回红姐的灵书。”
　　秦明没有任何犹豫说道：“带路。”
　　小狼见秦明没有任何犹豫，凌厉的目光稍微缓和一些，走出老书馆。
　　秦明明白，狼人是怪自己没有保护好红嫣，她为自己做的事肯定会被逆灵会追究，是自己的失误，不应该将她一个人留在老书馆。
　　秦明穿上战斗装甲，将红嫣的尸体收入魂戒，书灵们都回到他体内，然后驾驶悬浮摩托。
　　小狼跳上上空一只大鸟后背，在前面带路。
　　飞行三个小时，到达洛城的东山酒庄外的山坡。
　　小狼跳下来，落在他身边，看下时间，拿出智能手表，投放出画面说道：“还有半小时，笛哥他们就会进入酒庄，这是司马、黄英、黑纹虎的照片，司马是名著天级巅峰，黄英和黑纹虎都是精英天级初期。
　　不要恋战，用你的一切方法夺回红姐。”
　　秦明点头，小狼看了他一眼，哼了声，跳上大鸟的后背飞走。
　　秦明召唤所有书灵，这次唐玉环也被召唤出来，秦明指着酒庄说道：“灵书本身有灵魂，是无法放入空间灵器的，红嫣的灵书很可能就在司马身上。
　　影姬潜入寻找，确定目标，然后找合适的位置，狙击枪支援我们。”
　　秦明将追魂狙击枪和子弹交给她。
　　“玉环，你的穿云弓射程和威力如何？”
　　秦明问道。
　　“千米可击穿车门，500米可穿透10毫米钢板，300米可击穿A系列装甲，百米内可让A系列装甲对穿。”
　　唐玉环说道。
　　秦明惊讶，然后说道：“等会开战，你找地方配合远距离射击，你会枪法，应该近战也没问题吧？”
　　“当然。”
　　唐玉环自信的说道。
　　“等影姬确定目标，星儿、灵儿、鬼姬和我进入夺取红嫣灵书。”
　　秦明说道。
　　“明白。”
　　三女应声。
　　等了许久后，天空出现大量飞行书灵，有鸟类，也有长翅膀的兽类，巨量的飞虫，甚至还有龙兽。
　　大型飞行书灵身上，多多少少都会带着几只书灵，黑压压的一大群降落在酒庄的庭院中。
　　影姬立即施展土遁潜入地下。
　　只见双方对峙，笛冷着脸说道：“司马，把红嫣的灵书还给我，这件事我可以作罢。”
　　司马笑笑说道：“笛，那么多年在逆灵会我看你是白待了，红嫣杀自己人，如果换成别人，可以直接毁掉她的灵书，而不是毁掉肉身那么简单。”
　　小龙不服气的说道：“那是林平先攻击秦明，要对他用嗜灵石，这是他自找的。”
　　司马哼笑，摊手说道：“没错，那又如何？
　　秦明不是逆灵会成员，林平要杀他随他喜欢。
　　就算因为秦明是大姐头的儿子，告诉我，我作为他的上司，自会惩戒，而不是让红嫣将他直接杀了。”
　　小龙还想说，笛呵斥道：“退下。”
　　小龙不甘心，无奈后退，不服气的看着对方。
　　笛皱眉说道：“红嫣有错，现在肉身被毁已经足够，我来只要她的灵书。”
　　司马叹气说道：“你啊，就是跟大姐头学的，她的本事你没学到，她的脾气倒是一模一样。
　　这件事我还没有上报给灵主，你有两个选择。
　　一、和我开战，我们实力差不错，估计东海分部和洛城分部基本是两败俱伤，到时候被书灵师协会给一锅端，就算侥幸逃走，灵主必定知道这件事，到时候你必定被严惩。
　　二、让秦明来见我，我知道他肯定在附近，谈一下合作的事。”
　　笛皱眉道：“合作什么？”
　　司马笑道：“你放心，你我当年也跟着大姐头闯过，我不可能去伤害大姐头的儿子，我需要他帮我破解乱葬岗秘境。”
　　正说着，突然一个白衣、白脸书灵看向旁边大树叫道：“下面的书灵出来。”
　　大家看向那边，只见这白脸书灵睁开双眼，一股精神波冲向大树根部。
　　这时影姬跳出，躲开精神波攻击，露出了惊讶的表情。
　　司马看向他说道：“你是秦明的书灵，我刚才的话你也听到了，告诉你主人吧。”
　　影姬看了眼笛，然后施展瞬身术，眨眼消失。
　　“难怪区区一个玄级书灵敢潜入洛城分部，这本事可能你我都未必能抓到。”
　　司马笑呵呵的说道。
　　笛皱眉，一会儿后叹气说道：“司马，红嫣和小倩是一体的，当年大姐头带领我们一起收集的那些灵书，都是同一部。
　　如果你毁掉红嫣的灵书，那我们的遗憾再也无法弥补。”
　　司马惊讶，皱起眉头看着他，一会儿后问道：“你确定？”
　　“你自己心里有答案，否则为何你要破解乱葬岗秘境。”
　　笛说道。
　　这时秦明从外面走进来，身边跟着灵儿和鬼姬，其他全都埋伏在周围准备攻击。


第122章 叛徒不管对错都该死
　　司马打量秦明，见他还穿戴头盔，笑笑说道：“我的条件你知道了，你来决定。”
　　笛立即说道：“如果你能做到，那破解乱葬岗秘境，红嫣不但能重生，还可能让她完整。”
　　秦明其实也打算破解乱葬岗秘境，他问道：“合作可以，先将红嫣灵书交给我。”
　　司马皱眉犹豫，这时黄英冲出来叫道：“不行，她违反逆灵会的规矩，杀害同伴是重罪，如果放掉，那以后谁还在乎规矩。”
　　“叛徒，你还有脸出来，我要杀了你。”
　　小狼指着她怒吼，冲上去，狼爪直击对方脑门。
　　司马身边的有人想要出手，司马抬手阻止，平淡的说道：“这是东海分会内部问题。”
　　笛平淡的说道：“拿下这两个叛徒。”
　　立即一群人冲出，黄英和黑纹虎惊慌看向秦明这边冲来。
　　但是他们刚跑出两步，远处传出枪声，黄英身为天级初期书灵，反应何其快，头一偏躲开子弹。
　　但是紧接着连续两枪，击中她的肩膀和心口，冲击力让她后退一步。
　　狙击枪竟然能精准的击中自己，而且还是连发，这让黄英难以置信，自己天级初期，奔跑的速度怎么可能被狙击镜捕捉到。
　　同时，黑纹虎在跑的时候射来一支白色的箭光，速度甚至比追魂狙击子弹还要快，他只来得及抬手，用护腕接下这一箭。
　　结果被这箭冲的向后滑出两米多，这支箭力量消散，化为能量消失。
　　在两人震惊，互看一眼交错奔跑，准备先拿下秦明，这样他们才有一线生机。
　　但是再次他们跑出两步，天空落下几十道闪电，这回他们连反应机会都没有，被雷电击中，痛叫一声，接着是连续几道闪电劈中，让两人身体麻痹，露出痛苦的神色。
　　只见灵儿悬浮在秦明身后，双手结印，手印有电光闪耀。
　　玄级巅峰，竟然能把精品天级初期的书灵逼的如此狼狈，让后面追击的书灵都吃惊。
　　就连笛和司马都暗自吃惊，这样的力量，恐怕就是在名著之中也是顶尖的。
　　“拿下。”
　　笛平淡的说了声。
　　一群地级书灵扑上去，将身体麻痹的两人擒拿，强行压在地上。
　　黄英不甘心吼道：“我没做错，错的是红嫣。”
　　笛说道：“不管是谁，最恨的永远是叛徒，东海分会断然不会要你这种人。”
　　司马微笑道：“洛城分会不缺人。”
　　黑纹虎绝望，黄英吼道：“我不服，你们就是包庇自己人，这事没完，刚才司马你提出合作的时候，我就知道你这人已经信不过，我已经将证据和情况全都传给其他各地逆灵会分部，还有你们刚才谈话我都录制实时发送，会有人执行家法的。”
　　司马脸色一变，眨眼出现在两人面前，手上出现钢扇一扫，两人首级被斩下，打开钢扇，接住两部灵书，然后另一只手抬起，掌心出现蓝光，拍中两部灵书，直接将灵书给摧毁，化为一股能量被出现的空间漩涡吸走。
　　“我们时间不多，上头肯定会派人来查，我和笛会拖延时间，秦明，想要救红嫣，就破解这个秘境，集齐出自这个秘境的所有灵书。”
　　司马直接将一个木盒子丢给他。
　　秦明接过，打开盒子看到里面的辛十四娘灵书和一块储存卡，将这个收进背包，因为这是有生命的灵书，是无法收入空间道具内。
　　如果没有诞生灵魂，那灵书自然可以作为死物收进去。
　　秦明召回所有书灵，驾驶悬浮摩托离开。
　　司马微笑说道：“很久没见了，喝一杯吧，我已经备好酒菜，等特使吧。”
　　“你这家伙真是多此一举，现在好了，大麻烦来了。”
　　笛没好气的说道。
　　“哈哈，人生嘛，哪有事事如意的，谁知道你手下会出这两个东西。”
　　司马嘲笑的看向他，笛无奈只能认栽。
　　秦明驾车来到市区，此刻已经是下午，他向当地书灵师协会登记，拿到进入探索的权限，这是3级威胁秘境，上交300万的费用，就可以进去，里面所得物品全归书灵师，比南陵城好太多。
　　而且还有这个秘境的详细资料，和探索资料，非常有人性化。
　　拿到临时通行权限后，已经是晚上，随便找了一家酒店，定了房间，顺便叫了一大桌酒菜。
　　晚上七点，服务员将酒菜摆放在餐厅桌子上，离开后，秦明召唤出所有书灵，大家一起吃，将协会给得到资料分给大家看，一起分析这个秘境。
　　秦明将储存卡插入智能手表，将里面的信息偷放出来。
　　看着面前屏幕，内容全都是乱葬岗秘境的资料，信息比官方给的还要详细的多，甚至还有很多内容官方都没有。
　　唐玉环看着这些信息吃惊说道：“这还有探索的必要吗？
　　这是把这个世界给地毯式摸了一遍，就是一只老鼠都跑不掉。”
　　影姬也说道：“整个世界的全息地图都有了，还精确到每个村子的房屋，这还真的探索了五十年以上的秘境。”
　　秦明说道：“聊斋志异总共494篇，对照资料，可以排除已经被探索的，我们去找他们没有发现的，我可以确定，只要完成全部篇章，这秘境就等于破解。”
　　“那吃完后开始对照，今晚制定出目标，明天行动。”
　　星儿说道。
　　现在大家都想着早点让红嫣恢复，没心思品尝美食和美酒，都随便吃一点，然后就趴在客厅帮秦明分析资料，列出各地探索信息。
　　秦明将这些信息，和聊斋志异这部书对照，排除已经被探索的篇章。
　　一直忙碌到晚上11点多，经过详细筛选，发现所有资料都未提及画壁和画皮这两篇，而其他都已经被全部探索，基本能干掉的老怪都已经扫平。
　　画壁和外面的世界没有来往，不知道画壁的存在，要探索确实非常困难。
　　而画皮，因为可以用别人的面皮存活在普通人之中，极难被发现，所以也没有相关资料。
　　确定目标后，大家回去休息，秦明坐在床上控制新唐书吸收元灵之火，耗尽精神力的情况下，可以一次性吸收8颗元灵之火，加上魂戒的恢复力，一天可吸收16颗，只要不出意外，19天就能让新唐书吸收完300颗，到达地级，唐玉环的战斗力会提升到新的层次。
　　作为经典品级，地级初期已经能和精品天级巅峰正面交战，再加上自己书灵的配合，面对灵帝也有一战之力。
　　当然同为灵帝，书灵数量、品级差别很大，实力差距自然也是天差地别，一些强大的领地，他肯定是差远了，对付下层的灵帝可以较量一二。
　　转天早上，六点就起床，没有和书灵们瞎混，他还是能很早起床的。
　　接着就开着悬浮摩托去往秘境入口，这里是一片山坡，在很久以前确实是乱葬岗，早已经被埋在了山包下面。
　　秘境入口就在山包中间一个大洞，早就被洛城书灵协会修建，变成了一条隧道，别说摩托车，战车都能通过。
　　到达门口，秦明点击智能手表，让检测系统确定身份后，就会打开合金闸门，在协会那边拿到通行许可，那边信息就会发送到这边。
　　穿过三十多米合金隧道，面前出现一个古老的木头牌坊，两人走进去，出现在一座古镇，这个古镇并非秘境本身的城市，而是洛城建造的城镇，专门给书灵师修整和买卖用，也是洛城的一大收入来源。
　　最重要的目的自然是守住出口，防止这个秘境内的本土生物出去。
　　在这里可是有一支500人的部队驻守，还有上百灵宗和多位灵王镇守。
　　秦明来到这里，购买了一些银子使用，让后直接向当地的京城飞去。
　　他看过官方给的资料，首页就有告诫，在秘境的出口小镇，需要换上这个时代的衣服，否则会引来很多的麻烦，更加难以探索这个秘境。
　　秦明在这里购买了一套衣服，直接套在装甲外面，只是头盔被解除。
　　然后驾驶悬浮摩托向京城飞去，全息地图已经输入悬浮车的导航系统。
　　聊斋志异原书中，画壁这一篇是在京城的某寺庙，具体是什么，原著上没有写明，他只能先去京城，把所有寺庙都找一遍。


第123章 画壁
　　来到京城，秦明收起了悬浮摩托，披着斗篷在京城随便找了一家客栈，然后召唤大家一起商讨搜寻寺庙的计划。
　　他点击智能手表，将京城的全息地图投射在面前，一边说道：“画壁这篇内容，这个寺庙肯定不是大的寺庙，香火不旺，可以将京城有名的大寺庙全部排除。
　　先把拥有仙女壁画的寺庙找出来，然后再一个个去尝试。”
　　唐玉环说道：“京城寺庙很多，我们分头寻找。”
　　“不行，逆灵会可能随时会袭击我们，都一起吧，大不了多花些时间。”
　　秦明立即否决，红嫣的事让他后怕，虽然书灵的灵书在自己体内，但是看着爱的人死，心里太难受了。
　　红嫣的事对她刺激很大，要不是还能复活，他这辈子都无法原谅自己的疏忽。
　　大家都能明白他的想法，影姬说道：“让我的分身去吧，就算真遇到袭击也没关系。”
　　杨玉环说道：“一般来说寺庙之内很少会有仙女的壁画，应该很好找，确定目标后，我们再一起行动。”
　　“嗯，那就这么定。”
　　秦明点头，手指点击全息地图，将寺庙全部标记，然后将大寺庙全都排除。
　　同时特别小的寺庙也排除，这种单间的小苗也不符合。
　　然后发现还有74座庙，秦明指着这些说道：“优先考虑京城郊外的庙宇，这种特殊的庙一般不会在闹市。”
　　“才74个，简单，一小时内就能搞定。”
　　影姬双手结印，施展水分身术，一口气出现74个分身，四散出去寻找。
　　杨玉环微笑说道：“影姬的本事还真是大。”
　　秦明笑笑，他熟知火影忍者的能力，所以第二部灵书才会选择这部，适用范围广，而且等后期写轮眼和白眼进阶到终极形态，战斗力绝对强悍。
　　之后他们等了将近一个小时，水分身找到目标寺庙，没有发现壁画的分身直接解除，在房间内的影姬就能知道。
　　本来寺庙留着壁画的就很少，而要仙女图的更是绝无仅有。
　　在1小时14分钟的时候，影姬突然感知到站起来说道：“找到了，西郊9公里外的山上。”
　　“走。”
　　秦明立即召回其他人，留着影姬带自己出发。
　　他们直接在屋顶上飞跃，出城后才拿出悬浮摩托赶过去。
　　到达地方后，秦明收起悬浮摩托，影姬带着他走进寺庙。
　　这是一座建造在山腰上的寺庙，上山的路对普通人来说，不怎么好走。
　　寺庙大殿中塑着手足都作鸟爪形状的志公像，都是用石头建造，都没有金身，就是一个三米多的石像。
　　周围没有别的神像，反而在右面的墙壁上有一副仙女壁画，看着已经有很久的历史。
　　寺庙大门敞开，书中描述有一个云游僧暂住这里，但是这里面空无一人，还积了不少灰尘，不过并没有任何虫蛇，自然就没了蛛网这些。
　　两边墙上的壁画非常精妙，上面的人物栩栩如生，东边墙壁上画着很多散花的天女。
　　影姬指着右面的石壁说道：“主人，你看，就是这个。”
　　秦明走到石壁之前，扫视墙壁，确实完全符合画壁的描述内容。
　　这种剧情说实话，如果不是事先知道，有谁能想到这个荒凉的寺庙有这样的剧情，难怪五十多年来没人能发现。
　　影姬看着壁画，手指触碰，但是没有任何反应，好奇的问道：“主人，这真的有一个仙境？”
　　“嗯，如果对的话，那就一定存在。”
　　秦明看着壁画，视线特别停留在上面的仙女。
　　书上说，主角在看着一个垂发少女，一直盯着看就陷入了幻境。
　　他也很快在中间看到了垂发少女，手拈鲜花面带微笑，樱桃小嘴像要说话，眼睛也像要转动起来。
　　秦明按照书上说的，一直紧盯着她看。
　　但是过去很久，都没有任何反应，秦明都感觉自己眼睛都看的干涩了，收回目光，眨巴几下眼睛。
　　影姬笑道：“主人，会不会需要别的方法？”
　　秦明坐在旁边阶梯上说道：“我回忆回忆内容，看看有什么纰漏。”
　　他意识去观看脑中书库中聊斋异志这部书，仔细的阅读画壁这篇，特别是文中主人公如何进入壁画仙境。
　　书中描写，朱注目久，不觉神摇意夺，恍然凝想。
　　身忽飘飘，如驾云雾，已到壁上。
　　“关键在于神摇意夺，恍然凝想。
　　简单的说就是要对这名少女想入非非，心生爱慕。”
　　秦明嘀咕着，自己来这里一心想着破解秘境，拿到秘境石救红嫣，刚才看壁画上的仙女，脑中只想着怎么进入壁画世界，完成剧情。
　　他起身走到壁画前，深吸一口气让自己的心绪平稳下来，把红嫣的事暂时放在一边，以原来自己LSP的心态去看这里仙女。
　　这一看还真感觉不一样，对于美女的喜好，让他感觉壁画上的仙女都是活的一样，每一个都在对自己微笑。
　　而且一个个身姿婀娜，肌如凝脂肤如白雪，仙衣飘飘，让他怦然心动。
　　当看到中间出发的少女时，惊为天人，不知不觉露出痴迷的表情，眼前的少女竟然从壁画中走出来，牵着他的手进入壁画之中。
　　在他回过神，发现自己如同腾云驾雾般飘然穿越，很快到达一处殿壁阁林立的仙宫，有一老僧在讲说佛法。
　　身边那名娇小俊美的少女正牵着自己的手，看着自己微微一笑，拉着他离开大殿，穿过曲折的栅栏，来到一处不大的闺房之中，房间内摆放不少鲜花，让房中出现淡淡的自然花香。
　　此刻的少女容光焕发，面带娇羞，娇美的让人忍不住怜爱。
　　秦明不知不觉走上前，搂住她，手指滑过她的青丝。
　　少女没有任何抗拒，见她似乎默许了，就低头亲吻下去，少女也热情的迎合，两人就在这里亲热起来。
　　在一场欢好后，小女面色娇艳，微笑起身说道：“不要发出动静，千万别被外人发现了，你在这里等我。”
　　少女说完，起身离开，秦明这才回过神，靠在门口观察外面情况。
　　这里来往有不少壁画上的仙女，他们都要集合听众老僧讲解佛法，外面还有金甲神将守护。
　　秦明看过书中内容，这篇内容一样很短，就是和少女欢度几天，然后就回去没了。
　　他好奇这里是否还藏着什么秘密，想要让影姬探查，发现精神无法和自己书灵联系，脑海中的灵书没了，而且连手上的魂戒、魁金护臂都不在。
　　这下他等于失去了九成九的战斗力，这让他斟酌是否要探索这里，最后决定还是等女子回来，询问情况再做定夺。
　　毕竟魂戒没了，自己武器都在里面，加上没有书灵，只靠着身上的装甲，在不清楚潜在威胁下，又不知道怎么出去，连退路都没有，还是在这里等待保险一些。
　　傍晚，垂鬓少女回来，端来一盘酒菜，秦明立即问道：“姑娘，这里是什么地方？
　　白天我看这里有很多女子和神将经过。”
　　“这里是仙境，幸好你没有出去，如果被发现，你我都会受到严惩。”
　　少女说着，将酒菜放在桌子上，和秦明一起吃起来。
　　“你们都是神仙吗？”
　　秦明举杯和她对饮一盅后问道。
　　“我也不知，我们每天就是听讲佛法和修炼，其实这里有时候会有男人出现，有些姐妹会和这些男子欢好，但是都不会长久。
　　你看到头发盘起来的，都是和男子有关欢好，我这种长发垂肩的都还是处子之身，不过现在我已经不是了。”
　　少女说着，脸也羞红起来。
　　“那之前的男子都去哪了？
　　能和你们这等仙女生活，应该没人会舍得离开吧。”
　　秦明问道。
　　少女摇头说道：“我也不知，你会离开吗？”
　　“我怎么会舍得你这仙女。”
　　秦明说的是实话，面对天仙一样的美女，有几个男的能舍去，不过他还是要了解这里。
　　少女微笑，和他继续吃喝，一顿饭后，少女站起来走到床边，解开腰带，外衣滑落地上，转身看了他一眼，面露羞涩。
　　秦明走过去，抱住她躺在床上，两人都在无声中享受美妙的感觉。
　　这样持续了两天，秦明始终没有出去，一直观察外面的情况，记录这些金甲神将的巡逻轨迹，只可惜房间门窗可见范围有限，无法看到全局。
　　第三天少女和往常一样回来，这次回来不止她一人，而是一群超凡脱尘的女子进来，将他从房屋屏风后面给找出来，拉着他调笑。
　　然后和故事里一样，为少女的长发上鬓，这在古时候代表成为妇女。
　　其他几个围着秦明说话，问了很多人间的事，秦明知道剧情，倒是大方的说起了聊斋的故事，让这些女孩们听的津津有味。
　　她们都特别喜欢听到女鬼、狐仙和人类的爱情故事。
　　就是做完头发的那几位，也围过来一起听他的故事。
　　那么多貌若天仙，不食人间烟火的女孩子围着自己听故事，秦明自己也有些飘飘然，时间不知不觉中过去。
　　一直到晚饭时间，这些女孩才依依不舍的离开。
　　少女此刻已经换上了云鬓，少了几分稚嫩多了些成熟韵味，看着另有一番风味。
　　在人走后，她坐在秦明腿上，靠在他身上说道：“没想到你还会说那么多有趣的故事，我要你以后都给我讲这些故事。”
　　“好。”
　　秦明点头，三天相处下来，两人已经很亲密，没有任何羞涩又开始亲热起来。
　　突然外面出现喧闹，女子惊慌站起来，整理衣服说道：“你快躲起来，千万别出去，我出去一下。”
　　女子惊慌失踪的从旁边的门逃走，秦明冷静下来，知道这已经是这一篇故事的结尾，原著中主人公会躲在床底下，然后因为现实世界的云游僧敲击画壁将他唤醒出去。
　　但是自己来的时候，寺庙内可没有任何僧人，影姬未必能发现这一点，帮自己脱离。
　　这时外面传来沉重的脚步声，一听就知道是神将。
　　房间内也没地方可躲，他只能钻进床底下。
　　这时传来开门声，沉重的脚步声进来，在房间内走动了一圈，最后停在窗前，神将的双脚都清晰可见，是金色的战靴，上面还有云纹。
　　他握拳准备一战，紧张的都冒汗了，这些是真正的神仙，拥有神奇的法术，就是有书灵的时候他都没把握，更别说现在。
　　这时神将似乎开始低身，秦明紧张的时候，突然听到如同雷鸣般的敲门声，接着自己被一股力量给拉出来。
　　下一秒，发现自己站在画壁前，影姬一脸好奇的看着自己。
　　秦明松口气问道：“过去多久了？”
　　“半个小时，我按照主人说的故事，在半小时左右后敲击画壁，呼唤你的名字，果然你就出来了，怎么样？”
　　影姬好奇的问。
　　秦明看了眼画壁上，那位垂鬓少女已经变成了云鬓少妇。
　　这时他发现，不知什么时候，自己右手拿着一张卷轴，打开后就是画壁这片内容，还有墙壁上的壁画。
　　秦明摇头笑笑说道：“还好这个秘境绝大多数已经被人探索，要是把所有故事都体验一边，我可能会疯掉。”
　　“为什么？
　　里面很多都是男女主人公的爱情故事，主人应该会很喜欢才对。”
　　影姬说道。
　　秦明看着壁画说道：“这种刚有了几分情愫，又永不相见，我很不喜欢，心里头有些堵。”
　　“主人，你要是喜欢，我进去把她带出来不就好了。”
　　影姬问道。
　　“这个进去应该只有男性，而且必须对画壁上的女子有爱慕之心才能进入，何况在里面我的装备和书灵都无法使用，那里面神将看着挺强，仙境的实力和规矩都不知道，不是想带就能带出来的，甚至，这个壁画的存在目的我们都不知，要深入调查，我们没有时间，现在首要任务是复活红嫣，走吧。”
　　秦明将心绪放平，最后看了眼壁画，走出寺庙，驾驶悬浮摩托离开。


第124章 画皮
　　驾驶悬浮摩托来到太原府，书中说画皮鬼就在这里，从内容和剧情分析，要破解这个秘境，关键就是去体验每一篇的主角经历之事。
　　这次要体验主人公贪图美色，将画皮鬼带入家中，最重要一点就是中途会被画皮鬼给开膛破肚吃掉心脏。
　　这个秦明可不想送死，但是这又是剧情，不体验就无法完成，这让他有些犯难，只能先在太原暂时住下。
　　同样召唤出书灵和他们商议，大家在知道这篇剧情后，全都皱眉。
　　星儿第一个说道：“不能冒如此大的风险。”
　　影姬说道：“要不先找到画皮鬼，试试他的实力，直接将他杀掉不就好了。”
　　鬼姬说道：“我们的目的是破解秘境，杀掉画皮鬼肯定没用，否则那么多年下来，不可能还没有被破解，甚至我怀疑画皮鬼被杀死过。”
　　杨玉环说道：“书灵师协会和司马给的资料看，只要被发现的妖魔，能用武力解决的都已经被探索破解，画皮鬼能成为最后一个，那就证明他绝对不是靠武力能完成的。
　　而且从这些记录上看，就是要我们去体验每一篇故事，这才是这个秘境最大的难点，秦明知道剧情，都感觉到棘手，而其他完全不了解剧情的人自然更加无从下手。
　　而且我猜测，这画皮鬼应该不强，可能书灵师很容易就能将其击杀，这样就算有人触发了画皮剧情，在画皮鬼袭击的时候，会轻松被灭杀，这也是导致这个剧情无法推进的原因。”
　　灵儿说道：“我的还魂咒只能救活受伤至死，而且还要身体完整才行。
　　如果是心被吃掉，还魂咒就是将魂魄召回，也会很快死去。”
　　秦明看向影姬问道：“你的分身可以替代吗？”
　　影姬摇头说道：“分身只要被攻击，就会爆掉，更别说开膛破肚。”
　　星儿说道：“我可以用陨墨星秘法，控制一个人，代替主人去激发剧情，我们其他人就假扮成家人。”
　　秦明一拍脑袋欢喜的说道：“我怎么把星儿的秘法给忘了，陨墨星秘法可是能控制很多奴仆的。”
　　“强者目前精神力还不足以控制，但是普通人没问题。”
　　星儿说道。
　　秦明说道：“那接下来就是寻找一个合适的目标，其他人一起寻找画皮鬼。”
　　“鬼怪体内的力量和普通人差别很大，只要在太原府内，就一定能找到。”
　　影姬说道。
　　他们商定后，立即分头行动，星儿、鬼姬、玉瑶三人一组给星儿寻找合适的仆从，秦明、影姬、灵儿三人去寻找画皮鬼。
　　影姬三人踩着屋顶，来到城内最高的建筑屋顶，影姬开启白眼，视线范围内所有人体内经脉都尽入她双眼。
　　普通人经脉流淌的能量非常的微弱，只要出现能量异常的可以尝试接触。
　　秦明趴在屋顶旁边，拿出审判者V型战斗步枪，在旁边守护。
　　灵儿背着双龙剑，双手拿着飞虎手枪看守另一边，防止被人偷袭。
　　没多久，影姬惊叹的说道：“这里有好几个体内能量比较庞大的，东边的道观有一个，西南面一座寺庙内有一个，北面的那个大庄园内有两个，体内能量和我差不多。
　　南市有两个，一个是乞丐能量非常强，和金鳞有一比。
　　另一个比普通人强三倍左右的，这个最弱。
　　东市的妓院内有两个，一个比较强，都快赶上灵儿了，一个弱一些和我差不多。”
　　“果然聊斋的世界也是有不少强者的，从这个最弱的尝试吧。”
　　秦明惊讶，然后三人在屋顶上飞奔跳跃，靠近那个最弱的人，还真是一个很漂亮的女子，看着楚楚可怜。
　　三人没有动手，一直暗中跟着。
　　在临近傍晚的时候，一个公子上前攀谈，然后就将这美貌女子带回府中，不顾家中妻子的反对，硬是将这个美貌女子留在家中。
　　等到半夜，男子俏俏跑去女子房间，两人聊了一个多小时后，就开始变的亲密，然后就坐在一起开始亲热起来。
　　灵儿说道：“这男人真是愚蠢，大祸临头都不知道。”
　　秦明说道：“以这女子的美色，当世男人能抵挡这种诱惑的我确定不过两成。”
　　灵儿不解的问道：“为何？”
　　“本性，能控制住本性的毕竟是少数。”
　　秦明说着，想着如果换成自己，在不知道剧情的情况下，自己是否会做出同样的事。
　　最后发现，只要颜值超过自己的心理防线，那自己还真会上钩。
　　没多久厢房内，那公子哥和画皮鬼已经在床上，一阵欢好后，在公子哥毫无防备中，被撕开肚皮，将他心脏吃掉，接着这画皮鬼俏俏离开，回去自己的老窝。
　　秦明三人跟上，看着这画皮鬼在自己房间撕下人皮，露出了青翠的脸，牙嶙峋犹如锯齿一般。
　　他将一张人皮铺在桌子上，拿着一支彩笔在上面描画着，很快就画好了，把笔扔在一旁，然后双手将人皮提起来披在身上，顷刻间化成一位妙龄少女，容貌清秀，体型娇小，看着让人垂怜。
　　灵儿看到这种邪恶的生物露出了厌恶的表情，要不是为了破解秘境，她肯定一道雷下去，直接把这鬼怪给打的灰飞烟灭。
　　这时秦明收到星儿的精神信息，双方互相感应位置后，星儿、玉环、鬼姬三从东市方向飞跃过来，到达他们身边后，两人精神交流，瞬息间就知道对方的情况。
　　星儿控制了一个单身汉，名叫赵俞齐，因为好色和好赌，父母被气死，之后变卖家具，家里是家徒四壁，只剩下一卷草席睡觉，连个床位都没有。
　　“行动。”
　　秦明说了声，全都去赵俞齐的家，连夜花重金为他装扮这个家，而他们几个就在旁边买了房子住下，作为赵俞齐的亲眷，顺便还将一个无家可归的妇女也控制为奴仆，作为赵俞齐的妻子。
　　转天早上八点开始，画皮鬼精心装扮后，去往南市，在街道走过，专门往人多的地方走，寻找贪图美色的人。
　　刚走出没多久，赵俞齐迎面走来，看到画皮鬼眼都亮了，上前开始搭话。
　　两人本就各有意思，自然没几句，画皮鬼就跟着赵俞齐回家。
　　在秦明等人暗中观察中，两人很快熟悉到亲密，因为本就是单身汉，那个老婆也是假的，两人大白天就同房。
　　本以为画皮鬼会立即动手，结果白天他没有吃掉赵俞齐，在欢好后乖巧的留在了赵家。
　　接着赵俞齐和往日一样，前往南市讨生活，帮人做些苦力活，赚点生活费。
　　途中遇到了青帝庙的那位道士，看出他身上有邪气，对他警告一番，赵俞齐没有理会，在拿到工钱后就急匆匆的回家，路上买了一些吃的和一壶酒回去。
　　一到家和画皮鬼吃喝起来，虽然酒菜一般，但是美人相伴，他吃的也是有滋有味笑声不断。
　　吃完后外面已经天黑，迫不及待的抱着画皮鬼上床。
　　这次画皮鬼没有再等待，在行房之中，将赵俞齐压在身下，将其心挖出吃掉，然后又快速逃回自己的老窝。
　　转天另一个奴仆在星儿的控制下，前往青帝庙哭求道士救丈夫。
　　道士前去，看到赵俞齐被杀，心都被吃了，没办法救人，只答应去将这画皮鬼给收了。
　　这画皮鬼的实力真的不怎么样，也就欺负普通人类，在道士手中两招都没接下就被斩杀，体内飘出黑气，被道士的葫芦收走。
　　之后道士指点妇人去南市街头找一位乞丐，这乞丐就是影姬说过那个实力和金鳞齐肩的人。
　　在影姬的暗中指路下，妇人找到乞丐跪求他救自己的丈夫，结果被乞丐羞辱一番，最后还吐了一口痰，在手心搓了几下，变成泥丸让她吃下去才答应救人。
　　妇人毫不犹豫的吃下，接着乞丐就叹气离开。
　　妇人回去后，守在赵俞齐身边，半天后和剧情中一样，因为吃了乞丐痰做的泥丸，呕吐出一颗心脏，掉进赵俞齐的心腹内，然后真的活过来。
　　到这里画皮的故事也就结束，在转天天亮后，赵俞齐醒来，并且手上出现了一卷卷轴。
　　他没有任何因为自己复活而欢喜，看到星儿走进来，他双手托着卷轴交给星儿。
　　拿到最后一卷卷轴，突然整个秘境天空出现异象，竟然出现了极光。


第125章 聊斋志异残本
　　秦明立即说道：“秘境破解了，我们去找秘境石。”
　　秦明顾不得暴露，手一挥，六辆悬浮摩托出现，他和所有书灵一起驾车冲向天空，留下赵俞齐和妇人，秦明也将这次兑换的所有银子留在这里，反正也用不着了。
　　到达高空，秦明说道：“秘境石出现的位置和书内容是密切相关的。”
　　“聊斋既然每个故事都是独立的，那秘境石的位置就不会和故事有关，对了，这部书是谁所创，所在位置在哪？”
　　唐玉环立即想到了可能的位置。
　　“是蒲松龄所写，聊斋就是他书房的名字，在济南府淄川县蒲家庄，专门在聊斋内设立一个茶铺，来往客人只要一个故事，就能免费喝茶吃点心。”
　　秦明露出喜色，明白了唐玉环的想法，在全息地图上输入位置，一秒就锁定位置，然后设定导航，全速向聊斋飞去。
　　在秘境中也是有其他书灵师在探索，分部整个国家，他们也都发现天地异象，但是没人知道是秘境石出现，当然就算知道，他们也不可能知道秘境石的位置。
　　好在蒲家庄不是什么大城，他们到达这里的时候，只看到当地村民围在书斋外，看着从书斋内升起的一条光柱。
　　有些胆大的进入院子，看到光柱中一颗水晶石头，里面有星璇闪耀，全都争着去抢夺这个宝物，好些人已经打起来。
　　秦明六人驾驶悬浮摩托从空中落下，吓退了一些人，毕竟这个时代，能飞的人只有神仙和妖怪。
　　但是还有几个为了这宝物争夺，甚至有人拿来了柴刀。
　　影姬跳下来直接施展木遁，将这些人缠住，只露出一只拿着秘境石的手。
　　秦明走过去，将秘境石夺下，这时天空的光柱消失，同时天空开始出现裂纹，秘境本身的生灵全都停住，变成了黑白颜色，随着天空一起破碎消失。
　　秦明将魂戒靠近秘境石，只见魂戒伸出黑光，将秘境石包裹，紫黑色光芒吸附在魂戒表面，上面出现第二颗细小的紫黑色宝石。
　　“成功了。”
　　秦明欢喜，在秘境消失之前，拿出红嫣的灵书，将其收入魂戒第二颗秘境石之中，这样一来，他就能借助魂戒的效果，培养灵书。
　　“来不及尝试了，我们先走，秘境马上就要消失了。”
　　唐玉环说道。
　　“你们先回来。”
　　秦明说完，几女化为光芒进入他身体和魂戒。
　　秦明将六辆悬浮摩托收回，自己披着斗篷，走出外面。
　　只见天空逐步破碎，这片巨大的空间快速的消失，最后变成一个乱葬岗，因为是在山包内部，周围一片漆黑。
　　秦明拿出悬浮灯，开启后悬浮在头顶跟着自己。
　　同时周围几百个悬浮灯新出现，都是在这个秘境探索的书灵师。
　　“是谁破解了这个秘境？”
　　“对啊，秘境石一定在谁手上。”
　　“各位，我是洛城书灵师协会的人，请破解秘境的书灵师来这里登记，国家会高价收购秘境石，不会让你吃亏。”
　　官方人员开始喊，并且将山包的通道封锁，需要对每人进行盘问和检查。
　　秦明了解这里情况后，收回悬浮灯，走到漆黑的角落，让影姬带着自己用土遁离开。
　　一个秘境消失，在当地是大事，还会向议会报备。
　　秦明根本没有心思管这些，远离这里后，在郊外一处山林，迫不及待的尝试，用得到的两卷灵书融合道红嫣的灵书之中。
　　这次借助魂戒，两个卷轴化为几百个文字飞入红嫣灵书之中，上面的辛十四娘的标题变为聊斋志异残本。
　　见此秦明一阵欢喜，上次购买的价值几亿的机械帐篷正好用得着，随手一挥，在山林的一处比较平整的草地空间扭曲，接着两层机械帐篷出现。
　　然后他召唤出所有书灵说道：“成功了，我要在这里补全聊斋志异，你们帮我守着，防止被人偷袭，特别是逆灵会。”
　　“放心，主人你安心修补吧。”
　　影姬走到帐篷旁边，施展木遁，地面长出大树，将帐篷遮住，这样在空中就无法看到这里有人。
　　接着她跳上旁边一个大树，开启白眼扫视周围，任何书灵只要向他们这边靠近，她就能看到。
　　星儿拿着刀在旁边空地练习刀法和步法，灵儿坐在地上修炼法术，鬼姬坐在客厅看书。
　　秦明坐在客厅沙发上，拿出书灵原石和灵页逐步将聊斋志异的内容一篇一篇的写出来，融入残篇之中。
　　杨玉环坐在旁边看着秦明修复灵书。
　　这次没有和上次一样，书灵原石和灵页没有爆开，全都转化为能量形态的文字进入了聊斋志异灵书之中。
　　在一篇一篇的内容被他写出融入灵书，但是还是有几篇出现爆碎，让他精神受损，不得不休息来恢复精神力，这说明这几篇内容还存在世上。
　　等精神力恢复，继续跳过爆掉的这一篇，书写下一篇。
　　在洛城的东山酒庄内，逆灵会亚洲联盟总会的两位长老千叶和三眼来到这里，身边还跟着十位天级初期和中期的书灵，还有两位灵帝级别的塑灵石。
　　司马看到他们哈哈笑道：“欢迎两位长老，什么风把你们给吹来了。”
　　三眼抬手说道：“不用和我演戏了，林平的事，是你们两家的问题，我们可以不干预，但是秦雁事关大唐龙脉，我们已经有确切的消息，大堂龙脉拥有元典级存在，灵主也要亲自参与，已经下令必须找到秦雁。”
　　笛说道：“秦雁正在帮我们探索乱葬岗秘境，我们都认为和他要打好关系，让他自愿帮我们，这样才能真正的找到大唐龙脉。
　　如果强行抓来，即便是他同意了，在未知的大唐龙脉内，阵法机关无数，他暗中下绊子我们也无法察觉，这种情况下还要和联盟国、灵书界、异界入侵者争夺，我们胜算会很低。”
　　三眼皱眉说道：“为何你的人会发视频举报？”
　　笛接着说道：“这是我管理不利，出了两个叛徒，因为嫉妒，才暗中挑拨我和司马，但是这两人不知道，我和司马的关系。”
　　司马紧接着说道：“红嫣杀掉林平是我和司马暗中指示，为了就是让红嫣接近秦雁，和他交好，这段时间笛一直为这件事布局。
　　现在成果显著，秦雁已经完全信任红嫣。
　　现在红嫣肉身被我毁掉，灵书已经交给他，刚在半个小时前，他成功破解了乱葬岗秘境，此刻应该是在为红嫣重塑肉身。
　　到时候由红嫣提出，秦雁肯定不会拒绝。”
　　三眼皱眉似乎认可两人的计划，千叶说道：“你们两个急着破解乱葬岗秘境，主要原因是为了小倩和婴宁，到现在你们还不死心。”
　　司马皱眉说道：“千叶长老，这是我们个人私事，只要不影响灵主的计划，谁都管不着吧。”
　　千叶说道：“当然，芊芊是我姐妹，当年探索乱葬岗秘境，我也是一起的，聂小倩还是我们找到的。
　　但是聂小倩和婴宁都已经被异界入侵者摧毁了灵书，灵书一毁，和人类死亡一样，不可能重生。”
　　“千叶长老，大姐头应该和你说过，乱葬岗秘境出的所有灵书都出自一部，如果将这些全部齐集，就能诞生至少名著级的灵书，虽然他们没有了记忆，但是也算是以另一种形式存活。”
　　笛说道。
　　“我明白，红嫣也是来自这里，所以你们打算将这些灵书全都集中在红嫣身上，让她取代小倩和婴宁。
　　你们可别忘了，异界入侵者几乎将这个秘境出来的七成灵书都摧毁。
　　剩下的一些，就算全都在你们手上，那又如何，这七成灵书没人能补全，天下不可能有人知道这些内容，最多不过是让红嫣变成残本。
　　而你们最想要的聂小倩和婴宁这两篇已经谁都无法写出，这一点你们是最清楚的。”
　　千叶叫道。
　　两人都低头，笛深吸一口气说道：“这是我们的执念，不违规吧。”
　　千叶气愤的说道：“是不违规，但是你们这是在浪费大量的时间和精力做一件不可能完成的事，东海雾岛计划，拖延至今，灵主已经不高兴了，好些执事和长老已经很不满。
　　笛，再耽误下去，轻则你会被撤职，严重的你会被关押调查。
　　还有司马，这些年你心思全在乱葬岗秘境，洛城的事你全权交给手下去做，导致洛城人类的力量积蓄已经是联盟国中前三，再让洛城强大下去，到时候他们可以直接把洛城分部给灭了。”
　　司马摊手说道：“现在乱葬岗秘境已经没了，你们也不用担心，之后洛城会有一场大清洗。”
　　三眼说道：“这些是你们私事，我们这次来就是要见秦雁，如果确定他会为我们办事，那就证明你们计划可行。
　　如果他拒绝，我们必须武力将他抓捕。”
　　笛和司马互看一眼，在他们犹豫的时候，千叶叫道：“还等什么，带我们去见他。”
　　“他现在应该藏起来修复红嫣的灵书。”
　　笛说道。
　　“在这洛城范围，你们会找不到人？”
　　千叶冷哼说道。
　　司马挥手说道：“侦察队出发，找到秦雁。”
　　洛城的几位领队立即飞离，都是小型生物，飞鸟和虫类围住，也有几个嗅觉强大的犬科类。


第126章 谈判
　　秦明这边，正在修补聊斋志异残本，突然影姬精神联系说道：“主人，发现很多鸟形书灵向我们这边靠近。”
　　秦明停住输入，跑出机械帐篷，看向远处上空出现不少鸟形书灵，看着和普通的鸟雀一样，要不是影姬的白眼，根本无法分辨书灵还是普通的鸟类。
　　他伸手将机械帐篷收入魂戒内，准备逃离。
　　影姬皱眉说道：“来不及了，他们速度太快。”
　　秦明吃惊问道：“土遁也不行？”
　　“地下有很多能钻地的，不对，他们中有探查的能力，我们已经被发现，全都集中向我们这边靠近。”
　　影姬皱眉，拿出百锻波纹刀准备战斗。
　　其他书灵也都拿出武器，唐玉环说道：“他们目的不是要你的命，而是需要你的能力，战斗我们没有任何胜算，交给我谈判怎么样？”
　　“好。”
　　秦明点头，唐玉环的能力并非战斗，而是统帅，她应该比自己更适合这方面。
　　秦明的四个书灵将他围在中间，唐玉环站在前面，等着他们到来。
　　一会儿后，千叶、三眼、司马、笛四人飞落在他们面前，接着是司马和笛的手下，将这里包围，不过并非对着秦明，而是对着外面警戒。
　　司马一来就期待的问道：“成了吗？”
　　秦明点头，司马和笛都露出惊喜的表情，笛立即说道：“让我看看。”
　　秦明想了下，从魂戒内拿出聊斋志异残本灵书，悬浮在手掌上说道：“不完整，但是确实结合在一起。”
　　这里人都有空间灵器，虽然珍贵，对逆灵会高层来说不是没见过。
　　笛看着这部灵书，和司马对视一样都哈哈笑起来，似乎放下了一块心口大石。
　　笛抬手，光芒一闪，手掌上出现八卷灵书递给他说道：“这是我在这个秘境收集的。”
　　“这是我这些年收集的，其他的都已经被毁了。”
　　司马拿出31卷也递给他。
　　秦明接过，将这些收入魂戒内，然后问道：“红嫣我会尽快让她重生，你们那么多人来，应该不是为了这件事。”
　　三眼说道：“秦雁，我要你帮我们找到大唐龙脉，你同意，自然少不了你好处。”
　　秦明说道：“大唐龙脉争夺的是异界侵略者和灵书界，还有联盟国和逆灵会的顶尖强者，我一个灵宗去那是送死。
　　大唐龙脉图我拿去和灵书界交易，就是因为我不够格参与。”
　　“你只需帮我们破解机关和阵法，战斗不需要你担心。”
　　三眼有些不耐烦，要不是司马和笛在，他都不想多说。
　　这时唐玉环上前说道：“各位，你们需要秦雁，同样我们也需要，如果用武力强迫，逆灵会可会先收到灵书界打击。”
　　看到唐玉环，这里几人全都露出惊艳的表情，神情有些恍惚。
　　“唐武天！”
　　三眼震惊。
　　“不，唐武天还在大唐秘境，你是谁？”
　　千叶吃惊的问，眼中有了几分慌乱，自己天级巅峰，而且还是名著品级，竟然看了对方一眼，就影响自己的心绪，担心对方是神级。
　　“本宫唐玉环，唐武天是我姐姐。
　　想要争夺大唐龙脉，那就要有足够的耐心，破解大唐龙脉图需要不少时间，可不是短时间能做到的。
　　就连异界入侵者也按兵不动等待，你们有什么好急的。
　　姐姐让我留在秦雁身边，目的你们清楚。
　　秦雁不可能让任何人单独得到，逆灵会不是让红嫣留在他身边作为耳目吗？”
　　唐玉环扫视几人微笑说道。
　　三眼皱眉，握拳又松手几次，他是想要抢人，独占秦雁，但是灵书界的强大他们清楚，就连灵主也不敢得罪灵书界，而是和他们合作。
　　笛突然说道：“既然你已经看出来，那我们都明说，红嫣确实是代表逆灵会留在秦明身边。
　　我们真正的敌人是入侵者。”
　　千叶皱眉，看向秦明问道：“你是否愿意帮助逆灵会？”
　　唐玉环说道：“这个问题应该由我姐姐和你们灵主商谈，而不是问秦雁。
　　他现在是我们都要争取的对象，但是毕竟实力有限，要活命就只能帮助我们，他本身不具备选择权。”
　　千叶看向三眼询问意思，这时司马说道：“两位长老，唐武天将自己妹妹都留在他身边，证明了灵书界的决心，有一点她说的没错，我们真正的死敌是入侵者，红嫣能够信任。”
　　“我要向灵主汇报，等我一会儿。”
　　千叶说了声，看下三眼，示意让他看好人，自己飞跃远离这里，和灵主联络。
　　大概十分钟左右，千叶回来说道：“灵主已经同意你们的计划，他会和灵书界联络。”
　　笛点头，之后千叶和三眼离开。
　　笛看了眼秦明说道：“你的信息我没有上报，知道的只有我们几个和司马这小子，好好照顾红嫣，不许她再受到伤害明白吗。”
　　秦明好奇的问道：“红嫣到底和你有什么关系？”
　　笛看了他一眼平淡的说道：“聊斋志异分了太多独立篇章，导致出现大量不同的灵书，其中的婴宁是我爱人，她被入侵者毁掉了。
　　虽然已经无法补全，但是婴宁终归属于聊斋志异，就当，她还活着吧。”
　　司马也说道：“聂小倩是我妹妹，我们几个都很宠她，说实话，我就是暗恋她，她很善良、调皮、活泼，现在我知道了，异界入侵者袭击小倩和婴宁为的是破坏聊斋异志这部灵书无法诞生。
　　当初我们不知道，认为只是精品不会让入侵者在意，是我们的疏忽。”
　　秦明惊讶，想到红嫣肉身被毁的时候，也说道：“你毁掉红嫣的肉身，给我敲响了警钟，我不会再让这种事发生。”
　　两人都微笑点头，然后招手让人自己人全部撤离。
　　“秦雁，离开这里，洛城书灵师协会灵帝不少，他们肯定会来调查，迟了可就大麻烦。”
　　司马叫了声，跳上一只大鸟离开。
　　小狼过来说道：“红姐就托付给你了，如果她再出事，我一定揍你。”
　　小龙也说道：“要是遇到强敌打不过，你可以找我。”
　　目送这些人离开，星儿说道：“他们虽然和人类为敌，不过自己人还是很团结的。”
　　唐玉环说道：“他们不是和人类为敌，而是憎恨人类中的高层。”
　　秦明好奇的问道：“人类高层和他们有什么恩怨？”
　　“逆灵会是人类决策的不当产物，我知道的不多，你应该问红嫣，她应该知道的更清楚。”
　　唐玉环说道。
　　“走吧，我们去京都。”
　　秦明说了声，几女化为光芒回到秦明身体，然后驾驶悬浮摩托飞往京都。


第127章 年赛开始
　　京都民宿旅馆内，秦明包下了一个风格温馨的院子，里面装修简单美观，还有不少植物点缀，非常的好看，晚上灯光一开，小情调就来了。
　　秦明在这里三天，将司马和笛给的灵书全部融入聊斋志异这部灵书之中，剩下的他将其全部补全。
　　然后购买300灵页、1颗塑灵石、300颗灵魂石碎片、1颗灵魂水晶，用了13天让红嫣重生，成为黄级初期。
　　《聊斋异志》，昵称：红嫣品级：经典级，等级：黄级初期灵体强度：1240，灵魂强度：1240技能：妖狐鬼爪、鬼影遁法、鬼狐步法装备：赤狐爪刃（黄级上品）、赤狐灵衣（黄级上品）、红云靴（黄级上品）、红狐面具（黄级中品）红嫣在重生后，发现自己竟然成为经典级灵书，自然是非常高兴，大家也都欢迎她回归，购买了各种吃喝一起庆祝。
　　接着在京都书灵师商城购买花费20.9亿购买300灵纹碎片和灵纹石，准备之后继续提升。
　　作为亚洲联盟国的首都，商品要齐全的多，在东海市灵纹碎片要预约，在这里直接可以买到。
　　后面元灵之火就难了，需要约定，而且排到半年后，他就没有约定，准备开始自己的老本行，找青筠用元灵之火来支付辅导费，他们是有自己内部渠道的。
　　之后半个月时间，秦明没有继续提升红嫣，先把玉环提升到地级初期，尽快提升她的战力，应对后面的危机。
　　目前的物资虽然可以让星儿他们都到达地级初期，但是这样他就会进阶到灵王级别，就无法参加年赛玄榜，他要拿到第一，得到玄榜第一的奖励，那可是一整套三魂七魄石和其他一些价值很高的奖品。
　　拿到这些，他的四个书灵能一起进阶地级初期，年赛中和强者交战，可以提升自己实战经验，这些是金钱换不来的。
　　还有就是王牌训练营的机会，他是清楚书灵师的战斗方式，是自己书灵教不了的，只有接受王牌训练，才能让自己真正的变强。
　　到达地级，唐玉环的属性已经暴增，实力可以说是碾压自己所有书灵了。
　　《新唐书》，昵称：唐玉环品级：经典级，等级：地级初期灵体强度：64120，灵魂强度：64120天赋血脉：大唐国风（灵体、灵魂+200%，魅力、气质提升30%；灵魂强度低于自身0.5倍的精神系攻击免疫。
　　）羞花（灵体、灵魂+100%，魅力、气质、颜值提升30%，亲和度提升，降低男人的意志抗性。
　　）技能：唐武宝典（灵体+200%，灵魂+100%，使用唐代武学、兵器效果提升3倍。
　　）唐朝内家气（灵体+100%，灵魂+200%，攻击携带内劲，力量、速度、伤害提升3倍。
　　）文韬武略（武技伤害提升1倍，兵法、谋略强化）箭术、枪法、治国、歌舞、诗词、音律、礼仪装备：穿云弓（玄级极品）、破云枪（玄级极品）、储物锦囊（100*100*100立方米）一个地级初期的精品灵书，平均属性在1000上下，而唐玉环已经高达16600，这就是经典灵书的属性碾压。
　　这还是唐玉环非战斗系，如果换成星儿的技能和天赋，那唐玉环的属性估计还得成倍的提升。
　　所以一个品极高，技能强，血脉强的书灵战斗力会远超同等级的书灵。
　　在同等级下，一个经典级书灵，能将普通书灵当做萝卜切，就是精品灵书，也不过多用些力气而已。
　　这也是为何一部名著品级的灵书能镇守一方，而全国还没有一个真正用于战斗的经典品级灵书。
　　唐玉环到达地级后，魅力是更强，在红嫣重生后，秦明心里的那种紧迫感消失了，一放松下来，几乎每天都要被唐玉环诱惑的喷火，但是她就是不给，让秦明无语，好在红嫣每天都会偷偷钻进他的被窝。
　　他的四个书灵也会主动找他，避免憋死的情况。
　　这不能怪唐玉环，那种魅力是天生的，她也控制不住，好在次数多了，自己对玉环的抗性也在慢慢的提高。
　　这一个月时间过去，他起码能正常心态面对唐玉环，前提是唐玉环不能用语言或者肢体去挑逗。
　　转天，就是年赛的报到日，秦明退掉院子后，召回所有书灵，驾驶悬浮摩托来到京都书灵师协会的联盟大赛会场。
　　这里比东海市的会长要大上十倍都不止，来自全国各地的书灵师在这里汇聚。
　　每年这样的比赛，都会聚集海量的书灵师来，除了比赛人员，还有陪同的工作人员，人数超过十万。
　　除了各城选出的地方前十强者外，还有各地的学校、军队，都会选出高手共同参与。
　　甚至灵书界也会派人来，这场比赛全部都会全国直播，属于每年的一场盛事。
　　秦明一大早刚驾车出发，就收到青筠的电话，让他快点来集合，有这次比赛有关的重要通知。
　　到达赛场会馆，被这会馆的巨大给震惊了，在里面用走的可能要走一天才能出来，难怪说可以容纳百万人的超级会场。
　　他走进里面，就是一个未来科技商场，这里没有楼梯，所有人上下楼要么乘坐悬浮梯，要么就是悬浮板。
　　秦明在旁边随便选择一块悬浮板，踩上去后，板块会形成一股吸力，将乘客双脚固定，防止摔下去。
　　悬浮板会在面前投射全息屏幕，上面有全场的全息地图，在屏幕上点击东海市玄榜选手休息室。
　　悬浮板立即带着他飘起，向目标位置飞去。
　　这里实在太大，悬浮板飞行三分钟才将他带到，在悬浮板降落地面后，磁吸消失，他走下来，看到门上东海市玄榜选手休息室的牌子，就推开门走进去。
　　里面是一个大型KTV包厢，足以容纳百人，而且不会太挤。
　　秦明进来，青筠立即起身挥手叫道：“秦明，这边。”
　　这里都是今年四次赛季玄榜前十的选手，当然每一场都会有重复的，协会自然会根据四季比赛总名次选出前40名选手。
　　唯一可惜的是四场玄榜第一的肖菲没有来，还在参与雾岛战斗。
　　书灵师协会的何乐语秘书走过来微笑道：“秦明，这次你作为东海市玄榜第一参加比赛。”
　　秦明问道：“第一的肖菲还在雾岛？”
　　“她已经到达灵王级别，目前确实还在雾岛接受会长的训练，已经被特许加入今年的王牌特训。”
　　何乐语说道。
　　秦明点头，何乐语让大家都坐下，这里的位置和电影院一样，每一个都是独立沙发。
　　第一个位置上面就有秦明的名牌，大家都坐下后，何乐语扫视一圈说道：“人员到齐了，我们直接开始。”
　　“接下来我说下这次年赛的规则，因为各地秘境频繁出现，而且出现了几个威胁非常高的秘境，书灵师协会总部根据秘境的特点，改变了年赛的形式和规则。
　　分为两种，一种是和往年一样个人战，选出最强的个体书灵师。
　　但是不再以擂台形式，而是野外模拟场地，地形会加大，以遭遇战形式进行。
　　第二是三人一组的团队战，这是秘境中最常见的组合小队，会选在更大的模拟场景对战。
　　这场战斗，不是三对三，而是全体玄榜参赛选手同时进行。
　　场地是随机的，会模仿目前国内威胁最大的几个秘境，便于以后你们可以参战。
　　现在你们可以自由选择队员，组成三人小队，我会将名单上传。
　　这也是这次协会总共选出39人参加的原因，并非有一人没有到。
　　最后一点，因为本次加入三人战队，奖励会额外提升，团体战冠军队伍，每人一套三魂七魄石，一套自选玄级中品灵甲，C系梦幻装甲一套，据说还有神秘奖励。”


第128章 团战队友
　　听完后大家都激动的议论起来，C系列装甲是不会出现在市面上的，哪怕是大家族都很难弄到，只有军中立下战功的人才能配备。
　　防御力堪称变态，据说玄级书灵使用黄级极品灵器都无法击穿装甲。
　　好些人都看向秦明，想要和他合作，毕竟一个书灵把全场给打通了，当实力足够强大的时候，是可以碾压战术的。
　　何乐语微笑说道：“大家先别急，还有一件事，团队战要同伴之间合作，需要大家互相有所了解，所以在组成团队后，互相通报自己书灵的信息。”
　　这时所有人都看向秦明，在场只有他一个书灵没有公开，其他人的书灵早已经被网络扒的身上几根毛都被数出来了。
　　秦明看大家都看着自己，笑笑说道：“何秘书，我会将书灵信息和我的队友分享，不用在这里公开吧，万一后面和大家碰上了，我个人信息暴露很危险的。”
　　“我去，老秦，你这人也太贼了吧，我们这里哪一个没和你打过，你一个书灵都把我们给打的没脾气了，就算知道你其他书灵有什么，难道我们还能干过你？”
　　20号位置的陈铭抱怨起来。
　　“就是，你一个星儿把我们全都虐，连前十都不跟你打了，你看咱们家国磊，匹配到你直接认输，多干脆。
　　这场比赛要是随机到你，我肯定直接放弃的，没事让自己书灵被揍一顿谁愿意啊。”
　　下面好些人都叫起来，主要都好奇秦明的其他书灵。
　　何乐语笑道：“秦明，书灵信息保密作用不是很大，团体战比的是战术、应变能力，当然还有书灵的战斗力，配合非常关键。
　　而书灵的信息，其实没什么秘密，能走到这里，书灵基本都已经全部暴露，网络上会有详细的个人信息。”
　　“行吧。”
　　秦明起身，走到前面，意念一动，面前出现星儿、影姬、灵儿三人。
　　“我去！
　　全都是超级美女，天啊，秦老大，你这日子也太爽了吧！”
　　“对啊，不会每一个战斗力都和星儿一样吧？”
　　“长的比我梦中情人还好看，好酸啊，我感觉这一个月的比赛，我会酸死。”
　　秦明略微得意，微笑说道：“她们都是战斗系，星儿你们都知道，第二个是影姬，侦查战斗的，第三位灵儿，是我们这里的火力输出。
　　还有一个并非战斗系，这次比赛我没打算使用，嗯，就这样。”
　　秦明简单的介绍了下，对三女点头，她们回到灵书世界。
　　“比赛还不尽全力！
　　大佬，我跟你混吧，个人赛遇到你我直接齐全，团体战你带我，保证全程听话，跑腿的全交给我。”
　　有人举手叫起来。
　　何乐语挥手说道：“好了，大家想要得到其他同伴的认可，都要展现自己的实力，有隐藏实力的可以在这里展现一下，秦明很强，为了团队战胜出，肯定会选同样强大的。”
　　在场很多人都无奈，他们就四个书灵，信息早就已经扒的没什么可扒了，甚至网络上一些粉丝比他们自己还了解自己书灵。
　　之后详细的说明了这场比赛规则，大家使用的装备全都是赛场提供的。
　　接着让大家各自选队员，秦明这里就和青筠熟悉，自然和她组队，青筠拉着一个蘑菇头男子，年纪和秦明差不多，双手缠着绷带，上面有明显的磨损，看着是个练拳的。
　　浓眉大眼，看着比较腼腆老实，在学校属于那种很容易被欺负的人。
　　“秦明，给你介绍下，徐海水是我从东海军拉来的，因为临时拉的，时间来不及，最后一星期刚好到达34名，好在被选上了。”
　　祝青筠说道。
　　徐海水紧张的说道：“你··你好，秦明先生，我叫徐海水。”
　　秦明和他握手说道：“你好，青筠能选中你，说明你肯定有过人之处，那是我们三个组队了。”
　　“嗯，徐海水的书灵信息东海市的书灵师信息网上有的，他和我一样总共就三个书灵。”
　　青筠说道。
　　秦明点开了东海市的书灵师信息网，搜索徐海水，出现了他的信息，书灵信息非常详细，还有战斗视频，不过他个人信息很少，只有名字，归属东海军。
　　毛球，一只金色的猴子，和人类差不多高，使用一根棍子，擅长棍法和格斗，和徐海水配合战斗。
　　幻蝶，一只巴掌大的彩色蝴蝶，毒粉能让人产生幻觉，翅膀如同刀片，能切开A系列装甲，而且还有神经毒素，能让人陷入严重的幻觉中，而且蝴蝶有拟态能力，擅于隐藏。
　　芸儿，一个蓝色长发的美少女，有一条尾巴，擅长念力，甚至用念力可以强化身体，平时都喜欢悬浮半空。
　　秦明问道：“你第四个书灵是没有找到合适的吗？”
　　徐海水有些不好意思的说道：“青姐说第四个书灵让我找你。”
　　秦明惊讶，看了眼祝青筠，这丫头不过16岁，竟然让徐海水二十出头的小伙叫她姐。
　　祝青筠笑道：“我这不是给你找生意吗，第四部书灵所需的所有费用东海军承担。
　　哦，还有我的，我的斗罗大陆已经到玄级了，也缺少第四部。”
　　秦明摊手说道：“行，等回去后我们详谈。”
　　在组队完成后，将名单告诉何乐语，他将名字在电脑上提交后说道：“可以了，今天的任务就是了解比赛规则和组队，你们的房间位置和门卡权限已经发给你们了，加油，为东海市争取好的名次。”
　　三人点头，最先离开，看到秦明走路了，不少人都暗自叹息，抱大腿机会没了，不过都没多想，寻找自己熟悉的人组队。
　　秦明三人踩在悬浮板点击房间位置后，悬浮板带着他们自动飞过去。
　　几分钟后到达居住区，他们点击智能手表，电子门自动打开，里面有一个公用的客厅，三间独立房间，里面有卧室、衣柜、浴室。
　　他们随便选了房间，将行礼放在房间内，然后都坐在客厅，秦明最先问道：“青筠先说下报酬，我要进阶材料。”
　　“行，我要名著级别，玲珑都已经开始在培养名著品级的书灵了。
　　我爸说了，只要是名著品级，立即空运过来。”
　　祝青筠说道。
　　秦明白眼道：“谁能那么牛逼，保证一定名著品级，我只能保证是精品，至于最终是什么，还要靠你和我的配合。
　　你先说下你的需要的类型。”
　　“我想要远程攻击的，可以有效的配合我们书灵战斗小队，后面我都想好了，还要一个治疗类型的。”
　　青筠说道。
　　秦明靠在沙发上闭眼，看起来在思考，其实是在脑海的书库翻找。
　　青筠是军人家族，远程攻击，那战争题材最适合她，弄出一个狙击手，何况书灵能力比较全面，肯定可以各种枪械都能完美的使用。
　　这大半年的相识，青筠这人可以结交，准备给她挑选一部战争题材的名著。
　　他故意等了十几分钟，然后睁眼玩味的笑道：“你确定要名著品级？”
　　“废话，名著谁不想，你要真能给我搞出一部名著，什么条件我都答应，只要我能办到的。”
　　祝青筠一脸期盼的看着他说道。
　　秦明惊讶笑道：“真的？
　　把你给我也行？”
　　祝青筠一愣，瞬间脸红起来，自己她只有16岁，但是该有的都有，而且也不小，姿色和秦明的书灵是没法比，但是在这个社会也算是上乘，配得上清纯可人四字。
　　旁边的徐海水吃惊，看看祝青筠，竟然对青姐提出这个要求，这个在部队里虽然很多人都会暗中议论，但是没人敢当面说。
　　“那个，如果你能承包我之后的所有灵书，也是可以考虑的。”
　　祝青筠一咬牙，手指互相紧扣扭动着。
　　秦明笑道：“觉悟那么大，好了，我就是看看你的觉悟，我可没那么无耻用这种条件。
　　行，我已经有底了，让你自己写文笔未必能达到名著级别，我来帮你写，这部书其实是我在秘境中看过的，这些天我给你默写出来，你到时候看着修改下错字什么的。”
　　祝青筠松口气，不过也是暗自不爽，刚才自己竟然答应了，这秦明竟然不顺杆往上爬，难道自己配不上他吗，这让她有些不爽。
　　但是又想到他的那几个书灵，瞬间又没了脾气，除了家势她有优势外，其他方面完全无法和那几位书灵比，特别是外貌和气质差距不少。
　　接着他看向徐海水问道：“你对书灵有什么要求？”
　　徐海水立即紧张起来，支支吾吾半天都没说出要求，秦明说道：“也不急在一时，这些天你好好想一下，接下来一个月时间，我们都会住在这里。”
　　“嗯，谢谢。”
　　徐海水。
　　“好了，整理下房间，然后去商场怎么样，京都的商场可是全国最大最齐全的，说不定运气好能碰到合适的灵器。”
　　祝青筠叫道。
　　“你去吧，我给你准备新书。”
　　秦明挥手，走回自己房间。
　　“好吧，那你加油。”
　　这个理由青筠是完全接受的。
　　她看向徐海水，见他惊慌的样子，叹气说道：“我知道，你要准备新灵书的方向，真服了你们了，多少人排队都没机会和本小姐逛街，哎，好想念玲珑啊，我问问这丫头去哪了。”
　　徐海水松口气，跑去自己房间。


第129章 兄妹重聚
　　晚上，青筠回来给他们带来很多好吃的，三人在客厅餐桌上吃的时候，秦明将一份文件发给两人说道：“这是我下午给你们弄出来的。”
　　两人接受文件后，点开智能手表查看，青筠嘀咕道：“生者与死者！”
　　“这是战争题材的书，是我在秘境中看过的，创造出来应该是一名军人，装备多种枪械可以满足你的需求。”
　　秦明说道。
　　祝青筠本就是军人家庭，对于军人自然非常喜欢，她也是完全信任秦明，连饭都不吃跑去房间尝试创造灵书。
　　秦明看着徐海水说道：“我分析过你的资料，你的三个书灵毛球属于近战和你打配合的，幻蝶属于辅助和偷袭，芸儿攻击型，以念力攻击为主，但是缺陷是防御力不够，万一遇到远程攻击的对手，很可能会被狙杀。
　　我给你的这部海贼王能力比较全面，可以弥补你不足的地方。”
　　“谢谢。”
　　徐海水欢喜，站直对着秦明鞠躬。
　　秦明笑笑挥手道：“估计你也没心思吃饭了，去试试吧，看看是什么品级，我保证最低是精品。”
　　“是。”
　　徐海水高兴的对秦明敬军礼。
　　秦明笑笑，拿起奶茶喝了口，吃着桌子上的麻辣小龙虾。
　　在美美的吃完一盘龙虾，突然青筠最先冲出来，激动的扑倒秦明身上，竟然对着他的脸亲下去，结果秦明突然转头，两人嘴对嘴碰上了。
　　祝青筠一下子脸红起来连忙后退，秦明一脸吃惊的说道：“不就是吃一盘小龙虾吗！
　　有必要把我嘴上的汁给舔了！”
　　祝青筠羞红了脸怒吼道：“秦明，你混蛋，欺负未成年少女！”
　　秦明呵呵笑道：“你自己扑上来的，不过还别说，小嘴不错，长大了滋味让人期待。”
　　祝青筠气的直瞪眼，哼声坐在旁边，又露出喜色说道：“我创造成功了，名著品级。”
　　想到这个，祝青筠又激动起来，秦明摸下她的头说道：“好了，以后晚上我都给你直接默写出来，这个月内可以完成，东海雾岛会有大事，以你的资源应该能在短时间内培养到玄级，万一出战事，也能有一定的自保能力。”
　　“知道了，谢谢，你想要什么酬劳？
　　你说，我都给你顶格争取过来。”
　　祝青筠挽着他的手笑咪咪的看着他。
　　“玄级提升的元灵之火，和地级提升所需的信仰结晶尽可能的多，我需要的量很大，主要还是信仰结晶。”
　　秦明说道。
　　“行，元灵之火不难，不过信仰结晶量多的话要些时间，那三魂七魄石呢，我可是提前准备了？”
　　祝青筠问道。
　　“三魂七魄石一套吧，等我到达灵王的时候，新的两个书灵可以使用。”
　　秦明说道。
　　“好嘞，等我好消息吧。”
　　祝青筠满口答应，开始打开第二盘小龙虾吃起来。
　　没多久徐海水也跑出来说道：“我成功了，是精品。”
　　秦明笑笑说道：“和我猜的差不多，不过你别小看他，培养起来能和名著较量。”
　　祝青筠好奇的问道：“海贼王有什么特殊吗？”
　　秦明说道：“书灵的实力除了品级和装备外，血脉和技能也是非常重要的，我可以百分百确定，海贼王的血脉和技能会非常逆天，以后你自己体会。”
　　“是。”
　　徐海水再次敬礼。
　　祝青筠说道：“海水的精品灵书我也一起准备，我让父亲给你准备信仰结晶吧，一般来说一部精品可以换取30颗信仰结晶，我尽量争取60颗。
　　这东西很稀少，每年能收到的数量也就几千颗，整个东海市那么多灵王，根本分不过来。”
　　“嗯，你尽力就好，吃吧，青筠买的这些味道很好啊。”
　　这方面秦明对她还是相信的，信仰结晶已经不是钱的问题，每年都只有为东海市立下战功的灵王才能以此得到奖励。
　　或者进入威胁等级5的秘境中才有概率打到，爆率很低，进去一趟能弄到一两颗都算好运的。
　　“那是，吃上面本小姐是从来不含糊的。”
　　祝青筠听到秦明的赞赏，得意笑起来，三人聊着开始吃起来。
　　吃完后，三人都回去吸收强化自己的灵书。
　　现在秦明重点培养红嫣和玉环，将两人实力尽可能的提升到顶尖，不知道什么时候会被要求去大唐龙脉，如果有两个天级巅峰的经典书灵，那自己小命就有保障了。
　　红嫣现在是黄级，需要吸收300块灵纹碎片.现在红嫣灵书进入魂戒，经典灵书会让魂戒的精神力增幅提升300%，加上唐玉环增幅300%，总共增幅6倍的精神力。
　　一次性能吸收30块灵魂碎片，加上魂戒的恢复力也到达6倍，休息4小时左右就能恢复精神力，一天下来吸收60块没问题，如果不训练和比赛，全天候休息强化，一天60块都是可以的。
　　这种方式也是有极限的，必须要真正的充分休息，否则会对精神造成伤害。
　　转天早上，他们来到比赛会场，因为参赛选手数量庞大，除了各地协会选出的，还有学校、军方、灵书界和特殊渠道推荐的。
　　所以这次观众席作为了选手等待区，还有各方组织代表的座位，外人要看就只能看直播。
　　秦明三人来到东海市的选手等候区，他们坐下后，看到这里除了昨天协会选出的人，还有东海学府和东海军的人都在这里。
　　在他刚到，突然一个人冲过来扑倒他怀中，周围人都吃惊的，特别是东海学府的学生，全都一脸惊呆的表情，嘴巴都合不上。
　　秦明笑着摸摸女孩的头笑道：“丫头，一年没见了。”
　　秦灵瞪眼怒视他说道：“你好意思说，突然失踪，都不和我联系，你知道我多担心吗，要不是大姐说你没事，我都不知道要怎么办才好。”
　　祝青筠好奇的问道：“秦明，不介绍下这位美女吗？”
　　秦明将秦灵搂在怀中笑道：“我家小妹，怎么样，漂亮吧，我们老秦家优良基因。”
　　“你好，我叫祝青筠，再过两年，我也能考入东海学府了。”
　　祝青筠和她握手笑道。
　　秦灵笑道：“你现在就有资格参加玄榜年赛，等你进入东海学府，恐怕这一届的同学要被你欺负死了。”
　　“必须的。”
　　祝青筠哈哈笑起来。
　　“秦灵，没听说你有这个朋友，能参加玄榜年赛，必定是精英，介绍认识下吧。”
　　这时一个帅气的男同学走过来，虽然微笑的表情，但是眼中明显有敌意。
　　秦灵哼声说道：“我哥。”
　　男子脸色一下子变的和善，连忙上前握手说道：“你好，我是林阳晖，秦灵的学长。”
　　秦明靠近秦灵小声问道：“你男朋友？”
　　“别乱说，除了是我学长外，我和他没有任何关系，是我们学校玄榜排名第一，明德集团的少东家，整天缠着我，烦死了。”
　　秦灵不耐烦的说道。
　　秦明惊讶笑道：“明德集团！”
　　林阳辉微笑道：“现在王家没了，东海商会以我明德集团为首，以后秦灵在灵书进阶上，我可以用东海商会拿到内部资源。”
　　秦明笑笑说道：“林阳煦是你什么人？”
　　“他是我二叔，你认识？”
　　林阳辉好奇的问。
　　秦明笑笑说道：“一面之缘，灵灵，坐我旁边，有些事我要问你。”
　　“好。”
　　秦灵点头，几人在自己区域中随便找位置坐下，林阳辉也想跟着坐在旁边，秦明微笑说道：“林同学，我们兄妹有些私事要谈，你还是回避下吧。”
　　林阳辉皱眉露出不爽的表情，不过人家是亲哥，他也不好说什么，勉强笑笑转身走回自己位置，东海学府那边的人好些都找他打听秦明的身份。


第130章 比赛和实战
　　“灵灵，你的书灵情况说下。”
　　秦明问道。
　　“我就两个书灵，怎么了？
　　哎，哥，你呢？”
　　秦灵好奇的问。
　　“我四个了，幸好你才两个，以后你的灵书我全包了。”
　　秦明说道。
　　“啊！
　　我自己能行，我前面两个可是精品，后面我有把握也创造出精品灵书。”
　　秦灵说道。
　　秦明得意的摸下妹妹头笑道：“哥给你准备两部名著。”
　　听到这话秦灵吃惊，然后哼声说道：“你就吹牛吧，当初是谁一部灵书都搞不出来。”
　　“当初我是在钻研，只是进入了学术的死胡同，现在走出来啦，脑子开阔，灵感爆棚，不信你问青筠，我就刚给她创造的名著品级的灵书，这个要保密哦。”
　　秦明小声说道。
　　秦灵吃惊看向祝青筠，见他点头，才一脸不可思议的问道：“哥，你怎么做到的？
　　名著是需要时间积累，花费很长时间琢磨才能创造出来，我们国家才几部名著啊。”
　　“说下你后面的灵书要求，我其实已经给你和大姐都准备了。”
　　秦明点击智能手表问道。
　　“啊！
　　真的假的？
　　好吧，我第三部灵书目标是攻击型，速度快，动静也要很低，体型小等于人形，配合我前面两个书灵战斗。
　　第四个我打算远程攻击，不过范围百米内就足够，动静越小越好。
　　怎么样，能行吗？”
　　秦灵说道。
　　秦明笑笑，点击智能手表将两部书的文件发给她。
　　秦灵好奇，点开嘀咕道：“天龙八部！
　　风云第一刀！
　　这真的能成为名著？”
　　秦明笑笑说道：“回去后试试就知道了，风云第一刀并非你想的刀剑，而是飞刀，符合你的要求，而且应该都是人形，形象你自己想吧。”
　　“好。”
　　秦灵点头，倒是真有些好奇。
　　旁边祝青筠看到秦明敢直说是名著品级，眼珠子都要瞪出来了，这也太自信了，而且他创造名著也太容易了，看了眼秦明，暗自下定决心，必须牢牢抓住秦明这条线。
　　很快比赛开始，在观众席面前出现全息屏幕，上面出现五位解说员，一男一女年轻人是职业主持人和解说员，还有三位分别是军方的军官，京都大学的副校长，和京都书灵师协会的副会长。
　　他们三人才是真正负责这次大赛的解说，会让观众了解这次大赛的不同处，还有书灵战斗的问题。
　　男主持人最先说了几句开场白，然后和女主持一起简单的说了下这次赛场的规则，和往年比赛的不同之处，就是有模拟场地。
　　还有本次比赛以淘汰制，海选用积分赛是不漏过任何一个强者，能参加年赛的必定都是实打实的实力。
　　年赛就是最终的淘汰赛，这个层次，大家的书灵差距不会太大，靠的就是战术和书灵之间的配合。
　　面前的赛场非常大，总共被划分为12个区域，每个区域的地形都不同，不过范围还是很大，每一个小区域都有足球场那么大。
　　对手、场地都是系统随机抽选的，是书灵师协会的超级电脑控制，人为无法做出调整，等于封死了暗箱操作。
　　当主持人宣布开始后，大屏幕上会出现比赛选手的名字。
　　24位选手快速登场，走去自己分配的比赛场地，其他选手可以用全息屏幕观看12个赛场。
　　这些选手上场，选择好比赛装备后，走进比赛场地，有废弃的城市、山林、雪山、沙漠、草原、海岛、沼泽、船上都有。
　　选手上场就是比赛开始，双方第一时间召唤出书灵，跑到赛场中间，如同擂台战一样见面正面对战，四个书灵对四个书灵，而书灵师在后面看着，手上的枪成了摆设。
　　看到这种战斗，大部分学生和书灵师都看的津津有味，都和身边的同伴轻声谈论。
　　秦明惊奇问道：“这些人都没参加过秘境的战斗吗？”
　　祝青筠说道：“其实大部分的书灵师都没有真正参加过秘境的厮杀，很多人都混迹在赛场和城市，都已经习惯了擂台的正面交战，而书灵师本身基本是不会参战。”
　　秦明皱眉看向身边的秦灵问道：“你们学校也一样吗？”
　　“嗯，学校也有对战，到达灵宗级别后，校长安排我进入秘境训练，接触到真正的战斗，我才意识到以前的对练不等于实战。
　　我见识过东海军的战斗力，这次比赛模拟了实战环境，恐怕最后的胜利是军方了。”
　　秦灵说道。
　　“书灵师协会这边也有高手的，他们都是协会内部培养的，都是从实战中爬出来的。”
　　祝青筠说道。
　　秦灵接着说道：“嗯，我在秘境中见识过，他们也是玄级，如果在野外交战，我们学校出来的恐怕四五人联手都不是这些人一个对手。
　　哥，你上场的时候可别傻乎乎的正面冲上去，要充分利用环境和自己书灵的特点，发挥最大的优势。”
　　秦明笑道：“放心，我也进过秘境，有过几次实战。”
　　“那就好。”
　　秦灵点头。
　　祝青筠笑道：“秦灵姐，你还是担心下秦明的对手，他可是我们这次第一，大家都被他给打怕了。”
　　秦灵好奇的看向他，秦明摊手笑笑，祝青筠笑道：“进入东海市书灵师协会的网站，有他的战斗视频，看到就知道了。”
　　秦灵好奇，点开智能手表，搜索秦明的战斗视频。
　　一会儿后她露出了吃惊的表情，都是近期的视频，但是点击量非常大，在东海市已经被大家公认为玄榜第一，甚至还有很多人说秦明绝对够得上年赛玄榜前十。
　　看着这些视频，秦灵是越看越心惊，心里也是欢喜，没想到自己哥那么强。
　　这时大屏幕上出现了青筠的名字，她紧张中带着兴奋，挥手说道：“我上场了。”
　　“加油。”
　　秦明给她打气。
　　徐海水也说道：“青姐，加油。”
　　祝青筠进入场地后，选了一把战斗步枪，枪头上有尖刀，可以作为近战兵器，也能当做步枪使用。
　　她随机的场地是丛林，选好比赛装备后，一进来就让黑狼暗中跟随警戒，闪电鸟飞上空中，寻找对手的位置。
　　她自己小跑着寻找有利的狙击位置。
　　对手坐在一头类似鳄鱼一样的大型书灵背上，头上一只鸟形书灵盘旋，身边一个是虎形书灵，一个虫形书灵，看着威风凛凛。
　　突然一声枪声，子弹击中对手的头盔上，只看到头盔火星爆开，然后裁判踩着悬浮台下来宣布祝青筠获胜。
　　对手愣在鳄鱼背上两秒后才反应过来，站起来怒道：“裁判，对方偷袭，作弊。”
　　裁判平淡的说道：“规则已经说了，在踏入赛场的时候，就已经比赛开始，双方可以用任何手段攻击，你的头部被击中，判定死亡。”
　　这下不单单对手，观看的学生和大部分协会的书灵师都喧哗，好些人都认为这有违比赛宗旨，重在切磋，这种手段太过下作，没有竞技的意义。
　　但是军方推荐的书灵师没有一个有意见，全都笔直的坐在那里看着。
　　这时讲解员中蒋林志副校长大声说道：“这就是这次比赛和以往最大的不同，今年的比赛就是模仿秘境中的战斗。
　　往年一些排名靠前的书灵师，在安排进入秘境执行任务出现了很多如同这位朱坦的情况，明明拥有不错的战力，但是连敌人面都没见着，就被对手击杀。
　　你们也许没听过，每年死在秘境的书灵师中，有73%都是这种憋屈的死法。
　　记住，战场上没人会和你一对一较量，那是分生死的地方，所有人都会用尽手段击杀目标。
　　朱坦，你是来自福城书灵师，如果这次安排你去秘境执行任务，很可惜，我们只能为你举办葬礼，而且大概率连尸体都无法找到。”
　　听到京都大学副校长的话，对这里大部分的人如同当头喝棒。


第131章 幻术
　　祝青筠很快返回，一脸得意的说道：“怎么样，我枪法不错吧。”
　　秦明微笑道：“不错，如果正面交战，你们胜负难说，好在你没有和其他人一样傻乎乎的上去硬杠。
　　没经过实战的书灵师应该是没发和你打了，他们野外战斗经验几乎为0。”
　　秦灵好奇的问道：“祝青筠，你怎么会那么厉害的狙击技术？
　　你才16岁吧，应该还是高中。”
　　徐海水说道：“青姐是东海市王牌训练营的老成员，12岁就已经进入秘境跟随特战队一起战斗了。”
　　“那么厉害？
　　听老师说，王牌训练营最低要求是灵王级别，而且每年名额有限，推荐的都是各部门精英中的精英。”
　　秦灵吃惊的看着她，如果是灵王，那就不能参加这次比赛。
　　秦明笑道：“关系户。”
　　祝青筠不好意思说道：“我是被我爸强行丢进训练营的，不过我的狙击技术在训练营能排进前十，军事考核也能进前三十，主要还是我强化跟不上，不然前十绝对拿下。”
　　在他们说话的时间，大屏幕上出现徐海水的名字，对手是一个军人，名叫徐峰。
　　祝青筠皱眉说道：“阿海，小心，是南阳军的。”
　　“知道。”
　　徐海水起身跑去比赛通道。
　　随着军人的参与，比赛场上，学生和没有实战经验的书灵师是一面倒，被这种战术诱惑，导致自身暴露然后被一枪爆头。
　　又或者书灵师遇到对手的书灵袭击，完全是毫无还手之力就被干掉。
　　看着淘汰的人员，学生和协会书灵师一个个垂头丧气，很多人不服气，感觉自己连一半实力都没发挥，就被淘汰，但是无可奈何。
　　徐海水的场地是草原，除了高低不等的土包和到膝盖高度的青草外，其他一切都一览无遗。
　　徐峰一出来，就趴在草地匍匐前进，徐海水也是一样，他是一开始就匍匐在地，钻进草地向合适的位置爬去。
　　同时召唤幻蝶，在草丛之间飞行，寻找对手位置。
　　看到这一幕，解说台上军官陈平说道：“7号赛区的徐海水和徐峰两人很不错，一开始就懂的隐藏行踪，这在野战是非常重要的一课。
　　这两人在潜行的技术上都不错，都是出自部队。
　　我建议观众席的所有选手都好好看看，真正的实战。
　　已经淘汰的也借此多学学，个人赛后就是团队战，如果能在短时间学会吸收，那会让你们在后面的比赛中得到更好的名次。”
　　这位军官一说，场上很多人都特别注意徐海水这一战。
　　从大屏幕上看，双方一开始在隐藏行踪后，都放出了小型虫形书灵侦查。
　　在高空摄像机下，大家都看到幻蝶和一只螳螂已经靠近，所有人都紧张起来。
　　半分钟后，双方都发现对方，螳螂最先攻击，飞扑上去，两个刀臂斩向对方，如果被扑到，幻蝶肯定会被斩断，这是种族优势。
　　观众看到这一幕都明白，能参加年赛的，必定是玄级巅峰，这样一来种族克制就会非常明显。
　　只见螳螂扑上去，但是不知为何竟然扑中旁边的杂草，刀臂将杂草切断撕扯。
　　这让很多人都吃惊，书灵应该不会出现近视眼。
　　副校长蒋林志说道：“这是幻蝶的能力，会让对手产生幻觉，现在就看对方能不能发现这一点，否则徐峰就输了。”
　　大家都明白，书灵和书灵师精神连接，书灵发现的信息会传达给书灵师，现在这螳螂书灵传回自己击杀了幻蝶，如果书灵师无法准确的判断真假，那么这个已经“死去”的幻蝶会成为书灵师致命杀手。
　　可惜徐峰不知道，在成功干掉对方一只书灵后，露出了喜色，慢慢的爬行向这边靠近，继续让螳螂去探索。
　　此刻徐海水露出了胜利的笑容，慢慢的后退远离螳螂前进的路线，而徐峰在慢慢的靠近螳螂，幻蝶停在旁边，身体颜色改变，和周围的草融为一体。
　　这时螳螂突然扑到一处草丛，刀臂挥舞，将周围草丛斩断，接着继续在半空挥舞攻击，看着好像发现猎物一样。
　　徐峰感知到螳螂传回的信息，立即举枪对着螳螂所在位置，同时召唤出第二个犬形书灵，快速匍匐前进，支援螳螂，他自己也露出半个头看看螳螂那边情况，找机会狙杀。
　　看到这一步，陈平军官叹气说道：“徐峰还是缺少应对拥有幻术的书灵经验，召唤犬形书灵，这种体型在只有半米不到的高度草地，必定会发出不小的动静。
　　现在幻蝶根据草丛的动静，应该已经捕捉到徐峰的位置，一旦被靠近，那徐峰就输了。”
　　观众听到解释，都暗自吃惊，幻术能力的书灵比较稀少，很多人都没遇到过这种能力，都暗自无奈，如果自己碰上，可能没发现就要中幻术了。
　　果然徐峰俏俏匍匐前进，靠近幻蝶位置，在幻蝶就停在他身边的草叶上都不知道。
　　幻蝶抖动翅膀，徐峰在不知不觉中吸入毒粉，这种比赛装甲没有空气过滤系统，毒粉是可以被吸入的。
　　接着就看到了前方自己书灵发现目标，他立即半蹲起来举枪射击，成功击中对方的头部。
　　他露出喜色站起来，但是接下来一声枪响，自己头盔被击中，裁判驾驶悬浮台下来，宣布徐海水胜出。
　　徐峰吃惊，还一脸的茫然，徐海水站起来说道：“在通风的环境15分钟左右毒性会开始降低。”
　　裁判点头，上前将徐峰制服，将他武器收缴，暂时锁住手脚，毕竟幻术状态下，谁都不知道他会做出什么。
　　徐海水回来后，祝青筠和他拍手笑道：“漂亮。”
　　秦明笑道：“厉害啊，这一手幻术玩的不错。”
　　秦灵也点头说道：“这种战术，恐怕我们学校除了一个人，其他都要栽在你手中。”
　　徐海水害羞的挠头嘿嘿傻笑。
　　接着持续了一小时左右，被淘汰的人越来越多，不过现在大家已经接受这种更加残酷的比赛，甚至有些人直呼这种比赛有意思，比擂台战好玩多了。
　　大家也都开始玩战术，各种阴招层出不穷。
　　看到这一幕，副会长邓启明点头笑道：“只要意识到这一点，大家的战斗部意识就会很快改变，这次大赛改革非常及时。”
　　陈平接着说道：“这一来，以后书灵师死亡率会减少一倍有余。”
　　当轮到秦明后，秦灵挥手叫道：“哥，你猥琐一些。”
　　秦明笑道：“放心，你哥猥琐的很。”
　　祝青筠笑出声说道：“你这话听着怎么怪怪的。”
　　秦明意识到，对着她直接一个中指，然后走去5区赛场。
　　换上比赛装备，秦明拿着通用的战斗步枪，穿戴比赛装甲，星儿也穿好后，突然说道：“你先别行动，我一个人试试，打不过你再来。”
　　“哎！
　　你又来了，我妹刚让我猥琐一些，你要硬杠！”
　　秦明无奈说道。
　　星儿对他笑了下，冲进比赛场，这是一座小型城市地图，很适合打埋伏战。
　　星儿一出去就在大街上向对面的选手入口直线跑去，秦明扛着步枪，几个跳跃，到附近最高的屋顶上，坐在上面看远处情况。
　　看到秦明这种战术大家都不明白，现在应该没人会傻乎乎的冲上去正面交锋了。
　　陈平军官说道：“可能用这个书灵引诱对方吧，这种诱饵战术也是比较常见的。”
　　男主持说道：“不过一般都是用肉盾类型的书灵当诱饵，这个人形书灵应该非战斗系，人形书灵很容易被瞬间秒杀。”
　　在解说台这边各种分析，一些观战的选手也猜测秦明的想法。
　　而东海市书灵师协会的人一个个都暗自偷笑，他们都知道星儿的可怕，她是真的用不着使用战术，应该能虐人的存在，何必躲躲藏藏。


第132章 你们都是炮灰
　　星儿直线奔跑靠近对手入场口的时候，突然传出枪声，但是星儿直接一个跳跃竟然躲开了子弹。
　　陈平看到吃惊说道：“好快的反应速度和移动速度，这应该超出了精品玄级书灵的正常范围。”
　　正在他们吃惊的时候，星儿发现了对手的位置，直线向目标跑去，对方开枪，子弹全都被躲避，实在躲不了的，用盾牌挡住。
　　这时四只兽形书灵同时出现，两只猫科类的，只是体型不同，两只犬科类，一头全身硬甲，体长超过七米，另一只和普通土狗差不多。
　　四只书灵成扇形包围星儿，体型最大的犬形书灵扑上去，巨大的爪子拍下，但是星儿一个翻身躲开，还双脚踩中这只犬形书灵的后背，借力翻身跳过去。
　　后面两只体型小的犬形和猫形一左一右扑上来，结果是被星儿一脚踢中犬形书灵的面部，盾牌将猫形书灵拍飞，撞在远处的墙壁，砸出一个洞。
　　紧接着星儿落地，直线冲向书灵师，身后大型犬形书灵不爽扑上来，正面虎形书灵也扑来。
　　星儿用Z字形左右闪躲，用奇妙的步法，竟然将两头书灵的攻击全都躲开，成功绕过他们夹击，冲到对手书灵师前面。
　　对方也看傻眼了，立即举枪扫射，星儿盾牌挡在面前，子弹打在上面，留下凹痕，接着人影一闪而过，书灵师被星儿的刀背击中头盔，人飞出砸在地上，装甲在地面摩擦冒出火星。
　　这时候裁判下来判定秦明胜出。
　　观众席哗然，大家都是玄级巅峰，而且几乎都是精品级，就算是普通品级，必定也是有特殊能力的。
　　这种速度和力量的碾压，让所有人都感觉到不可思议，唯一的解释就是这个书灵是名著级。
　　不然玄级书灵怎么会有那么快速度和反应能力。
　　解说台上，陈平皱眉说道：“这个书灵的速度和力量都很高，应该已经和玄级名著品级差不多。”
　　听到军官的话，观众很多人都一脸的羡慕，名著品级，那就是属性的碾压，如果还是战斗系的话，那就是完全碾压。
　　邓启明说道：“秦明选手的信息上登记这个书灵是精品级。”
　　女主持人吃惊的问道：“既然是精品级为何会在属性上明显碾压对手？
　　那种速度下，恐怕灵宗根本无法做出有效的围攻。”
　　副校长邓启明说道：“决定书灵的战斗力除了品级和装备两个常用参考数据，还有血脉天赋和技能，血脉天赋其实很普遍，大家都认为非人形书灵战斗力强，就是因为血脉天赋，比如猫科类大多行动敏捷，力量也不错。
　　而巨型生物，都是会有在力量和防御上的天赋，一些拥有超强感官天赋的书灵，会发挥惊人的效果，所以整个社会普遍认为非人形才具备战斗天赋。
　　。其实这并不绝对正确，只要拥有血脉天赋，那就比没有的强大，只要人形书灵拥有血脉天赋，一样不比其他弱。
　　还有技能，书灵多少都会有些战斗技能，或者辅助技能，但是也有一些技能是可以增加属性的。
　　在秘境中得到的灵书，有些就具备这种特殊的技能，所以就算是精品级书灵，也不一定就百分百弱于名著级。”
　　经过解说员的分析，全场才了解，对于秦明都开始留心，这可是属性碾压，如果对手再玩战术，那真的很危险。
　　东海市这边区域的人有几个都露出得意的表情，毕竟是自己这边的人，当初他们都是这么被虐出来的，现在看到别人被虐，莫名的心里特爽。
　　郑国磊心里实在憋屈，当初因为人情，杨子铭给自己去敲打下秦明，结果丢脸丢大了，自己竟然去和这怪物挑战。
　　秦明回来后，秦灵惊喜的问道：“哥，刮目相看啊，等比赛结束，我就和大姐联系，让她也高兴高兴。”
　　秦明摊手说道：“瞧你样子，怎么有种老母亲甚是欣慰的感觉。”
　　“哈哈，没错，谁让你以前尽让我操心。”
　　秦灵真的非常高兴，自己哥终于能振作，有这样的书灵，加上还能给自己名著品级的灵书，那肯定自己也有，这要是爸妈和师公知道，肯定会大笑不止。
　　在十点左右，轮到了秦灵，秦明非常好奇妹妹的战斗力，因为大姐和会长都说过妹妹天赋很高，她很想知道到底有多高。
　　秦灵上场，在一处密林之中，进来后召唤出书灵竟然是一团雾气，这东西散开后，在树林内，就算在面前都别想发现。
　　果然这书灵明目张胆的靠近对手不，对方的书灵和书灵师都毫无察觉。
　　在进入雾气范围后，十几秒时间，突然书灵师和书灵互相打起来，然后书灵师就被自己书灵给干掉。
　　最后裁判宣布秦灵胜出后，观众席中看了这场比赛的人都沉默了，很多人都是一脸的绝望，没想到这场比赛，怪物级别的越来越多。
　　就连蒋林志副校长都感叹，这个书灵如果在环境的配合下，会展现非常恐怖的效果，甚至能无声无息的灭掉一支战斗小队。
　　男主持人在吃惊后问道：“三位前辈，如果换成你们遇到这种书灵，应该要怎么对付？”
　　陈平摇头说道：“如果无法发现这只书灵，那么就是灵王都可能中招，主要在于这只书灵的幻术到底有多强，要多少精神力才能抵抗这样的幻术。
　　如果是在野外团队作战，那就只能用探测器去寻找，只要是书灵，就存在灵力波动，哪怕隐藏技能再强，也只是让自己灵力波动平稳，或者模仿周围生物的灵力波动，达到隐藏目的，无法做到让灵力波动消失。
　　但是如果这只书灵配上专门用来隐藏的灵器，那真的只能看命。”
　　“那不等于这只书灵无敌了？”
　　女主持人吃惊的说道。
　　“这种书灵弱点也很明显，就是防御力很弱，如果能发现，那么一枚炸弹就能干掉。”
　　陈平说道。
　　男主持再次问道：“那在这场比赛中，三位前辈有什么建议给在场的选手吗？”
　　“这不方便说，不然对这位选手就不公平了，要记住一点，这个世界没有完全无敌的书灵，必定存在某种弱点。
　　除非是硬性实力碾压，那是一点办法都没有。”
　　副校长蒋林志说道。
　　在秦灵比赛结束后，秦明就离开。
　　年赛，每天只会参加一场比赛，只要比赛结束后，就可以自由活动。
　　秦灵和祝青筠都选择留下来继续观看，反正两人已经互加通讯，以后随时可以联系。
　　秦明回去自己房间，开始吸收灵纹碎片，强化红嫣的战斗力。
　　吸收完30块碎片，精神力消耗的差不多，感觉到脑子昏沉沉的就停止。
　　中午叫了外卖在房间内吃完，休息一小时，精神恢复一些后，就去训练场。
　　这里现在全部对选手开放，每一个城市都被分配了一个独立的训练室。
　　秦明推门，看到徐海水正和自己的书灵毛球对练，毛球是一个金毛猴子，擅长是用棍法和拳法。
　　此刻正挥舞拳头和徐海水对打，看到两人的战斗，发现徐海水的格斗技能很强，如果不是因为自己两精品，两名著完美配置，对自身反哺强化到达最高，单凭格斗技可能未必是徐海水的对手。
　　徐海水看到秦明也来了，停住战斗对秦明敬礼叫道：“秦哥。”
　　秦明挥手说道：“阿海，不用那么拘束，你练吧，我也要练习。”
　　“好的。”
　　徐海水看着他走开，继续和金毛对练。
　　秦明也召唤星儿，拿着这里训练用的武器也开始对练。
　　秦明的刀法是星儿和灵儿教的，有星儿的迅猛，灵儿的灵巧多变。
　　在星儿保持和秦明差不多的力道下，两人打的还是挺带感的，有来有回，而且出刀快如闪电，威力也是惊人，两人刀刃碰撞，都会爆出火星。
　　徐海水看到秦明的训练，激起了斗志，和毛球的对战也变的热血起来，出拳比之前更快。
　　突然门口处，一群人无故用拳头敲击强化玻璃门，发出砰砰声。
　　接着一个身体肌肉发达的人推门进来打量两人笑道：“和自己书灵对打？
　　这算什么训练，不会是今天比赛输了，拿书灵出气吧，孬种。”
　　秦明没有理会这些人，继续和星儿对战。
　　徐海水停住很认真的说道：“你们误会了，早上我们比赛胜出了，这是我的平常训练。”
　　“训练？
　　哈哈，不是吧，书灵师还要训练战斗技巧？
　　你们不是打算自己上场和书灵交战吧？”
　　这个男子惊奇，然后嘲笑起来。
　　“是的，我们的教官说了，书灵师才是战斗的核心，书灵是配合书灵师战斗的。”
　　徐海水认真的说道。
　　“哈哈，一群炮灰，书灵就是代替书灵师战斗的，只有那些傻子才会冲在前面，书灵师只要在后方指挥书灵作战就行，书灵就算战死，大不了花些金钱重新培养，自己死了就什么都没了。
　　小子，好心提醒你，你教官这是在让你当炮灰，算了，说了你也不懂，也就你们这些下等人才会去进入前线战斗。”
　　肌肉男笑道。
　　“书灵师训练是为了保持身体活性，肉身的强化自有书灵的反哺增强，根本不需要练。”
　　“和这两个下等人说什么，他们已经被洗脑了，就是为我们去战斗的，这个社会还是需要他们这种人代替我们去死。”
　　这些人都笑着离开，徐海水气愤，想要说他们是错的，秦明停住叫道：“阿海，不用浪费口舌，我们训练我们的，书灵对这些人来说只是工具，而对我们来说是伙伴，是亲人，不用理会。”
　　星儿哼声说道：“那几个人我记住了，如果遇到，我不会留手。”
　　秦明笑道：“我也怎么想。”


第133章 兄弟姐妹的约定
　　晚饭，领队何秘书召集大家一起吃饭，就在赛场内的酒店，订了四桌，大家坐在一起。
　　在所有人都到齐后，何乐语说道：“同学们，今天比赛大家收获不小吧。”
　　“何秘书，这次我们39人直接被淘汰了21人，这次比赛改动太大了，都不给个缓冲期，如果我们会场也是一样的战斗方式，适应一段时间，肯定不会轻易的输掉。”
　　有人一脸憋屈的叫起来。
　　“我知道大家都有不甘，这次比赛其实在半年前就已经定下来，东海协会不是不提早改变，而是要修建模拟赛场需要很长时间，就要停止半年修建，实在来不及。
　　加上上头的意思，就是要突然改变，给所有书灵师敲响警钟，借此给影响全国的书灵师，所以消息没有外泄，不单是你，学校、部队都是一样，不过部队平时就会实战训练，也会参与实战，所以这种模拟地形对他们来说属于家常便饭。
　　这次虽然淘汰了，但是你们一样会有收获，再说后面的团队战才是重头戏，据说奖励会非常丰厚，只要能有突出表现，都会得到协会的嘉奖，以此鼓励全国的书灵师。
　　所以现在不能气馁，要吸收教训，学习成功者的经验，更好的参与团战。”
　　何乐语说道。
　　许阳举手说道：“何秘书，团战会是什么样形式？
　　提前透露一些呗。”
　　“我也想啊，但是总部严格保密，到现在团战场地在哪我都还不知道。
　　这次我急着召集大家来，可不单单是请你们吃顿饭安慰你们。
　　我有一点重要的信息告诉你们，通过第一天的比赛，你们应该发现，书灵师本身也是战斗人员，不是躲在后面，单纯的指挥书灵。”
　　何乐语说道。
　　“何秘书，我们在学校的时候，老师就是说，书灵师是小队的王，一场战斗，最重要的是保护自己的王，就如同下棋。
　　如果书灵师直接上前线，不等于部队总司令上战场一样吗，一旦出事那就直接失败。”
　　毛润盈说道。
　　“说这话的老师那是没见识，十有八九属于理论派。
　　书灵师躲在后方，那前方战况如何能第一时间知道吗？
　　难道书灵师遇到敌人，就往后跑，让自己书灵保护。
　　这叫什么？
　　如果书灵师交战的时候，还需要空出一两个书灵保护，那么这种行为叫拖后腿。
　　你看看徐海水和祝青筠这次战斗，他们就充分的展现了书灵师和书灵的配合作战，发挥各自的优点。
　　只要战术和配合得当，一个书灵和书灵师都能全灭对方小队。
　　你们想，同样两个书灵师，一个和徐海水、祝青筠一样能配合书灵战斗，另一个需要一个或者两个书灵保护撤退到安全位置，剩下的书灵战斗。
　　那战斗结果会是怎么样？
　　前面参战的两个书灵就成了送菜，而这个撤退的书灵师，等于帮助对手成功拖住了自己的一两个书灵。
　　解说台的三位前辈说了，每年战死的书灵师，有百分之七十都是新手不懂和自己书灵配合，导致死亡，或者没有战斗意识，大摇大摆的进入战斗区域，结果怎么死都不知道。
　　祝青筠的对手就是最好的例子，上来都没看到人就死了。”
　　听了这些，大家都点头认可，这次的年赛是狠狠的给全国书灵师当头喝棒。
　　何乐语接着说道：“秦明，你应该收敛一些，虽然你书灵全是强大，碾压同级别，但是你越是展现强力，在团战的时候，越可能被群而攻之，从某种角度说，团战已经开始，现在是互相收集情报的时间。”
　　秦明无奈笑着说道：“何秘书，我已经尽可能的收敛了。”
　　“对啊，何秘书，他的书灵到现在才出一个，外面对他其他书灵都还不知道，甚至有很多人说他就一个书灵。”
　　有人笑着说起来。
　　这让大家都想起当初秦明在联盟赛场前几天出现的时候，大家都是一样的想法。
　　何乐语叹气笑道：“也是，行了，快吃，吃饱了回去好好休息，明天争取多胜利几个，不许喝酒，明白吗。”
　　“没问题，那我们要女神之吻。”
　　有人叫起来。
　　“哎哎哎，这不是公费，是我个人出资，注意点。”
　　何乐语叫起来。
　　“何秘书，别以为我们不知道，你可是灵王，而且是六个地级巅峰书灵的灵王，才四桌，最多吃掉400万。”
　　祝青筠叫起来。
　　“灵王收入高，消费也高啊，不知道地级升阶材料都是天价啊，都给我悠着点，每人最多一瓶，多了自付。”
　　何乐语无奈叹气。
　　“谢何秘书，服务员，点菜。”
　　郑国磊叫了起来。
　　虽然无酒，不过大家这一顿饭也算是增进了些感情。
　　晚上回去，刚到酒店，就收到秦灵的通讯，接收后秦灵激动的叫道：“哥，真的是名著，你太牛逼了，两个名著，天啊，完美配置啊，哥我爱死你了。”
　　秦明得意的笑笑说道：“现在知道你哥好了吧，之后好好培养，我听说了，今年的王牌训练名单有你，我准备也争取，以后一起努力吧。”
　　“必须的，对了，哥，你来我这里一下，我和大姐联系了，大姐说我们兄妹一起通话，说下我们家的事。”
　　秦灵说道。
　　“好，你给我定位，我这就过去。”
　　秦明点头，现在自己应该算是得到大姐的认可了，有资格知道一些事了。
　　收到位置信息后，控制悬浮板送自己过去。
　　秦灵在酒店订了一间隔音包厢，里面准备了一盘水果和饮料。
　　秦明进来后，将房门关上，秦灵挥手道：“哥，通讯连接吧。”
　　秦明坐下，在智能手表上操作，很快他们兄妹几个数据连接，然后在他们面前投射出秦琼的全新人像。
　　秦琼看下弟弟妹妹，明显此刻的神色带着欣慰和喜色，微笑说道：“我很高兴能看到你们如今的成绩，特别是阿明，你真的是让我刮目相看。”
　　秦明笑道：“老姐，你还打算来一个开场表扬啊。”
　　秦琼笑了下，坐下后说道：“那就不说那些酸的，我就直说，阿明，必须拿到王牌训练营的入选资格，这次军方让我来担任今年训练营的总教官。
　　我希望你们两个都能通过考核，成为训练营的一员，我会将书灵师真正的战斗技巧全都交给你们。
　　只要训练营毕业，我就将知道的全部信息告诉你们，我们兄妹一起去寻找爸妈和师公的行踪。”
　　两人都点头，秦灵说道：“姐，你放心，二哥现在真的很强。”
　　“直播我看了，阿明，灵灵说你给她两部名著灵书？”
　　秦琼问道。
　　“是的，不单是灵灵，我也给你准备了，听说你现在已经是灵王级别，还有位置吗？”
　　秦明问道。
　　“三个月前刚到达灵王，不过目前都还在培养四个书灵，准备先都到达地级后，再找合适的灵书，你要是有合适的，那就最好的。”
　　秦琼也不和弟弟客气，如果真有名著级别，那对自己的实力提升是非常巨大的，对他们以后帮助也极大，自然没必要客气。
　　“有，大姐网络上没有你的数据信息，第五和第六个书灵，你要哪种类型的？”
　　秦明问道。
　　“肉盾，强力输出，我之前的书灵战力都不是很强，都是侦查和射击，辅助我为主，如果有强力攻击型的书灵，我的综合战力能提升很大。”
　　秦琼说道。
　　“没问题，那晚上我给你发过去。”
　　秦明说道。
　　秦琼惊讶看着秦明，好奇的问道：“这不是一个人能创造出来的。”
　　秦明说道：“秘境之中，最宝贵的不是里面得到的灵器和灵书，而是他本身的故事，但是我发现大家都把这个给忽略了。”
　　秦琼和秦灵都惊讶看着秦明，秦灵说道：“哥，我发现，大家都忽略了你的才能，你才是真正的天才。”
　　秦琼笑了，秦灵拿起奶茶说道：“大姐，我很久没看到你笑容了，举杯庆祝我们三姐弟团聚。”
　　秦琼拿起桌子茶杯做碰杯的动作，接着三人就聊了一些自己的近况，一聊就是几个小时。
　　回去后已经是晚上快10点，秦明从自己的智能手表中选了两部电子书，这是之前早就语音输入写好的，很早时候就想过给大姐和妹妹准备灵书，其实还特意准备了多部。
　　现在也是从这些电子书中选符合大姐要求的，发给她后，继续控制新唐书吸收灵纹碎片，在精神力耗尽后才躺下睡觉。


第134章 伤害不大的战斗
　　结果半夜三点不到，秦明被大姐的电话强行给吵醒，看下未接电话，足足17个，他无奈点击接通后说道：“姐，你更年期了。”
　　“少给我嬉皮笑脸，你知道你给我的灵书是什么品级吗？”
　　秦琼激动的喊起来。
　　秦明笑了下，睡眼朦胧的样子，卷着被子转向一边说道：“知道啊，三少爷的剑是名著，三国演义是经典，怎么了？
　　有问题？”
　　“有问题！
　　你知道一部名著灵书，就能镇守一方，东海市能立在这里一百多年，就是因为有两部名著级书灵守护。
　　经典级全世界都没听说过谁能有完整的，经典级书灵就算非战斗系的那也一人碾压一城，可以在这个世界横行无阻知道吗。”
　　秦琼激动的吼起来。
　　“切，少见多怪，老姐，灵书界有不少经典级，异界入侵者也存在这种级别，经典也没你说的那么夸张。”
　　秦明说道。
　　“你知道灵书界和异界入侵者？
　　你追查爸妈的事了！”
　　秦琼吃惊的叫起来。
　　“没，就是意外遇到过，知道所谓史前书灵其实是灵书界的人，而人类真正的威胁是异界入侵者。
　　所以我就给你留了一部经典灵书，不然以后哪天你被人欺负了怎么办？
　　身为老秦家唯一的男人，要对你负责。”
　　秦明说道。
　　秦琼愣住了，摇头笑笑说道：“今晚你是真把你老姐给吓到了，你应该留给自己的。”
　　“我位置满了，而且经典级已经全都安排上了，没法加了。”
　　秦明笑道。
　　秦琼脸颊抖动一下，没好气说道：“跟你说话，能诱发我心脏病。”
　　秦明笑道：“没事，等你新的两个书灵强化上去，身体就会更强，心脏病不可能的，最多刺激点，大不了兴奋个两天睡不着。”
　　秦琼笑了起来说道：“阿明，在你没有足够强大之前，不要透露这些，除了我们兄弟姐妹三人，不要再让别人知道明白吗。”
　　“这用你说，我谨慎着呢，姐，等我进了训练营，和你说下我遇刺的情况，那时候你应该实力也能提升一大截吧。”
　　秦明说道。
　　“嗯，我确实也有一些事和你们说，那你睡吧，必须给我拿好名次来，姐在训练营等你。”
　　秦琼说完，微笑看着秦明，然后关闭通讯。
　　秦明笑了，翻个身继续睡觉。
　　第二天，大家再次来到赛场，昨天一场下来，一半的人被淘汰，不过大家还是留在这里观看比赛，了解这次对手，也想看看最后留下的人，毕竟团战还是要和他们打的。
　　秦明坐下，这次老妹已经和自己的队友坐在一起，两人互相点头算是打招呼了。
　　很快比赛开始，结果一上场秦明就在第一轮比赛名单，在1号区，山地环境，对手是马青福。
　　身边的祝青筠小声说道：“这个很厉害，四个精品级书灵，都是玄级巅峰。
　　据说还是京都的八大贵族之一，在当地名气很高，京都玄榜第三的大家族少爷，上一场战斗，他是完胜的。”
　　“这人我认的，昨天见过一面，大家族少爷是吧。”
　　秦明笑起来，起身走去赛场。
　　徐海水说道：“秦哥，这人就是昨天训练室堵我们门的那个。”
　　“放心，哥会教他做人。”
　　秦明走去赛场，召唤出星儿，选择比赛装备。
　　“星儿，对手就是昨天那个家伙，没想到老天保佑，那么快让我们遇到了。”
　　秦明站在装备架前看装备。
　　听到这句话，星儿来了兴致说道：“必须给他一个终身难忘的记忆。”
　　“人家是大少爷，细皮嫩肉的，太粗暴有些不符合他身份，伤害不能太大。”
　　秦明看到一根合金短棍，伸手将这个拿起来，还有一面盾牌。
　　“这回我配合你。”
　　星儿笑起来，昨天听到那人对书灵的态度，就让她很不爽，也选择了一面盾牌和一根合金短棍，还有八颗足球大小的合金球。
　　两人相视一笑，走进比赛现场。
　　在一处山坡，周围只有如同刀锋一样的山石，没有任何植物，对手在另一边山坡。
　　看到秦明还是召唤一个书灵，看到他们手上的装备全都吃惊，徐海水问道：“青姐，秦哥这是干嘛，这种武器无法造成致命伤害，就算击中了肯定不会被判定击杀目标。”
　　祝青筠了解他们昨天在训练室发生的情况，很快明白秦明的想法笑道：“这家伙也太狠了，在年赛上还搞这种事，大家都是拼劲全力不被淘汰，他这是在侮辱人。”
　　徐海水吃惊后问道：“年赛上大家的实力都非常强，稍有不慎就会被淘汰，秦哥这么做太冒险了吧。”
　　祝青筠叹气说道：“他一个书灵能把东海市所有玄榜上的人打的不敢挑战，你觉得这姓马的比我们强多少？
　　何况，她都还没出第二个书灵，这次有意思了，看戏看戏。”
　　在解说台上，女主持人不解的说道：“这位秦明选手为何选择这种装备，而且他的书灵也一样，这武器要被判定击杀目标，恐怕要打上很多次吧，对方难道擅长短棍格斗技？”
　　男主持也是一脸疑惑说道：“昨天这位选手的比赛看，他的书灵擅长刀技，实在难以理解，在同级别较量中，装备的选择至关重要。”
　　陈平和蒋林志都皱眉，邓启明有些不高兴的说道：“秦明这行为，不管输赢都会背上不好的骂名。”
　　男主持人惊讶道：“马青福是京都贵圈，难道对方买通了秦明？”
　　“看结果就知道了。”
　　陈平说道。
　　观众席上，都被秦明奇怪的举动吸引，确实不少人认为秦明被买通了故意放水，这要多少钱才能让人故意放弃一场比赛，他的书灵已经被大家认为比肩名著，夺冠热门。
　　而且年赛冠军除了奖励，带来的其他好处才是最大的，可以说是名利双收，应该没有谁会傻的故意输掉比赛。
　　如果是被马家逼迫，那协会必定会调查，破坏比赛平衡是明令禁止，就是马家都会为此付出很大代价，他们肯定不会做这种愚蠢的事。
　　两人进场后，没有任何隐藏身形，星儿直接飞跃跳上去，踩着山石上了山顶。
　　秦明紧随后面，一手盾牌一手合金棒。
　　两人刚露头，埋伏在下面的马青福立即开枪，两人叠在一起，盾牌挡住全身，子弹全都被两人的盾牌挡住。
　　旁边的石头被打的碎裂，滚落山坡。
　　盾牌上也是坑坑洼洼，两人硬是没有移动一步。
　　持续五分钟的射击，马青福携带的五个弹夹全部耗尽，比赛规则，最多只能携带五个弹夹。
　　对手暗自吃惊，也认出秦明就是昨天被自己嘲笑的人，不爽的叫道：“故意用盾牌消耗我的子弹，没用的，我的实力全都在书灵上。”
　　两人继续走下去，这时两侧同时扑出两个兽形书灵，速度很快，在精品玄级书灵中绝对算得上顶尖速度。
　　但是两只刚靠近，星儿携带的八颗合金球飞出，围绕两人高速飞行，扑上来的两只书灵头部、侧面身体先后被合金球击中，撞在护甲上，发出很响的金属撞击声。
　　这两个被撞飞，就看到八颗铁球分开围绕两个书灵攻击，打的这两只痛叫连连。
　　这时一只身高七米的大猩猩被召唤出来，咆哮一声冲上来。
　　这种身体，加上护甲，这种大小的铁球很难对它造成伤害，除非速度再提高。
　　星儿没有控制铁球，直接冲上去，挥舞铁棍施展刀法，只见她超高速移动，躲避大猩猩的疯狂拍打，每次发现大猩猩的破绽，就一棍子下去，打的大猩猩痛吼。
　　感觉有种自家主人教训自己宠物一样。
　　大猩猩被激怒，抓起身边的岩石砸过去，但是飞来的石头靠近星儿后，就被精神力反控制，然后反射回来，逼的大猩猩左右闪避马青福见了气的脸色都变了，召唤出第四个书灵，是一个优雅的美少女，拿着双枪冲上去对着星儿射击。
　　这美少女枪法很厉害，星儿施展步法都没能完全躲避，不得不用盾牌去阻挡。
　　这时大猩猩上前挥舞拳头砸下来，星儿围绕躲开，铁棍狠狠的打在大猩猩手腕上，痛的他再次嚎叫。
　　以星儿的力量，这一棍子下去，石头都能敲的粉碎，大猩猩被这一下，感觉整条手臂都痛的发麻。
　　在星儿独战四个书灵，和对方僵持的时候，秦明不知道什么时候绕到了马青福身边，已经被打的满是凹洞和裂痕的盾牌丢在马青福面前。
　　正集中精神注意自己书灵战斗的他，被突然丢过来的盾牌吓了一跳。
　　秦明晃动铁棍说道：“马少爷，昨天你说作为贵族，书灵师不需要战斗的，只有下等人和炮灰才需要学习战斗，代替你们这些高高在上的人去死对吧。”


第135章 让暴风雨来的更猛烈
　　这话一出，全场的人都露出怒色，如果马青福真说过这话，必定引起众怒。
　　陈平原本对秦明的行为很不削，就算是强者也不应该如此作为，但是听到这句话，他神色变了，作为军人，他很讨厌这种思想，但是他自己知道，在贵圈，这种思想的人不在少数。
　　邓启明皱眉，然后叹气说道：“这种事不宜扩大，我建议让裁判提醒秦明尽快结束比赛。”
　　邓启明不说还好，这一说，陈平就说道：“不，这是一场公平的竞技，裁判没有权力左右选手的战术安排。”
　　邓启明皱眉，小声说道：“陈将军，我知道你们都厌恶这种思想，但是如果秦明真的以这种放肆侮辱马青福，他会受到贵圈的报复。
　　他是个好苗子，未来必定是镇守一方的大将，如果因为这点小事折损在这里，实在太可惜了。”
　　陈平怒道：“邓会长，就是你们这种思想，才会助长贵圈这种气焰，这次改变大赛规则，就是要全国书灵师知道，什么才是书灵师的战斗。
　　更要借此击溃全国贵圈这种毒瘤思想，否则怎么对得起战斗在一线的战士。
　　我承认，在一线战斗的，大部分都是中低层人员，他们出身确实不如贵圈，但是别忘了，就是这些他们瞧不起的战士，用生命给他们铸起了围墙。”
　　蒋林志示意暂时关麦，然后说道：“两位，控制下情绪，这是解说台。
　　陈将军，这种矛盾大家都清楚，思想的问题不可能一下就能打破，至少这次年赛的改革，就是一个很好的开始，我们应该理智有效的去处理这种矛盾。”
　　陈平深吸一口气说道：“抱歉，失态了。”
　　蒋林志说道：“通知一区赛场的裁判，必要时候，看情况宣布秦明胜利，不能让马青福受到太大的侮辱，免得激起贵圈的集体怒火，这是为了保护秦明。”
　　陈平这次同意了，他非常清楚贵圈的一些肮脏手段，秦明就算再强也防不住暗中的手段。
　　而场上，听到秦明这些话的人都神色变的复杂，特别是家境不好的，露出了怒色。
　　而场上同为贵圈的子弟暗自皱眉，他们这回是明白为何秦明要选择铁棍，这是要羞辱马青福。
　　本来这是秦明和马青福的私人恩怨，大家看个热闹，但是当那句话说出来，这打的就不是马青福的脸，而是整个拥有这种思想的贵圈。
　　场上，马青福有些急了，他不是因为秦明的话着急，不认为自己说错了，而是担心自己被淘汰。
　　他冲上去，手中的战枪刺出，秦明轻松躲开，手腕晃动，铁棒以刁钻的角度击中对方的手指，虽然有手套保护，但是他的力道非常强，手指被变形的手套压迫，痛的他本能的缩手。
　　战枪落地，秦明继续出招，以铁棒施展刀法，马青福只学过基本的格斗技，那里接触过这种精妙的刀法。
　　伸手去挡，换来都是身体被铁棒击中，巨大的力道，和装甲撞击都能爆出火星。
　　马青福有装甲保护，这种攻击不会让他感觉到痛，只是冲击力让他不停的后退。
　　愤怒下，胡乱挥舞手脚，但是拳头和脚攻击全都落空，一拳打空让他身体失去平衡，加上又是山坡，直接摔倒翻滚下去。
　　而秦明的步法灵巧，地形高低不平，但是在他脚下比平地还稳，一边跟着跳下去，一边挥舞铁棒继续追着打，看着就像古老的滚铁环游戏。
　　看到这一幕，很多人都大笑，而贵圈的人都眉头紧皱，眼中满是怒火。
　　解说台上，邓启明副会长也皱眉，这可是直播，全国人都能看到，甚至外国也会有很多人观看。
　　他俏俏联系一区的裁判，让他宣布比赛结果。
　　马青福从山坡翻滚下来，被摔的头昏眼花，秦明的铁棍再次落下，打在头盔上，火星四溅，冲击力让他头砸在旁边的石头，把石块都给撞碎。
　　在他连续攻击下，裁判站在悬浮台飞下来说道：“秦明，停手，这场比赛你胜出了。”
　　秦明惊讶说道：“铁棒的伤害不足以打破装甲，如果是震荡的话，目前还没到让对手失去行动力的程度！”
　　裁判皱眉没好气说道：“你心思大家都知道，好了，退场，这场你赢了。”
　　秦明摊手，扛着铁棒说道：“马少爷，事实证明，书灵师练习战斗技能是很有必要的，就算你这一辈子不会上战场，你总要参加联盟大赛吧，赛场上就算没有生命危险，被人揍一顿不爽吧！”
　　马青福还在眩晕状态，听是听到了，但是脑子嗡嗡直响，一时无法做出反应。
　　几秒后，感觉好一些，站起来指着对面的人怒道：“秦明，我跟你没完。”
　　他刚冲上去，就被裁片抓住双手，一个转身人被摔倒在地压在地上叫道：“我是本场裁判，秦明已经下场，你给我看清楚些。”
　　“裁判！”
　　马青福这才发现对方穿着裁判的制服，停了下来。
　　裁判松手，马青福爬起来，刚站直，脚步不稳差点又摔倒。
　　这下全场都大笑起来，裁判挥手让他下去，马青福脸色铁青，召回书灵跑着离开。
　　秦明回到自己位置，对徐海水抖动眉毛，两人相视一笑。
　　祝青筠靠近小声说掉：“这次你可是引发战火了，后面你肯定会受到猛烈的进攻。”
　　“让暴风雨来的更猛烈一些吧，不然这场比赛太没激情了。”
　　秦明笑道。
　　“等到团战，你肯定会被贵圈围攻。”
　　祝青筠说道。
　　“这样我才能全力一战，一直都藏着不爽啊。”
　　秦明说道。
　　“行，那本小姐就跟着你疯一回，不过这次要是没得到好名次，你要弥补我损失，以后灵书你都要承包。”
　　祝青筠说道。
　　“行，价钱到位，保证给你安排妥妥的。”
　　秦明说道。
　　这场比赛结束，在暗中观察这场比赛的京都大人物各有不同的心思，不过秦明真正的进入了他们的眼。
　　在观众席中，很多人都开始议论起来。
　　“这个叫秦明两场都只用一个书灵，而且都没用什么战术，都是正面战斗，竟然都胜了。”
　　“这书灵战力太强了吧，不会是集中培养一只，没有第二只书灵吧？”
　　“不可能，刚才秦明本身的战斗力，说明身体强化很高了，一只书灵反哺强化不可能那么大。”
　　“这人书灵确实厉害，但是如果遇到战术厉害的，这人肯定会败，这次强的被弱的干点已经是很常见了，战术安排才是最重要的。”
　　秦明回来后，就和大家告别，回去自己房间吸收灵纹碎片。
　　在完成30块灵纹碎片吸收后，靠在床上，一边看着脑海中的书，一边点开智能手表，语音输入文字，把青筠和徐海水要的灵书抄出来。
　　到中午的时候，写了不少，发送给两人后，看下早上大家的比赛。
　　不过早上没有轮到秦灵和祝青筠的比赛，只有徐海水比赛了。
　　他调出比赛视频，他随机到废弃城市地形，幻蝶靠着拟态能力，埋伏在对方必经之路，让对方书灵中了幻术毒粉，开始互相厮杀。
　　然后躲起来的书灵师接收到自己书灵错误的信息，在出来后被毛球袭击，最后被徐海水给射杀，结束比赛。
　　徐海水得到战斗被解说员军官高度赞赏，两场比赛只用两只普通品级的书灵，但是做到成功的击杀对手，这就是战术的重要性。
　　也让全场知道，战场上，强大的书灵只是增加胜利的概率，而不是绝对。
　　而书灵师的指挥，才是决定胜败的关键，这让徐海水得到不少学生和协会书灵师的敬佩。
　　看完这个视频，秦明微笑点头，在吃完午饭，和昨天一样稍作休息，就去训练室练习。
　　发现徐海水已经早早的在这里训练，他和毛球都是一样，是个极为刻苦的人，看样子一人一猴已经训练了很久。
　　两人这次没有客套，互相点头，秦明召唤出星儿，也开始对练，虽然他一直处于被星儿虐的状态，但是不得不承认，他的刀法和步法都进展明显，刀法深得星儿精髓，唯一可惜就是无法展现出九重雷刀的特性，增强七倍力量。
　　这次两人的训练没有再引来别人的嘲讽，不少人看到都暗自议论，有些也学他们的方法，和自己书灵练习，一些刻苦的人开始内卷起来，让那些喜欢用资源堆属性的人都暗自不爽。


第136章 聚众斗殴
　　下午的训练，秦明和徐海水也互相对练，发现徐海水的拳脚格斗技挺厉害的，自己用没有开封的训练合金刀和他对战，在招式上没有占到便宜，完全是靠着书灵完美搭配，强化高于对方才能占据上风。
　　在晚饭时间，两人都累趴下，秦明看着躺在地板上的他用佩服的语气说道：“你太疯狂了，身体强化上我高出你那么多，耐力自然也高出很多，你怎么撑下来的？”
　　徐海水憨厚的笑笑说道：“习惯了。”
　　秦明惊讶，简单的三个字，含着多少的痛苦和汗水，他笑笑说道：“走吧，吃饭了。”
　　“好。”
　　徐海水起身，两人一起去食堂，同在这个训练室的东海市其他书灵师一个个目送这两个怪物，不过也因为他们的刺激，东海市这些人都跟着疯狂的训练。
　　两人在训练室外澡堂冲了下凉水，换上干净的衣服，来到食堂，刚进来祝青筠对他们招手，旁边坐着秦灵和她的同学林阳辉也死皮赖脸的坐在旁边。
　　两人过来坐下，徐海水叫道：“青姐好。”
　　祝青筠笑着挥手，秦灵说道：“哥，你这次可是捅了大篓子了，听说京都贵圈的公子哥要收拾你。”
　　秦明微笑道：“联盟大赛的会场禁止任何形式的私斗，更别说打架。
　　要是动嘴皮子，那就在赛场上揍他们。”
　　“哥，这些贵圈实战本事没有，但是阴人的本事可是厉害的很，你可别大意，在会馆内应该没事，但是出去就难说，比赛期间，你千万别出去，以后离开的时候也和团队一起，那样他们应该没办法。”
　　秦灵说道。
　　“我们做好自己的事就好了，他们要来，接着就是了。”
　　秦明笑笑，用智能手表点了一份晚餐。
　　林阳辉说道：“秦明，你不用担心，在会场内就算是贵圈也不敢动手的，这里无死角监控，谁敢违反会面临难以承担的后果，他们不会傻的在这里动手。”
　　刚说完，一群人围上来，马青福就在其中，一个穿着军装的短发青年过来，脚踩在秦明旁边的的凳子上说道：“你就是秦明吧，知道自己做了什么事吗。”
　　秦明看了眼他踩在自己大腿旁边的凳子，放下筷子，拿起餐巾纸擦下嘴巴说道：“贵圈人也不体面，在餐厅也做这种事？”
　　男子哼笑，突然一巴掌扇向秦明的脸，一声清脆的巴掌声，结果是这个青年扑向旁边，一头趴在餐桌上，满脸都是菜渣。
　　“我草，敢动手，大家上，这里的管理人员和监控人员我都买通了，往死里打。”
　　马青福大吼，但是他自己没有上前，反而后退了一步。
　　林阳辉拉着秦灵的手小声说道：“这些人全都是京都贵圈的公子哥，得罪他们谁都不会有好下场，还是先避一避吧。”
　　秦灵撇了他一眼，一下将他手甩开，拿起板凳冲上去。
　　青筠也抄起板凳砸向一个冲到自己面前的人。
　　秦明上去就是两拳，以身体强化的优势，以更快的速度，在对方拳头还没过来之前，先击中对方的脸，将人打的后退，脸都变形了。
　　在对方后退的时候，冲上去补上一脚，巨大的冲击力，让人倒飞出去，把后面冲上来的人给撞倒。
　　徐海水本就擅长拳脚格斗，一个转身侧踢，击中后面偷袭的一人侧脸，这人口鼻直接喷出白水，这力道直接让对方昏过去。
　　一下子餐厅混乱一片，好些人被打的惨叫着飞出来，落在地上痛的半天起不来。
　　身体经过强化后的书灵师，力量是很大的，一拳打死牛都算是轻松的。
　　人体一百多斤的重量，对他们来说和拎起一只小猫差不多，含怒的一拳一脚，破坏力根本不是普通人能承受的。
　　好在这些都是书灵师，贵圈公子虽说实战极少，但是他们平时也是要格斗训练和体能锻炼的，在那些训练馆，展现自己肌肉，很会吸引小姑娘。
　　周围不相干的人停止吃饭，远离战斗区域，在旁边看热闹，有些距离远一点的，继续一边吃一边看，一个个兴趣非常的浓。
　　甚至有些端着盘子过来边看边吃，和旁边的人一起评头论足。
　　食堂的工作人员一脸担心的看着这一幕，但是又不敢去管，因为他们的上司已经交代过不要去管。
　　秦明以身体强化上的绝对优势，加上星儿和灵儿教的武技，在这群人之中穿行，如同游鱼一样游刃有余，对方虽然人多，但是连他一片衣角都碰不到，反而每次被击中，基本都会失去行动力。
　　秦灵近战能力一般，只是学过格斗技，加上秦明给她的两部名著，身体强化还是不错的，秦明也是有意保护她，在那么多人围攻下不落下风，看着还挺生猛。
　　祝青筠手中长板凳挥舞，把板凳当做长枪使用，舞的虎虎生风，加上也不是这些贵族子弟主要攻击目标，让她占尽上风，靠近的都被她板凳给挑了。
　　最狠的是徐海水，他的格斗技巧来自金毛，一拳一脚给人非常凶狠的感觉，被击中的人必定倒下，好在没有杀红眼，避开了要害，不然在没有装甲下，必定死人。
　　周围看的人一开始还是一脸看戏，想着那四个人肯定要被打惨了，特别是那两个男的，估计能保住一条小命就不错了。
　　结果这四人竟然将围攻的几十人打的惨叫连连，才交手十几秒，就有三分之一人已经倒下，看着伤的很重。
　　“我去，这些人太强了吧，这还是书灵师吗，他们不会都出自军队吧？”
　　“听说这祝青筠是东海市王牌特战队预备队的，只是年纪不到而已。
　　那徐海水是东海军的，秦明只是普通书灵师，秦灵是东海学府大二学生。”
　　“东海军的还说的过去，大二不是应该正处于创造灵书的时期，竟然能参加年赛？
　　这秦明那么生猛，你看那动作，真他娘的变态，就是书灵都未必能打得到他吧。”
　　“这次贵圈是真的打脸打狠了，今晚贵圈要炸了。”
　　“哼，贵圈这群蛀虫，早该被揍。”
　　周围人从一开始看戏，被四人的凶悍给征服，议论开始变成帮他们声讨这些贵圈的人。
　　人都是这样，弱小的人就算再有道理，都没人理会，一旦强大了，那么道理也就是道理了。
　　这时书灵师协会大赛的保安主管徐达走进来，看到面前的情况，餐厅负责人看到慌忙跑去紧张的说道：“徐主管，您怎么来了，我这就让人去阻止。”
　　“阻止什么？”
　　徐达撇了他一眼，餐厅负责人尴尬的说道：“这···这些人都大有来头，我们拦不住，大家也不敢拦。”
　　“哼，让他们打个够。”
　　徐达走到前面，拿一条板凳坐在正面看着。
　　打架持续时间不长，总共就两分钟多点时间，贵圈这群人全都趴在地上，痛的脸都扭曲了，这些人下手很重，最轻都是骨头打断。
　　甚至有部分人直接昏死过去，不知道伤有多重。
　　这是后续徐达站起来拍手说道：“很厉害啊，说说你们什么来头。”
　　秦明四人站在中间，身边躺满了哀嚎的人，看向徐达，徐海水眼中露出怒色，接着又变成惊慌的表情，低头不敢去看。
　　秦明上前微笑说道：“在这些躺地上的公子哥口中，我们应该算是下等人，或者炮灰也是。”
　　徐达笑了下说道：“嗯，但是这些京都贵圈的少爷们现在都被你们踩在了脚下，不怕他们报复？”
　　秦明说道：“怕有用吗？”
　　徐达点头说道：“你们四个可以走了，好好比赛，拿出好成绩，才能对得起你们的人生和天赋。”
　　秦明惊讶，本以为徐达会为这些人出头，点头后四人从他身边走过。
　　徐达看着低头的徐海水，突然问道：“小伙子，看着有些面熟，我们是不是在哪见过？”
　　徐海水紧张起来，徐达皱眉，祝青筠说道：“徐主管，他是我们东海军的战士，不擅长交际。”
　　“东海军！
　　难怪有这身手，嗯，去吧。”
　　徐达挥手，看着四人走出餐厅。


第137章 震动贵圈
　　“收了不少好处吧。”
　　徐达看向食堂的负责人。
　　负责人脸色一边，慌忙说道：“徐主管，这些人我一个都招惹不起，他们给的钱我不敢不收，你知道拒绝的代价，在他们找到我的时候，我就没有选择。”
　　“嗯，自己去领取往后半年的工资，辞职吧。”
　　徐达说道。
　　“徐主管，请再给我一次机会。”
　　负责人连忙哀求。
　　“你当这里是什么，联盟大赛是国家挑选精英的地方，等同于军队，收人钱财，无视这里的纪律，不管你多么可怜，联盟大赛会馆都不允许你留下。
　　这件事如果要追责，你要上军事法庭，到时候别说工作，你还要面临至少五年的牢狱之灾。”
　　徐达怒喝。
　　负责人吓的低头，不管再说一个字，一脸沮丧的低头离开。
　　徐达扫视这些人冷哼道：“我会将这次视频全部单独发给你们各自家族，让你们家里的长辈看看，他们培养的优秀后辈是什么样子的。”
　　这一句把这些人都吓清醒了，有两个扶着桌子站起来，捂着肋骨说道：“徐主管，这是我们自己的私事，和家族没关系，我们自己承担。”
　　“徐主管，秦明当着全国人的面打我们京都贵圈的脸，我们不可能坐视不管，这不是私人恩怨。”
　　另一个忍住剧痛吼道。
　　徐达走到两人面前说道：“你们这群小子有资格代表贵圈吗，想知道贵圈是什么，回去问你们家长辈。
　　打京都贵圈脸的不是秦明，而是你们这些不知天高地厚的小兔崽子，这次年赛的改革，不单单是要全国书灵师知道，什么是书灵师的战斗，更是让你们这些自称贵圈的小子知道，你们都是些什么货色。
　　别以为有家里的资源，你们一个个都有多个精品级灵书，在你周围的书灵师都是普通品级的灵书，感觉自己高人一等，告诉你，书灵师的战斗，品级只是六项标准中的一项，你们不过是靠着家里人拥有了其中两项。”
　　这些人都不服气，徐达怒吼道：“都还愣着做什么，把这些碍眼的玩意儿都给我丢去医院，让你们家长辈好好管教管教。”
　　这里工作人员连忙跑去将伤员抬走，徐达冷哼一声，转身要走，突然想到什么，站住脚问道：“这里有徐家的混蛋没有？”
　　这时一个男子战战巍巍的举手，一脸恐慌的叫道：“四··四叔。”
　　徐达气的手抖，深吸一口气后，低头看下地面，然后撇了一眼这小子，一个没忍住，突然人影一晃，出现在男子身边，直接一脚踢中屁股，人飞出十多米，狠狠的扑倒在地，接着他人影一晃，又出现在男子身边，直接抓起他的一只脚拖走。
　　看着贵族子弟全都被抬走，这里人立即将刚拍摄下来的画面上传，很快全国书灵师圈子传出大量相关新闻。
　　特别是京都新一代贵圈，瞬间炸锅，在京都各个会所、或者别墅内，好些人都气的砸东西，公开扬言要这四个家伙好看。
　　甚至有人在书灵师官方论坛上公开发布消息，要对四人行刑。
　　秦明四人回去，全都一脸兴奋，毕竟都是年轻人，都感觉刚才打的太过瘾，当然也知道接下来肯定会受到报复，秦明和秦灵分开的时候特别告诫说道：“灵灵，要是有人找你，立即联系我，这次是哥挑起的，有事哥必须冲前面。”
　　“知道了，联盟大赛会场的纪律是很严格的，他们不会真的乱来，别担心了，你自己也一样，要是真遇到疯子，你也要联系我，大不了召唤书灵战斗。”
　　秦灵说道。
　　“嗯。”
　　秦明点头，两人告别，然后三人回到自己房间。
　　一进来祝青筠说道：“秦明，我听过京都贵圈，其中还是有一些厉害的，部分是京军的精英。”
　　秦明说道：“知道了，就算真的是精英，更知道纪律，你认为他敢在这里袭击我吗？”
　　“袭击是肯定不会，但是这次大赛，肯定会路途艰险，特别是团战，我们要做好被群殴的准备。”
　　祝青筠提醒说道。
　　“嗯，那是必须的，哎，如果我真的一个人能把全部选手给淘汰了，结果会怎么样？”
　　秦明问道。
　　“结果？
　　如果真有这实力，那整个联盟国都要拉拢你，谁敢动你，国家就会对他们施压。
　　不管是加入军队还是协会，都会得到最高级别待遇。
　　对于拥有强大战力的书灵师，国家是极为重视的，因为这样一个，就能左右一场战争的胜负。
　　而且你要真有这样的力量，谁敢动你，在这个世界，拳头就是真理。
　　面对绝对的力量，贵圈那些公子们就要变成乖宝宝了。
　　不过这不太可能，哪怕你有名著品级的书灵也不行，因为这次比赛中，有两人同样拥有名著灵书。
　　哦不，现在应该再加上我和灵灵，你肯定也有。”
　　祝青筠说道。
　　秦明笑道：“好了，回去快提升，争取早点让书灵发挥战斗力，团战我们要打服这些家伙。”
　　“好，不管如何，我都支持到底，这次我们就大闹赛场，不枉来一场，我们要开创联盟大赛记录。”
　　祝青筠也被激起豪气。
　　“灭了贵圈，死战到底。”
　　很少说话的徐海水也燃烧起热血，三人相视而笑，回去自己房间。
　　秦明清洗一下后，靠躺在床上，控制聊斋志异灵书吸收灵纹碎片。
　　之后三天比赛，秦明遇到的对手实力差距不大，最麻烦的一个也是其他地方的军人，对方的书灵出现三个是能配合作战，星儿人形状态下被拖住了，让秦明面对一只精品玄级巅峰的蛇形书灵，加上这名军人躲在后面射击。
　　逼的秦明都陷入危机，身上装甲被子弹击中两次，接着星儿就激发的金角巨兽血脉，直接将对方三只书灵给打成重伤，巨大的身躯冲天而降，将对方直接秒杀。
　　这一战让大家真正见识到星儿的实力，解说台几人分析，确定这个人形书灵拥有强大的血脉天赋和技能，又是战斗系，综合实力应该在名著书灵中都是顶尖的。
　　这个评价分析，让无数人震惊，特别是京都贵圈的选手，气愤但是无可奈何。
　　比赛结束后，秦明和往常一样回去将最后30块灵纹碎片吸收，完成了黄级的强化。
　　中午在休息一段时间后，使用灵纹石将红嫣进阶到玄级初期。
　　《聊斋异志》，昵称：红嫣品级：经典级，等级：玄级初期灵体强度：25760，灵魂强度：25760天赋血脉：鬼狐（灵体+150%，灵魂+300%，吸取精阳、鬼狐真身-灵体、灵魂增长2倍）妖魅（灵体+300%，灵魂+150%，魅力提升150%；颜值提升30%，降低男性对美色的意志抗性。
　　）技能：玄门心法（灵体、灵魂+150%，玄门道法威力增强1倍，妖邪咒法抗性+100%）妖狐鬼爪、妖狐鬼火、鬼狐遁法、玄门符法、玄门剑法装备：赤狐爪刃（黄级上品）、赤狐灵衣（黄级上品）、红云靴（黄级上品）、红狐面具（黄级中品）


第138章 战术分析
　　红嫣进阶完毕，看了眼她的属性，觉醒了天赋血脉，连降妖道士的功法也出现，后期应该还会有属于妖魔的功法，不过就是现在，红嫣的战斗力也已经非常强悍。
　　起码论战斗力，在同级别下，红嫣要比唐玉环强。
　　在看到红嫣也出现了妖媚这个天赋后，他不敢这时候召唤出来，这属性对男性的伤害太大了，怕自己一个忍不住，这里可是宿舍。
　　之后他就跑去训练场继续训练，发现徐海水早已经满身汗水的在训练自己，绑着绷带的拳头上出现了血迹。
　　对面的毛球在训练的时候非常严格，而平时就会变成一只巴掌大的金色小猴子，喜欢挂在徐海水的身上，这才会有毛球的名字。
　　两人已经熟悉，没有什么客气，挥手算是打招呼，就各自开始训练起来，这里还有其他东海市的书灵师，都各自随便招呼下。
　　因为两人的带头，加上这次年赛的改革，让大家都加强了训练。
　　训练才一个多小时，秦灵和祝青筠两人一起过来，祝青筠叫出秦明和徐海水，坐在旁边的休息区，秦灵嘟嘴说道：“哥，我输了。”
　　秦明惊讶，然后搂着她肩膀说道：“没事，你目前只能使用两个书灵，能打到现在已经是很厉害了，你想想，你等后面两个书灵提升起来，你觉得会输吗？”
　　“那肯定不会，这次对手是灵书界的书灵师，拥有一个名著品级的书灵，一只金色的大鹏。
　　我的紫鳞喷出毒雾，本来是和之前一样，躲在毒雾之中金额雾影一起潜伏暗杀，我在外面借助他们的精神感知，用枪狙击。
　　结果金鹏鸟翅膀一扇，一阵风就将毒雾吹没了。
　　然后紫鳞被金鹏给抓走，好在没有下死手，将大蛇丢在旁边，被裁判判定死亡。
　　之后我也被抓走，那金鹏鸟速度太快了，躲都躲不及，然后我也被判定失败。”
　　秦灵嘟嘴不爽，但是这种完全的碾压她也是不得不服。
　　“对手明显是战斗系的名著书灵，谁都一样，就算是我，恐怕单靠星儿一个也拿不下，这样的高手，哥迟早会碰到，到时候帮你出气。”
　　秦明说道。
　　“等我将龙儿和秦云培养起来，一定能打败他。”
　　秦灵说着，她的天龙八部书灵被取名龙儿，是一个超美的古典女子。
　　秦云是风云第一刀的书灵，名字是秦灵自己取的，一个冷酷的白衣女侠，一般来说只要主人不是有特殊爱好，不管男女书灵，都很非常的好看，几乎都是各自主人想象中最美的样子。
　　就算是非人形，也都是威武霸气，或者是适应环境而创造的外形。
　　徐海水也说道：“我今天也被淘汰了，对手很强，是赣城的军人，四个精品玄级巅峰。
　　他借助风向和闭气，成功躲避了幻蝶的毒粉。
　　而且战术安排、战斗的配合、潜行都非常专业，我输的心服口服。”
　　“阿海的这场我看了，他们打的是真刺激，比赛结束后全场都给掌声了。
　　解说台的三位一致赞赏，陈平都夸口说他们是军中真正的精英。”
　　祝青筠说道。
　　徐海水不好意的挠头笑笑，秦明好奇的问道：“那你情况怎么样？”
　　祝青筠略微得意的说道：“必须赢的，你帮我创造的斗罗大陆是真的厉害，我感觉和你星儿有一拼，要是有机会匹配到，我们就让星儿和我的青唐一对一试试，我特期待。”
　　秦灵说道：“青筠这场比赛也很精彩，对方是一名狙击手，是在城市环境，两个狙击手的战斗，真的太精彩了，潜伏、控制书灵侦查，我都学到很多。
　　好多东西我在学校根本学不到，这次回去参加王牌训练营，我一定要苦练狙击手的技能。
　　还有空中的战斗那是紧张刺激，为了占领制空权，闪电鸟和对方的一只绿色鸟互相追逐战斗，没想到连书灵都会玩起战术，这一点我完全没想到。
　　要不是青筠书灵只用两个，我认为他都不用青唐都能胜出。
　　最后青唐出现，全新的战斗体系，让全场都炸裂了，一个人直接将对手给全灭。”
　　祝青筠得意洋洋的说道：“时间不够，和你一样，书灵来不及培养。
　　哎，灵儿姐，你有王牌训练营的名额？”
　　“嗯，是校长推荐的，这次比赛结束，年后就要去参加预选。”
　　秦灵说道。
　　“太好了，以前年龄问题，我都只能作为预备队员跟着训练，这次我16周岁了，今天我也参加预选，成功就能成为正式队员了，到时候我们就是战友了。
　　对了，阿海本身就已经是王牌训练营的队员，是我为了团队赛特意拉过来的。”
　　祝青筠嘿嘿笑起来。
　　秦灵吃惊，然后看看三人叹气说道：“那这次团队战我们要惨了，你们三个联合，没有小队能打的过你们吧。”
　　“别忘了，还有其他各地的精英，虽然王牌很少参加，但是总会有一两个被当地拉过来撑门面，何况还有灵书界的人，这些都不能小觑。”
　　秦明说道。
　　“到时候我们两队合作，最后如果我们都还在，那我们就攻破对战一把。”
　　祝青筠说道。
　　“好，其实我确实很想和你们较量。”
　　秦灵点头，被淘汰的郁闷感觉被削弱很多。
　　秦明说道：“你的毒雾暗杀战术其实很厉害，海水的毒粉幻术也不错，虽然败了，但是你们都应该发现这种战术的缺陷，以后弥补就好了。”
　　“对，海水的幻蝶只能靠着毒粉，而且毒粉的量比较少，如果出现不需要呼吸的生物，或者拥有空气过滤系统的装甲，毒粉就失去作用。
　　灵姐的毒雾遇到大风和空气流动快的环境，就没有作用。
　　后面的书灵应该寻找能弥补这一点，那样你们的这种战术就会变的更强，就能真正越级挑战。”
　　祝青筠说道。
　　秦明说道：“阿海，幻蝶的毒粉量有限，无法做到大范围下毒，我建议改变战术。
　　你的海贼王书灵会有很多能力，幻蝶可以和他配合，在战斗的时候辅助海贼王书灵战斗，这会让他的威胁提升一个大层次。
　　而芸儿、毛球和你能组成三角战队，你和毛球配合近战，芸儿的念力配合，完全可以做到三对多的战斗情况。
　　到时候再让你的海贼王书灵和幻蝶配合作为奇兵，展现超强的战力，不管团战还是斩首计划都很不错。”
　　徐海水点头说道：“嗯，这个倒是可以尝试一下。”
　　“哥，那我的紫鳞和雾影组合要怎么弥补？”
　　秦灵迫切的问道。
　　“这两个对付一般的敌人肯定没问题，但是面对真正的强者，对方可以找到不少办法破解毒雾。
　　还有就是紫鳞的毒雾有颜色，如果在容易起雾的环境还可能藏得住，但是出现在其他环境，毒雾就会让人警觉，甚至远距离炮轰，都会让你这种战术失效。
　　以后给你找一个控制气流的书灵，紫鳞的毒雾量很大，配合好，可以形成超大范围毒雾，如果能控制毒雾进行覆盖打击，那就效果牛逼了。”
　　秦明说道。
　　“那我以后书灵就交给你了。”
　　秦灵笑道。
　　“行，这个我会给你好好研究研究，今天晚上我请客，安慰你们两个，随便吃。”
　　秦明说道。
　　“好，这些天都憋着，这次可以放松一下了，我要吃到吐。”
　　秦灵叫起来。
　　“哎，灵姐，叫上你的队友一起吧，团战如果合作，也能提前熟悉一下。”
　　祝青筠说道。
　　“好啊，她们最近也都在谈论你们呢。”
　　秦灵打电话和队友联系，双方约好在赛场门口集合。
　　到门口，见到两个女孩，都是东海学府的，留着单马尾的女孩叫曲燕，另一个短发女孩叫林欣，都是东海市普通家庭孩子。
　　一般家庭能进入东海学府都是非常厉害的，她们靠的只有自己的努力和天份。
　　双方互相认识后，秦明带着大家去旁边的书灵师协会商城，这里的饭菜是很有名的，京都所有招牌菜这里都有。
　　在他们离开后，附近有人看到秦明，立即点击智能手表，然后小声说道：“马哥，秦明出了大赛会场。”


第139章 我是来通知你的，不是谈判
　　点好菜后，没多久一桌京都招牌菜上来，大家开始大吃起来，几口小酒下肚，加上都是年轻人，也都活络起来。
　　曲燕说道：“这次比赛真把大家的思维给打破了，都没想到书灵师真正的战斗是这样的，我们学校现在就剩下1人了，其他全都被淘汰。”
　　“协会这边就剩下我和秦明了，就东海军的人多一些，不过也被淘汰过半。”
　　祝青筠也说道。
　　秦灵说道：“其他地区都一样，这次协会和学校基本都是全军覆没，剩下的都是各地部队之间的较量。”
　　“其实各地的书灵师协会还是有部分人，这些人大部分都是来自灵书界，还有一些独行侠，比如秦明就是，以前莫不声响，突然冒出来。
　　你们不知道，其实书灵师协会除了内部战斗人员外，还有一些自由书灵师，独战能力极强，或者能力奇特。
　　找出这些人，然后被国家所用，这也是联盟大赛其中一个目的。”
　　祝青筠说道。
　　在他们边吃边说的时候，突然包厢的门被打开，一群青年走进来，马青福就在其中，领头的是一个五十多岁的男子。
　　旁边一个青年拿来一张椅子放在面前，中年男子坐下后翘着二郎腿说道：“自我介绍一下，我是马家的管家冯仑，代替我们家老爷和几位说说事。”
　　曲燕和林欣都有些紧张起来，逼近普通人家的孩子，在京都八大家之一的马家面前，连叫板的资格都没有，她们的任何一句话，只要马家不满意，都可以让他们全家人间蒸发。
　　祝青筠倒是不怕，作为东海府主的女儿，京都不会随便动她，就算出事，回到东海市，她就是一个公主，也没人敢来东海市找她麻烦。
　　秦灵皱眉，看了眼秦明，没有协会保护，马家是可以让他们合法死亡，不过担心归担心，还是准备动手，随时召唤书灵。
　　秦明微笑说多：“等你们一会儿后了，说吧，想怎么解决？”
　　见秦明没有任何慌张的样子，冯仑笑了下说道：“我们已经查过你的来历，父亲是秦泰然是个灵帝，母亲杨芊芊也是灵帝，都是自由书灵师，不属于任何势力。
　　你父亲的老师是亚洲联盟国三神之一的公孙复，虽然失踪多年，但是毕竟是三神之一，面子还是要给的。
　　我们在地下竞技场准备了一场比赛，只要你参加，不管结果如何，这件事就算过去了。
　　以后贵圈不会再找你麻烦。
　　如果拒绝，那你和你所有相关的人都要接受京圈所有家族的报复。
　　你应该清楚，我们的报复会来自各方各面，别说你一个灵宗，就是灵帝也一样承受不了。”
　　秦灵第一个怒道：“地下竞技场无论生死，你们准备一个灵王甚至灵帝，根本没有可比性，明摆着送死，谁回去。
　　真要来阴的，我们秦家不怕你。”
　　冯仑微笑说道：“别激动，我说了，我是来解决事情的，我可以明确的告诉你，对手同样是一名灵宗，拥有一部名著品级的书灵和三部精品书灵。
　　如果你不接受，受到报复的除了你们秦家兄弟姐妹外，我们还会对东海市全面打压，包括王家，再坐的所有人和他们的亲属。”
　　看到他们惊怒的表情，冯仑再次说道：“这不是小孩子过家家，谈什么祸不及家人，作为成年人，做什么事都要三思而后行，既然是朋友家人，那就已经注定很多事都要连接在一起，你敢做，就必须承担后果。
　　如果你是个男人，承担这一切，起码你的家人和朋友不会被牵连，这已经是看在你师公的面上，否则我们不会和你们多说一个字，会立即对东海市和你们的所有关系不错的人进行打击。
　　不要怀疑我们的实力，这次你们招惹的是京都贵圈，一个你想象不到的庞大团体。
　　贵圈是整个联盟国的根，遍布全国，你既然拔起根须，那就只能面对全部。
　　当然，你可以选择逃走，可以试试有几个能活下来。
　　贵圈做事也是有讲究的，会给人留一条生路，这地下竞技场就是唯一的生路，你要有本事，打赢。”
　　冯仑说完，站起来转身离开，身边的青年全都让路。
　　刚走到门口，他突然停住转身说道：“哦，对了，我来不是谈判，而是通知，个人赛结束后第二天，京都地下竞技场门口会有人全天候等你，自己看着办吧。”
　　等这些人离开，秦灵立即说道：“哥，不能去，他们明摆着不想让你活。”
　　祝青筠也说道：“秦明，不用理会他们，在比赛期间他们不敢动手，这是直播，如果你意外退赛，加上这次事件，全国人都会认为是贵圈人对你下手，才导致你无法参赛。
　　所以他们绝对不敢在比赛期间袭击你，等比赛结束，我们立即返回东海市，在那里东海府主才是王。”
　　徐海水也说道：“东海军的战力在全国排第二，没人敢称第一，每年的全国军事竞技，东海军是永远的第一。”
　　秦明说道：“你们慌什么，我特意出来请你们吃饭，难道会想不到他们会趁机找我麻烦，我已经有打算，不用担心。”
　　秦灵立即问道：“那你准备怎么办？”
　　“当然去地下竞技场走一遭，放心我有好几张底牌。”
　　秦明笑道。
　　“哥，我和你一起去。”
　　秦灵立即说道。
　　“我也和你一起去。”
　　祝青筠和徐海水叫起来。
　　“你们要是都把自己书灵强化到玄级巅峰，我还能带你们，现在都才刚开始，带着也拖我后腿。
　　好了，吃饭，然后回去好好强化提升。”
　　秦明说道。
　　曲燕说道：“秦大哥，不如你公开道歉，他们要的只是面子，这样应该就会放过你了。”
　　祝青筠说道：“不可能，这时候公开道歉不但没作用，等同于火烧浇油。
　　这次直播，已经让全国观众都敌视贵圈，甚至很多军队都传出怨气，这才是导致贵圈震怒的原因。
　　如果这时候公开道歉，大家第一想到的是贵圈用什么见不得人的手段威胁秦明，迫使他公开道歉，这反而可能激起民愤，到时候更加一发不可收拾。”
　　秦明说道：“目前东海市因为雾岛秘境的事，在人力和财力上都已经是极限。
　　也因为如此，贵圈才敢拿东海市威胁，如果我不想连累那么多人，就只能接受他们的条件。”
　　祝青筠皱眉说道：“东海军和东海书灵师协会在战斗力上还能硬抗雾岛出现的怪物，但是后勤上已经出现大危机，食物和弹药已经快要支撑不住。
　　议会那边又在跟我父亲打太极，不发放物资，甚至还说服全国各地府主，不支援东海市，只做表面功夫。”
　　秦灵第一次听说这些事惊怒道：“他们这是害人类，如果东海市溃败，那秘境怪物冲出来，遭殃的是整个亚洲联盟国的百姓。”
　　祝青筠摇头说道：“不会，他们一直关注这场战争，是打算借助雾岛秘境，将东海军和东海市协会的战力给耗尽，在最后一刻他们会全力支援，那时候还能得到好名声，又能让东海市的战力跌落谷底，经济崩溃，到时候随便哪个府主都能拿捏东海市。
　　如果当初公孙老爷还在，这些人哪敢做这种事，巴结都来不及，一群吃软怕硬的东西。”
　　“那东海军和书灵师协会撤退不行吗？”
　　林欣听到这些内幕消息，气愤的说道。
　　“那东海军就要被全国人民给骂死，东海市人民也不再信任我们，这样东海军就真彻底完了。”
　　祝青筠说道。
　　秦明问道：“这雾岛秘境到底是什么？
　　不能想办法破解吗？”
　　“一直在尝试，但是雾岛秘境里面被大雾覆盖，视线已经完全被剥夺，而雾岛之中的怪物，本身视觉完全退化，听力和触觉超强，我们轻微的脚步声，移动形成的气流，都会被感知到。
　　我们只能靠着电子设备探查目标，这样虽然能发现目标，但是电子镜的死角太大，加上电子频率的限制，出现超高速移动，等我们看到画面的时候，对方已经击中自己，原本靠着火力覆盖打击，可以击杀不少怪物。
　　但是后来弹药的缺乏，加上雾岛的怪物应该存在时空门，可以无限增加，那轰炸就失去了意义，只能坚守雾岛周围，然后一直让战士们尝试破解秘境，只是派去的人全都有去无回。
　　目前大家只能在外围建立大量哨站，准备慢慢推进，同时让听觉强的书灵负责巡逻。
　　现在最缺的还是拥有精神感知能力的书灵，这是唯一能快速发现目标的能力。”
　　祝青筠叹气说道。
　　“我们应该有驱散雾气的工具，把整个雾岛的雾气驱散不就好了？”
　　秦灵说道。
　　“试过了，一开始让雾气变的稀薄一些，但是一小时不到，又变成伸手不见五指的浓雾。
　　现在关键是找到时空门，想办法关闭。
　　还有雾气之中含有微小的寄生虫，吸入后会在几小时内滋生，最后身体成为寄生虫的养分被蚕食，变成一团菌包，继续向空气传播寄生虫。”
　　祝青筠说道。
　　大家都陷入沉默，这一顿饭让大家都莫名的压抑。
　　饭后大家都回去，双方分开各回寝室的时候，秦灵再次问道：“哥，你真有把握？”
　　“放心，我留着好几手底牌，就是最坏的情况，我都能保证逃走。”
　　秦明说道。
　　秦灵点头，这才勉强放下心回去自己寝室。


第140章 十强选拔赛
　　回去后，大家都各自回去强化吸收，秦明关上寝室的门后，召唤全部书灵，唐玉环和红嫣一出来，秦明就开始心跳加速。
　　这是两人的天赋技能，谁都没办法，好在长时间承受唐玉环的刺激，让他抵抗力提升，不至于一来就失态。
　　他不敢看这两人，将目光看着周围墙壁或者地板，精神和她们连接，大家很快就了解情况。
　　星儿说道：“如果真的是比斗，我们根本不怕，问题就在他们是否存在其他手段。”
　　红嫣说道：“现在我的实力比之前强太多，而且我现在的外形已经有所变化，不是特别熟悉的人忍不住我是红嫣，不如主动进攻。
　　贵圈我熟悉，这些家伙就喜欢摆谱，我们灭他几个家族，保证一个个比谁都乖，还指不定上门各种求和送礼。”
　　鬼姬说道：“主人现在能安稳提升，是因为大家都不知道主人真正的实力，一旦暴露，不说联盟国，异界入侵者恐怕都要坐不住。
　　红嫣之前就是最好的证明，他们担心聊斋志异真的诞生，不惜代价将她摧毁。”
　　唐玉环坐在床边说道：“在实力不够强的时候，很多事明着不能做，但是你忘了还有一个人叫秦雁，你手中还有龙纹面具，姐姐给你这个可不是让你收藏的。
　　还有，这次贵圈安排地下竞技，会得到什么好处？
　　他们的目的无非就是找回面子，平息国内对贵圈的抵抗。
　　如果换成你们是贵圈，那这一步用意是什么？”
　　灵儿说道：“在地下竞技场就算他们能胜，并无法解决任何问题，而直接动手对付主人，反而会落话柄。
　　他们要陷害主人？”
　　唐玉环点头说道：“秦明参加的年赛是直播，任何意外导致无法参赛，全国人民都会将过错罩在贵圈手上，毕竟在所有人眼中，贵圈是绝对的强势。
　　但是有一种情况，可以立即改变老百姓的观念，那就是秦明触犯法律和道德有问题，这样他们就可以借此大做文章，转移老百姓的视线，甚至说这一切都是秦明造谣，对一个道德有问题的人，那可信度就会大大的降低。
　　甚至可能秦明会因此无法参加比赛，这样影响力也极大的降低，那时候贵圈想要做什么就无需顾忌。”
　　秦明说道：“那今天他们威胁对付东海市，向大家报复更大的只是威胁？”
　　红嫣说道：“不，这一点应该不只是威胁，我以前在逆灵会，了解过贵圈的手段，他们完全做得到。
　　还有，这次东海市的危机，贵圈肯定是想着借此落井下石，也就是说他们意外暴露了以后的行动。”
　　秦明皱眉，想到之前从笛那边泄露的一点信息，他看向红嫣说道：“东海市逆灵会打算让东海市暴乱，然后贵圈借此机会落井下石，那是不是可以确定，贵圈中有逆灵会成员。”
　　红嫣叹气点头说道：“本来我不应该说的，只是既然决定跟随你，那我必须站在你的角度和利益考虑。”
　　秦明笑笑拉着红嫣坐在自己大腿上，搂着她的细腰说道：“我不会让你为难，我不去找笛的麻烦，找整个贵圈麻烦应该没问题了，你和他们应该不熟吧。”
　　红嫣亲了下秦明，欢喜的靠在他肩膀说道：“当然，我们甚至都没见过面，不会手软。”
　　唐玉环接着说道：“其实暂时不用担心东海市，从笛的表现看，他并不愿意攻击东海市，似乎一直在拖延时间，我没看错的话，他可能有另外的行动，甚至会做出背叛逆灵会的事。”
　　红嫣吃惊站起来，会向笛的所有行为，在房间内来归踱步，好像想起了什么说道：“我想起来了，笛哥曾经在一次酒喝多的时候，提及自己的主人是东海市第一任府主。
　　东海市档案上说，当年人类面临入侵者袭击，文明被摧毁，是东海市第一任府主带领当地的民众和军人建立防御基地，然后一步步建立东海市，那时候笛哥就跟随一起。
　　后来东海市成立，人类站稳脚步，加上入侵者停止进攻，他就联合国内城市，逐步组建成联盟，最后成立了亚洲联盟国。
　　后来爆发人类和书灵的恩怨，很多书灵脱离，然后成立了最初的逆灵会，笛哥也是在那时候加入逆灵会，具体原因笛哥从未提及，但是笛哥非常尊敬他的主人，不可能背叛主人。
　　他加入逆灵会肯定是有原因的，但是不管是什么原因，他不可能会毁掉东海市。”
　　唐玉环说道：“以笛的能力，不可能只是做出拖延时间这种事，这无法根本上解决问题。”
　　秦明说道：“他想要带着自己的人反叛逆灵会？”
　　唐玉环问道：“红嫣，你认为东海市的逆灵会成员全部联合起来，能和整个逆灵会抗衡吗？”
　　“不可能，真正完全听从笛哥的不过三分之一，就算真的全部听他，那也是以卵击石。
　　笛哥不会带领大家去送死，肯定还有别的事。”
　　红嫣说道。
　　“不是反叛，又不会真的对付东海市，那会是什么？”
　　星儿问道。
　　“这件事可不是猜想能知道的，现在我们能做的就是破坏贵圈打算针对东海市的计划，这次我们可以好好借用他们的手段，让贵圈乱的一地鸡毛。”
　　唐玉环说道。
　　“怎么做？”
　　秦明问道。
　　唐玉环露出坏坏的表情，招呼大家围过来，说出她的计划。
　　计划商议结束，秦明拿出元灵之火继续强化红嫣，目前元灵之火储备是200颗，经典级强化需要300颗，跟青筠说好了，让她这次提供的报酬中准备100颗元灵之火。
　　现在他消耗全部精神力可吸收10颗，每天两次情况下，15天就能完成玄级强化。
　　如此快的强化吸收，全是魂戒的功劳，增幅精神力和精神恢复力，以后随着秘境石增加，收的书灵增多，增幅还会增长。
　　这次事后，大家就没有再出比赛会场，接下来的战斗遇到的都是经验丰富的对手，想要轻松干掉都不太可能。
　　秦明每一场都要让星儿激发金角巨兽血脉，才能胜出。
　　祝青筠也是一样，战术上对方已经不弱于自己，只能靠着青唐的绝对力量才能胜出。
　　比赛的第十天，选手只剩下24人。
　　比赛方式也改变，接下来24位选手要互相比赛，要和每一位选手都比一场，胜出得到1积分，最终以积分高低排出十强。
　　没人每天要战斗四场，也是一种考验耐力，毕竟秘境之中出现持续战斗是很正常的事。
　　秦明三人一起来到观众席，东海市这边人全都围过来，招呼秦明和祝青筠坐在最前面的中间，何秘书说道：“现在我们东海市就剩下你们三个了，拿下十强，协会会给你们额外奖励。”
　　秦明看下另一个选手，是一个穿着迷彩服的短发男子，看着也就20刚出头。
　　祝青筠说道：“他叫燕无双，是东海市王牌训练营的预备营一员，代表军方出塞，这人是个刺头，成绩是预备营第一。”
　　秦明坐在他旁边伸手说道：“你好，希望我们三个别那么快随机到。”
　　燕无双看了他一眼，和他握手说道：“我倒是希望能快点遇到你，你们靠的是强大的书灵，而我靠的是绝对的技术，我要让全国人都知道，在真正的技术面前，书灵的强弱差别是可以被缩小，甚至反胜。”
　　秦明点头说道：“那就期待和你一战，让我学学你的技术。”
　　“哼。”
　　燕无双笑了声，看向了比赛场的屏幕，想要看看今天的对手。
　　很快在主持人激昂的开场白中，今天的赛程表出现在大屏幕上，秦明的对手还是真是燕无双。
　　秦明看向燕无双说道：“还真被你说中了，赛场上见。”
　　燕无双起身说道：“秦明，我知道你到现在还没有出全力，我希望能见识下你全部实力。”
　　秦明微笑道：“那要看你是否有能力逼出我多少个书灵。”
　　“好。”
　　燕无双大步走去赛场，秦明也走过去，大家都在身后叫着加油，部队那边给燕无双打气。
　　在选好装备后，秦明走进比赛场，第一次进入沙漠地形。


第141章 第二个书灵出场
　　一进入场地，沙漠中间有一条比较高的沙山，因为沙漠环境空旷，如果没有眼前的沙山，双方是可以互相看到对方。
　　秦明一出来，立即召唤出星儿，拿着比赛的战斗步枪小跑向沙山，一边说道：“对方很自信，战斗技能肯定很强，小心被子弹直接击中头部，会被判定死亡。”
　　“嗯，那就直接开大，先将他的书灵全部干掉，你看时机射击，如果真的厉害，就召唤影姬吧。”
　　星儿说道。
　　秦明点头，星儿一声长啸，凌空跳起，身上金光一闪，化为巨大的金角巨兽，展开翅膀飞向空中，后背悬浮着五颗超大的铁球。
　　星儿升空扫视一圈，全场都没看到燕无双和他书灵的行踪。
　　她俯冲而下，五颗直径一米的铁球从空中俯冲而下，如同炮弹一样击中一些看起来可能藏人的沙包。
　　每一颗铁球砸下，都会爆发出与十多米高的沙子，赛场都出现震动。
　　每次大铁球落下，都让观众紧张，这要被击中，以比赛用装甲的防御力，恐怕会连人一起砸扁。
　　解说台上，男主持开玩笑说道：“这要是在实战，星儿动用重型震爆弹，恐怕沙漠之下没办法藏人吧。”
　　陈平点头说道：“星儿的精神力控制可以精准的对目标打击，如果她加入军队，动用这些特殊炸弹，确实能发挥非常大的战略价值。
　　如果和侦查类书灵合作，绝对称得上空中霸主。”
　　“那如果无生选手那只金鹏鸟和她在空中相遇，会是什么样的结果？”
　　女主持人问道。
　　邓启明说道：“金鹏鸟速度快，羽毛坚硬如铁，又韧性十足，普通的子弹就算击中也无法造成伤害。
　　机炮一类的又很难在空中击中。
　　不过鸟类和兽类贴身搏杀，在相同力量下，兽类是占据绝对优势。
　　鸟的尖嘴伤害不如兽类的尖牙，而鸟类的爪子只有两个，而兽类有四个。
　　而星儿头上的尖角之前大家也见识过了，被击中就算是防御型书灵都会造成致命伤害。
　　还有她的尾巴，同样具备很强的破坏力，翅膀如同刀刃。
　　记得第七天那一场，要不是星儿留手，一个巨型书灵必定会被翅膀斩断身体，这星儿就是一个将全身变成武器的可怕生物，再加上精神力攻击，让任何书灵都无法跳上后背，从死角攻击，所以贴身战的话，金鹏鸟肯定会处于弱势。”
　　蒋林志接着说道：“金鹏鸟的优势是速度，可惜这场比赛场地对他们来说太小，速度优势无法发挥，我们都不知道这两只书灵的飞行速度，一般情况下，大鹏鸟速度会更快，可以说这场比赛，大鹏鸟其实已经被限制了。”
　　赛场上，秦明趴在沙山观察整个场地，现在对手已经了解星儿的能力，他肯定不会轻易出现。
　　三分钟下来，地面之上没有任何移动的痕迹，这样只有两种可能，对方有拟态能力，或者地下穿行能力。
　　星儿持续控制大铁球攻击可疑的位置，每次大铁球楼下，就是一个大坑，甚至一个沙丘直接被轰没。
　　看到这里，所有人都为燕无双捏把汗，担心他被铁球砸中，同时也被他高超的隐藏能力折服。
　　这要是放在第一场，恐怕会被大部分人嘲笑，跟个缩头乌龟一样，但是连续九天战斗下来，大家都明白了隐藏的重要性。
　　陈平微笑说道：“如果秦明无法找到对手，那很可能会被斩首，或者动用第二个书灵。”
　　蒋林志说道：“我倒是好奇秦明选手的其他书灵，历年比赛，从没有选手全场只出一个书灵，而他在所有公开比赛中记录，都只有出动一只书灵。
　　现在不单单是我，全国人都非常好奇他的其他书灵到底是什么，目前得到的信息就只有一个，星儿是他第一个书灵。”
　　女主持期待的说道：“一般来说，第一个书灵都是最弱的，就是大家族中，第一个书灵也不是最强的。”
　　“正因为如此，对于秦明的其他书灵，才会有那么大的好奇，听说网络上都有人出钱赌他其他书灵的类型，甚至还有人说他只有一个书灵。”
　　男主持说道。
　　“我看今天我们就能见到秦明其他书灵了，燕无双是东海市王牌训练营的预备队员，听说本身的综合考核能力超过大部分正式队员。”
　　陈平说道。
　　正在解说台上分析秦明和燕无双的战斗，突然秦明跳起来，紧接着身下的沙子爆开，一只黑色的蝎子从下面冲出，差一点大钳子就能夹住秦明身体。
　　紧接着大蝎子跳起，在秦明下落的时候，毒钩刺向秦明的身体。
　　秦明临空转动身体，战斗步枪横斩，击中蝎子的尾巴，刀刃和毒钩撞击，爆出了火星，秦明也借力向后翻退开。
　　但是紧接着是枪声，秦明左手盾牌挡住，身体卷缩起来，子弹击中盾牌。
　　人在落下的时候，蝎子再次扑上来，突然上空一颗铁球落下，砸中蝎子将它压进沙子内，周围沙子爆开，山头直接少了一个大缺口。
　　同时在远处沙堆，被第二个大铁球击中，整个沙丘包砸碎，躲在里面的燕无双飞起，但是人落下的时候，沙子下面射出几根树根卷住他眨眼钻入地下。
　　秦明落下的时候射击，子弹全都打在沙子上。
　　那只黑色大蝎子因为被铁球击中，系统测试力道已经远超大蝎子承受范围，只是在最后下压的时候，铁球自动飘起，才让它活下来。
　　裁判判定大蝎子死亡，被迫去赛场边缘等候区。
　　这时候秦明脚下又冲出一条体长六米以上的大鱼，张开满是尖牙的嘴巴，将他整个人吞下。
　　这变故让所有人激动，感觉这斩首计划要成功。
　　但是大鱼嘴巴合拢之前，秦明用步枪横着卡住鱼口，人借此机会跳出鱼口。
　　刚出来，星儿从他上空飞过，秦明跳起抓住她的尾巴，然后用星儿一甩尾巴，让秦明翻身落在后背。
　　蒋林志轻拍桌子叫道：“漂亮，两人的反应和身手都非常的厉害，哪怕在灵王之中也算得上顶尖。
　　一开始我还奇怪，在这样的地形下，秦明为何不选择在星儿的后背，占据绝对的制空权，立于不败地位。
　　但是这样，燕无双就可以一直躲在沙子下面，双方就成了僵持的局面，如果战场上，就是几天几夜双方都要僵持，但是这是比赛，总要分出胜负的。
　　秦明就选择用自己当诱饵，大家可以看下视频回放，秦明趴在沙地的时候，左手的装甲解除，手掌放在沙地上，以书灵师超强的感官，下面有东西冲出来，就可以提前知道。”
　　陈平接着说道：“这种方式其实我个人不赞同，就如刚才大蝎子和大鱼，这需要非常高的反应能力和身手才能躲开，我相信在场所有选手，没有几个敢说自己有把握在刚才那种袭击下能逃出鱼口，甚至大部分的人在第一个大蝎子的袭击中就已经被钳子夹住，或者被毒尾刺中。
　　即便有装甲保护，一旦被拖下沙地，那就基本等于失败。”
　　选手们都默默点头，刚才的战斗看着精彩，其实胜负都可能发生在瞬间。
　　秦明站在金角巨兽头上，对着下面叫道：“燕无双，真有你的，本打算用自己当诱饵，没想到你的后手那么多，只靠着星儿看来是无法抓出你了。
　　你成功逼出我第二个书灵。”
　　听到这句话，所有人都瞪大眼睛想要看他第二个书灵是什么，这可是大家最想要知道的。
　　就连祝青筠、秦灵这些人都好奇，他们也都不知道。
　　突然沙地爆开，躲在沙子下面的大鱼如同被喷泉喷出一样，飞上半空，接着沙子下面冲出一只手将半空的大鱼抓住，不管它怎么挣扎，都无法挣脱。
　　紧接着另一处地方，大片的沙子爆开，燕无双被沙子冲出，一起的还有一团很大的树根。
　　燕无双一脸的震惊，下一秒，沙子如同海浪一样动起来，沙浪冲出将燕无双和树根都给固定在沙子中。
　　男主持激动的叫道：“这是什么？
　　第二个书灵难道是沙子？”
　　这次没人能解释，大家都瞪大眼睛看，甚至悬浮摄影机都飞入开始全方位的搜索。


第142章 因为你，难度被拉高了
　　正在大家寻找秦明第二个书灵的时候，树根射出，将困住燕无双的沙子绞碎，然后树根形成一个树根球，将燕无双包裹在里面，如同碉堡一样。
　　在这个树根球下坠的时候，沙子下冲出十多个影姬，拿着刀刃冲来。
　　燕无双的枪从树根球空隙伸出，对着这些人射击。
　　他枪法确实很厉害，影姬的砂分身在高速奔跑下，竟然都能被连续点射打爆，变成沙子洒下。
　　靠近树根球的砂分身，被突然射出的树根穿透身体，也全部变成沙子。
　　看到这一幕，所有人都傻眼，他们都没办法分辨这到底是什么能力，到现在为止，他们都没看到秦明第二个书灵到底是什么。
　　女主持激动的问道：“三位前辈，秦明的第二个书灵到底是什么？
　　沙子类型的吗？”
　　蒋林志皱眉说道：“看情况应该是类似沙子一样的元素体，可以随便凝聚成各种不同的外形，而且躯体可能非常大。
　　刚才的战斗部，那只从沙子下伸出来的手一直限制大鱼，后面还有那么多沙子攻击，这体型可能直径超过百米了。”
　　陈平接着说道：“也可能是一种能控制沙子的能力，起码有一点可以确定，这场比赛，秦明是赢定了，这种能力让燕无双隐藏能力完全失效。”
　　“那也未必，燕无双的枪法大家都有目共睹，如果能击中秦明致命处，还是可以胜出的。”
　　邓启明说道。
　　“几乎不可能了，你们看现在的秦明，手上拿着盾牌，加上有星儿巨大的身躯，要从下方击中他几乎没有一个合适的角度，除非他的子弹能转弯。
　　又或者燕无双能找到第二个书灵是什么，并且将其淘汰，只是这种类型的书灵，判定淘汰的难度很高，根本无法知道是否击中致命点。”
　　陈平说道。
　　正在他们说话的时间，树根球落下，在靠近沙地准备再次钻进沙子的时候，突然影姬从沙子下跳出，双手飞快结印，接着地面快速结冰。
　　树根球落在冰面上，伸出树根刺进冰面，想要破开冰地面钻进沙子下面。
　　但是接着寒冰竟然冻住这些树根，快速的蔓延。
　　树根球强行断掉冰冻的树根，树根重聚，变成人形，燕无双躲在他的身躯内，举枪对着影姬射击。
　　影姬周围出现冰壁，挡住了子弹，然后冰壁变成冰镜，如同刀片一样飞射出去。
　　树人躲开这些冰镜，这时影姬竟然从冰镜中跳出来，双手结印，张口喷出火团，击中了树人后背，大火瞬间将树人吞没。
　　这下树人连忙将体内的燕无双弹射出来，他自己化为树根球钻进沙地灭火。
　　但是刚钻下去，影姬不知什么时候从地下钻出，使用冰遁，在树人身体缩小钻地的时候，将其冰冻，限制在冰块里面。
　　“这是什么，怎么会有那么多种类的能力，这书灵到底是什么？
　　天哪，这是什么品级的书灵？”
　　女主持人激动的话都有些混乱。
　　三位解说官都相视，满脸的震惊，他们一时也无法解释。
　　燕无双看了一眼被冰冻的树人，立即向另一边跑去，但是刚跑几步，地下沙子出现波浪，冲起沙柱将他身体包裹，只露出一个头。
　　影姬抬手，沙子在手上凝聚成沙之矛，这一招本来是我爱罗的守鹤之矛，只是她没有尾兽，只能用这种方式改变，威力上要弱上不少。
　　正在她准备将沙之矛射出干掉燕无双的时候，突然改变方向，沙之矛射向身后，刚好一只褐色的螳螂从沙子下面跳出，被沙之矛击中，发出撞击声，螳螂被撞飞，沙之矛爆碎。
　　影姬转头看向螳螂说道：“好硬的外甲。”
　　燕无双震惊的问道：“为什么她会知道我的埋伏，我怀疑秦明作弊，动用了这里的监控系统。”
　　这次就是裁判都怀疑，因为自从这个书灵出现后，燕无双的所有行动好像都在她的掌握之中，就连能观看全局的解说员都无法琢磨燕无双的行动。
　　这螳螂无疑是他最后安排的一手，结果一出现就被打飞。
　　这时秦明说道：“如果你认输，我可以适当告诉影姬的能力。”
　　燕无双还是不愿意放弃，这感觉让他就像投降一样，精神联系螳螂，做最后拼死一战。
　　螳螂刀臂抬起，展开翅膀飞过来，影姬额头第三只眼睛开启，出现二勾玉写轮眼，然后拔出比赛用的刀，也冲上去。
　　这螳螂身高两米七左右，这种类型的书灵最强的就是出刀速度快，在这一方面，螳螂类型的绝对是榜首。
　　但是当和影姬交战的时候，发现影姬竟然和能螳螂在刀法上打成平手，双方你来我往，各有攻守，出刀的速度根本无法凭着肉眼能看清的。
　　此刻全场都看傻眼了，现在大家都确定秦明第二个书灵也是女性人形。
　　但是再一次打破了他们对人形书灵的认知，在速度和力量、刀法上竟然能和螳螂类型的书灵正面交战不落下风。
　　这回连燕无双都惊呆了，眼中满是震惊和难以置信。
　　突然影姬变招，躲开螳螂的劈砍后，上前一招上挑，刀刃刚好击中螳螂的一条手臂的关节位置，将刀臂斩断，然后旁边沙地冲出三个影姬，各持有一把刀架在螳螂的脖子、腹部等脆弱位置。
　　接着在燕无双身边，又出现第五个影姬，拿着刀对着燕无双的头，随时可以将他斩首。
　　见此裁判这才控制悬浮台飘下来宣布秦明获胜。
　　影姬解除所有限制，沙子落地，冰块溶化，燕无双解除头盔问道：“现在可以说了，她是怎么发现我的？”
　　秦明也收回书灵，落在他身边说道：“你没发现我第二个书灵的眼睛与众不同吗？”
　　燕无双吃惊道：“你意思是说，她眼睛能透视？”
　　“还有团战呢，我可不想详细的透露，我一个普通人你认为协会能帮我作弊！”
　　秦明对他笑笑，挥手走出比赛场。
　　场上解说员互相从对方眼中看到了震惊，蒋林志副校长拿起记录的笔记说道：“真是一场让人震撼的战斗，秦明的第二个书灵震惊了我们所有人。
　　根据我们三人的经验和分析，他的第二个书灵是女性人形，拥有控制沙子、冰、火焰、分身、刀法和某种感知能力，所以燕无双在地下行踪全都被发现。
　　大家应该也注意到，这个书灵的双眼是全白的，额头有第三个眼睛。
　　在一开始战斗，第三只眼睛没有开启，我们猜测认为她的那双白色眼睛可能具备特殊的观察能力。
　　而在和螳螂战斗的时候，她开启了第三只眼睛，我们认为这只眼睛可以看清高速移动的物体，这才让她能和螳螂刀战。
　　综合这些信息，我们都一致认为，秦明的第二个书灵集合了元素异能、侦查、近战、逃命等能力，现在我基本可以确定，他的两个书灵配合作战，足以和灵王正面交锋。”
　　陈平接着说道：“刚才的战斗，大家都看到，秦明第二个书灵出现后，星儿和秦明都在上空没有参战，如果配合作战，以我对他个人能力和作战习惯分析，之后的团战将会打破所有人的认知，我个人表示非常期待他的团战。
　　我用私人渠道得知秦明拥有四个书灵，听说这两个书灵并非强攻型，也就是说他存在一只攻击力更强的书灵。
　　我说出这些其实已经违规透露选手能力，在这里向秦明选手道歉，我是想要给其他选手提个醒，这个选手非常可怕，我参战二十年，经验告诉我，秦明的综合战力已经在灵王顶尖范围，他的书灵非常适合野战，具备各方面战术。
　　从比赛开始到现在，秦明没有真正意义上的出现战术安排，基本都是第一个书灵在单挑。
　　一开始我认为秦明没学过战术，是联盟大赛擂台战一样，喜欢正面战斗。
　　但是这一场战斗，他用自己做诱饵，尝试击败对手，我发现他懂的运用战术，只是之前的对手他没有使用战术的必要。
　　甚至和燕无双这样强力的对手，他都只是尝试性的使用简单的诱饵战术，后面第二个书灵出现后，直接放弃配合作战。
　　从战况看，他清楚第二个书灵有绝对的实力战胜燕无双的所有书灵，也就是说燕无双这种顶尖的实力还不足以让他尽全力，甚至说，他可能连三成实力都没有展现。
　　我很少过多的去公开分析某位选手，这次我这么说是给秦明更大的压力，也希望在后面的团战，能激发秦明真正的实力，这是我们所期待看到的。
　　在这里我透露一件事，我已经决定向举办方申请在团战中增加难度，让灵王级别的考官参与团战，因为从这次比赛下来，我发现了多位实力远超玄级范围的选手，之前安排的难度，对这些选手来说太过简单，我们将会对这些选手加强难度。
　　当然作为补偿，在奖励上协会和灵书界都会提升。”
　　听到这些信息，大部分的选手无语，一脸生无可恋的样子。
　　秦明听到这些评价有几分得意，也有几分无奈，不过内心上他还是渴望有一个让自己全力一战的对手，灵儿到现在都还没全力战斗过，知道她是最强的，但是到底多强，连自己都不知道。


第143章 你们都是挂逼
　　他和燕无双一起回来，两人本来就坐在一起，燕无双沉默，秦明也不好去说什么，免得刺激他。
　　秦灵第一个激动的叫道：“哥，你第二个书灵太变态了吧。”
　　“看比赛吧，青筠遇到麻烦了。”
　　秦明说道。
　　她看向全息屏幕，祝青筠也遇到了无生，在树林地形。
　　他同样只出一个金鹏，人站在金鹏的背上，从空中俯冲。
　　青筠躲在树林内和对方已经僵持了十多分钟，金鹏的防御很强，青筠的狙击枪子弹击中腹部，都没能将羽毛击穿。
　　反而每次开枪被发现位置后，金鹏都会俯冲下来，翅膀如同刀刃一样将经过的树木全都斩断。
　　好找青唐用蓝银草武魂将金鹏身体缠住，但是金鹏力量太大，能轻易的挣断蓝银草。
　　不过足够给青筠争取逃走的时间，也因此双方僵持到现在。
　　这对无生来说也是头一回，这场比赛遇到的所有对手，金鹏都能轻松灭杀。
　　当再一次被青唐的昊天锤给挡住金鹏的冲击下，无生皱眉叹气说道：“本不想暴露过多的实力，你还不错。”
　　只见无生身边出现一个人身鹰嘴，背后一对翅膀的书灵，翅膀上有两个法印。
　　看到这个秦明一惊，瞪大眼睛说道：“不会吧！”
　　旁边的几人都看向他，秦灵问道：“哥，这个书灵有什么特别吗？”
　　“不确定，如果是我想的那个，那这个恐怕是经典品级了，但是灵宗无法驾驭经典。”
　　秦明说道。
　　“经典！
　　不可能，要是他有经典，那直接定为冠军好了，没有可比性。”
　　秦灵说道。
　　秦明叹气说道：“看着吧，可能和我想的不一样。”
　　只见这只鹰嘴鸟人一拍翅膀，身边出现风浪，速度之快，眨眼就到达青筠所在的上空。
　　青唐立即跳出，释放蓝银草武魂，打算缠住鹰嘴鸟人。
　　但是刚出手，鸟人身边出现旋风，这些草藤瞬间被风斩断。
　　紧接着金鹏俯冲而下，青唐不得不释放昊天锤砸出去，和金鹏的爪子碰撞，爆出的气浪将周围的树木都压的弯曲。
　　这时鸟人一个俯冲靠近青筠，翅膀挥舞下，周围出现龙卷风，青筠实在跑不过旋风，被吸上半空。
　　身上的装甲发出刺耳的摩擦声，装甲布满划痕，而且在快速被切割。
　　这把青筠吓的脸色都变了，好在当装甲破裂撕碎后，旋风就停止了。
　　这时候裁判控制悬浮台飘下来制止说道：“这场无生获胜。”
　　无生收回书灵，转身离开。
　　裁判暗自松口气，这无生的书灵太强，好在他留手，不然刚才自己都来不及阻止，青筠恐怕会瞬间变成肉酱。
　　这场比赛也让全场观众震惊，完全用变态来形容。
　　解说台上，邓启明激动的说道：“无生和之前的秦明一样一直以来都是一个书灵打全场，祝青筠选手能逼他出第二个书灵，足以证明她的实力强大。”
　　女主持人说道：“今年玄榜比赛超出本级范围的强者真多，我突然很期待秦明和无生的交战。”
　　“谁都看得出，今年的冠军就在这两人之中诞生，而且所有看过他们比赛的人都一致认为他们两个的实力在灵王中也是顶尖的。
　　能和他们交战，只能靠着人海战术或者拥有名著品级的书灵。”
　　男主持人说道。
　　蒋林志微笑说道：“现在两位选手暴露出来的书灵都只有两个，目前可以确定，秦明的两个书灵都是精品级，无生的金鹏是名著品级，鹰人是精品级。
　　其实我一直在猜测，这两位选手是否同时拥有两部名著品级的书灵，这个猜测，也只能在他们交战的时候才能证实，那时他们应该都必须展现真正的实力。”
　　听到两部名著，很多人都难以置信，一部名著就已经是不得了的存在，就是各地的府主都要礼让三分。
　　一个人两部名著，实在难以想象，这样的人恐怕到哪里都是老太爷的存在。
　　青筠回来后坐在自己位置一脸的无奈，秦明笑道：“实力的碾压没办法，你只是书灵还没有全部成长。”
　　“我知道，我输的心服口服，他的金鹏很厉害，在力量上超过青唐，但是超的不多，我青唐可以和他交战。
　　那个鹰人也很强，其实我已经料到，毕竟和你一样打到现在才出现第二个书灵，好在他第二个书灵比金鹏弱，而你两个都很强，我可是给你踩雷了，回去后要请客。”
　　祝青筠说道。
　　“行。”
　　秦明见青筠情绪很好，也就没必要多说。
　　祝青筠伸头说道：“燕无双，在预备营因为你，我成了万年老二，这次我要胜过你。”
　　燕无双哼声：“你第三个书灵很强，不过只要没有秦明这种作弊一样的书灵，我一样能胜你。”
　　祝青筠嘿嘿笑道：“等着吧，这次我一定要胜你。”
　　很快比赛场上，第一轮比赛都先后结束，在经过一小时的休息和解说台对各场比赛的分析，让所有选手书灵恢复一些，然后大屏幕上再次出现第二轮的比赛表。
　　秦明遇到一个叫吴伟的对手，秦明刚起身，对手直接举手认输，裁判宣布秦明胜出，同时无生的对手也是一样。
　　其他选手全都上场，解说台上陈平说道：“这两位选手认输是正确的战术选择，面对必定无法战胜的对手，就要适当的选择撤退，这是为了下一场更好的战斗。”
　　邓启明也赞同说道：“谁都知道现在要和全部选手战一轮，每一位选手都会遇到他们，直接放弃可以争取更多的恢复时间，最重要的是减少自己书灵的损失。”
　　男主持人说道：“这样一来，后面的选手在排到秦明和无生，应该都会直接放弃，这样两人就能保持全盛状态相遇，其实大家都在期待这两人相遇，看到一场超越级别的巅峰之战，他们的战斗也将会作为联盟大赛的重要记录。”
　　“两人的实力都是超越当前级别的，这样的情况以前有，但是非常稀少，可以给以后的选手，乃至全国灵宗一个真正的认知，灵宗级别的天花板是多少，自己是什么位置，也有一个奋斗的目标。”
　　蒋林志说道。
　　在解说中，很快比赛开始，早上自己不用比赛，他就离开回去自己房间控制聊斋志异吸收元灵之火。
　　下午的比赛，秦明排到的两位也直接认输，他在恢复精神力后继续吸收元灵之火，尽可能的提升红嫣战斗力。
　　第13天，祝青筠对上了燕无双，两人的战斗算是这两天的一个小高潮，在一片树林场地，两个狙击手的战斗，书灵看着普通，但是都在帮助狙击手搜寻对方位置。
　　闪电鸟和黑狼的配合，让燕无双不敢轻易暴露。
　　解说台上，陈平说道：“双方都是狙击手，都出自东海军，两人应该都非常熟悉对方的书灵和战术。
　　这一场战斗要耗费很多时间了，就看谁的侦查和隐藏本事强，很考验综合能力。”
　　但是陈平刚说完，祝青筠竟然光明正大的走出来，青唐跟在身边，闪电鸟在空中盘旋，黑狼在远处寻找对手踪迹。
　　燕无双很熟悉青筠，看到她如此反常的行为皱眉，狙击镜瞄准对方的头，但是又有些迟疑，他不确定这一枪是斩首成功，还是暴露自己位置。
　　最后再三犹豫，他才决定放弃直接开枪，而是让沙鱼在地下穿行，去偷袭。
　　结果在沙鱼到达他们脚下的时候，突然地下冲出草藤，沙鱼中了陷阱，被蓝银草抓住从地下拉出来。
　　燕无双皱眉，明白青筠的想法，立即开枪。
　　但是在沙鱼被抓后，祝青筠得意一笑，躲在青唐身后，青唐释放天星炉武魂，形成光罩护住自己和青筠。
　　这时燕无双刚好开枪，子弹击中光罩直接被弹开。
　　这回燕无双直接开口骂了一句，身下的树根射出，要将他卷住带走。
　　突然盘旋的闪电鸟俯冲下来，撞在他的身上，将他撞倒在地，自己被树根缠住。
　　这时树根再次射出，要带走燕无双，早就埋伏好的黑狼冲出，咬住树根，自己身体也被缠住。
　　在这发生的同时，祝青筠开枪，击中燕无双的头盔，直接判定死亡。
　　而青筠身边的黑蝎和螳螂都傻眼了，他们也在进攻，但是这天星炉武魂的防御太变态，攻击根本无效。
　　裁判宣布祝青筠胜利，燕无双无奈的躺在地上，树根从地下钻出，将闪电鸟放出来，黑狼也脱困，对着燕无双咧牙，明显是得意的笑了。
　　他们交战多次，第一次胜利，一狼一鸟高兴的嚎叫。
　　祝青筠走过来，伸手将燕无双拉起笑道：“服不服。”
　　“你早就知道我位置。”
　　燕无双有些沮丧的说道。
　　“当然，我的青唐有紫极魔瞳，虽然无法透视，但是能观察到很细微的东西，伪装是瞒不过他眼睛的，而且他还有精神感知，靠近一定范围就知道了。
　　我是在等你的书灵靠近我，让你没有防御手段才进攻的，之前都是演戏。”
　　祝青筠在他旁边小声说，然后拍拍他肩膀笑着离开。
　　“又是感知又是特殊瞳术，真他娘的狗操的。”
　　燕无双无语，不爽的离开。
　　解说台上，大家都认为是燕无双开枪暴露自己位置的，没想到青唐还有如此强力防御能力。
　　这也是祝青筠故意设计的，让解说无法看穿青唐的能力，毕竟后面比赛还多着呢。


第144章 巅峰之战（上）
　　不过当天下午，祝青筠遇到了无生，祝青筠也果断放弃，如果只有金鹏鸟她还会让青唐试试，但是无生明显还有不少底牌，她也不想过多的暴露青唐真正战力。
　　当天比赛完毕，祝青筠的包裹也到了，三个金属手提箱，由一队书灵师护送，领队的是一名灵王。
　　祝青筠拿到后谢过护送人员，将三个箱子放在客厅桌子上，敲下秦明的房间叫道：“秦明，你的货到了。”
　　没一会儿，秦明打开房门走出来，看到桌子上三个箱子立即堆起了笑容说道：“终于到了，就等你的元灵之火和三魂七魄石了。”
　　秦明笑着坐在沙发上，搓着双手看着三个箱子。
　　祝青筠打开前面两个一脸好奇的问道：“你要三魂七魄石正常，你书灵不都到达玄级巅峰了吗？
　　怎么还要元灵之火？
　　为后面书灵准备？”
　　“当然”秦明看到100颗元灵之火，和一整套三魂七魄石笑了，看到有180颗信仰结晶，他惊喜的说道：“怎么会那么多？
　　不是说这信仰结晶收集难度不下于七魄石吗？”
　　“我已经让老爸尽可能多的争取了，本来顶天只有130颗，还有50颗是梁会长给批的，听说梁会长和公孙老爷是死党，你是公孙老爷的徒孙，说来你背景才是最牛的。”
　　祝青筠说道。
　　“你想多了，自身实力不过硬，什么关系都是屁。”
　　秦明想到自己还有一个神秘人要杀自己，连对方是谁都不知道，自嘲的笑笑，将这些材料收好。
　　现在给红嫣提升到地级的材料足够了，两个经典地级书灵，应该足以应付大部分问题了。
　　看到桌子上还有一个箱子问道：“这是什么？”
　　祝青筠神秘笑起来，打开箱子对着他抖动眉毛说道：“我用个人关系让人送来的，给你的礼物，感谢你给我的书灵。”
　　秦明看到箱子内放着的一把手枪，全身是火红色和铁灰色组合。
　　他拿起来后，掂量这把枪问道：“这什么型号，没见过。”
　　“红魔一代，是东海军兵工厂研发的最新武器，只有王牌战队才有权限购买。
　　你不知道，东海市王牌战队只有两个大队，一个是东海军，直属东海军老总严行舟。
　　一个是书灵师协会，直属于会长梁弘义。
　　这是今年新产品，可以使用7.62毫米的普通子弹，和同口径的特种弹，分为高热穿甲弹，电浆弹，毒素弹，针对不同种类的目标。
　　穿甲弹是针对装甲，电浆弹是针对机械设备，毒素弹针对生物。
　　这里就3个弹夹，装弹量是24发，以后你要加入王牌训练营是可以购买到的，普通子弹就不用说了。”
　　祝青筠兴奋的介绍这把手枪的厉害。
　　秦明点头，把玩这把枪，从介绍上看，这枪威力确实很强，估计50米范围，可能击穿A系列装甲，穿甲弹可以击穿B系列装甲。
　　“还有，目前工厂正在研发红魔系列装甲，听说造价超过500亿，这还是出厂价。”
　　祝青筠说道。
　　“要不等你到达灵王，你用红魔给我当酬金？”
　　秦明笑道。
　　“我就知道你会说，现在还在研发阶段，估计怎么的也要两三年，到时候我试试搞几套出来。”
　　祝青筠嘿嘿笑道。
　　“这些应该属于限量产品吧，就是东海府主想要应该也就拿下一套，怎么你说的很容易一样。”
　　秦明好奇的问。
　　“嘿嘿，研发部那边我有人，关系超铁的那种，在这方面，我爸都不如我。”
　　祝青筠得意的笑起来。
　　秦明惊奇，准备回去后好好利用她的关系，搞些特殊装备。
　　之后两人都回去房间，继续吸收材料强化。
　　第十六天，今天是个人赛的最后一天，早上所有人都完成了最后一战，比赛积分都出来，目前大屏幕上积分榜单上，第一名和第二名都空着。
　　第三名是祝青筠，第四名是燕无双，第五名开始都是其他城市的人。
　　当排名出来后，男主持人说道：“大家都已经看到榜单，目前秦明和无生积分是相同的，他们的比赛是故意放在最后一场，自然也是这次玄榜比赛的重头戏。
　　相信大家都已经看出来，今早所有人都完成了比赛，特意将两人的比赛放在下午。”
　　女主持人接着说道：“下午分出第一和第二后，联盟大赛主办方会直接颁发奖励，并且休息一天后，会将全体送去团赛的比赛场地。”
　　知道安排后，大家都理解，毕竟这两人的一战，是所有人都期待，甚至说全国都期待。
　　有史以来从没出现过灵宗级别拥有两个名著品级书灵，灵师级别是不可能契约名著品级，所以最好就是两个精品级灵书。
　　只有到达灵宗级别，才能有足够的精神力契约名著级别。
　　也就是说灵宗级别的时候，拥有两个名著品级，那就是完美搭配，灵书的品级越高，对自身的反哺也会越强。
　　如果普通灵书的反哺强化系数作为1的话，那精品就是3，名著就是10，经典就是30，元典是100。
　　所以灵书品级越高，书灵师肉身和精神力强化会越高。
　　作为灵宗，如果是四个普通品级灵书，那对自身的肉身和精神力强化是4。
　　那2精品2名著的搭配，对自身的反哺强化得到26。
　　这一来单单书灵师的肉身和精神力就完爆，双方单挑的话，力量、速度、反应、感官会有6.5倍的差距，这是绝对的碾压差距。
　　所以其他选手遇到这两人都直接放弃，因为这已经不是靠战术能扭转的，除非这两人是傻子，完全不懂战术，这样说不定还能用智慧玩死对方。
　　宣布最后赛程后，大家在食堂吃完饭就早早的坐在观众席等待，秦明早上吸收了10颗元灵之火后，一直没有参战，休息到中午，精神力也都恢复。
　　这次12个区域赛场全部合并，组成了一个海洋环境，中间有一艘损坏的战舰模型，长有一百多米，周围全都是水面，赛场长达500米，宽400米。
　　媒体这边也都全部就绪，大量高倍悬浮摄像机围绕赛场。
　　而这次裁判，直接是两位灵帝，主办方生怕灵王级别的裁判来不及阻止，让两人出现死伤，毕竟他们已经被公认为灵王级别的战斗力，而且都还有两个书灵没有出现过，生怕真出现两个名著品级，那样灵王根本拦不住。
　　在时间到达1点的时候，比赛正式开始，秦明走进赛场，选择好装备，这次被悬浮板送到了战舰的头部甲板上，无生被送到战舰的尾部甲板。


第145章 巅峰之战（中）
　　两人踏上甲板，同时召唤书灵，星儿一出现立即激发血脉力量，变化为金角巨兽，冲向天空。
　　同时对面的金鹏也冲上来，两只书灵展翅都有七八十米的长度，在废弃战舰之上撞在一起。
　　这一撞，金鹏的爪子击中金角巨兽的腹部，同时金角巨兽的四爪也抓住了对方的腹部。
　　然后两只巨兽缠斗在一起，金角巨兽直接一口咬住金鹏的脖子，而金鹏只能用尖嘴啄金角巨兽的肩膀，被她身上的鳞甲给挡住。
　　接着两只巨兽撞在废弃战舰上，将金属舰楼撞的变形。
　　金鹏发现近战远没有金角巨兽强大，身体结构上它太吃亏，想要挣脱。
　　结果拍打翅膀想要飞起，被金角巨兽的尾巴死死的缠住身体，这一来要带着沉重的金角巨兽飞行，基本是不可能的。
　　金鹏很困难在战舰上空起起落落的飞扑着。
　　无生皱眉，立即释放第二个书灵，鹰人出现，拿着一根长矛冲向金角巨兽后背。
　　不过刚靠近，八把飞刀飞来，逼的鹰人连忙后退。
　　影姬也出现，飞跃而上，手上出现冰手里剑向鹰人射来。
　　鹰人翅膀一扇，周围出现旋风，手里剑撞在上面全都粉碎。
　　影姬拔出比赛用的刀刃，身边出现水分身，将鹰人包围。
　　鹰人翅膀横扫一圈，形成了风环，将靠近的影姬分身全部打爆。
　　同时在鹰人脚下，影姬施展雷遁，闪电化为三道电光击中鹰人，爆出电光。
　　解说台上，男主持人吃惊的叫道：“这个书灵还能控制闪电，天啊，到现在为止她已经施展沙、冰、火焰、闪电四种超自然力量。”
　　陈平也感叹说道：“这个书灵的能力太全面了，如果再能飞行和水中潜行，那真的是全地形了。”
　　“应该不会有这种适应全部环境的书灵，不然太逆天了。”
　　蒋林志副校长说道。
　　鹰人强行冲开闪电，抓着长矛俯冲下来，这速度极快，就像瞬移一样，瞬间穿透影姬的身体。
　　影姬反而露出笑容看着他，接着身体变成白色黏土，下一秒放出白光，轰的一声巨响，鹰人直接被炸飞，冲出几十米远撞在船仓的铁板上，竟然都凹进去了。
　　“天啊，这太狠了，竟然还能自爆，一场比赛用自爆技能，秦明选手太在乎冠军了。”
　　女主持人吃惊，感觉一场比赛让自己书灵自爆，让她有些不舒服。
　　其他人都皱眉，也觉得这种战斗方法用在比赛上太过了，如果实战中，那还会说英勇。
　　鹰人被这一炸，确实已经重伤，虽然还活着，但是已经难以再战。
　　无生站在船楼后面的顶部皱眉说道：“你比我想的疯狂，但是你对书灵的态度激怒我了。”
　　秦明微笑道：“你输了。”
　　无生吃惊，不知什么时候，身后一团水化为影姬，手中刀刃刺向他后心。
　　无生向前冲，刀刃击中后背，但是因为前冲，没能刺穿装甲，只是在装甲上留下凹洞，反而被他借助刺的力道，向前跳出十多米。
　　影姬刚要攻击，面前蓝光一闪，出现一个美人鱼，一声尖叫，音浪将影姬震伤，两耳流下了血。
　　无生趁此机会，自己冲上前，手中长枪刺向影姬胸口。
　　影姬单手结印，然后身体被长枪刺穿，结果是穿上的一个铁皮门。
　　这一幕让陈平震惊的站起来，瞪大眼睛一脸的难以置信。
　　邓启明紧紧的皱眉说道：“好可怕的能力，在被音波震伤，人体会出现眩晕状态，竟然还有这种不可思议的能力。”
　　无生也震惊，神色变的凝重，感觉周围没有一处安全的，让他不得不时刻警惕周围，稍有不慎，恐怕自己就会被秒杀。
　　这时传来金鹏的痛叫声，他被金角巨兽这种满身都是武器的怪物缠的毫无办法，堂堂名著品级的书灵，在力量上竟然和精品级打成平手，结果被对方身体的优势搞的满身伤痕，让它实在感觉丢脸。
　　无生一个眼神，美人鱼对着金角巨兽歌唱，音浪如同水波一样扩散，金角巨兽感觉到脑子昏沉，全身软绵绵的。
　　金鹏趁机挣脱缠绕，拍打翅膀腾空飞起。
　　这时影姬从暗处跳出，举刀劈向美人鱼，结果无生一枪刺中影姬，爆开变成一团烟雾。
　　无生身后跳出一个影姬，一刀横斩取其首级。
　　但是无生用枪尾反刺中扑上来的影姬，再次将其打爆，身体化为烟雾。
　　女主持人一脸吃惊的说道：“这到底哪个才是真的，我感觉都要凌乱了。”
　　“秦明第二个书灵的可怕就在于根本无法确定哪个是真的，也不知道她的攻击来自何方，是哪种形式，如果是在城市内···”陈平没有说下去。
　　大家都清楚，如果在城市内，没有任何防备下，这个书灵要暗杀谁，可能灵帝都会无声无息的死去。
　　正因为发现她的可怕，陈平才会没有继续说下去，估计此刻看到这个书灵能力的贵圈人，肯定心里有些发毛，生怕激怒秦明，让他做出极端的事。
　　正在无生以枪法将影姬分身打爆，秦明跳跃上船楼顶，手中比赛用战刀劈来。
　　无生连忙举枪挡住，刀刃劈在长柄上，刃口爆碎，同时合金抢柄被砍出一个裂痕。
　　接着两人挥舞刀枪，一个枪法霸气威猛，一个刀法迅速狠辣，两人的速度和身法也都是超出大部分对格斗的认知。
　　只看到刀光枪影重重，金属撞击声连绵不绝，两人的比赛用兵器每次撞击都会出现部分崩碎。
　　影姬趁机出现在美人鱼身后，施展三日月之舞，瞬间分出两个分身，三人交错，刀光一闪，美人鱼都没反应过来，就被斩成重伤。
　　这还是影姬避开致命位置，裁判立即宣布美人鱼失去战斗力下场，和鹰人一样被灵帝级别的裁判送去旁边接受治疗。
　　无生皱眉，再次举枪横扫，和秦明的刀碰撞，战刀砰的一声断裂。
　　“他们的身体强化都很高，比赛用的兵器完全承受不住他们的力气，应该配备灵王级别比赛装备。”
　　邓启明说道。
　　女主持说道：“比赛用的兵器都是合金打造，强度都是经过测试，足以承受一吨的力量长时间持续打击，能在短时间内打断武器，他们的力道起码有3吨。”
　　“可能还会更高，从这一点说明，两人身体强化程度看，百分百是2精品2名著的完美搭配，否则力量不可能达到这种程度，就是很多灵王身体强度都不如他们。”
　　蒋林志说道。
　　得到副校长的确认，大家都暗自咋舌，这两人实在是变态，能得到精品大家都高兴了，这两人竟然是两名著，这只要到达灵王级别，就已经能称霸一方。
　　以他们的实力，必定能快速积累资源，将书灵提升到天级，按时候这两人都是无敌般的存在，这一点是毋庸置疑的。
　　一时间所有人看两人的目光都不同，一般书灵师都已经把他们当做国内顶尖强者看待。
　　而各方掌权者已经想着如何招揽秦明，同时也考虑贵圈和他的恩怨问题，衡量利弊。
　　无生大家都知道是灵书界的，没人敢去灵书界挖人。
　　这时，无生趁机上前一步，长枪刺出。
　　秦明一个后空翻，脚尖从下向上踢中枪头，让他的长枪上扬，自己跳出攻击范围。
　　在他要再次攻击的时候，突然周围不知道什么时候出现了大量的冰镜，将他包围。
　　“这个在上一场对战燕无双的时候出现过，人体可以在镜子中穿行！”
　　男主持人叫道。
　　无生皱眉严阵以待，只见影姬出现在镜子内，每一面镜子都有一个影姬，她手中拿着冰凝聚成的针，全部同时甩出，只见上百枚冰针包围射来。
　　“结束了！”
　　所有人脑子中都出现这个词。
　　但是下一秒金光一闪，出现一个身高二十多米的六臂金刚，两个手臂拿着比赛用的刀，一对手臂拿着弓和箭，一对手臂拿着两面大盾，无生站在六臂金刚的肩膀。
　　密集的冰针击中六臂金刚身体，全都破碎，就像撞倒钢铁一样。
　　只见六臂金刚身体旋转，双刀将周围的冰镜打碎，影姬飞出冰镜离开。
　　“仪器测试灵力波动，第二个名著品级的书灵出现了。”
　　女主持人激动的叫起来。
　　“无生已经出动两个名著级书灵，两个精品级书灵已经被淘汰，秦明到现在还是只出两个精品，这也太强了吧。”
　　男主持人羡慕的说道。
　　“秦明的书灵拥有强大的技能已经是毋庸置疑，现在还能和名著抗衡，那无疑说明，同样还具备强大的血脉天赋。”
　　蒋志林副校长说道。
　　“你说无生能逼出秦明释放名著品级的书灵吗？”
　　女主持问道。
　　“这还要看无生这只名著级书灵到底有多强，同品级的书灵，战斗力差距是很大的。”
　　邓启明副会长说道。


第146章 巅峰之战（下）
　　在他们说话的时间，六臂金刚一步上前，双刀劈下，秦明连忙后退远离，刀刃将船楼的金属如同豆腐样劈开。
　　好在双刀巨大，不然以六臂金刚的力量，战刀可能一下就被撞断了。
　　影姬双手结印施展火遁，张口喷出几个火球。
　　但是击中六臂金刚身体，火球爆开后就散开，对他没有任何伤害。
　　影姬飞落在秦明身边说道：“防御太强了，我的攻击无效，如果能提升到地级，觉醒A级忍术，说不定还有一战可能。”
　　“你去支援星儿，争取尽快拿下金鹏，灵儿是藏不住了。”
　　秦明说完，影姬直接结印，人突然消失。
　　此刻在远处，金鹏带着金角巨兽追逐，它已经不敢近战，身上还满是血迹，好多羽毛都给拔掉了。
　　“再不召唤你的书灵，你将失去机会召唤。”
　　无生说道。
　　秦明飞退远离后，面前光芒一闪，赵灵儿出现，悬浮在半空。
　　看到第三个书灵又是女性人形，全场男性都酸了，就连一只神色严肃的陈平也都叹气，不得不承认这小子的书灵太让人羡慕了。
　　“秦明的第三只书灵出现了，和我们分析的一样，这里的仪器检测，这个可爱的人形书灵确实是名著品级。
　　他之前两个精品级书灵的表现大家有目共睹，都展现出不下于名著的战斗力。
　　现在这个名著品级会有多强的战力呢，让我们期待吧。”
　　男主持兴奋的说着，不知为何，看到这个书灵让他感觉打了鸡血一样。
　　无生没有任何犹豫，让六臂金刚冲出，双刀左右劈来。
　　赵灵儿手捏法诀，施展旋风咒，只见瞬间周围出现大风，冲到一半的六臂金刚周围出现龙卷风，强大的风力竟然让一个身高二十来米的巨人身形不稳。
　　无生吃惊，六臂金刚的身体强度有多高他清楚，除非是真正大自然的力量，不然只是靠着风能力，不可能撼动他身体。
　　但是旋风越来越强，六臂金刚身体开始上浮，他立即双刀刺入甲板，拉住身体。
　　赵灵儿加大法力，旋风暴增，一声金属拉扯声，六臂巨人被旋风卷上半空。
　　紧接着灵儿法印变化，施展五雷咒。
　　旋风突然停止，六臂金刚停在半空的瞬间，上空出现雷云，无数闪电流串。
　　六臂金刚双手抓住无生，将他护在怀中，另外两个手将盾牌挡在上方。
　　下一秒，雷云降下五道天雷，同时击中六臂金刚后背。
　　五雷咒不是普通的闪电，是道家的五方神雷，威力是普通闪电远远无法比的，而且对于邪物有很强的克制效果。
　　好在六臂金刚不是邪物，不然这五雷咒能将他打的神形俱灭。
　　不过这一下也不好受，六臂金刚直接从半空被五雷轰下来，狠狠的撞在战舰甲板上，巨大的冲击力在甲板上撞出一个大洞，五雷把甲板洞口边缘烧的发红。
　　如此威力把观众、解说员、裁判都看的直冒冷汗。
　　这可是战舰，虽然是模型组装，那也是厚钢板组装的，竟然一下就击穿，甚至烧红。
　　这威力就是精品天级书灵都不敢说随便能承受。
　　赵灵儿悬浮半空，看到六臂金刚伸出手，要爬出甲板的洞口。
　　秦明说道：“无生，认输吧，下一招不好控制，可能会要你命。”
　　六臂金刚爬起来，上满身露出，无生不服气叫道：“要么打败我，认输不可能。”
　　秦明看了眼裁判，对方似乎明白了意思，暗自感叹这小子也太变态了，他立即召唤防御型书灵，一个巨石兽人，拿着巨大的玄级中品灵器盾牌随时等候。
　　灵儿双手结法印，施展三昧真火，只看到他面前出现火焰法阵，接着一道巨大的火柱冲出。
　　火焰成白色，因为下半身还在船体内，无法及时躲避，瞬间被火柱笼罩，他只能用两面厚重的盾牌挡住。
　　但是刚接触三昧真火，这种比赛用的合金盾牌就发红，几秒时间熔化，六臂金刚震惊连忙松手。
　　眼看就要被火焰烧到，肩膀上的无生没想到火焰温度会那么高，也被吓到了。
　　好在裁判的那个书灵跳下来，举着灵器盾牌挡住三昧真火，四散的火焰将甲板的金属熔化，变成铁水流下去。
　　“还不停手！”
　　裁判大叫。
　　秦明意念传达，灵儿收起法力，三昧真火消失。
　　“离开这里。”
　　裁判大叫。
　　周围的甲板都已经被熔化，洞口扩大了一倍，不再卡住他的下半身，六臂金刚跳起落在后面的甲板上。
　　无生都感觉刚才自己要被烤熟了，身上这时候才冒出冷汗。
　　裁判松口气，看到远处金鹏被影姬的木遁缠住，然后被金角巨兽压在身下，大半个身子浸入水中。
　　“秦明获胜。”
　　裁判宣布结果，但是此刻场上所有人都还在痴呆状态。
　　两秒后，男主持人第一个说道：“恭喜秦明，获得本次联盟大赛年赛冠军。”
　　这下周围观众才拍手的拍手，议论的议论，一个个神色各有不同。
　　陈平说道：“难怪传言说秦明的第三个书灵攻击是最强的，这威力已经能和攻击形精品天级书灵比了。”
　　听到陈将军的肯定解说，所有人看他的眼神如同看怪物，别说这次大赛，就是历年的比赛，玄级中哪有如此变态的攻击力。
　　东海市这边的许阳感叹道：“当初季赛的时候，秦明要是用这个书灵，恐怕我们会瞬间被蒸发。”
　　“切，对付我们们有必要用这个书灵吗？
　　杀鸡用得着牛刀！”
　　陈铭感叹道。
　　东海学府的林阳辉眼中除了震惊只剩下震惊，谁能想到秦灵的哥哥会有如此变态的书灵，未来东海市他绝对是第一人，那自己的身份在他眼中还真的屁都不是。
　　很快他从震惊回过神，更加确定追求秦灵，成为亲家，以后有这等强者罩着，他林家在东海市地位就稳如泰山。
　　无生收回所有书灵，看了眼秦明，原本孤傲和锐利的目光变的有些颓废，没说一个字转身默默的离开。
　　秦明也收回书灵回到观众席，一回来东海市这边人全都鼓掌，何乐语笑道：“这场比赛会长也在看直播，他肯定会被震撼到，等这次比赛回去，我想你会真正得到他的认可。
　　但是这次也会让你暴露在很多人眼中，他们知道公孙老爷的徒孙有这样潜力，有些人恐怕坐不住了。”
　　秦明说道：“我参加这次比赛，自然考虑到这些问题。”
　　“你也别担心，会长让你参加比赛，自然有后面的安排，不出意外，年后的王牌训练营名额你也会有一个。”
　　何秘书说道。
　　“嗯，确实我还有很多需要学习，单靠书灵强大不行，书灵师才是核心。”
　　秦明说道。
　　“你能认识到这点很好，证明这次没白来。
　　贵圈的事你不用担心，比赛结束，直接回去东海市，他们再怎么闹腾也没用，这些人敢把手伸进东海市，伸进多少都给剁了。”
　　何秘书说道。
　　秦明点头，接着是书灵师协会副会长说了些结语，并且将今年的全国玄榜排名公布，放在官方网站。
　　然后开始颁奖，十名外是自己去旁边领取准备的奖品，只要能进百名，奖品都不错，都有三魂七魄石，当然不是整套，而是一颗或者两颗。
　　秦明拿到了玄榜第一的徽章，那是书灵师协会总部颁发，不单单是荣誉徽章，同时也代表了身份，和前世毕业证书作用一样效果。
　　最重要的是拿到一整套的三魂七魄石，一套自选黄级极品凤翎银丝衣，给了唐玉环，目前只有她还没有灵器衣服。
　　在奖品发放后，主持人宣布明天休息一天，后天早上七点，在会场前的广场集合，到时候会用飞船运送所有人去往团战比赛场，具体内容，到时候再通知。
　　个人赛结束后，何秘书说道：“大家回去休息吧，保证最好的状态，听说团战才是最艰苦的，全都必须做好充分准备，今天也不要想着去喝酒庆祝，免得出什么意外。”
　　“知道了。”
　　所有人叫了声，然后各自三五成群的回去。
　　秦明三人和妹妹这一队人刚走到寝室入口处，马青福站在这里微笑说道：“秦明，没想到你会那么强，恭喜你成为本届个人赛冠军，我来是向你道贺，同时提醒你，别忘了明天的约定。
　　多考虑身边的人，还有整个东海市。”
　　“不用你提醒，我没老到记性那么差，只是你们准备的人可要强一些，听说地下竞技场不论生死的，可别死人了。”
　　秦明说道。
　　“这就不用你担心，明天我会在楼下开车接你，晚上睡个好觉。”
　　马青福微笑走过他们身边离开。
　　秦灵不爽的说道：“真不知道他们葫芦里卖的什么药，灵宗不可能打得过哥，他们是找死。”
　　“就怕这些人来阴的，秦明我问过家里人，京都贵圈有三大顶级势力，分别是茶会、梨园、地下城，地下竞技场就是地下城其中一个业务。”
　　祝青筠说道。
　　徐海水说道：“如果是公平较量，秦哥自然不会怕他，就怕他们来阴的。”
　　“京都的贵圈非常重视规矩，地下竞技场规矩就是公平战斗，生死勿论，谁都不允许暗中下手，坏了规矩，就要被地下城追杀。
　　只是不知道这次，是马家为首的这些贵族子弟，还是地下城的意思。”
　　祝青筠说道。
　　“放心，我已经做好准备，等我消息，你哥我还有真正的王牌没用呢。”
　　秦明拍下秦灵的肩膀，让她不用担心。
　　“我知道了，哥，出来后一定要第一时间联系我，我们就在外面等着。”
　　经过这次比赛，秦灵对哥哥的实力已经很有信心，也稍微放心一些。
　　秦明点头，知道这已经是妹妹的底线，就让她回去早点休息，自己也回去房间，继续吸收元灵之火，这些天加强吸收，现在就差最后40颗元灵之火，就能让红嫣到达玄级巅峰，争取在这次团战之前将她提升到地级初期。


第147章 地下决斗
　　转天早上，秦明洗漱完毕后，走出房门，发现妹妹、祝青筠、徐海水都已经在客厅等他。
　　秦明笑道：“放心，相信我。”
　　“哥，我们就在外面，如果需要接应一定要发消息给我。”
　　秦灵说道。
　　“对啊，我在京都也是有熟人的，虽然无法和贵圈人斗，但是一些小忙他们还是会帮的。”
　　祝青筠说道。
　　“秦哥，我在外面架好狙击枪，随时可以支援你。”
　　徐海水被着一个长背包，还真准备开干。
　　“知道了，如果需要，一定通知你们。”
　　秦明笑笑，妹妹就算了，徐海水和祝青筠认识时间不长，竟然在这时候愿意帮自己，他还是很感动的。
　　“走了。”
　　秦明开门出去。
　　秦灵立即说道：“哥，一起吃早饭再出发，别饿着肚子。”
　　“好。”
　　秦明笑笑。
　　大家一起在食堂吃完早饭，现在他成了名人，这里不少人都主动打招呼，甚至要求加通讯都不少。
　　搞的他们这顿饭三分钟就吃完，逃命一样离开食堂。
　　走出联盟赛场会馆，马青福已经站在门口，旁边超豪华的悬浮跑车已经开门等待。
　　秦明拍下满脸担心的秦灵，走过去说道：“走吧。”
　　马青福微笑，走到驾驶室坐下，在秦明做好后驾车离开。
　　地下城并非在地下，是因为专门做不能上台面的事，所以被称之为地下城。
　　马青福带着他来到一家名为天上人间的娱乐城，整片建筑风格类似唐朝的皇宫。
　　秦明下车走到门口，这里两排非常漂亮的迎宾小姐鞠躬叫道：“欢迎秦明先生。”
　　“这是这里的主人特意安排迎接你这个玄榜第一，以前可没有人能让地下城主人特意安排这些，面子够大吧。”
　　马青福走过来，悬浮跑车自动开去停车场。
　　“怎么听起来你很酸啊。”
　　秦明笑道。
　　马青福哼声说道：“跟我来。”
　　秦明笑笑，跟着他走进大堂，这里的装修用富丽堂皇可能都还不够，出现在这里的无一不是京都有头有脸的人物。
　　不过他们似乎都知道秦明的来意，看到他都停住脚步，露出各有不同的神情。
　　不过看得出更多的是羡慕，毕竟因为这场比赛，所有人都认为他拥有两个名著品级的书灵。
　　穿过大堂和曲折的廊道，来到一栋很大的八边形宫殿内，中间是一个半径百米的圆形擂台，被九层强化玻璃围着，外围是阶梯式座位围成一圈。
　　上面还有二层的雅间，可以观看下面的擂台战。
　　之上就已经是天花板，不过能看出还有三层。
　　走进这里，马青福神态变的恭敬，带着他来到二层一个雅间前，门口的两位侍女开门说道：“主人有请秦明先生。”
　　马青福抱拳行礼后退，秦明走进里面，侍女轻轻的关上门。
　　里面放着一张木头茶几，一个中年男子坐在旁边，看着温文尔雅，正泡着功夫茶，茶香飘满房间。
　　男子微笑伸手说道：“坐。”
　　秦明坐下问道：“你是这里主人？”
　　“我不过主人身边跑腿说话的，在你和贵圈代表决斗之前，我代表主人问一声，可愿意加入地下城？”
　　男子温和的微笑，拿起公道杯给他倒了一杯茶。
　　“我不会加入任何组织。”
　　秦明直接的回答。
　　男子微笑点头说道：“嗯，加入地下城，你和贵圈的这点事也就不是事了，而且地下城可以以自己的名义对东海市物资支援，我们也会承包你所有书灵到达天级巅峰。
　　可能你还不知道，地级所需的信仰结晶收集难度不下于七魄石，而进阶所需的灵书本源更是极难得到，以东海市目前情况，最多帮你得到信仰结晶，后面，他们也无能为力。”
　　秦明说道：“那如果我给你一部名著品级的灵书，你会背叛你的主人吗？”
　　男子停住了喝茶的动作，看了他一眼微笑道：“明白了，送客。”
　　房门被打开，两位侍女进来做了请的手势。
　　灵书本源确实难，恐怕就是东海府主也未必能轻松拿到，不过秦明手上就有三个，是在唐代秘境中弄到的。
　　一个灵书本源，代表了一部地级巅峰灵书的生命，虽说夺取一部地级巅峰的灵书就能得到，但是这么做会让灵书界下达通缉令，到目前为止，做了这种事还能活着的人没几个。
　　南陵府主就是因为做了这种事，至今不敢走出南陵市，只要他踏出一步，必定被杀。
　　秦明起身离开，马青福还在外面等着，他看了眼秦明一眼哼笑一声，带他离开后，靠近小声说道：“我很高兴你的选择。”
　　“是嘛，你觉的，就你能找回面子？”
　　秦明笑着问道。
　　“等会你就知道了。”
　　马青福哼声说道。
　　“是吗，是准备给我下套？
　　那我不去了。”
　　秦明停住脚步。
　　马青福脸色一变，立即转身怒道：“你想过后果吗！”
　　“想过，反正去和不去结果都一样，难不成我还会相信你们。”
　　秦明微笑看着他。
　　“秦明你敢出尔反尔，你知道这里是什么地方吗！”
　　马青福指着他怒道。
　　“反正不是你的地盘，地下城是要讲规矩的，我现在走，不违反这里规矩，再说，就凭你能拦得住我？”
　　秦明笑道。
　　“不是，秦明，你不能这样子，如果你敢跑，你会受到贵圈的报复，你朋友和家人都会死的很惨。”
　　马青福激动的叫着，但是怕传出去，还努力的压低声音。
　　“贵圈敢在联盟大赛动手？
　　这可是坏了联盟规矩，你们扛得住吗？
　　也许真能扛得住，但是你马家，或者说你马青福扛得住吗？”
　　秦明笑看着他，见马青福气急败坏的样子，再次靠近小声说道：“我的比赛你看了吧，你说我暗杀马家，有几个能活命？”
　　这一听马青福脸色变的铁青，看秦明的眼神已经变成恐慌，此刻他是后悔死当初的狂妄，恨不得把自己这张嘴给撕烂。
　　看到他这样子，秦明拍下他肩膀，吓的马青福一抖，他哈哈笑道：“我就说着玩的，别紧张啊，走吧，我也想见识下贵圈会怎么处理这件事，我好奇心很重的。”
　　马青福松口气，幽怨的看了眼秦明，现在他已经不敢再摆谱，一声不响的带他到一楼比赛台。
　　让秦明在这里等候，他去和这里负责人说明情况。
　　没多久，对面来了一个身穿唐服的男子说道：“秦明，进场吧，我作为本次比赛的裁判，马家准备了500万作为赌注。
　　如果你胜出，这500万是你的，如果你失败，那你的命就是马家的。”
　　秦明笑道：“我的命就值500万啊？
　　马家也太小家子气了吧，什么京都八大家，有些浪得虚名啊。”
　　“这是你和马家约定的事，地下城不做干涉。”
　　唐服男子说道。
　　这时擂台对面走来一个金发男子，身穿白色装甲。
　　他走过来说道：“玄榜第一，很荣幸能在这里和你公平一战，我叫马宇轩。”
　　唐服裁判退出叫道：“比赛开始。”
　　秦明刚准备召唤书灵，突然马宇轩举手说道：“我认输，连无生都败给你，我更加不行了。”
　　秦明皱眉，周围看的人也都不解，突然一颗子弹击穿秦明的脑袋。
　　马宇轩微笑说道：“玄榜第一，让你自大了，战斗中竟然不穿战斗装甲。”
　　但是下一秒，秦明身体爆开，变成一张板凳，上面被子弹击穿。
　　马宇轩的笑容瞬间静止，这时周围出现十个秦明，围绕擂台说道：“原来这就是马家说的公平比赛，在宣布投降后，这次决斗就算结束，这时候暗杀我，就不算违反这里的规矩。
　　嗯，我学到了。
　　那我们就看看，谁暗杀谁。”
　　这时冯仑管家站在二楼雅间的走廊叫道：“秦明，这是误会。”
　　“是不是误会，不是你说了算，如果你们要解决误会那可要加快，别等马家人死光了都没解决误会。”
　　秦明说完，十个分身化为烟雾消失。
　　冯仑震惊，立即叫道：“去联盟赛场。”
　　马青福连忙跑去，马宇轩皱眉也离开擂台。
　　而此刻在联盟会场，秦明的寝室内，秦明躺在床上，看着影姬拍摄下来的视频偷笑，自始至终他就没离开过寝室，去赴约的就影姬一个。
　　他拿起联络秦灵说道：“灵灵，我已经回来了，你们不用守在门口了。”
　　“啊！
　　哥！
　　你怎么时候回来的？
　　你别骗我！”
　　秦灵吃惊的叫起来。
　　“你自己看，周围的环境，联盟宿舍。”
　　秦明笑道。
　　“我们立即回来。”
　　秦灵惊喜，实在好奇他是怎么回来的，连忙打车返回。
　　半小时后，他们全都回来，祝青筠也好奇的问道：“秦明，你怎么回来的？”
　　“嘿嘿，其实我就没出过这门，你们见到的是影姬变身术。”
　　秦明坏笑道。
　　三人都愣了几秒，徐海水叹气说道：“战场上我这辈子都不想碰到你这种敌人。”
　　祝青筠也点头，不过还是笑道：“马家恐怕要气疯了。”
　　秦明说道：“约斗是假，想要暗算我才是真的，看着吧，好戏才刚刚开始。”


第148章 监禁秦明
　　果然，秦明刚说完，传来敲门声，祝青筠开门，看到冯仑、马青福还有几个不认识的人站在门外。
　　冯仑走进来扫视这里人，然后说道：“能单独谈谈吗？”
　　“我看没必要了，都到这份上了，你们就直说还有什么牌，打出来，我接着。”
　　秦明说道。
　　“你真要鱼死网破？
　　你这些伎俩伤不了马家的根基，但是会给你和东海市带来灾难。”
　　冯仑说道。
　　“你都不知道我有什么牌，就放这样的大话？
　　不怕风大闪了舌头！”
　　秦明微笑说道。
　　“你可能不知道，在京都，地下生死斗是禁止的，作为比赛选手，你参加地下生死斗触犯了京都的法律，你就会失去比赛资格，而且你的名誉也会受损。
　　甚至我们完全可以制造出你在地下城进行大量非法交易，这些都可以让你被全网声讨，甚至还可以让你坐牢，在京都，我们就是证据。”
　　冯仑说道。
　　秦灵、祝青筠和徐海水都露出怒色，秦灵直接指着他怒道：“伪造证据也是犯罪。”
　　冯仑不屑的笑了下，看向秦明，想要看到他慌张的表情。
　　但是秦明还是一脸微笑问道：“就这？
　　还有更厉害的吗？
　　我可以的。”
　　冯仑皱眉说道：“就这一些，就能毁掉你的一生，而且东海市还会因你受到连累，你想想后果。”
　　“说来说去就这点，我还以为你们还有更狠的招数，太没意思了。
　　行了，那你们开始吧，我等着。”
　　秦明说道。
　　冯仑皱眉，感觉自己在面对一个傻子一样，气的甩袖哼声离开。
　　“哥，他们肯定已经录了视频，在京都，这些人都是串通一气的，在这方面斗不过他们的。”
　　秦灵说道。
　　祝青筠立即问道：“秦明，你说一直没有离开，那你有没有在外面走动？
　　只要在外面走动，联盟监控就能拍摄到你，那样他们的证据就有问题。”
　　秦明笑道：“我去吃了一顿早饭，去商场给红魔买了一些子弹，顺便找何秘书聊了下，中途还遇到这里的所有主管，很礼貌的和他们打招呼拉家常。
　　还买来了监控，安装在咱们的客厅，好像刚才我就一直开着。”
　　祝青筠笑了说道：“你故意的吧。”
　　“必须的呀，对了，我把这几次偷偷拍下来的监控画面发给你，你发给东海府主，以他的身份将这些信息公布，我想贵圈有的忙了，就算贵圈没事，马家可定要不得安宁。”
　　秦明点开智能手表，将视频文件发给她。
　　祝青筠点开看，上次冯仑威胁他们的视频也有，这让她都笑出声说道：“秦明，我发现你真的很坏。”
　　秦明坐在沙发上说道：“没办法，好人容易被欺负。”
　　祝青筠就开始和自己父亲联系，将情况说明，毕竟这次贵圈威胁整个东海市，作为东海府主不可能坐视不管。
　　他们在这里聊着这次的事，外面因为这件事已经炸锅。
　　书灵师协会这边，纪律部门主管王藏海叫来何秘书，将马家提供的视频给他看，然后问道：“何秘书，现在马家的代表冯仑也在这里，这件事你怎么看？”
　　何乐语看了眼视频微笑说道：“王主管，在相同时间，秦明出现在商会大厦、在联盟大赛会场和很多学员一起探讨战术问题，期间和保安部的徐达主管、业务部的陈开主管、公关部的关彤主管有过见面，我想这其中有问题吧。”
　　冯仑立即说道：“不可能，我们是亲眼看到秦明进入地下竞技场。”
　　何乐语微笑说道：“联盟会馆内，秦明的身份都是经过鉴定的，你认为假扮能瞒过那么多人和诸位主管吗？
　　冯仑，秦明和马家的事大家都心知肚明，秦明是我们东海市的人，你们用这些脏手段对付他，那也要问过东海府主同不同意。”
　　王藏海皱眉，想了下说道：“冯仑，你还有什么证据吗？
　　秦明今早我也在大厅中遇到过，还聊了两句。”
　　冯仑吃惊皱眉不知道说什么才好，想了下接着说道：“秦明作为本届的玄榜第一，影响力很广，他的品行必须也过关，我们从地下城那边得到的证据，他在那里找了多位小姐，并且参与斗殴等多起违法事情，这些也都有监控，并且有大量的目击证人。
　　虽然秦明现在有不在场的证据，但是不能保证他是否找人假扮，这件事需要深入调查，我建议让警署部分介入调查，暂时看管。”
　　何乐语冷哼道：“明天就是团赛，你还真能说的出口，没有确凿的证据，就要让我们东海市的人强行退赛，照你这么说，秦明这次就算到时候查明是冤枉的，因为调查延误也这么算了？”
　　冯仑平淡的说道：“可以按照法律做一定的补偿，这些钱马家可以出。”
　　何乐语笑了起来，指着冯仑叫道：“你们马家还真是不要脸，按照法律，秦明最多就赔偿几万，书灵师的年赛损失别说几万，几亿都有够，以他的能力，团赛必定是前几位，那损失根本无法用金钱衡量。
　　何况警署还是你们贵圈的吧，这要真让秦明进了警署，恐怕他不单单是这些有失名誉的事，会多出大量的罪行，让他足以到死刑的地步吧。”
　　“何秘书，话可不能乱说，警署是主持正义、公正的地方，如果秦明没有做任何事，有什么好怕的，公道自在人心。”
　　冯仑平淡的说道。
　　王藏海皱眉说道：“秦明毕竟是本届冠军，我需要请示会长。”
　　刚说完，邓启明副会长进来，冯仑和王藏海等人起身叫道：“邓会长。”
　　邓启明点头走进来说道：“冯仑，你发给我的视频确定没有动手脚？”
　　“邓会长，我可以用马家的名誉保证，连美化都没有，这是原视频文件。”
　　冯仑说道。
　　何乐语立即说道：“邓会长，秦明今早就在联盟会场内，很多人都看到，联盟的几位主管也见到过，就算视频没问题，里面的人必定是别人假扮。
　　之前秦明就和贵圈闹出矛盾，原因邓会长当时就在场，应该清楚。”
　　邓启明皱眉想了下说道：“就在刚才，京都多位高层通知我，说秦明行为不端，和贵圈产生如此大的冲突，让国内出现一定程度的混乱，怀疑和逆灵会有关，要求取消他参赛资格，并且监禁深入调查。”
　　“邓会长，秦明确实得罪了贵圈，但是很明显这些人是联合起来打压他，他们惧怕秦明的潜力，国家需要这样的力量，未来他必定是人类的福音，不能因为一些见不得人的手段，就让他断送在这里。”
　　何乐语激动的叫起来。
　　“何秘书，注意你的身份和言辞，你是东海市书灵师协会的会长秘书，本身也是协会的管理层。
　　秦明确实很有才能，但是对于一个不定因素，甚至可能和逆灵会有关，我们绝不姑息，这要是一个敌人，那未来绝对是可怕的存在。”
　　邓启明呵斥。
　　冯仑在旁白微笑看着，何乐语吃惊看着邓启明，转身离开，不过刚走到门口突然收到梁弘义的通讯，他点击接通后，听了几句话露出喜色，看向房间内的人说道：“梁会长要和诸位说几句话。”
　　他点击智能手表，梁弘义的全身投影出现在办公室内。
　　冯启明微笑道：“老梁，我知道秦明和你的关系，但是他的事谁都帮不了，你们没有好好教他做人，光有才能有什么用。”
　　梁弘义撇了这些人说道：“看下东海市的官方新闻在说话。”
　　邓启明皱眉，看了眼王藏海。
　　他立即点击办公桌面，在面前投放出新闻画面。
　　东海府主亲自召开记者会，在身后轮番播放冯仑用东海市威胁秦明的话语，东海府主正愤怒的宣布向议会投诉马家，并且因为这件事让东海市全民震怒，甚至将东海市物资情况全部公布。
　　愤怒的抨击京都马家，对东海市的物资进行打击，让东海市全民陷入危机，因此东海市进入最高级别的警戒，雾岛危机也提升到6级威胁，慷慨轩昂的说明东海军誓死守护东海市，守护亚洲联盟国，哪怕全军饿死，也绝不退一步。
　　这些视频内容激怒了整个东海市，向京都马家声讨。
　　看到这画面，冯仑吓的脸都青了。


第149章 聊斋进阶地级
　　梁弘义看向冯仑冷哼说道：“马家很厉害了，京都八大家之一，敢将东海市全民安全随意拿捏，这件事东海市绝不罢休。
　　对了，邓启明，我没记错你也是京都八大家之一的人，你可并非嫡系，那些人不敢引火上身，小心壁虎断尾自保。”
　　邓启明看着神色平静，但是额头已经冒汗，他微笑说道：“只要秦明没做过这些是，协会不会冤枉他。”
　　梁弘义微笑说道：“对了，秦明是公孙那老小子的徒孙，他可是出了名的护犊子，虽然现在不知道钻哪个秘境去了，不过在京都他还是有几个好友的，有些小兔崽子不知天高地厚，我想会有人帮他教训下那些不知天高地厚的小鬼。
　　好了，看在共事那么多年的份上，我就说到这里了。”
　　何乐语关闭了通讯，冯仑惊慌刚要说话，邓启明直接反手就是一巴掌，这含怒的一掌，直接将冯仑给打飞撞在墙角书架，把这个合金书架都给撞变形了。
　　“还看着做什么，把这狗奴才抬回去见他的主人。”
　　邓启明怒吼，马家的人连忙将昏厥的冯仑抬走。
　　邓启明看了眼王藏海和何乐语，甩袖离开。
　　何乐语也跟着离开，王藏海说道：“何秘书，秦明的事闹的太大，我们都没有权力去插手，既然邓会长没说，那比赛的事就不要耽搁，让他明天做好准备。”
　　“当然。”
　　何乐语微笑离开。
　　在东海府主召开记者会后，全国网络都爆了，京都的贵圈彻底的被抬到风口浪尖上，而原本受到贵圈打击的人，也都趁机在网络上公布巨量的贵圈那些肮脏事。
　　一下子全国都开始声讨贵圈，京都议会立即召开紧急会议处理这件事。
　　冯仑在被抬回马家，中途已经清醒，惊慌和愤怒的回到马家要主人为他做主，结果刚到门口，马家护卫直接将冯仑抓走，不管他怎么叫都没人理会。
　　跟在冯仑身边的马青福吓的面无人色，这时他的父亲走出来，沉着脸，但是语气冰冷的说道：“进来。”
　　听到这两个字，马青福如坠冰窖，低着头跟在父亲后面走进马家大门，穿过长长的前厅，绕过蜿蜒的曲径，来到后堂内，看到家里的长辈和同辈都在，面前是太爷和两位爷爷的灵位。
　　看到这一幕他已经吓的腿软，走进后堂就跪在地上，衣服已经浸湿。
　　四爷爷拿着拐杖说道：“青福，这件事你是起因，现在已经无法善了，马家必须有嫡系子弟承担后果。”
　　“四爷爷，我··我明白，我··我··我还能活命吗。”
　　马青福最后恳求的说道。
　　“我们会尽力，记住，这一切都是冯仑在背后操控，明白吗。”
　　四爷爷说道。
　　“明白。”
　　马青福磕头说道。
　　“嗯，给你太爷和爷爷们上香，之后安心留在里面，不要多想，等风头过去，我们会带你出来。”
　　四爷爷说道。
　　“谢四爷爷。”
　　马青福跪着爬到灵台前，接过大伯递来的三柱清香，对着灵位叩拜三下，然后将三柱清香交给大伯，插在香炉上。
　　他的父亲和两位兄弟亲自将他带走。
　　小叔马秋林不甘心的说道：“四叔，秦明不除，不出几年，必成祸害。”
　　“现在不行，我们都小看这小子，都着了他的道，全都回去吧，安分点，这小子的书灵能力奇特，要杀他没那么容易。
　　先处理东海市的问题，否则我们马家必定被贵圈作为替罪羔羊。”
　　四爷爷说完，拄着拐杖离开，他的美女书灵扶着。
　　在联盟会馆内，秦明和大家在寝室客厅，吃着零食，都看到了网络上对京都贵圈的炮轰，让几人看的甚是心情畅快。
　　何乐语敲门进来，看到这几个样子，气的都笑起来，自己还为他们在办公室和那群人争论，这几个家伙在这里开起小宴会了。
　　他走过来，拉着板凳坐下，拿起一瓶酒精饮料喝了一口说道：“好你个秦明，搞出那么大动静也不和我事先打个招呼。”
　　秦明笑道：“这不是不想连累你吗，能不能成我心里都还悬着呢。”
　　“切，你这是悬着的样子吗。”
　　何乐语笑骂起来。
　　祝青筠说道：“何秘书，我跟你说，这次可是大好机会，只要我老爸抓住了，就能从贵圈抓下一大块肉，说不定这物资问题就能解决了。”
　　“救急是没问题，解决是不可能，这些家伙都忌惮东海市的军事实力，那么好的机会他们肯定会抓着不放，等到人们这股热劲过去，那贵圈就不会在意东海府主的话。”
　　何乐语说道。
　　“这就看我家老头和梁会长的本事了，我们都给他们创造那么好的机会，不多薅些物资，我回去都要念叨念叨他们。”
　　祝青筠说道。
　　何乐语摇头笑笑，然后说道：“秦明，今天你就不要离开会馆，免得出意外，在这里他们不敢动你，还有会长已经联系了京都的几位朋友，他们都是你师公的好友，可以保证你的安全。”
　　“知道，现在我肯定不会出门。”
　　秦明说道。
　　“那好，我走了，别太嗨，明天团战据说非常难苦，酒精饮料少喝些。”
　　何乐语说完，将剩下的酒精饮料喝完，起身离开。
　　几人挥手告别，继续吃喝起来，不过也就稍微闹一下，都回去自己房间开始强化灵书。
　　当天晚上，秦明完成聊斋志异的300颗元灵之火吸收，稍作休息恢复小半精神力后，拿出三魂七魄石，总共十颗漆黑的石头。
　　在精神力注入后，天魂石、地魂石、命魂石先飘起，围绕魂戒缓慢旋转，释放出乳白色的光芒流入魂戒中，借助魂戒内的秘境石，将力量融入灵书内。
　　接着天冲魄石、灵慧魄石、中枢魄石、气魄石、力魄石、精魄石、英魄石在精神力引导下，悬浮在三魂石外围，释放出七种颜色流光，也进入魂戒之中。
　　隐约可见秘境石内，灵书周围开始慢慢的出现光芒，感觉上面的灵纹和书名活过来一样，出现了很明显的生命波动，还有彩光流动。
　　持续十来分钟，三魂七魄石能量全部融入灵书后，灵书上的光芒慢慢隐入书中。
　　这时一道光芒飞出，红嫣出现在他面前，盘腿而坐悬浮半空，能感觉到此刻的红嫣灵魂才是完整的，给人一种缥缈诡异的气势，同时还拥有让人着迷的气息。
　　秦明看着面前的红嫣不免看的痴了，想到这样一个连文字都无法形容她的美的女人，竟然是自己的，有种庆幸和得意。
　　这样的绝代佳人，他以前是做梦都不敢想，甚至无法想象人能好看到这地步，还不单单是外貌，她的气质让人着迷，欲罢不能，他不知道这是天赋技能，还能本身的就如此。
　　《聊斋异志》，昵称：红嫣品级：经典级，等级：地级初期灵体强度：64120，灵魂强度：64120天赋血脉：鬼狐（灵体+150%，灵魂+300%，吸取精阳、鬼狐真身-灵体、灵魂增长2倍）妖魅（灵体+300%，灵魂+150%，魅力提升150%；颜值提升30%，降低男性对美色的意志抗性。
　　）技能：玄门心法（灵体、灵魂+150%，玄门道法威力增强1倍，妖邪咒法抗性+100%）妖狐鬼爪、妖狐鬼火、鬼狐遁法、玄门符法、玄门剑法装备：赤狐爪刃（黄级上品）、赤狐灵衣（黄级上品）、红云靴（黄级上品）、红狐面具（黄级中品）看了眼红嫣的属性，秦明露出了笑容，这下自己是真有底气了，这属性就是地级名著都能甩他几条街，哪怕天级书灵，只要不是出现经典品级的，他都已经不怕。
　　接着他看着悬浮在面前的红嫣，心中有色念，但是眼中更多的是对她美的欣赏，随着逐步了解她，从一开始的美貌上，到现在品性、认知上的喜欢，对她是越来越喜欢。
　　看美女的时间过的很快，红嫣睁开眼，看到眼前的秦明嫣然一笑，这一笑让秦明心颤抖了一下，瞬间感觉自己灵魂都被勾走。
　　聊斋志异的妖狐女鬼那可是出了名的能勾引人，秦明是真切体会到，难怪书中不少才俊，明明手无缚鸡之力，却甘愿为女鬼和女妖冒死拼杀。
　　可能自己也会这么做，或者说大部分的男人都会心甘情愿。
　　红嫣飘来，横着悬浮在秦明面前，将他推倒在床上，双手捧着他的脸微笑道：“想什么呢，想试试我这个妖女的滋味吗？
　　我可是会将你精气和阳气都吸干哦。”
　　秦明一把搂住她的细腰，紧紧的抱在怀中说道：“被你这种妖精吸干，谁不心甘情愿。”
　　红嫣靠在他胸膛笑道：“那你呢？”
　　“我喜欢用行动表示。”
　　秦明说着，转身将她压在身下，手指轻轻拂过她的脸庞，忍不住的赞叹道：“真的好美，能得到你，三生有幸呢。”
　　“那你觉得我和其他书灵比如何？”
　　红嫣问道。
　　“各有千秋，但是此刻，我眼中只有你。”
　　秦明吻住她的樱桃小嘴，再也顾不了可能被外面室友听到，不过他们三人房间都是独立，墙壁是有隔音效果的，应该不回被听到，就算被听到，他也控不住了。


第150章 团赛开始
　　转天早上，全体在联盟大赛会馆前的广场集合，总共将近三万人，全部集合黑压压的一片还是很壮观在，在广场后面，停着三十架运输飞船，一次可坐一百二十人。
　　在这里没有任何开场白什么的，在各城的人到齐后，可以立即坐运输机飞往团赛场地。
　　东海市这批人很早就集齐，何乐语和学校、部队三名领队带领自己人进入飞船出发。
　　运输机上，部队的领队楚飞中队长说道：“各位，在你们的座位上放着的是本次团赛所需的战斗装甲，因为这次的目的地是京都的一处2级威胁秘境，全体使用A系列兵装甲，装甲上自带了区域通讯系统和无线通讯系统，现在全体换上列兵装甲。”
　　大家立即脱去外套，原地穿戴装甲，就算有部分女生，也没人在意这些，在军事行动中，不再有男女有别这些事，甚至在秘境中执行任务的时候，男女都要住在同一个帐篷。
　　在大家全部穿戴好列兵装甲，坐在自己位置后，楚飞接着说道：“到达秘境入口，会有准备的武器，每个人可以领取自己熟悉的武器，弹药和食物等携带数量不受限制，你们能带多少看各自能背负多少，还有食物、水、医疗物品、子弹的携带比例也自己分配，这个秘境是戈壁滩，食物和水非常重要。
　　在你们装甲上有定位系统，而且每人都会携带悬浮摄像机，会有考核人员全程对你们的行为观察和记录，会有专业的考核人员对你们的行为、作战计划、完成的任务做评分，作为你们这次团赛的最终成绩。
　　你们不用担心公平性，考核人员是全国书灵师协会选出来的，总人数300人，会取他们的平均成绩。
　　接下来由蒋林松老师为你们说下本次团战的具体考题。”
　　蒋林松起身说道：“本次团赛是按照各部门的书灵师执行任务方式，三人一组，每一位选手手臂上的微型电脑都会有主办方发放的任务信息，完成不同的任务会有固定积分，同时部分任务是可以得到物资补充，这也是你们唯一得到补给的方式。
　　本次秘境中还会有协会假扮的逆灵会成员，他们会随机袭击你们，如果被打败直接淘汰，所有积分清零。
　　当然如果你们能击败逆灵会成员，那么除了能得到他们身上的物资装备外，会有固定的积分奖励。
　　击杀灵宗级别的可以得到1积分，俘虏会有10积分。
　　击杀灵王级别可得10积分，俘虏会有100积分。
　　不过我个人不建议你们俘虏，要将俘虏带到指定地点才能得到积分。
　　这样你们的行动会极大的减慢，甚至还会面临逆灵会同伴的袭击，除非有特殊任务，否则还是放弃。
　　最后一条，这次为了增加难度，每个城市的书灵师都被分为不同的阵营，淘汰其他阵营的书灵师小队，可得到对方所拥有的全部积分。”
　　祝青筠举手问道：“蒋老师，那这次行动是我们东海市全体一起行动吗？”
　　“这个就由你们来决定，等会运输机会将你们放在秘境入口，你们总人数是117人，可以选择全体一同行动，也可以以三人小队行动。
　　但是我要告诉你们，你们的终端会有大量的任务，这些任务都是共用，并且是唯一性，其中就有一些存在物资。
　　如果全都一起，会严重影响完成任务的速度。
　　而且完成任务得到的积分不会算在全体，而是给完成任务的小队，所以想要得到足够的积分，只有分头行动。
　　小道消息，据说存在大型团战任务，这个可以合作，考核团会根据你们各队的完成任务情况打分，分配各队伍的积分。
　　所以合理分配战斗小队也是一门重要的课程，你们除了要和其他队伍开战外，还有就是争夺这些任务。”
　　蒋林松详细说明。
　　大家都点头，大概十多分钟后，运输机降落，后仓门打开，所有人鱼贯而出，到达一处军事营地。
　　三名领队带着他们走到物资分配处，前面已经有一支队伍在挑选，楚飞让大家在警戒线外列队等候。
　　经过三分钟后，前面队伍挑选完成，被领队带走。
　　楚飞大声说道：“现在你们有五分钟时间挑选所需装备，记住尽可能的多拿，同时考虑自己的体能，不要因为带的多，让自己无力远距离行军，还有不能使用空间灵器。”
　　大家立即跑着过去，最先选择武器，为了节约时间，轮不到的，就先去挑选食物或者子弹。
　　秦明选择了列兵级突击战斗步枪，十个步枪弹夹，列兵级手枪，十个手枪弹夹，还有一把列兵战刀，五个高爆手雷。
　　接着就是水源收集器，七天的压缩食物，一个装满水的水壶，一个隔热毯子。
　　这样就将军用背包给塞满了。
　　准备离开的时候，看到祝青筠和徐海水携带医疗物品，他上前拦住说道：“带弹夹或者食物，医疗的不需要，我的书灵可以治疗和解毒。”
　　两人惊讶，直接将急救药物全都放下，换成了弹夹。
　　接着他们走去旁边列队站好，五分钟到达，全体返回列队站好，领队将他们带进秘境入口。
　　就在营地中间的一个合金房屋内，里面是一个金属门框，中间是个空间通道，能看到对面也是一个金属房间。
　　带着他们走进里面后，在另一头的工作人员给他们每人发放一个悬浮摄像机，一位考官大声说道：“悬浮摄像机是观察你们行动，并且记录你们积分的唯一凭证。
　　战斗不缺意外，给你们都准备了一个副摄像机，如果第一个损坏，开启第二个。
　　如果两个都损坏，那么立即和考场联系，会有考官和你们会合，将悬浮摄像机送过去。
　　但是在这段期间，你们做的任何事，都不会记录在考核之中，等于白干，明白吗。”
　　“明白。”
　　全体大声喊道。
　　“在你们踏入这个秘境的时候，比赛就已经开始，现在你们有一个小时时间离开入口营地，一个小时后，其他队伍和逆灵会就可以攻击你们，期间，你们也可以自行商量如何安排队伍。”
　　主考官大声说完，挥手让他们出发。
　　东海市这批人出发，走出入口营地后，大家都在旁边找个地方围在一起，一位部队中的排长大声说道：“学校的同学，你们应该没有执行过作战任务，我建议两队一组，由有经验的队伍带领分头抢任务。
　　各自队伍根据自己的实力，挑选任务，优先夺取物资任务。”
　　这个提议大家都赞同，学校出来的这些同学目前都是一脸的茫然和紧张，他们完全不知道接下来要怎么做才好。
　　见大家都没意见，排长接着说道：“现在我们设定好公用频道，如发现意外，立即在公频求援，附近的队伍要尽可能的去救援，这是小队比赛，同时也是一场地区队伍的比赛。
　　想要保持优势，那大家就应该团结，这样才能有效的防止逆灵会和其他区的队伍袭击。
　　同时我们队伍还有本次个人赛第一的秦明，这是我们很大的优势，借助秦明的队伍的战斗力，我们甚至可以反杀逆灵会，等我们摸清周围情况，可以适当开始袭击其他区域。
　　最重要的一点，任何情报最好大家都能共享，很多信息结合在一起，会让我们发现重要的线索，希望各位能放下私心。”
　　大家都点头，这一点在军队是很正常，加上这次大家也都同意跟随部队的小队，合作上应该问题不大。
　　排长接着说道：“还有秦明，我希望你们小队能优先拿下资源任务。”
　　“好。”
　　秦明点头。
　　接着大家各自找小队合作，秦明自然和秦灵的队伍合作，这一点他们都已经选好了。
　　林阳辉看了眼秦明队伍，无奈止步去找部队那边的队伍合作。
　　秦明他们组队完毕，六人走到旁边围成一圈，秦明说道：“我们这个小队作战任务让祝青筠作为小队长，大家觉得如何？”
　　祝青筠惊讶道：“你怎么不指挥，你可是第一？”
　　秦明摊手说道：“战力不等于指挥能力，我还没有指挥过战斗，一直都是一个人，你和阿海都在王牌训练营，应该熟悉作战指挥。”
　　“好吧，我也不矫情。
　　大家打开任务看看有什么。”
　　祝青筠点击装甲左臂的电脑终端，开启公用全息地图投影。
　　看到地图祝青筠皱眉，徐海水说道：“地图只有营地周围一公里，外面全黑，这是要我们自己探路。”
　　秦明说道：“我们有侦查书灵和飞行书灵，不用担心这个问题。
　　S级任务，积分一万分，找到逆灵会据点，并且将其毁掉，敌人信息未知。
　　我估计，灵王肯定存在多个，不然这一万分太好拿了。”
　　“这个暂时不予理会，S级任务必定是团战，等拥有足够的情报再考虑。”
　　祝青筠说道。
　　徐海水说道：“任务数量有十个，两个S级，其他八个从描述看应该都是有物资的小据点，我们要先侦查这些据点是什么，具体战力。”
　　秦灵说道：“这些任务情报很少，只有大概位置，其他全都要我们自己侦查，现在大家都在讨论战术，有哥的书灵，我们可以快速找到位置和侦查。”
　　“嗯，行动，作战计划就在途中商讨。”
　　秦召唤星儿，变化为金角巨兽，大家跳上她的后背，金角巨兽一拍翅膀，冲上云霄。
　　祝青筠在公频说道：“各位，我们先去找物资点了。”
　　“你们小心，记得别忘了将地图数据补全。”
　　排长说道。
　　“知道，基本常识。”
　　祝青筠说道。
　　看着金角巨兽巨大的身躯和惊人的飞行速度，还在这里组队的这群人都羡慕，陈铭叹气说道：“太卷了。”


第151章 二重陷阱
　　飞上天空，十多秒，金角巨兽就飞出了地图边缘，祝青筠控制悬浮摄影机，将拍摄的地图画面录入地图，补全公频的地图。
　　其他有飞行书灵的也都召唤，飞出去侦查和警戒。
　　几分钟后，到达一片戈壁滩，秦灵看着任务上给出的情报和图片，看看下面的地形说道：“第一个据点就在这片范围。”
　　大家立即让飞行书灵散开对戈壁滩仔细侦查，秦明召唤影姬，开启白眼，目光范围，只要有生物就会被她看到。
　　很快影姬就发现目标，秦明指着左前方说道：“十点钟方向，大概七八公里位置的山体内，发现生命能量。”
　　大家立即控制飞鸟先过去查看，星儿向那边飞去，到达地面后，所有人跳下来，徐海水和祝青筠一前一后举枪观察周围。
　　秦灵这队人还站着四处观看，没有第一时间警戒，秦明站在影姬旁边也扫视周围。
　　祝青筠立即说道：“不要站着，半蹲下来，先找掩体，举枪观察周围，借助狙击镜观察远距离位置。
　　万一有敌人埋伏，这么这站就是固定活靶。”
　　四人这才蹲下，举枪对着不同方向，星儿变化为人形，蹲在秦明旁边，盾牌已经拿在手上当做掩体，这里没有任何掩体，一大片都是黄土地。
　　影姬观察一圈说道：“这里好奇怪，那边山腹内很多人，在我们周围埋着大量尸骨，这些尸骨有能量存在。”
　　这时祝青筠也说道：“发现山洞入口，阿海、林欣，你们两个在前面，秦明、在后面，灵姐、曲燕和我居中，相距二十米前进，侦查类的书灵放出去，影姬，汇报地面埋葬的尸骨位置，大家避开。”
　　很快大家保持队形前进，在前面的林欣有些紧张，虽然身边有自己的近战书灵跟着，但是秘境她是第一次来。
　　徐海水和毛球一起，看道林欣紧张的样子说道：“不用担心，就算遇到袭击，我们的实力足够做出反应，青姐是我们王牌训练营第二，在作战指挥上是第一，她的经验比一般的部队老兵都要厉害。
　　就算遇到危险，别忘了，个人赛第一第三都在我们这里。”
　　徐海水说道。
　　听此，林欣点头，动作也不再僵硬，明显感觉到轻松很多。
　　大家保持队形下，加上周围有鸟形书灵警戒，这种空旷的沙漠地形，只要地面30公里范围内有敌袭，他们就能第一时间知道。
　　在他们到达前方山壁洞口后，影姬站在洞口用白眼看里面情况。
　　秦明和她精神连接，能互相共享感官，两人互看一眼都露出疑惑的表情。
　　祝青筠立即问道：“你们这什么表情，什么情况说出来啊。”
　　影姬说道：“里面尸骨铺满地面，地面含有一股能量火团，感觉这些随时会复活变成丧尸或者骷髅怪什么的。
　　深处的中间有一个石头椅子，上面坐着一个手拿关刀的将军，盔甲和武器应该都是灵器，这家伙估计就是这里的BOSS，在旁边放着两个金属大箱子，应该就是我们需要的物资。
　　还有在周围的墙壁内还有很多埋在土里的骑兵和弓箭兵，不觉得这布局就是等着我们进去吗。”
　　“用物资当诱饵，欺骗我们进去，估计这些尸骨肯定是活的，只是不知道如何激发，是靠近，还是触碰物资，数量多少？”
　　祝青筠问道。
　　“上万是肯定的，不过让我疑惑的是，如果是考官布下的难题，下手有些狠啊。”
　　秦明说道。
　　“狠？”
　　大家都看向他。
　　“这洞穴内部没有石柱什么的支撑，而这里的土有些脆，手指都能挖出来。
　　如果激发这些尸骨，那四周墙壁内的骑兵和弓兵冲出来，等同于将石壁给挖开，这顶部的石土会瞬间全部压下来，以列兵装甲的防御力，恐怕一秒就要被压扁。”
　　青冥皱眉说道。
　　听此大家都吃惊，秦灵说道：“如此设计，等同于二重陷阱，部队我不确定，但是学校里的必定中招，那等于必死，考官这是要杀人？”
　　“不可能，这场比赛虽然不是直播，但是内容都会被全程拍摄，不可能出现这种设计，有问题。”
　　祝青筠皱眉，想了下说道：“我们全频和大家商议，看看他们怎么想法。”
　　大家都点头，祝青筠将通讯调到公频，然后说道：“收到请回答。”
　　“收到，完毕。”
　　很快传出大家的共同回答。
　　祝青筠说道：“我们到达戈壁滩据点，发现这里出现二重陷阱···”大家听到这种设计全都吃惊，大部分的人都才开始探索，还没有人遇到战斗。
　　“不是吧，这招也太狠了，如果不是影姬的眼睛，那谁去都不可能发现第二个陷阱。”
　　“就是啊，这哪是年赛，这是要我们老命啊。”
　　“听了这消息，我已经瑟瑟发抖了，要不要考虑放弃！”
　　“大家别慌，先听我说。”
　　等到频道内安静下来后，伍排长接着说道：“青筠，这个物资放弃，但是你们激发陷阱试试，影姬不是可以在地下穿行吗，如果整个洞穴真的在瞬间坍塌，那考场就会看到，这种设计，绝对不可能是考题。”
　　“好。”
　　秦明点头，看了影姬一眼。
　　“我能触发陷阱，物资也一样拿下。”
　　影姬自信的笑了下，施展砂分身，向里面走去，同时本体潜入地下。
　　祝青筠立即说道：“大家警戒，周围地下埋着的尸骨可能也会活过来。”
　　徐海水带着林欣转身对着后面，秦灵和曲燕对着左侧，秦明对着右侧，祝青筠对着洞穴内。
　　他们的对话，和周围发生的事考场监控室全部都能看到和听到，主考官在知道这些信息后和其他几位主考官都惊讶的互看。
　　其中一位皱眉道：“你们谁设计的这块？
　　真有二重陷阱？”
　　“这里是我设计，是有触发周围的亡灵复活，但是头顶的土石绝对没有动过，墙壁内也没有安放亡灵骑兵和弓兵。”
　　林考官说道。
　　“他们既然已经发现，那就不会有问题，看看是否真的如他们说的。”
　　坐在指挥台上的邓启明说道。
　　蒋林志皱眉说道：“秦明的第二个书灵确定能透视，既然他看到了，那应该不会错。
　　林考官，你有检测过洞穴山壁吗？”
　　林考官起身说道：“检测过，山壁厚度足够支撑顶部土石层，并且确定内部没有任何亡灵生物。
　　这里当初我们人在探测的时候，和这将军交手过，战斗力在玄级巅峰，周围的亡灵士兵战斗力在黄级范围，列兵枪械足以击溃。”
　　陈平皱眉立即说道：“让保安部门进入警戒，准备运输飞机。”
　　邓启明惊讶道：“陈将军，你怀疑有人在这里动手脚？”
　　陈平点头说道：“在这种环境下动手脚，只有一个解释，逆灵会盯上这里了。”
　　邓启明吃惊，皱眉说道：“也有可能有人要对付秦明。”
　　“我也想过这个可能，但是谁能保证能进入这里探索的是秦明小队，要知道这次可是有接近三万的考生，一开始开放的任务据点只有十个。”
　　陈平说道。
　　这一说大家都点头，陈平通知军方准备应急措施，邓启明通知协会的保安部门。
　　秦明这边，等待几分钟后，在影姬的砂分身到达大箱子旁边，两个一组抬起。
　　在抬起的瞬间，旁边的骸骨将军体内出现能量波动，双眼出现两团青色的火。
　　“谁敢打扰本将军的沉睡。”
　　这个将军拿起身边的关刀，刚起身，影姬对着他施展火遁·凤仙火之术。
　　几团火球击中他身体，爆开的火焰瞬间将他吞没。
　　这时抬起箱子的砂分身化为沙子卷住箱子沉入地面，同时周围满地的尸骨冒出了无数青色火团，这些尸骨飘起覆盖在火团上，形成了骸骨刀兵和骸骨长枪兵。
　　火团中，骸骨将军冲出，举起关刀对着影姬劈下。
　　影姬挥舞比赛用的刀刃和对方交战，刀刃碰撞下，刀刃都会崩碎。
　　在武器碰撞七次后，骸骨将军斩断影姬的刀，一步上前，关刀刺穿影姬的胸膛，但是影姬反而露出笑容，双手抓住关刀。
　　骸骨将军惊讶，突然影姬身体变成了木头，射出木条将关刀缠住，快速蔓延将骸骨将军身体缠住。
　　紧接着，旁边跳出三个砂分身，同时施展沙之矛，三根长矛刺中骸骨将军的身体，结果被他的护甲给挡住，沙之矛爆碎散开。
　　影姬本体从地下冲出，冲入骸骨将军胸前。
　　“八卦·六十四掌”一瞬间六十四个掌印击中骸骨将军全身，虽然亡灵没有穴位，但是这种查克拉是可以封印能量的。
　　只见骸骨将军胸膛内的亡灵火团瞬间被打的缩小，短时间无法再控制骸骨身体，整个躯体溃散坠落。
　　影姬抓住将军的盔甲，还有腰间挂着的一把军刀，木分身抓住关刀，一起后退。
　　“本打算夺走你的刀，没想到这盔甲也不错，考场内抢到的灵器使用应该不算违规吧。”
　　影姬笑着远离。
　　这时四周的骸骨士兵包围过来，几乎同时周围墙壁爆开，骸骨骑兵冲出，石壁碎裂，山洞顶部出现晃动，有沙子和碎石块坠落。
　　影姬立即施展土遁，身体沉入地下。
　　短短几秒时间，山壁全部断裂，头顶整块山体瞬间压下，下面的骸骨全部被压的粉碎，好在亡灵之火不会被压碎，只是要被永远的被埋在下面。


第152章 逆灵会的袭击
　　山洞坍塌，外面能看到半截山峰直接断裂下沉了七八米，地面震动，引的周围好些地面出现裂口，边缘的区域出现大片坍塌。
　　洞口众人皱眉，暗自庆幸，要不是影姬的白眼，他们恐怕要全灭。
　　这时周围的骸骨士兵复活，从地面钻出来，祝青筠叫道：“打。”
　　大家开火，子弹击穿骸骨士兵的头部，将骷髅头打碎，但是还是活着，拿着刀刃跑过来。
　　有些尸骨还有肉在，看着和丧尸一样，有些拿着长枪，有些拿着军刀包围硬冲而来。
　　秦明叫道：“物资已经拿到，撤退。”
　　祝青筠通过闪电鸟的视线，知道哪边骸骨士兵少，指着左面叫道：“这边冲出去，秦明让星儿准备，等影姬返回，带我们离开。”
　　“收到。”
　　秦明大喊。
　　毛球、星儿、钢牙赤虎三个在前面强冲，徐海水和林欣紧随其后射击，其他人跟在后面火力支援。
　　黑狼、紫鳞大蛇和四只玄级书灵在两侧打飞靠近的骸骨士兵，小队快速的奔跑撤离。
　　只是这些骸骨士兵被打碎身体，骨头碎片能被亡灵之火吸引下，再次重聚身体。
　　打碎这些怪物身体，也不过是让他们停留五秒时间。
　　在他们冲出三百多米，到达前面断崖处，影姬从前面的地面浮出，两个超大的金属箱子放在旁边。
　　星儿加速冲上去，激发血脉力量，变身为金角巨兽，轻松的用钩子一样的爪子抓住箱子上的铁环带走，其他人收回书灵，全都跳出断崖，刚好落在金角巨兽后背，飞离这里。
　　后面追来的骸骨士兵冲到断崖边上，对着上空挥舞刀枪，最前面的一排还有不少被后面给撞下断崖。
　　祝青筠看到影姬穿着一整套盔甲，腰上挂着军刀，手提着关刀笑道：“抢来的？”
　　“当然，看到好货不拿对不起考官们的热情。”
　　秦明笑道。
　　此刻在监控室内，林主考官嘴角抖动，这可不是他的，是暂时从协会的仓库提出来的，考试完毕还要还回去的。
　　旁边的主考官拍下他肩膀说道：“到时候说一声，会还回来的。”
　　陈平起身说道：“让所有考官检查所有考试据点，监控机器加大数量侦查，年赛参与人员之外全部抓捕调查。”
　　刚说完，突然监控室通讯所有屏幕变成了黑屏。
　　邓启明叫道：“发生什么事？”
　　“报告，通讯被屏蔽。”
　　一个教官站起来大声喊道。
　　“出事了，通知下去，全场所有考官去通知比赛人员，本次年赛中止。”
　　陈平大喊。
　　传讯人员刚跑出去，突然外面震动，接着是大片的吼叫声。
　　然后枪声、爆炸声、吼叫声混成一片。
　　陈平几人冲出监控室，看到外面成千上万书灵袭击营地，地面不停的有虫形和蛇形书灵钻出，袭击旁边的人。
　　“邓会长，你立即离开秘境，向京都汇报情况，派出支援，逆灵会在这里埋伏，他们要我们书灵师出现断层。”
　　陈平大喊，然后召唤八个书灵组成战斗队形冲出去。
　　邓启明刚冲向营地中间的金属房屋，里面有离开的大门，但是刚靠近，地面爆开，一头山岳一样大的黑色甲虫冲出，金属房子直接被破坏，不过秘境入口是空间门，是无法靠着物理破坏，或者改变位置。
　　如果强行攻击，只会被空间切割，所以甲虫故意避开了，只是用巨大的身躯将金属房的门口撞的变形，让门无法再打开。
　　邓启明也召唤八个书灵，各种形态的书灵咆哮冲上去。
　　甲虫一声大吼，出现震荡波，将靠近的所有书灵都冲开，接着甲虫身下爬出密密麻麻的小甲虫向四周扩散。
　　这些甲虫只有指甲盖那么大，但是数量多的如同黑色泉水涌出一样。
　　邓启明惊叫道：“名著天级巅峰。”
　　蒋林志副校长站在一头体长三十多米的三角龙身上过来叫道：“打出通道，必须通知京都。”
　　“好。”
　　邓启明稳住心绪，配合所有书灵开始围攻。
　　别说子弹，就是火箭弹击中超大甲虫身上，如同轰炸山岳，看着没有任何效果。
　　一些拥有元素能量的书灵攻击，结果也是一样，打在甲虫身上如同挠痒，而铺天盖地的小甲虫极其可怕，竟然将营地所有金属给吃掉。
　　穿着装甲的书灵师们，连跑都来不及，被黑色浪潮给吞没，在几十秒时间被吃的渣都不剩，装甲都没了。
　　陈平坐在一头火龙身上，从虫海上空飞过，龙炎喷射下，一长串百米范围的区域被火海覆盖，这些甲虫很快被烧成灰。
　　但是超大甲虫身下，还是源源不断的涌出小甲虫，感觉是杀之不尽。
　　“想办法打破这玩意儿的防御。”
　　陈平大喊。
　　三个灵帝联手不，陈平的火龙对着甲虫喷出龙炎，让甲虫身体一大块燃烧起来。
　　三角龙冲向甲虫，每一脚踩踏，都会出现震荡波，小甲虫靠近会被直接震碎身体，没有一只能靠近。
　　三角龙撞在甲虫身上，出现很大的撞击声，连地面都震动了一下，小山一样大的黑甲虫只是身体出现晃动，硬甲上有一个凹洞，根本无法撼动。
　　黑甲虫无视这些人的攻击，也没有反击，就这么趴在地上了。
　　这下把三个灵帝给弄急了，他们都是精品书灵，不管怎么攻击都无法撼动甲虫。
　　这里只是考试场地，加上区区2级威胁，不可能准备超级武器，一时间硬是没有任何办法。
　　反而在僵持几分钟时间，整个营地已经没了，只剩下黑乎乎的一大片甲虫。
　　考试人员大部分都被黑甲虫吃掉，还有一部分突围的，被外面围攻的逆灵会书灵给拦住击杀，能冲出包围的没几人。
　　邓启明看到周围情况，急道：“攻击来不及了，先撤离，不然等全部包围过来，我们也走不了。”
　　陈平看出劣势，点头用无线公频喊道：“撤退。”
　　三位灵帝带着剩下的工作人员冲杀。
　　而此刻星儿带着大家飞到安全位置落下来，大家跳下来后，她变回人形。
　　祝青筠欢喜的叫道：“快看看有什么物资。”
　　徐海水和林欣打开箱子，里面一箱全都是肉干和水，另一箱是子弹和手雷。
　　“哈哈，这些我们一星期都吃不完。”
　　曲燕欢喜的叫起来。
　　“我们用不了那么多，和大家说一声，多的分给他们。”
　　祝青筠说着，开启公频说道：“各位，物资到手，缺吃缺喝的吼一声。”
　　她说完后，没有一人回复，徐海水立即听出不对劲皱眉道：“通讯停止了！”
　　祝青筠吃惊，立即检查通讯系统，装甲的系统检测，通讯失效。
　　她吃惊道：“这也是考试内容？”
　　“不会那么狠吧，这是直接断开通讯，这样我们求救都不行了。”
　　秦灵吃惊的说道。
　　祝青筠立即抓住悬浮身边的悬浮摄影机，开启控制系统，投射出屏幕，检查系统后皱眉道：“不对劲，连这个通讯都关闭了，这不是考试内容。”
　　秦明皱眉说道：“这个据点本身就疑点很大，现在看来是真的出问题了，大家换成区域无线通讯，用公频，如果有自己人靠近无线覆盖范围就能联系上。”
　　秦灵问道：“我们要返回营地看看吗？”
　　祝青筠点头说道：“走，沿途尝试和其他人联络，应该有人发现了，他们肯定也会用区域通讯。”
　　大家跳上金角巨兽返回营地，两个大箱子让星儿的爪子抓着。


第153章 想偷袭？
　　靠近营地上空，透过头盔的望远镜功能，看到营地被数不清的黑色甲虫覆盖，一个考官都没有看到，几人都傻眼了。
　　徐海水叫道：“有飞行书灵过来。”
　　“撤。”
　　秦明说了声，金角巨兽转身一拍翅膀，速度暴增，很快将后面的飞行书灵抛远，没多久营地只剩下一个黑点。
　　这下大家都慌了，祝青筠倒是冷静说道：“应该是逆灵会袭击，他们目的是我们，在这里杀掉我们，等于让联盟国书灵师出现断层。”
　　徐海水说道：“营地有三名灵帝和几十位灵王守着，灵宗更是有一个营，在短时间将他们灭了，逆灵会必定出动了更强的力量。
　　以我们的实力强攻等于送死，我建议找个地方等待救援，外面如果长期无法和这里联系，必定会派人来查看，到时候就就会有灵帝队伍支援。”
　　祝青筠说道：“现在入口处逆灵会已经占据地形优势，就算多名灵帝支援，也无法同时进来，那只黑色的甲虫品级肯定很高，这是一夫当关的局势。
　　等到攻破，恐怕这里的比赛选手几乎要被全灭，我断定逆灵会必定会有很多人袭击比赛选手。”
　　秦明舔下嘴唇露出了笑意，秦灵立即说多：“哥，你别乱来。”
　　秦明愣了下，看着她，然后笑道：“我没乱来。”
　　“你刚才的表情已经出卖了你想法，逆灵会都是一些凶残的人，这些人和贵圈不同，他们憎恨人类，而且基本都是地级，战斗非常疯狂，同样战力下，逆灵会的书灵能和我们三个书灵同归于尽。”
　　秦灵说道。
　　“你见过？”
　　秦明好奇的问。
　　秦灵点头说道：“和老师进入秘境历练的时候遇到过，他们就和疯子一样。”
　　“放心，我不会冒险的，你哥我苟的很。”
　　秦明笑笑，心里暗自感叹，这妹妹怎么就能看出自己想法，难道刚才自己表情真的那么明显？
　　这时他们的耳机内传出其他队友的声音，祝青筠立即叫道：“是伍排长吗，我是祝青筠。”
　　“太好了，我们遇到亡灵怪物的围攻，快来支援，我们位置标在地图上了。”
　　通讯器传出伍排长的声音，大家开启全息地图，在通讯范围内，信号就能连接，很快地图上出现很多绿色的点。
　　秦灵让星儿飞过去，很快在一处断崖之上的平地看到伍排长这群人，总共三十多人。
　　在这片高地的必经之路上，出现数不尽的骸骨士兵，他们正在射击，阻挡骸骨士兵，因为杀不死，只能僵持着，但是他们的子弹已经不多。
　　秦明让金角巨兽靠近上空，两箱物资丢在地上，装弹药的这箱子因为太重，直接陷入沙地一大截。
　　祝青筠等人全都跳下去，最后秦明才跳下，星儿恢复人形。
　　伍排长看到物资箱子松口气，让大家补充子弹，然后说道：“通讯失效了，营地那边肯定出事，只联系到这些人，我们有两位队友，坐飞行书灵过去查看情况，都没有回来。”
　　祝青筠说道：“营地被逆灵会攻占，肯定死了不少人。”
　　伍排长吃惊，其实这种情况他已经料到，皱眉说道：“那我们只能找个安全的地方等待救援，这里地形我们已经查探，到处都是骸骨，靠近就会爬出来，这个位置有地形优势，就算没有子弹，我们人分批守住前面斜坡，加上这些食物和水，坚守一星期没问题。”
　　徐海水说道：“我们猜测逆灵会会袭击我们，他们的目的是清剿我们所有人，这里虽然位置好，但是只要在空中，一眼就能看到。”
　　伍排长皱眉扫视周围说道：“下面裂谷隐秘性好，但是下面的亡灵生物太多，除非找到有利的地形。”
　　祝青筠说道：“我让闪电鸟去找，星儿体型太大，很多地方下不去。
　　多找几个飞行速度快，体型小的书灵，分头搜索，要尽快找到有利位置，逆灵会的袭击什么时候来还不知道。”
　　大家都点头，好些人都召唤小型侦察型书灵，飞向悬崖下的地下裂口。
　　秦明看下这里地形，召唤影姬说道：“把前面的斜坡隔绝，和这些亡灵生物耗下去不值得，枪声也会引来未知的敌人。”
　　大家都同意，影姬施展土遁，让斜坡出现宽三米的断层，这下这些亡灵生物再也无法过来，只能站在对面舞动刀枪，倒是有些能拿着弓箭射击，不过射程有限，到不了这边。
　　暂时安全后，大家都坐下休息，影姬在周围建立土墙，形成简易的围墙。
　　此刻在远处一个平顶山崖上，一个全身黝黑的魁梧男子看着断崖上的这些人微笑，身边站着六个书灵。
　　“那应该就是这一届的冠军，好像叫秦明。”
　　男子露出兴奋的表情。
　　“哼，两精品两名著，而且最后那场比赛，那个驾驭风、闪电、火焰的书灵威力惊人，我们去那是送死。”
　　旁边一头体长六米多的白狼说道。
　　“啧，我灵王屠战连灵帝都敢招惹，还怕一个灵宗小子。”
　　男子不服气的说道。
　　一条棕黄色大蛇，体长超过十米，翘起头发出声音说道：“那个书灵攻击虽然强，但是也有办法对付，最麻烦的还是影姬，无法偷袭袭，我们大概率打不过，何况还有三十多个书灵师在，虽然是灵宗，但是这些人都是来自全国各地的精英，不是随便就能屠杀的。”
　　另一边黑色的小鸟，飞落在屠战的肩膀说道：“已经通知其他人，他们已经在来的路上。”
　　后面一只正常大小的黑豹说道：“不清楚影姬的双眼能看多远，先藏起来，免得被提前发现，坏了围攻计划，这人要围攻不容易。”
　　刚说完，突然一人五个书灵感觉身体僵硬无法动弹，紧接着灵儿从对面飞来，双手结法印，周围出现巨大的石块，飞岩术能凝聚土元素形成巨石攻击。
　　看到山峰那么大的岩石飞来，屠战和五个书灵都急了，但是他们不管怎么都动惮不得。
　　只有站在屠战肩膀上的黑鸟没有受到限制，展开翅膀飞起，看到后面影姬蹲在角落，双手结印，地上有一条影子。
　　它不知道这是什么，但是清楚肯定就是这个让大家动不了，立即俯冲向影姬。
　　突然旁边石块后星儿冲出，流星刀横扫，差一点就劈中黑鸟，被它给躲开了。
　　紧接着飞鸟转弯就跑，速度和灵巧都非常惊人。
　　这时八把飞刀射出，黑鸟凭着超常的灵活飞行，竟然躲开飞刀的攻击。
　　眼看就要冲上天空飞走，对面传来多个狙击枪的声音，飞鸟一惊，注意飞刀，实在无法分心注意狙击枪子弹。
　　勉强转动身躯躲开四颗子弹，结果被一颗击中腹部，一声痛叫，黑鸟飞行失去平衡，身形也停顿了一下。
　　这时后面八把飞刀追上，瞬间将黑鸟肢解，尸体落在地上。
　　同时巨石也到达，砸在悬崖口上，将屠战和五只书灵碾压成肉酱，整片断崖坍塌。
　　影姬这才停止影子模仿术，变化为乌鸦飞走，星儿踩在盾牌上飞起，脚下石柱一样的小山，在飞岩术一击之下，竟然被撞的爆碎，上半截山头粉碎掉落。
　　这山头看着不大，但是上面的平顶面积不下于足球场。
　　如此威力把大家都看的暗自咋舌，难怪当初最后一场比赛，会让三位灵帝都震惊，无生不得不认输，这威力说是小型陨石都可以了。
　　星儿也是羡慕，不过秦明和她说过，后面她还会觉醒很多逆天的技能和功法，最终的战斗力会让天下人对技能和血脉的重要性重新评估。


第154章 伏击
　　影姬和星儿返回，影姬立即说道：“刚才那人已经说了，会有多人围攻，他们的主要目标是主人和无生。”
　　秦明问道：“不确定敌人人数和实力，撤退还是埋伏？”
　　伍排长皱眉想了下问道：“你有多少把握？”
　　“如果只是灵王，就算数量多打不过，撤退绝无问题。
　　如果出现灵帝那就不好说了，还要看对方能力，是否有阻断我逃命能力的手段。
　　不过就算真来灵帝，我还是有底牌的。
　　我们不能被动的防守，也要让他们知道，我们不是绵羊。”
　　秦明说道。
　　大家都惊讶，伍排长拍下他肩膀说道：“这次比赛，你还是隐藏了实力，让我们都酸了。
　　既然这样，我对你的实力也无法真正的判断，这次你自由行动，如果有什么特别计划，公频联络，记得，你的价值对国家来说比我们所有人命都重要，未来你能保护很多人，务必确保自己安全。”
　　“伍排长，放心，我不会乱来，不打没把握的仗。”
　　秦明说道。
　　“全体随我撤退进入地下裂缝。”
　　伍排长下令，大家立即从断崖爬下去。
　　有擅于攀爬的书灵帮忙，加上大家都有装甲，爬下去难度不大，就算真的摔下去，还有飞行书灵救援。
　　影姬将弄到的骸骨将军装备全都分给其他队友，现在已经不是考试，自然装备不再限制，只是书灵师的装甲和装备无法携带，都还在宿舍。
　　秦明有魂戒，装备都随身带着，在大家走后，他立即解除列兵装甲，穿上自己B系列的私人定制装甲。
　　秦明对影姬点头，她立即释放分身术和变身术，这些都是没有战斗力的分身，不需要消耗太多查克拉，为的就是迷惑敌人。
　　他和星儿、影姬、灵儿埋伏在远处。
　　在过去四十多分钟后，影姬的白眼看到空中十公里外的云层出现了两头飞龙，体长都有三四十米，上面站着好几个人。
　　秦明立即抬头，头盔的望远镜功能观察。
　　灵儿和影姬收到她的想法，立即去准备。
　　很快两头飞龙靠近，在平顶黄土山头上空盘旋两圈。
　　看到下面土墙围着的地方，六个人放哨，其他人坐在地上吃东西，有些躺着睡觉。
　　飞龙上一个红色短发女子冷笑道：“一群温室中长大的花儿。”
　　旁边一个皮肤黝黑、满头辫子的男人搂着这个女孩笑道：“估计他们死都不知道为什么会死，会不会还以为他们的考官为何会下死手。”
　　龙背上的人都哈哈笑起来，另一头飞龙身头上，一个身体缠着白布绷带，连面部都被白布包着，他冷漠的说道：“联系不上屠战，三位主考官还活着，不想死认真一些，这次我们主要目标之一的秦明就在这里。”
　　辫子男摊手，然后吹下口哨，身下的飞龙俯冲。
　　下面放哨的两人看到巨兽飞下来，立即举枪射击，这几个分身都是砂分身，秦明将比赛用的枪给了这些分身。
　　子弹喷射而出，飞龙没有任何躲避，直线冲下来，几颗子弹打在身上，只是爆出火星。
　　飞龙上的人连躲避都没有，半蹲着任由子弹在身边飞射而过，这种列兵级枪械，只能对付最低级的怪物，他们的装备可以完全无视这种子弹的威力。
　　只见两头飞龙靠近，对着下方喷出龙炎，两道火柱冲进围墙内，爆开的火焰瞬间将这片小山头吞没，围墙内就如同火炉。
　　瞬间所有分身爆开消失，火焰都将土墙少的干裂脱落，好些土墙都坍塌下来。
　　龙背上的人都嘲笑起来，那个辫子黑男人说道：“白夜，看到了吧，这些就是一群小娃娃，这秦明书灵是强大，真正的实战可不是他们想的那么简单。”
　　在龙炎慢慢熄灭后，三只鸟形书灵被召唤，飞下来在周围查看。
　　满身白布的男子皱眉说道：“不对劲，没有任何尸体痕迹，龙炎的温度不可能到达这种程度，有埋伏。”
　　刚说完，上空不知道什么时候出现雷云，五道闪电没有任何征兆的落下，雷声出现，闪电已经击中其中一条飞龙。
　　瞬间上面的人和飞龙被闪电烧焦，无一幸免，这些逆灵会的书灵使连书灵都没召唤，被一击全灭。
　　白夜看到自己头顶也出现雷云，立即叫道：“跳开，攻击那个书灵。”
　　这条飞龙背上的五人四散跳开，白夜飞射下来，靠近地面的身后，突然身体周围出现沙子将他裹住悬浮地面上空，然后双脚落地。
　　其他人也都召唤出书灵，带着自己飞下来。
　　五雷咒下，那条飞龙全速贴着山壁飞行，都被躲开，把山壁给轰的炸裂，坍塌。
　　一个黑色齐眉长发的女子撇了眼远处山坡上的飞龙和旁边同伴尸体皱眉说道：“威力还真是可怕，这书灵的攻击已经堪比精品天级。”
　　灵儿刚施完法术，站在一处石柱山顶上，周围五只飞行书灵扎牙舞爪的冲来，远处还有三只类似豪猪的书灵，对着她射出毒箭。
　　只见这些书灵扑中灵儿，爪子同时击中她身体，这时灵儿身体爆出白光，紧接着整座石柱山顶爆炸，五只靠近的书灵被炸飞，身体支离破碎。
　　这把几个书灵使看傻眼，其中一个惊慌的叫道：“是陷阱！”
　　这时影姬站在他们身后双手伸出叫道：“砂暴送葬。”
　　只见周围干枯的黄土山坡冲出沙子，组成沙海冲来。
　　白夜身下伸出一只木乃伊的手，按住地面，周围冲出沙子，如同海啸一样反冲上去。
　　两股沙海对冲，爆出满天沙尘。
　　紧接着在这些沙子内爬出数不清的白色行军蚁，向白夜和另外四位书灵使靠近。
　　两个书灵师召唤两个蠕虫一样的书灵，身体鼓起然后对着前面喷射毒液。
　　白色行军蚁被碰到，立即爆炸。
　　这让书灵使们皱眉，喷出的毒液更多，将他们面前范围覆盖毒液。
　　紧接着在他们脚下的山体传出了爆炸，就如同炸山一样，下方的黄土爆开，坍塌。
　　上半截的山体立即坍塌下滑，这五位书灵使立即飞跃而起，白夜召唤飞龙过来带走他们。
　　但是飞龙刚靠近，星儿从另一面断崖跳出，变化为金角巨兽，拍打翅膀冲来，身上穿戴的是玄级极品灵器鳌兽飞羽铠。
　　飞龙看到那么大一个家伙冲来，头上的尖角让人看的心颤，不得不停住，转头躲开冲撞。
　　金角巨兽转弯追上去，八把黄级上品的飞刀射出。
　　飞龙在半空转身体躲避，从灵甲划过的飞刀都冒出火星。
　　飞刀虽然被避开，但是这是精神念力控制，可以随意转弯变化，飞龙躲开第一下，结果被之后的飞刀围绕攻击翅膀。
　　翅膀需要飞行，灵甲可没办法覆盖全部，否则就不好飞行。
　　肉翅被穿透，它痛的一声长吼，知道跑不掉，转身扑过来，和金角巨兽正面撞在一起，金角穿透飞龙肩膀。
　　双方的爪子抓挠对方身体，只是这飞龙的灵甲只是黄级上品，而星儿的可是玄级极品，差距是非常大的。
　　对方爪子只能在金角巨兽的鳌兽飞羽铠上留下划痕，而金角巨兽的爪刃能慢慢的撕开对方的灵甲。
　　双方互相咬住对方脖子，扭打在一起，从半空坠落，撞在黄土山壁上，爆开大片的石土，接着一起滚落山下。
　　五个逆灵会书灵使坠落山下，灵儿走到悬崖口，对着下方施展三昧真火，火柱冲在地下裂缝，火焰灌入其中，随着火柱扫过，下面的岩石熔化，慢慢的变成了火海。
　　这时在灵儿身后，白夜从黄土中冲出，身上白布被烧毁一部分，腋下多出一对惨白的双手，手臂有很多漆黑的裂纹。


第155章 被追杀的选手
　　只见白夜趴在地上，木乃伊一样的双手成爪插在地上，周围地面沙子漂浮起来，变成了沙锥，对着灵儿。
　　躲在远处的秦明看到这一幕，举枪对着白夜射击。
　　白夜本身用身上悬挂的白布挡住，子弹打在上面竟然爆出火星。
　　灵儿立即转身，停止三昧真火，右手剑指抬起，背后的双龙剑飞出，回旋着将射来的沙锥挡住。
　　白夜皱眉，本以为这个书灵是远程攻击，可能近战很弱，没想到还有这一招。
　　白夜的尸手向前一爪，沙子凝聚成三米长的爪子冲来。
　　灵儿施展御剑术，双龙剑飞出穿透爪子，法力直接将爪子震碎，变回沙子落地。
　　白夜吃惊，冲向旁边的悬崖口要逃走，同时尸手再次释放大片沙锥射出。
　　灵儿施展气剑指，双手的剑指射出白光，凝聚成剑气，施展剑法，将射来的沙锥斩断。
　　接着双龙剑飞出，击中白夜身上的白布，玄级极品灵器，击中白布竟然只是撕开口子，在对方身体留下伤痕。
　　这伤痕流出的不是血，而是黑色的粉末。
　　白夜惊骇加速狂奔，在旁边断崖上的秦明这时候露出身子，举枪射击。
　　子弹追着白夜，打在他身上爆出粉尘，击中地面的黄土，爆出黄色沙子。
　　白夜看到秦明，眼中露出复杂的神色，当到达断崖口跳出去，突然下方金角巨兽飞上来，被灵甲覆盖的尾巴扫中。
　　在半空的白夜，碰的一声被打飞出几十米，撞在黄土地上，爆出大片土石，胸口的白布破碎，被刮去一层肉，发现里面是黑色石块和血肉融合的东西。
　　白夜意念一动，身边出现黑色的豹子和黑色的虫子，黑豹冲向灵儿，黑虫就像长着翅膀的蜈蚣，冲向了对面断崖的秦明。
　　灵儿施展御剑术，双龙剑追着黑豹。
　　这毕竟是地级书灵，奔跑速度极快，两口飞剑都被躲开。
　　白夜见此露出了希望的目光，而金角巨兽没有去支援，控制飞刀射向黑虫。
　　灵儿嘴角上扬，小看自己的近战能力，轻喝一声：“金刚咒、仙风云体术。”
　　只见她周身出现金光，然后又是白光，在黑豹飞扑过来的时候，竟然被看着娇弱的灵儿提前冲到面前，接着凶猛的黑豹被灵儿一掌击中胸口，接着又是上前拍出第二掌。
　　第二掌落下的时间，和黑豹的痛叫声同时，然后倒飞出去砸在地上，口中流出血。
　　还没等它爬起来，灵儿施展一阳指，手指射出黄光，击中黑豹腹部没有被灵甲保护的位置，被打出一个血洞，已经失去了战力，血染红了黄土地。
　　而冲向秦明的黑虫，刚飞一半，就被八口飞刀追上，围绕绞杀下，黑从身体有灵甲保护，被打的火星直冒，同时翅膀被飞刀专断，掉落山崖。
　　白夜无奈，看向远处的秦明说道：“我们还是小看你了，如果让你活着离开，未来就是逆灵会的危机，死吧。”
　　只见白夜痛苦的惨叫，身上的木乃伊强行和他身体剥离，然后化为沙子冲向秦明。
　　而白夜半截身体落在地上，竟然只有一半身体，和一只书灵身体连接在一起，这让秦明暗自吃惊。
　　这木乃伊化为沙子飞来，星儿的飞刀来回穿梭，但是只是穿透沙子，完全没有作用。
　　这时下方影姬跳上来，落在秦明面前，双手结印，“水遁·水清波”。
　　只见大片水浪冲出，沙子碰到水全都被浸湿。
　　这时身后听到灵儿轻喝：“玄冰咒。”
　　被水浸湿的沙子，瞬间全部冰冻，木乃伊沙子全部被冰封。
　　白夜看到这一幕，绝望的闭眼，半截身体很快流光了血。
　　金角巨兽变回星儿，检查白夜，确定死亡后对秦明点头。
　　影姬也说道：“下面两个在下坠的时候被灵儿的三昧真火蒸发了，还有两人烧伤，刚才已经被我偷袭杀掉。”
　　“作战成功，回去和大家会合吧。”
　　秦明暗喜，没想到他们配合战斗力那么强，本打算要是不行，召唤鬼姬。
　　星儿带着秦明，站在盾牌上飞向地下裂谷，影姬变成乌鸦停在秦明的肩膀，用白眼观察周围，防止被偷袭，灵儿先收回。
　　到达安全范围，他用联络大家说道：“你们位置在哪？
　　我现在过来。”
　　“我们在裂缝西面方向，一处山体裂开的缝隙内。”
　　秦灵第一个说道。
　　“战斗结束了吗？
　　刚才听你那边动静很大。”
　　祝青筠好奇的问。
　　“嗯，十个灵王，确定是逆灵会的，已经能解决了。”
　　秦明随口说道。
　　“我去！
　　秦老大，你一个人解决十个灵王？”
　　好几个难以置信的叫出声。
　　“正面当然不行，偷袭啊，那些家伙一开始太小看我了，还没开战，就被我灵儿五雷咒给秒了五个。”
　　秦明笑道。
　　“这很正常，实战中，级别高只是胜率更高，不等于绝对优势，在交战中，灵王被小兵爆头也是常有的事，所以这次年赛才会有那么大的改变。”
　　伍排长说道。
　　亲眼见识到这些，大家都真正的明白这次改变的重要性，如果放在之前，他们都还认为灵王那是绝对稳胜灵宗，大级别的差距是无法逾越的。
　　现在亲眼见识到实战，才发现战场上只要疏忽，被弱者干掉是常态。
　　有秦灵提供的大概位置，影姬轻松找到他们，秦明回来后，走进这个地下裂缝中的裂缝，这里挺深的，躲个百来人都不成问题。
　　他进来后，秦灵递给他一壶水问道：“没受伤吧？”
　　秦明摸摸她的头笑道：“我藏的好好的，就打了两个弹夹。”
　　“休息下吧，有你们队伍带回的物资，大家节省吃，一星期不成问题，京都应该有足够时间做出反应。”
　　伍排长说道。
　　在他们躲在这里休息的时候，在其他区域，逆灵会的灵王正追击参赛选手，没有强大的书灵和战斗意识，学生遇到这些人基本都是送菜一样。
　　当看到自己人被兽形书灵撕成碎片，大部分都吓的腿软，甚至跪下求饶。
　　协会这边的人遇到灵王，基本都是直接逃走，用尽一切手段让自己书灵保护自己逃跑。
　　但是他们书灵都是精品玄级巅峰，而敌人是精品地级，在属性上占据绝对优势，没有特别的逃命技能，要靠着奔跑速度逃走那是不可能的。
　　倒是部队派出的选手，面对逆灵会的强势，还能进行有效的反击，起码不会轻易被解决。
　　而且部队选手已经开始集合其他人，组成了一个个团体一起对抗袭击者。
　　还有运气好碰到了附近的考官，有灵王一起，已经有一定的自保能力，逆灵会只靠一两个灵王级别的书灵使已经无力干掉这些人。
　　此刻在一片沙漠中，一群穿着斗篷的人汇聚，其中一个帅气的青年无视滚烫的沙子，躺在上面，喝着酒说道：“别说这沙漠的风景还是很有味道的。”
　　“黄烨，你兴致到很好啊，这次执事给我们的任务是必须杀掉秦明和无生，现在秦明还没找到，无生的那只鸟飞的太快，根本追不上，任务完不成，你就笑不出了。”
　　旁边一个马尾女子不爽的叫道。
　　“有什么办法，这可是金鹏鸟，那家伙是玄级巅峰，他没有提升是为了这次年赛，身上肯定早就准备三魂七魄石，也就是说只要他愿意，个把小时内就能成为灵王。
　　拥有名著地级初期的书灵，除非天级飞行书灵，而且还要有强化飞行速度的技能或者血脉，不然那都是白忙乎。
　　对付这家伙追是不可能的，除非想出陷阱埋伏他。”
　　黄烨摊手说道。
　　“就是，那家伙的速度，简直变态。
　　好在出口被堵住，跑不掉。
　　这里找不到食物，只有两个绿洲，我们可以在那两边埋伏，除非他打算渴死。”
　　一个胖子也坐下说道。
　　“他可是灵书界的人，指不定身上有空间灵器，要是里面放满食物和水，消耗战我们自己先耗尽食物和水。”
　　另一个黑人说道。
　　马尾女子问道：“听说白夜那边发现秦明的线索，你说能拿下吗？
　　这秦明第二个书灵很难搞。”
　　“难搞才让白夜去，那怪物除非遇到灵帝，不然没人能逃脱。”
　　胖子说道。
　　黄烨叹口气说道：“走吧，去绿洲埋伏，就算等不来无生，考官和比赛选手肯定会来，在这沙漠中东奔西跑太累了，还是守株待兔的好。”
　　“就是，这太阳晒的，感觉到都要被烤熟了。”
　　胖子抱怨，他们稍作休息后，召唤大型飞行书灵动身。


第156章 一出好戏
　　在戈壁滩一处低洼位置，三个部队来的选手被残忍的杀死，三个学生看到吓的立在远处动都不敢动，已经面无人色，召唤书灵都不敢，生怕激怒对方。
　　逆灵会这边就两个人，其中一个高瘦的光头，走到三个学生身边，两只手搭在两个学生的肩膀，手套上尖爪抚摸两人的脸蛋微笑道：“你们很乖，对听话的孩子，我是比较疼爱的。”
　　感觉到两人身体在颤抖，光头男子笑道：“别怕，放心，我不会杀你们。”
　　“谢谢，我··我们能走吗？”
　　一个男同学惊恐的问。
　　“谢就不用了，不杀之恩，我让你们帮我做件事应该不介意吧！”
　　光头男子微笑问道。
　　三人都点头，光头男子铁手套刮下其中一个女同学鼻子笑道：“真乖，我发现这里有一个团体，他们用的是区域无线电公频，你们应该能联系到这些人，去找到他们。”
　　三人脸色再次变了一下，立即明白对方为何放过自己，这是要自己去害死其他人。
　　其中一个男的咽下口水问道：“你们想对他们做什么？”
　　刚问出这句话，旁边的土黄色石壁伸出一根超长的尖脚，刺穿了这个同学的头，从口中穿出。
　　光头男子挠头惋惜的说道：“我的书灵脾气不好，不要有任何问题，听话就对了，我保证你们两个能活着。
　　你想想，死了，整个世界都和你没关系了，活着，什么都有可能拥有。
　　管好自己就好了，何必在乎别人死活，他们活着会给你钱花吗？
　　以后还是你的竞争对手，死一个少一个竞争对手，反正又没人知道，我们也不会说出去，对吧！”
　　两人点头，光头轻轻拍拍两人的脸笑，打开他们背包，手上拿着一只绿色的蠕虫，放在他们的背包内说道：“我就喜欢听话的孩子，去吧。
　　记住，进入你同伴的聚集地的时候，不要呼吸，这样你们就能活命。”
　　两人转身走出十多米，再转头看看光头和一个长发人，头发将整个头遮住，都看不出是男是女。
　　光头对两人微笑，两人深吸一口气，快步离开。
　　光头笑着甜甜嘴角说道：“你猜，他们能活着吗？”
　　“重要吗。”
　　长发人冷淡的回答。
　　“精彩啊。”
　　光头男子哈哈笑起来。
　　两个学生离开后，女孩惊魂未定的问道：“我们真要这么做吗？”
　　“我只想活着。”
　　男同学咬牙，然后用装甲上的公频联络说道：“我的梧州学府的陆羽，有人能听到吗。”
　　他叫了几遍，很快公频传出声音：“我们是梧州的，陆羽同学，你们有几个人？”
　　“两个，其他人都被杀了，我们运气好，有书灵断后才能逃出来。”
　　陆羽说道。
　　“你能看到一座滑梯一样的土山吗？”
　　“能，我们就在附近。”
　　陆羽说道。
　　“我们在山脚的南面，你靠近后我们会有人接应。”
　　“谢谢，我们很快就能到达。”
　　陆羽连忙召唤一头虎形书灵，骑在上面奔跑过去。
　　女同学召唤一头类似牛一样的书灵，不过四肢如同虎爪一样，奔跑速度很快，也坐着跟上去。
　　两人到达指定区域后，果然看到不远处一块大岩石上面，一个书灵师协会的人对他们挥手。
　　两人跑过去，靠近后，这人说道：“你们两个我认识，个人赛上挺强的，我们已经找到了五位考官，都是灵王级别，我们这边安全了。”
　　两人都勉强笑笑，跟着这人走到另一边一处洞口，这是他们让书灵挖出来的洞。
　　他们走到这里，就开始憋气不说话，一位考官过来说道：“你们途中可有发现什么？
　　遇到的袭击是谁，对方使用什么书灵，详细说一下，我们好根据这些信息，对这些逆灵会的人做出反击准备。”
　　两人紧紧的咬牙，低头不语，考官皱眉问道：“你们怎么了？
　　说话。”
　　见两人还是不说话，考官感觉到异常立即叫道：“他们有问题，把他们拿下。”
　　两个部队的选手冲上来，将两人扣住强行压在地上。
　　考官上前解除对方装甲，这些都是比赛用的，考官是有权限解除装甲。
　　很快两人装甲被解除，看两人身上没有异常的东西，另一位考官检查他们的背包，在打开后，看到里面一只蠕虫。
　　他皱眉将蠕虫倒出来，立即问道：“这是什么？
　　从哪来的？”
　　将两人还是不说话，第一个考官发现异常说道：“不对劲，这两人是在闭气，不好有毒。”
　　他们跑出洞穴，刚出门，突然黑褐色的尖刺飞来，击中考官身体，装甲承受两次攻击，巨大的冲击力将人撞飞，趴在旁边的石壁上。
　　他刚要警告，接着两根尖刺刺中后背，装甲这回被穿透，尖刺一节刺进身体，不过这个并不致命。
　　但是考官刚召唤两个书灵，鼻孔流下黑色的血，然后就失去意识倒下。
　　洞穴内，所有人收到警告，跑出洞穴，但是刚起身就感觉全身无力倒下，连考官也是一样，一个个无力的趴在地上。
　　四位考官体质强一些，勉强还能站着。
　　这些教官意念一动，全都召唤出书灵，一只蜘蛛书灵扑向陆羽和女同学，另一个兽形书灵将地上的蠕虫一爪拍碎。
　　两个同学转身就跑，同时召唤自己的书灵阻挡。
　　在外面黄土断崖处，光头站在上面看到这一幕欢乐的笑道：“真是精彩，一次干掉五个灵王，不错，这两个小子如果能活下来可以培养。”
　　长发人冷淡的说道：“这几个考官也是没什么经验，竟然将你的毒虫踩死。”
　　光头摊手笑道：“不踩死，怎么投放毒，走，迎接我的小可爱去。”
　　两人走过去，没多久那两个学生跑出来，看到光头眼中露出喜色和忐忑。
　　光头拍手说道：“漂亮，你们做的比我预想的还要好，值得嘉奖。”
　　“后面书灵追来了。”
　　陆羽慌张说道。
　　“不用理会，书灵体质强很多，对毒的抗性也高一些，再跑一会儿都要死，走吧，带你去休息一会儿，我们去下一个地方。”
　　光头男子搂着两个学生的肩膀，笑着离开。
　　后面追来的书灵越跑越慢，渐渐的追不上他们走路，一个接着一个栽倒在地。
　　在山洞内，教官和所有人都身体开始浮肿，皮肤在几分钟内溃烂，留下紫黑色的脓液，那只被踩死的虫子，体液快速挥发，只留下一张破裂的外皮。


第157章 遭遇“自己人”
　　第二天早上，秦明这边，因为昨天秦明将逆灵会两支队伍的人干掉，这片区域暂时没有猎杀，存活不少人，让他们一天联系到一批东海市的人。
　　本来大家也都在附近，现在这里已经有七十多人，伍排长还在让人用公频尽可能的发出消息，召集自己人。
　　作为军人，保护大家是他们的职责和习惯，谁都知道这样做存在危险性，很大可能暴露自己位置，引来逆灵会的人。
　　但是就算如此，他们也必须这么做。
　　祝青筠肯定不会放弃东海市的人，这些人都是未来东海市的栋梁，为了减少风险，组织有实战经验的人，在周围布下防御圈，一旦这里暴露，全体以秦明为核心，展开作战。
　　秦明在睡醒后，从裂缝内走出来，爬到旁边一处断崖的大石头后面，秦灵、徐海水坐在这里守夜，他蹲在旁边拿出热乎乎的肉包子和牛奶递给两人。
　　秦灵吃惊道：“哥！
　　你怎么会有热食，我们的食物不都是干粮吗？”
　　“嘘！”
　　秦明食指放在嘴上，坐在他身边，把吃的分给两人说道：“我有空间宝物，不要伸张。”
　　秦灵惊奇，拿着包子和牛奶吃起来，一边说道：“哥，我有时候都怀疑，你是不是突然开窍了，前后差距太大了，而且有那么多好东西。”
　　秦明笑道：“等你将书灵都强化到地级巅峰，我就告诉你哥之前的经历，现在怕你危险。”
　　“切，又是大姐那一套。”
　　秦灵哼声，不过还是欢喜的吃着，在这种环境下，两个热包子一瓶热牛奶，实在太幸福了。
　　徐海水也说道：“真是绝了，这种时候还有这好东西，空间灵器放哪都是极其珍贵的宝贝，战略意义非凡，秦哥你真牛。”
　　“青筠那丫头还没睡醒，平时肯定赖床。
　　等人多了，我就不好拿出这些东西，看她运气了。”
　　秦明说道。
　　“我好像听到有人背后说我。”
　　祝青筠从下面爬上来，在断崖口露出一个头。
　　秦明笑笑，伸手抓住她的手臂，将她拉上来，看看周围没有别人注意这边，拿出热包子和牛奶说道：“喏，吃吧，再晚点，大家都醒来，就不给了。”
　　“你有空间灵器！
　　啧啧啧，我发现你就是大宝库，我们东海市才一件。”
　　祝青筠惊讶，拿起这个，靠在大石头后面吃起来，她当然知道空间灵器的珍贵，不暴露是正常的。
　　秦明笑笑，拿出一个锦囊递给秦灵说道：“这些年你生日，哥都没送过你礼物，以前反而都是你这个妹妹照顾我生活，喏，一次性补偿。”
　　秦灵结果这个锦囊惊讶道：“香囊？
　　哥，你也太抠了，能不能送点好点的。”
　　秦明白眼说道：“你精神力探一下。”
　　秦灵眼睛一亮，精神力一查，激动的一把放下牛奶瓶叫道：“储物灵器！
　　天啊，里面空间好大，哥！
　　你抢劫哪家宝库了？”
　　祝青筠和徐海水都瞪大眼睛一脸的不可思议，储物灵器本来就集齐稀少，秦明自己有一个就算了，竟然还有。
　　祝青筠羡慕的问道：“灵姐，这个空间多大？”
　　“嗯，差不多长宽高100。”
　　秦灵说道。
　　“100厘米已经很不错了，东海市仅有的这个长宽高才3米，作为战略装备。”
　　祝青筠羡慕的说着，她知道这东西，但是从没碰过。
　　“不是厘米，我说的是米哦。”
　　秦灵笑笑，将这个锦囊交给龙儿使用，因为这是灵器，人类无法使用。
　　祝青筠傻眼了，嘴巴内的肉包子都掉出来，她低头看下，立即闭嘴吧唧下嘴巴看向秦明问道：“你还要妹妹吗？”
　　秦明摊手说道：“就算你当我妹妹也没用了，目前没有多的了。”
　　祝青筠嘟嘴，感觉好酸啊。
　　突然徐海水说道：“有人靠近。”
　　大家立即蹲下，头盔装甲覆盖头部，用望远镜功能观察。
　　只见远处两个穿着选手装甲的人出现在沙地，徐海水立即用自己团队频道说道：“伍排长，发现两个人向这边靠近，穿着比赛用的装甲，无法确定身份。”
　　“收到。”
　　伍排长说了声，然后切换公频叫道：“两位，听到吗？”
　　“听到，太好了，终于找到其他人了，我是梧州学府的学员，叫陆羽，我们的人都遇到袭击。”
　　“解除头盔，让我们看下你样子，如果是比赛选手，我们可以派人去接应。”
　　伍排长说道。
　　“好的。”
　　两个同学解除头盔，埋伏周围的几个哨站都看清两人样子，其中一人说道：“这两人确实个人赛上见过。”
　　“身份确定，你们向西南方向走，我们的人会去接你。”
　　伍排长说道。
　　很快东海军的两位选手爬出地下裂缝，向前面走去和那两个人会合，然后向这边走来。
　　祝青筠仔细看着皱眉说道：“伍排长，有些不对劲，昨天我们接收几十个人，每一个来都是发自内心的欢喜，甚至有些同学如同找到救命稻草一样，但是这两人的表情不正常。
　　男的还好一些，这女的表情没有任何欢喜，甚至还有些不合时宜的表情，你仔细看看，像不像愧疚和慌张。”
　　等了十多秒后，伍排长用内部频道说道：“林军，你们停止带人靠近，检查这两人的装备，其他狙击手准备，发现两人异常，射击他们的手脚，如果做出伤害我们人的事，立即击毙。”
　　“收到。”
　　几处哨站的人回答。
　　祝青筠也拿着狙击枪架设好，秦明想到什么，拿出追魂狙击枪递给她说道：“你那列兵狙击枪一发打不穿装甲。”
　　“追魂！
　　有这好东西不早拿出来，真是的。”
　　祝青筠欢喜，将列兵狙击枪丢在旁边，拿着这把狙击枪摆弄几下好像找到自己男人一样。
　　快速检查枪支后，她架好狙击枪，然后问道：“子弹还有吗，都给我。”
　　秦明拿出两个弹夹递给她说道：“就这些了，追魂的子弹市场买不到，这是在敌人身上收刮的。”
　　“敌人？
　　这是南陵市出产的军用武器，你和南陵市开干过？”
　　祝青筠好奇的问。
　　“嗯，好了，别分心，战争状态呢。”
　　秦明笑道。
　　伍排长用内部频道说道：“秦明，让你的影姬观察周围，看看有没有敌人埋伏。”
　　“收到。”
　　秦明召唤影姬对周围地形观察。
　　没几秒，他就收到影姬的精神感应，皱眉说道：“伍排长，在五公里左右的土包后面，有两个人，身体能量很大，灵王级别，在两个人学员身体下方，有一只长虫书灵潜伏，这两人有问题。”
　　伍排长立即叫道：“林军、杜星文，有埋伏，撤。”
　　两人收到消息，丢下这两个同学转身就跑。
　　看到这一幕，在后面等待的光头皱眉不解的说道：“暴露了？”
　　“很明显。”
　　长发人带着意思讥笑。
　　光头皱眉不解的说道：“我在小家伙身上放了窃听器，他们没说任何话，没有肢体动作，哦，表情！
　　看来这次碰到有些经验的。
　　算了，下毒没有挑战性，让这些小娃娃感受真正的战斗。”
　　两人从土包走出来，直线向这边走来。


第158章 群战灵王
　　林军和杜星文刚跑出十多米，脚下黄土爆开，一条体长十多米的长虫冲出，看着类似蜈蚣，又和蛇很像，头部如同蚯蚓，张开露出恐怖的口器。
　　这家伙刚冲出，各处的狙击手开枪，子弹打在长虫身体，都被表层灵甲挡住，有几颗子弹击中口器内的肉，也只是打穿一层肉，流出一些暗黄色液体，无法造成有效的伤害。
　　祝青筠的追魂狙击枪也开火，子弹只是打掉对方两颗牙齿，这种伤害，对这种体型的书灵，伤害性不大。
　　“侦查书灵保持警戒，注意全方位，有任何人靠近立即汇报。
　　近战书灵进攻，卸掉这长虫的腿。”
　　伍排长大喊。
　　大家立即放出书灵，各种兽形和虫形书灵冲出，数量足足五十多只。
　　杜星文和林军也召唤自己书灵断后，两人总弄四个书灵扑上去，虽然对方是地级，四个玄级巅峰也可周旋一会儿。
　　两人趁机远离，跑回大家的埋伏区域内，然后看到大群书灵将长虫包围，瞬间占据上风，将这只长虫压在下面，撕咬百足。
　　光头男一脸的不爽，再次释放书灵，两只长着翅膀的虫形书灵飞出，一只类似土地狗的书灵钻入地下，一只类似蟑螂的书灵在地面飞速爬过去。
　　“他们有数量的优势，这批人和之前遇到的不同，他们的侦查手段很厉害。”
　　长发人提醒道。
　　“哼，侦查手段不错，那也要战斗力配合。”
　　光头掀开斗篷，露出装甲，头盔也覆盖头部，背后有一只类似蜻蜓的书灵扣住后背装甲，翅膀扇动后，他高速飞过去，手上拿着重机枪。
　　在靠近前面这群书灵后，举枪扫射，这些都是强火力，子弹威力还是很强的，大家的书灵被打的身上灵甲凹陷，很快出现破裂。
　　书灵立即散开躲避火力扫射，接着从四面八方围攻，那只长虫书灵已经被咬碎全部脚，满身伤痕。
　　光头暗怒，收回这只重伤的书灵，在空中飞行，追着这些书灵射击。
　　放出的四只虫形书灵配合他攻击，袭击落单的书灵。
　　远处狙击手开火，但是这种列兵级武器，子弹打在光头的装甲上，也就留下小凹痕而已。
　　这让光头嘲笑，他们轻视这些选手，还有一个原因就是，这些人的装备都是最低级别的武器。
　　伍排长看到也是无奈，如果换成东海军的武器，这家伙如此狂妄早就被狙击枪给打成筛子。
　　正在双方混战的时候，祝青筠开枪，追魂连B系列装甲都能击穿，是南陵市顶配狙击枪。
　　光头绝对想不到对方会有这种武器，结果混在其他枪声中，他是一点危险都没有感觉到，还在追杀四处乱窜的书灵。
　　突然一颗子弹击穿他的头盔，直接爆头。
　　手上的重机枪掉落，抓着他后背的蜻蜓书灵一惊，接着带着光头飞回，他的地级书灵全都吃惊，感觉到契约解除，全都钻入地下，两只飞行的立即撤退。
　　长发人直接一个前扑，人竟然钻入黄土地内。
　　“切，跑的真快，刚还狂的很。”
　　祝青筠欢喜，对这把追魂是喜欢的不得了。
　　影姬白眼观察说道：“小心，他们没走，正从地下靠近，这次他们认真起来了。”
　　秦明通过通讯器说道：“伍排长，让大家的书灵准备，他们从地下靠近，等会我会将他们全弄出来，那个长发人交给我们这队。”
　　“没问题。”
　　伍排长说了声，然后用内部频道说道：“各队长带好自己人，听我指挥，全部书灵配合战斗，只是两个灵王敢来袭击我们七十多人，这次就让他们有来无回。”
　　“了解。”
　　全部人都有了斗志，一开始的紧张已经消失，甚至大家都感觉到兴奋。
　　影姬看着书灵和长发人靠近，在距离五十米范围的时候，双手拍在地面，只见面前沙子爆开，长发人和光头的五个书灵全都被沙子带出。
　　祝青筠抓住长发人飞出的瞬间开枪，子弹成功击穿对方身体。
　　但是长发人并没有受伤，落下后斗篷下和衣袖飞出大量的细小虫子。
　　“是小型虫群，这些我来。”
　　影姬立即跳下斜坡飞快冲过去。
　　伍排长指挥书灵配合作战，这次鸟形、兽形、虫形书灵多达两百多个，大家都把自己主战书灵召唤出来。
　　光头的五个书灵刚被冲出沙地，在半空就被鸟形书灵从空中包围打击，将两只飞行虫形书灵给强行抓住带上天空。
　　五十多只鸟形书灵轮流抓挠、啄击，这两个书灵即便是力量和速度高出很多，也被抓破薄薄的翅膀，然后在半空被吊打，哪怕反击伤到几只书灵，会有几十只支援。
　　两个爬行书灵也一样，刚被抛出地面，就被兽形书灵扑上去咬住身体，所有的脚、翅膀、尾巴全都被咬住撕扯。
　　另一只被虫形书灵包裹、啃咬，在绝对数量下，被活活的撕碎身体。
　　“秦明！”
　　长发人看到影姬出现，知道这次他们是撞倒目标了，如果知道秦明在这里，两人肯定不会如此莽撞。
　　自己的虫群刚靠近，就被火遁和冰遁灭掉，他的虫子细小，数量多，虽然防御不强，但是胜在无孔不入，大部分书灵遇到这种，基本都是有力无处使，直接被干掉，不过这种最怕的就是大面积打击，特别是火和水，可以说是克星。
　　长发人见此，放弃攻击，转身就跑，影姬紧随其后，拿出暴风冲锋枪追在后面射击。
　　这是黄级下品灵器，灵力凝聚的子弹，威力只是比列兵步枪强一点，子弹打在对方后背，发现都被他身上的黑色斗篷给挡住了。
　　她用白眼仔细观察，才发现这根本不是斗篷，而是数不清的黑色虫子组成，子弹都被虫子给吃了。
　　长发人发现自己无法甩掉影姬，突然停住，转身甩出两个黑色的球。
　　影姬轻易躲开，凌空跳起，手中的枪消失，变为百锻波纹刀，凌空劈下。
　　长发人身体强化和反应是比不过书灵的，只来得及用双臂挡住，结果手臂的黑色衣袖蠕动加厚。
　　这一刀劈在上面，黑色细沙溅出，这切开了衣袖，在他手臂上留下一条血线。
　　对方微微惊讶，手臂的黑色虫子更多的聚集，冲上来和影姬近战，拳法竟然能和影姬正面交战。
　　交手五招后，突然影姬感知到不对劲，白眼看到身后落在地上的黑球竟然变成了黑色的细小虫子飞来，已经将自己包围。
　　长发人发出阴冷的声音：“第一次遇到一个玄级书灵，要让我全力以赴的，能成为逆灵会主要击杀目标确实厉害。”
　　影姬刀刃横斩，逼开长发人，百锻波纹刀刺入地面，瞬间周围地面被冰封，接着冰块上升，将影姬身体包裹。
　　数不清的黑色细小虫子飞落在冰面上，竟然开始啃食冰。
　　长发人的长发伸出，卷住冰球，竟然也快速的侵蚀。
　　只是将冰啃食穿透，里面已经没有影姬的行踪。
　　这时身后影姬跳出，张口喷出火球，将长发人吞没。
　　火焰灼烧中，长发人快速干瘪消失，黑色光芒一闪消失。
　　“都是书灵！”
　　影姬吃惊，白眼扫视周围，竟然失去了长发人的踪迹。
　　同时秦明所在的位置，突然从远处飞来一枚飞弹，守在他身边的星儿用龙鳞金盾护在他面前，同时八口飞刀射出，在三十多米半空击中飞弹。
　　爆炸射出无数钢钉，周围黄土地被打的全都是小洞，秦明这边有龙鳞金盾，全部被挡住。
　　徐海水立即召唤芸儿，悬浮飞向攻击的方向，祝青筠立即转身，躲在一块大石头后面，用狙击镜观察。
　　其他人放出书灵也跟着飞去侦查，但是没有发现任何敌人踪迹。
　　当影姬返回后，白眼观察才发现在十公里外，有一个人离开，背后挂着火箭筒。
　　秦明用私人通讯说道：“敌人撤退了，大家没受伤吧。”
　　“没事，列兵装甲是士兵用的，防御还是可以的，这些钢钉都插在装甲外层了。”
　　有人说道。
　　“敌人书灵已经全部被杀，危险解除。
　　十人继续放哨，昨晚没睡的现在回去休息，保持警戒。
　　刚才那两个学生扒掉所有武装，绑起来带回审问。”
　　伍排长下令。
　　四个部队的人过去抓人，这次小心很多，让书灵在前面。


第159章 审问
　　现在那两人欢喜，自己安全了，站起来刚要靠近，四个战士举枪对着他们，其中一个叫道：“解除装甲和所有武器，将背包放下。”
　　“我们真的是学生，我们也是被逼的。”
　　陆羽激动的叫起来。
　　“少废话，现在已经不是年赛，是实战，你们现在是俘虏，立即解除装备，否则我们有权将你们作为敌人击杀。”
　　一位士兵叫道。
　　“不，我们都是年赛选手，你们没有权力解除我的装备。”
　　陆羽吼叫起来，看着非常的凶。
　　伍排长看到皱眉，用内部频道说道：“对方召唤书灵的话，狙击手立即击毙书灵。”
　　前面的四个战士，让书灵上去强行解除装备，陆羽立即召唤四个书灵。
　　但是刚召唤，各处狙击枪开火，他的书灵刚出现，就被多颗子弹击中，有一个防御差的，直接被击毙，尸体倒在地上。
　　“不！
　　混蛋，你们知道我付出多少代价培养的书灵，我跟你们拼了。”
　　陆羽怒吼冲来。
　　其他人立即召唤16个书灵扑上去，将对方三个书灵给扑倒。
　　其中两个书灵扑上去，将陆羽撞倒在地，然后挥舞爪子打在头盔上，撕开三条裂痕。
　　这样连续几下，列兵级装甲出现破损，陆羽这下知道对方是来真的，慌忙喊道：“我投降！
　　我投降！
　　不要打。”
　　两个书灵停手，陆羽惊恐的站起来，解除装甲，然后背包也丢在地上。
　　另外一个女同学也主动解除装甲，把背包也放下。
　　两个战士过来检查背包，打开发现里面趴着蠕虫，其中一个刚要伸手去拿，那个女同学叫道：“不要碰，这东西会喷出看不见的毒，踩死后全身的毒会一次性全部挥发。”
　　两个士兵一惊，立即将虫子丢向远处。
　　但是就这一会儿，触碰蠕虫的两人感觉身体软绵绵的，连忙说道：“我们中毒了，身体没力。”
　　后面两个战士冲上来一脚踢倒陆羽，将他身上的所有物品解除，用对方的腰带绑住双手，然后抓着脚拖回去。
　　两个书灵扛着身体无力的士兵返回，最后这个女同学被一只书灵看守走回。
　　回来后，伍排长立即让有医务经验的士兵过去检查中毒的两人。
　　但是他们学的大部分都是外伤和紧急治疗方法，但是这种不知名的毒，好几个经验老道的士兵都没办法。
　　几个和两人关系好的士兵过去，对着陆羽一顿暴揍。
　　伍排长冷着脸看向女同学问道：“知道怎么解毒吗？”
　　女同学摇头，站在墙边低头。
　　伍排长用内部频道说道：“我们有两位战士中毒了，谁有这方面的经验？”
　　在哨站的秦明听到，按住通话键说道：“我来看看。”
　　他一个人返回裂谷下面的地下裂缝，走进里面，召唤灵儿说道：“试试。”
　　灵儿走过去，对两人施展净衣咒，法力化为水流包裹两人身体，如同清泉清晰五脏六腑，然后流出的清泉化为褐色，落在旁边的地上。
　　灵儿收手后说道：“还好在外面吸入的毒不多，如果在洞穴内，我的净衣咒未必能化解。”
　　伍排长松口气，看下灵儿说道：“秦明，你书灵还真是万能。”
　　“没办法，以前一个人在秘境闯荡，什么事都可能遇到。”
　　秦明摊手笑道。
　　两个战士这回感觉身体清爽，刚才无力感消失，站起来说道：“秦明，谢了，还以为这次要在这里光荣了。”
　　“少乌鸦嘴，去休息。”
　　伍排长呵斥。
　　然后看向女同学问道：“你叫什么名字？”
　　女同学怯生生的说道：“我叫林丽娅。”
　　“把你们被抓，到袭击这边的经过都说一遍，你应该清楚自己是哪边的。”
　　伍排长说道。
　　林丽娅点头，刚要说话，被揍的满身乌青的陆羽叫道：“我说，各位给我一个机会吧，让我说。”
　　伍排长皱眉说道：“说说看。”
　　陆羽说道：“在通讯失效后，我们六人小队在联系其他队伍的时候，遇到了那两个人，他们猜到我们有区域无线，可以用这个联系到附近的人，就让我们用公频寻找其他人。
　　之后找了一天，在今天早上和你们取得联系，我们就过来了，这一切都是被迫了。”
　　伍排长皱眉问道：“确定没有遗漏？”
　　“确定，你们是我第一批遇到的。”
　　陆羽叫道。
　　伍排长看向林丽娅问道：“他说的都对吗？”
　　林丽娅低头，神色纠结，伍排长皱眉立即说道：“把这混蛋拖出去。”
　　“我说的句句属实，林丽娅，你···”陆羽还想说，直接被旁边人一巴掌打的嘴角流血，强行将人拖出去。
　　伍排长接着问道：“说吧，把你知道的都说出来，这对你和我们都很重要，你看到了逆灵会的凶残，你要清楚，我们都是同一阵营的。”
　　林丽娅点头，将情况完整的说了一遍。
　　大家听到他们竟然已经用这种方法杀了两批团队，途中还杀掉七个散布四周的小队，让这里人都震怒。
　　伍排长手都抖动了几下，紧紧的握拳说道：“把她手脚绑起来，等回去交给协会处理，谁手痒，外面那家伙随便打，留一口气就行。”
　　林丽娅惊慌，突然哭出声了。
　　“哼，你有什么资格哭，你知道你杀死了上百人，哭的让老子心烦，不打你已经算好了。”
　　一个男的吼起来，林丽娅捂住嘴巴抽泣。
　　“这也不能全怪她，她已经把知道的都说出来了，遇到那种情况，她一个人有什么办法，抵抗就是死。”
　　一位女同学叫起来。
　　“好了，现在不是争论这件事的时候，林丽娅，念在你能全部交代，在这里期间我们只会限制你的行动，其他方面和其他同学一样，至于怎么处理，等出去后让学校和协会处理，你没意见吧。”
　　伍排长说道。
　　林丽娅点头。
　　“好了，警戒组的继续派人轮流警戒，通讯组的继续和外面联系，以后发现有人，全部解除装甲检查，大批量的自己人，先交涉清楚，确定安全才带回来。”
　　伍排长转身对秦明说道：“秦明，你们队自由活动，作为机动小队，处理应急事件。”
　　“好，我们守在右侧那个山头，可以观察另一边死角。”
　　秦明点头，回去召集自己小队人过来，在旁边一处平顶山集合。
　　影姬用土遁在这里挖出一个地下碉堡，六人躲在里面，两侧有洞口，可以观察外面情况。
　　做好临时的隐藏点后，秦明说道：“灵灵、阿海、林欣，你们休息，我们三个看守。”
　　三人点头，拿出隔热毯裹着身子躺在里面的角落睡觉。
　　大概一个小时后，突然公频传出声音：“我是本次年赛主考官陈平，收到消息请回复，完毕。”
　　这声音出现，大家都露出喜色，伍排长立即让人联络，发出信息，同时通知全体警戒。
　　“主考官，你好，请确定你的位置，我们会派人和你会合，确定你们身份。”
　　伍排长说道。
　　“嗯，看到那座牛背一样的山了吗？”
　　陈平问道。
　　“看到。”
　　伍排长说道。
　　“这座山往南两公里的山脊上，你应该能看到我，我这边有六人，是营救小队。”
　　陈平说道。
　　“收到，我会带领三支小队和你会合，十五分钟到达。”
　　伍排长说了声，召集了三个小队，总共9人，向目标走去。


第160章 精神网
　　伍排长和陈平接触后，确定对方不是敌人，带回地下裂缝内，看到这里有五十多人，陈平点头说道：“很好，你们是我看到最多的队伍，而且还能弄到两箱物资，非常好，没有辱没东海军。”
　　伍排长大声说道：“这两个是秦明小队带回来的，本次遇到的袭击，主要还是靠他的书灵，否则我们可能会有很大的伤亡。”
　　“呵呵，原来这小子和你们一起，他人呢，跑去哪里摸鱼了。”
　　陈平笑道，身边一起的五位考官也都露出笑容。
　　“我们还有二十多人在周围建立多个哨站，确保这里安全，我现在通知大家过来。”
　　伍排长说道。
　　“哦，不错，警觉心很高嘛，嗯，这里周围有太多亡灵生物，不适合作为据点，召集所有人过来，我们已经有一个庇护所，跟我走吧。”
　　陈平说道。
　　伍排长用内部频道通知大家，很快二十多人全都返回，和主考官联系到，他们也是高兴，那可是灵帝。
　　当看到被打的半残的陆羽和被绑着手脚的林丽娅，一位考官皱眉道：“你们这是怎么回事？”
　　伍排长叫道：“报告，他们被逆灵会俘虏，然后帮助逆灵会杀死了一百多人参赛学员，其中有五名考官。”
　　陈平吃惊，立即说道：“详细和我说明。”
　　伍排长大声说道：“让林丽娅同学说明吧，是她将全部事情交代，当时她也确实处于胁迫。
　　而陆羽，始终想着隐瞒，并且杀死一百多位选手和考官，他是非常配合逆灵会那两人。
　　还有这两个袭击者一个是光头，已经被祝青筠狙杀，书灵被大家联手杀死。
　　另一个全身都是长毛的逃走，能力诡异，没能追上。”
　　伍排长吃惊，让林丽娅详细说明，了解他们的战斗情况，秦明回来还说明击杀十人灵王战斗五队，领队名叫白夜。
　　了解这些陈平和考官们都惊叹，陈平看着秦明问道：“如果京军招揽，你愿意来吗？”
　　秦明说道：“报告，我还有必须要做的事，暂时没有加入任何组织的考虑。”
　　“必须要做的事！
　　你要走你父母的路，明白了，好了，大家跟我走吧，秦明，你的第二个书灵警戒，如果有看到异常，立即汇报。”
　　陈平说道。
　　“明白。”
　　秦明应声。
　　大家离开裂缝，全部走出裂缝，拥有大型飞行书灵的召唤坐在上面，陈平召唤自己的火龙，秦明让星儿变化为金角巨兽，没有大型飞行书灵的，都上两只巨兽的后背，然后飞离。
　　陈平他们的据点是一个地下避难所，距离他们位置有七十多公里。
　　是协会在沙漠之中建造的，是很早之前协会大部队探索这里的时候使用，后来这里基本探索完毕，撤离后这里就废弃。
　　他们到达后，陈平和这里警戒人员联络，确定安全后才降落。
　　两头巨兽落下，大家全都跳下来，这里已经完全的沙漠，一眼望去全都是无边无际的沙海。
　　在前面一个沙山脚下，有一个一人高的洞口，被人用沙子一样外表的合金门盖住。
　　陈平让里面人把门打开后，带着大家走进去。
　　在大家都排队进去的时候，秦明收回书灵问道：“陈主考官，现在应该不属于年赛，我将书灵提升到地级，算不算违规？”
　　“你还随身带三魂七魄石，那还不快去提升，本次年赛是特殊考试，完全的实战，不受任何限制，发挥你真正的实力。”
　　陈平说道。
　　“是，我这就去提升。”
　　秦明说了声，跟着队伍走进去。
　　陈平笑笑，旁边一位考官说道：“陈队，秦明穿的是B系的私人订制装甲，他有···”“这是人家的东西，比赛的时候没有使用就不算违规，而现在不是大好事，到达灵王级别，我很期待他的表现。
　　一个人偷袭干掉十个灵王，而且其中一个是白夜，一般的灵帝都做不到这样的战绩。”
　　陈平说道。
　　“是啊，到达灵王级别，这次谁猎杀谁那还真不好说。”
　　另一个考官笑道。
　　“无生找到了吗？
　　这家伙是灵书界的，肯定也有空间灵器，他再到达灵王级别，有这两人帮忙，等外面发现进攻入口的时候，我们可以里应外合。”
　　陈平说道。
　　“还在找，从一些痕迹判断，无生还活着，逆灵会至少有两支五人小队追击他。”
　　“哼，这小子也不是那么容易对付的，安全应该没问题，就是他金鹏速度太快，区域无线没办法联络。
　　这小子，怎么就不能呆在一个地方，和秦明一样多好。”
　　陈平无奈。
　　秦明进入地下庇护所，让秦灵帮自己守护，找个角落坐下拿出三魂七魄石开始进阶。
　　自然有不少人能看到，现在自己这边人实力越强，他们活下去的概率就越高，自然没人去打扰。
　　大半天后，秦明一口气将自己的四个书灵全部提升到地级初期。
　　《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：地级初期灵体强度：8480，灵魂强度：9540血脉天赋：掌控师（灵魂+200%，可使用精神念力和相关技能）金角巨兽血脉（灵体+300%，灵魂+200%，激发金角巨兽形态，灵体强度再次提升3倍、灵魂强度提升2倍）技能：陨墨星一脉传承秘法（灵体+100%，灵魂+200%，陨墨星全部秘法）本尊天地秘法（灵体+300%，灵魂+200%，吞噬金属可快速恢复，大小随心，金角巨兽状态下才能有效）意境级身法、九重雷刀、雷霆刀法、明月策刀法装备：百花碧玉镯（玄级上品，空间）、流星（黄级极品）、鳌兽飞羽铠（玄级极品）、黄金龙纹战甲（玄级极品）、龙鳞金盾（玄级极品）、八把飞刀（黄级上品）《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：地级初期灵体强度：5830，灵魂强度：4240血脉天赋：白眼（灵体、灵魂提升150%，360度无死角透视）三勾玉写轮眼（灵体、灵魂提升150%，洞察、复制体术、幻术、幻术反弹）尸骨脉（灵体+150%，可施展尸骨脉技能）技能：仙人模式（灵体、灵魂提升两倍，拥有仙力，持续时间和仙力储存有直接关系）全系A、B、C、D、E级忍术和体术，全系血继界限、居合斩、三日月之舞、木叶流柳装备：百锻波纹刀（黄级上品），赤纹战衣一套（黄级中品）、银色沙鹰（黄级下品）、闪光苦无（黄级极品）、暴风冲锋枪（黄级下品）《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：地级初期灵体强度：11060，灵魂强度：20540血脉天赋：鬼眼（灵魂+300%，可连接虚数空间，可召唤净见阿含，可适当看到未来）技能：卸岭之力（灵体+200%，灵魂+50%）搬山分甲术（灵体+50%，灵魂+200%）十六字阴阳风水秘术、寻龙诀装备：魔纹玄冥衣（玄级极品）、凝碧子母剑（黄级中品）、镇魂印（玄级下品）、神鹰突击步枪（黄级中品）、飞虎手枪（黄级中品）《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：地级初期灵体强度：25280，灵魂强度：28440天赋血脉：女娲后人（灵体、灵魂+300%，元素法术威力增强3倍）技能：水月宫心法（灵体强度+200%，灵魂强度+300%）蜀山心法（灵体强度+200%，灵魂强度+200%）风咒、旋风咒、风卷残云、雷咒、五雷咒、天雷破、冰咒、玄冰咒、风雪冰天、炎咒、炎杀咒、三昧真火、土咒、飞岩术、地裂天崩、观音咒、元灵归心术、还魂咒、冰心诀、净衣咒、金刚咒、真元护体、御剑术、剑气斩、天师符法、禁咒封、仙风云体术、飞龙探云手、气剑指、一阳指、七诀剑气、御蜂术、三尸咒、鬼降、回梦装备：双龙剑（玄级极品）、白羽蓝纹衣（玄级极品）、飞虎手枪（黄级中品）连续将四部书灵进阶到地级，四套三魂七魄石耗光，只剩下一颗天魂石。
　　他的精神力和肉身反哺强化，特别是两部名著的反哺，比精品的高出三倍，让他感觉自己力量都能和地级书灵正面较量。
　　当然就算真有这样的力量速度，但是书灵师没有书灵神奇的技能和血脉，正面对抗基本都是失败的。
　　在他强化完毕，这片区域的选手都一脸羡慕的看着他。
　　“他一口气把四部灵书进阶到地级了，这精神力有那么夸张吗？
　　如果是我，进阶一部灵书就要耗尽精神力了。”
　　“刚才他额头出现的灵印看到了吗？
　　两个蓝色灵纹和两个紫色灵纹，真的是两精品两名著。”
　　“太变态了，个人战第一，他还藏着第四个名著级书灵。”
　　身体强化，让他的感官也大幅度提升，大家的议论声他都能清楚的听到。
　　对于他们知道自己两部名著也没什么，不过第一次听到灵印，看向秦灵小声问道：“这灵印是什么？”
　　秦灵吃惊道：“你连灵印都不知道？”
　　“没人和我说过，我怎么知道。”
　　秦明摊手，一脸的无辜。
　　“我来向你解释吧。”
　　这时副校长蒋林志走过来，坐在旁边的木箱子上说道：“书灵师每拥有一部灵书，额头就会出现一个灵纹，白色的灵纹代表普通品级，蓝色的代表精品，紫色的代表名著，红色的代表经典，而金色代表元典。
　　在出现三个灵纹后，就会组成灵印。
　　书灵师能和书灵精神联系靠的是灵纹，而一旦拥有灵印，那么就能借此形成精神网，书灵以书灵师为核心，形成精神网络，互相之间精神力可以连通，这样任何行动都无需用语言交流，一个想法，大家都能通过书灵师互相了解。”
　　秦明惊讶，精神网倒是听祝青筠提起过，但是怎么使用他不知道。
　　蒋林志笑笑说道：“精神网的构成需要庞大的精神力，一般只有灵王才能开始学习，你刚到达灵王，已经可以做到。
　　而精神网的覆盖范围，和书灵师的精神力有直接关系，比如四部普通品级的书灵，进阶到地级初期，一般来说精神网覆盖范围是100米。
　　刚才我感知到你的精神力非常惊人，那是因为你拥有两部名著，估计覆盖范围会超过两公里。”
　　秦明问道：“那精神网构建难吗？
　　要怎么学这种方法？”
　　蒋林志笑道：“不难，只要到达灵王级别，构建精神网不过是时间问题，和蜘蛛织网一样，核心就是灵印。
　　你放松精神，我让你感受下我的精神网，你亲身体会，就很容易掌握。”
　　秦灵点头说道：“哥，校长也和我说过，有人用自己精神网给与体会，比直接看书要好很多，那种感觉只能意会，很难用言语去形容。
　　书上的内容只是让看的人有个方向，最终还是靠自己去领悟。”
　　“劳烦蒋校长。”
　　秦明露出喜色，对蒋林志鞠躬。
　　蒋林志微笑，精神力释放，秦明立即感觉到自己好像出现在一张巨大的蜘蛛王上，这些精神力形成的丝线，如同神经一样覆盖周围。
　　这种直接的感觉真的很奇妙，这种感觉对了，那就容易，果然是言语难以准确形容。
　　只要精神力足够庞大，这种精神网可以无限的向外扩张，而且这张网可不是平面，而是立体的。
　　熟悉这种感觉后，蒋林志的精神网消失，他睁开眼露出喜色再次鞠躬道：“谢蒋校长。”
　　“哈哈，不妨事，我本就是教师，教导书灵师是我的本职工作。
　　看到你这种学生，连我都动了重新教学的心，哈哈。
　　好了，你就好好体悟，构建精神网说难也难，说简单也很简单，重要的在于领悟。
　　你的理解力和精神力都很好，争取今天能构建精神网，这样你的战斗力会大增。
　　这次困境，我们都要借助你的力量来对付逆灵会。”
　　蒋林志说道。
　　“明白。”
　　秦明点头，目送蒋林志离开。
　　秦灵说道：“让别人体悟精神网，也只有灵帝才能做到，哥，算你运气好，如果让我教你，我都说不清，也不知道怎么跟你形容这种感觉。”
　　“也是，你三魂七魄石带了吗？”
　　秦明问道。
　　“之前我又没有空间灵器，进秘境谁会带着这些珍贵的东西。
　　哥，你先吃点东西，休息下，精神力恢复后再构建精神网。”
　　秦灵说道。
　　秦明点头，从背包拿出干粮和水吃起来，然后就期待的开始构建精神网。
　　秦灵就在旁边等着，徐海水和祝青筠不知道跑去哪里。


第161章 以战养战计划
　　转天早上，秦明醒来，看着裹着隔热毯睡觉的妹妹，笑了下，站起来扭动身体，简单的做下体操，舒展筋骨。
　　昨晚他成功构建精神网，正如蒋校长说的，这个说简单也简单，主要难点就在于如何让自己的精神力形成丝线，交织成复杂的立体精神网，然后向全方位延展出去，一旦完成这一步，那后面就简单。
　　他现在精神力能覆盖20公里，这多亏魂戒和两部经典灵书的增幅，提升足足7倍的精神力，不然也就三公里不到的范围。
　　这时蒋院长过来，看到秦明说道：“收获如何？”
　　秦明看向他说道：“多亏蒋校长指点，已经完成精神网构建。”
　　“好，比我当年要快的多，你跟我来一下，我们需要你执行一个重要的任务。”
　　蒋校长说道。
　　秦明点头，跟着他走到一间房间内，这里有地面监控系统。
　　两位主考官和几位考官在这里，看着桌子上这片沙漠的全息地图商讨着什么。
　　他们进来，秦明叫道：“两位主考官好，各位考官好。”
　　陈平招手说道：“秦明，你四个书灵都到达地级初期了？”
　　“是的。”
　　秦明说道。
　　“好，昨天我们营救的人员中，有人看到了无生从上空飞过，是这个位置的绿洲。
　　我们现在需要集合足够的力量，配合秘境外的人，将入口处的书灵全部击溃。
　　无生同样拥有空间灵器，应该随时可以进阶到灵王，我希望你能到达这个绿洲，和无生会合，将他带回，集合所有人力量，等待反击的时机。”
　　陈平说道。
　　“好，全息地图数据给我一份，我现在就去找人。”
　　秦明说道。
　　“嗯，我们还不清楚逆灵会到底出多多少战力，但是可以确定，肯定有多位灵帝级别，他们作战经验丰富，擅长偷袭和暗杀，务必小心，如果遇到危险，不要强求，优先保护自己。”
　　陈平说道。
　　“明白。”
　　秦明装甲的系统和这里连接，接收全息地图数据。
　　同时还有这次年赛的几处物资存放点，本来是给选手准备的。
　　邓启明说道：“这些物资位置，如果你有需要可以去取，不过这些很可能已经成为逆灵会设下的陷阱。
　　还有如果途中遇到其他选手和考官，和他们联系，将这个位置告诉他们。”
　　“好。”
　　秦明接受数据后，转身离开。
　　刚走到门口，蒋校长说道：“秦明，就算遇到自己人，也要保持警惕，逆灵会一直渗透各部门，考官之中肯定有逆灵会的人。”
　　邓启明惊讶看了眼蒋校长，接着说道：“这是绝密，不能说出去，免得引起恐慌。”
　　秦明点头，离开这里。
　　回到秦灵这边，她已经睡醒，秦明拉着她走出地下庇护所，在旁边的沙山说道：“我要去找无生，可能要一些时间才能回来，你让龙儿出来，我把物资分一部分给你，以防意外。”
　　“哦，哥，那你小心。”
　　秦灵召唤龙儿，一个穿着侠女装扮的女子出现。
　　秦明伸手，魂戒和对方的锦囊触碰，将自己收藏的食物和水、还有部分子弹、手雷都转移到锦囊内，然后说道：“别逞能。”
　　“知道了，更危险的秘境我都去过了。”
　　秦灵哼声说道。
　　秦明笑笑，召唤星儿，变化为金角巨兽，跳上她的头上，然后召唤影姬，展翅飞走。
　　“哥，你一定要小心。”
　　秦灵大喊，然后叫道：“我一定会尽快提升，不会再让你和大姐孤军奋战。”
　　秦明离开后，让影姬用白眼观察下方，到达地级，影姬的白眼观察力更强，别说人，就是一只虫子她都能看到。
　　星儿现在的飞行速度也更快，金角巨兽身长已经百米，可以说是真正的巨兽。
　　影姬坐在秦明身边说道：“我们破解这个秘境，不是所有事都能解决了吗？
　　而且还能再得到一颗秘境石。”
　　“起码要了解这个秘境才有头绪，先把人找回，再从主考官那边打听这个秘境的信息吧。”
　　秦明说道。
　　星儿说道：“现在我们已经有绝对的实力和这些人战斗，开启猎杀时刻吧，就算遇到灵帝，有红嫣和玉环，我们一样可战胜。
　　就算被人发现你就是秦雁，只要影姬在暗中戒备，防止有人逃走，将目标全灭就行了，在秘境消息传不出去。”
　　影姬说道：“现在我已经掌握A级忍术和体术，白眼和写轮眼都强化，不管任何书灵都不可能逃出我的监视，除非对方有时空能力。”
　　“逆灵会虽然不富裕，但是作为灵王身上多少会有些东西，收集起来可以兑换信仰结晶，何况接下来你可以创造第五和第六书灵，以主人的目标，接下来两个是经典品级吧，需要的物资可是300份哦。”
　　星儿这一说，秦明一咬牙说道：“干了。”
　　他召唤所有书灵，红嫣看看周围说道：“准备放手一搏了吗？”
　　“抢夺逆灵会的物资，好培养你们。”
　　秦明说道。
　　唐玉环点头说道：“以战养战，在秘境环境，出口被封锁，倒是很好的时机，关键在于我们要在短时间击杀目标，并且不能有活口。”
　　红嫣说道：“现在我们的实力，除了少数特别强的灵帝，其他都不可能是我们对手。”
　　唐玉环说道：“稳妥一些，影姬侦查，确定目标后，星儿、灵儿和秦明正面战斗，我、红嫣、鬼姬偷袭，影姬观察周围，做到不放过一个。”
　　大家都点头，灵儿担心的说道：“主人，你在后面观察，用精神网连接我们，这样安全一些。”
　　“放心，现在我身体强化已经不弱，何况还有魁金，你和星儿在旁边，其他人也在，不会有问题。”
　　秦明拍拍灵儿的手说道。
　　“灵儿，不用担心，我们都在，没有人能伤害主人。”
　　星儿说道。
　　此刻在山谷内的绿洲，里面还有一个很大的淡水湖，甚至还有一座不知道怎么形成的瀑布，树林中间还有一座金字塔。
　　无生穿着金色的战甲，手拿一根黄金长枪，站在六臂金刚的头上，挥舞长枪将俯冲而来的鸟兽逼退，一些冲的太猛的鸟兽，被黄金长枪扫中，不管是羽毛还是鳞甲，都会被斩开，甚至直接斩断爪子或者羽翼。
　　六臂金刚两个手臂拿着灵盾，两手拿着灵器枪械扫射，两手拿着一刀一斧攻击靠近的野兽。
　　三十多米高的身躯，在书灵奔跑，一般的树木就像小灌木一样被踩碎。
　　树林内数不清的兽形书灵冲来，穿过两把机枪的火力网后，扑向六臂金刚，大部分都会被刀斧击中身体，灵甲等级低的，直接被斩断，灵甲高的，就会被砸飞，撞断旁边的树木。
　　远处火箭弹、弩箭、能量弹飞来，被他双手灵盾挡住，一些飞弹直接被灵盾砸中飞向地面的兽群中爆炸。
　　在他们上空，金鹏鸟和一群大型鸟形书灵战斗，在半空穿行冲撞，好在金鹏鸟全身金色的灵甲，这些鸟形书灵难以造成什么伤害。
　　反而这些鸟形书灵被金鹏鸟抓到，都会被灵器爪刃给撕开灵甲，造成很大的伤害。
　　旁边的山头上黄烨坐在悬崖边，两只脚悬空晃荡，拿着葫芦喝着，感叹道：“灵书界还真是阔气，一身的玄级灵器，啧啧啧。”
　　旁边一个眼镜男，手指推下眼镜说道：“烨哥，他已经进阶到灵王，两个地级战斗系名著书灵，让大家硬冲损失太大了。”
　　“要不你们上？”
　　黄烨喝口酒反问。
　　黑人憨憨的笑道：“我们跟着烨哥行动。”
　　马尾女孩哼声说道：“你就是舍不得自己书灵，胆小鬼。”
　　黄烨笑道：“谁让逆灵会给的资源就这么点，要是书灵被干掉，我要多少资源才能培养回来，你们不知道天级书灵所需的材料多难得。
　　再说我最强的就是精品，你看看人家，那可是名著，上去找揍啊，何况，打了那么久，那三个灵帝可能会来，到时候就难搞了。
　　那些家伙整天在我们小队面前装逼，这次就让他们上，我不在乎功劳。
　　而且，你们认为，灵书界这次就派他一个来，以往都是一队人，这个人身份肯定不简单，就这么被干掉，我是打死都不信。”
　　“他还有底牌？”
　　马尾辫子女孩惊讶的说道。
　　“想那么多做什么，听烨哥的准没错，我们摸鱼小队的名号不是白起的。”
　　胖子嘿嘿笑道。
　　“说得好，摸鱼是一门学问，用好了，无往不利，胖子，来干杯。”
　　黄烨哈哈笑着，将酒壶丢给胖子。
　　胖子刚喝一口酒，突然前方一声山峰穿过峡谷的声音，一道光芒后，一个山岭巨人出现，双手臂覆盖灵器拳套，两侧还有利刃。
　　大步冲向六臂金刚，因为他的奔跑，地面都出现震动。
　　“动真格的了，那家伙坐不住了。”
　　黄烨看到激动的叫起来。


第162章 被围攻的无生
　　六臂金刚看到山岭巨人，无视周围的小型书灵，也冲上去，高高举起战斧。
　　两人靠近，山岭巨人抬起拳头打过来，和战斧撞在一起，一声巨大的金属撞击声，气浪和灵力混合爆发，将周围小型书灵全都冲飞。
　　无生趴在六臂金刚头顶，抓住头盔上凸起的部位。
　　紧接着，山岭巨人另一个拳头也砸过来，和战刀对撞，再次爆出巨响。
　　但是下一秒，六臂金刚用盾牌砸中山林巨人的头，一下将他砸的后退，头部石头碎裂掉落。
　　紧接着另一面盾牌横扫，盾牌边缘如同刀轮，好在山岭巨人后退躲避，盾牌边缘扫中胸口，划出一条巨大的裂口。
　　紧接着战刀和战斧劈中山岭巨人的双肩膀，感觉肩膀都裂开了。
　　胖子捂脸摇头说道：“哎呀呀，都说双拳难敌四手，不知道人家六条手臂，这不是找虐吗。”
　　刚说完，周围地面冲出几百条树根，将六臂金刚全身缠住。
　　山岭巨人上前一脚踢中对方肚子，受到巨大的冲击力，六臂金刚后退，但是双脚被缠住，硬生生的承受全部冲击力。
　　接着山岭巨人双拳连续攻击，打中六臂金刚的腹部，第二拳打向面部，被两面护住头部的盾牌给挡住。
　　“这回惨了，树精也出动了。”
　　黑人说道。
　　“到现在为止，你们有看到六臂金刚技能和天赋力量？”
　　黄烨笑笑说道。
　　五人都露出了羡慕和期待的表情，名著之所以被大家都渴望，靠的不单单是碾压同级别的属性。
　　六臂金刚挣扎，但是手臂双脚都被死死的拉住，怒火中，突然额头出现第三只眼睛，山岭巨人再次挥舞拳头冲来，第三只眼睛射出一道金光。
　　山岭巨人被金光刺的眼睛闭上，接着金光穿透山岭巨人的胸口，少出一个巨大的洞，洞穴边缘全都变成熔岩。
　　甚至金光击中了后方千米外的山壁，都能轰出超大的洞穴，岩浆如同泥石流一样冲下山坡。
　　山岭巨人嚎叫，全身冒气白气。
　　接着六臂金刚再次吼叫，是全身出现金色光符覆盖全身，突然力量暴增，强行将缠住自己手臂的树枝给连根拔起，然后战刀和战斧在手上旋转，割断这些树枝。
　　这才发现，那是一个超巨大的树人，从地下爬出，又是一个身高七八十米的树人，比六臂金刚还要高出一倍多。
　　树枝缠绕组成一只巨大的手掌抓向六臂金刚，结果他的第三只眼睛再次射出金光，击中手掌，烧出一个大洞，然后击中树人躯干，也烧穿，这次树人是直接燃烧起来。
　　然后六臂金刚飞跃而起，战斧直接将树人的半截躯体给劈开，然后再一个转身侧踢，踢中躯体，将高大的树人给踢飞倒在地上，大火开始蔓延。
　　远处观看的黄烨摇头说道：“厉害，全身出现金色符纹，应该增强灵体，第三只眼睛射出的金光威力极其霸道，有很高的温度，连山岭巨人都给击穿，不知道还有没有特别的能力。”
　　“这可是地级初期，已经打败两个天级初期的书灵，这还有什么技能或者天赋，那谁还顶得住。”
　　胖子惊叹说道。
　　“哼，你们都没见过天级名著书灵的战斗，那可是号称一人镇守一方的存在，你可知道，曾经有多次名著天级书灵参战，需要多少书灵拼去灵体才拿下吗？”
　　黄烨感叹说道。
　　“多少？”
　　马尾辫女孩也好奇的问。
　　“北原之战，地级普通书灵被毁1100多个，地级精品书灵被毁131个，天级精品灵体被毁14个，最后还是因为灵力消耗过大，才被打败。
　　如果那时候京都的八大家族不是那么胆小，只要能全力支援，哼，那一战就是他们屠杀我们。”
　　黄烨说道。
　　“这个我听过，那是因为我们的人潜伏八大家族，故意夸大其词，把八大家族给吓住了。”
　　胖子说道。
　　“所以这次执事才动用全京都的人，冒险击杀秦明和无生。”
　　马尾辫女孩说道。
　　“算是吧，其实主要目标是秦明，无生是灵书界的人，上头意思是活捉，换取好处，如果真把他给杀了，那神级名著书灵就要出来活动活动了，甚至经典级这种恐怖的存在也会出来。”
　　黄烨摊手说道。
　　“听说龙鳞大泽那边就有一个经典神级书灵，大家都叫她女皇，那边的逆灵会成员据说靠近都不敢。”
　　黑人好奇的问。
　　“废话，经典神级靠近不是送死吗，人家要是心情不好，一巴掌能碾碎一大片。”
　　黄烨说道。
　　在他们谈话的时间，树林中淡水湖冲起巨浪，一条超大的青黑色大蛇冲出，对着六臂金刚嘶吼，周围的水化为一条百米水龙冲来。
　　六臂金刚的第三只眼射出金光，击中水龙头部，直接将其蒸发，但是水龙身体还是持续冲来，出现巨量的水蒸气。
　　这时山岭巨人也吼叫从左侧冲来，树人射出上百根树枝组成手臂冲过来。
　　六臂金刚这回没办法立即反击，巨大的树手先一步抓住六臂金刚身体，然后树枝翻腾，将他全身缠住。
　　山岭巨人带着刀刃的拳头冲来，突然上空冲下一颗陨石，在拳头距离六臂金刚只有一米的时候，击中他的身体，右臂肩膀被撞碎，身体飞出砸在地面，划出一百多米，在树林铲除一条滑道。
　　接着上空灵儿飘下来，看向了树人，双手结法印，施展炎杀咒。
　　树人看向灵儿眼中露出了慌乱，脚下地面出现了火红色的法阵，树藤还和六臂金刚连接在一起，根本没办法立即躲避。
　　一秒时间，一道火柱冲天而起，将高大的树人瞬间吞没，一声惨叫后，树人化为飞灰，连木炭都没了。
　　缠住六臂金刚的树枝掉落，灵儿手捏剑诀，双龙剑飞出一闪，将六臂金刚身上的树枝斩断。
　　空中，金角巨兽在鸟群外飞舞，如同刀刃一样的翅膀斩断来不及逃避的大鸟，同时周围飞刀飞舞，把小心飞鸟穿透，或者斩首。
　　尾巴也没有闲着，如同鞭剑一样的尾巴看着乱甩，但是没一下都能将一两只鸟给直接抽断身体。
　　秦明站在金角巨兽的头上，举枪扫射，专门射击鸟兽的眼睛或者脆弱位置。
　　胖子吃惊道：“我们的目标！
　　现在我们出手，将秦明击杀，就拿到首功了。”
　　黑人也说道：“我们也出手，应该能拿下。”
　　黄烨皱眉犹豫，喝酒都停住了，看着灵儿说道：“飞燕，狙击，没有我的命令不许开枪，天级以下书灵不要召唤。”
　　“烨哥，这里就你和黑仔有天级书灵，我们都是地级巅峰。”
　　胖子说道。
　　“召唤也是送死，记住，随时准备好逃命，秦明的第二个书灵攻击力还好，侦查力太强，秦明可能会直接攻击你们，还有他的第四个书灵没出现过呢。”
　　黄烨谨慎的说道。
　　大家点头，立即散开寻找攻击点。
　　这时水潭的大蛇冲来，身边的水也跟着一起蔓延过来，水中出现不知数量的水生书灵，隐约还有虫形。
　　周围的地面爬出了很多虫形书灵，有指甲盖那么大的，也有蚂蚁一样大的，数量非常多。
　　“无生，防御，抗寒。”
　　灵儿大叫一声，双手法印变化，施展风雪冰天法术，只见天空突然出现乌云，风雪无声无息的出现。
　　地面、树林、湖水快速的都冻结，特别是湖水，短短几秒时间，彻底的被冻结，里面的水生书灵全都被固定住。
　　大蛇下半截身体也被冰封在水中，想要挣脱冰冻，结果风雪在它身边吹过，蛇身也开始冻结，湿漉漉的身体出现冰块，几秒后大蛇也停止挣扎，身体僵硬起来。
　　整个山谷，包括周围山峰都变成了雪山，瀑布都停止流动，变成冰瀑布。
　　树林也成了冰雪森林，地面的所有书灵冰封，就连六臂金刚身上都覆盖一层雪，手臂和下巴挂着冰锥。
　　天空的鸟类书灵全部飞走，不然也要被冻成冰块。
　　看到这一幕，黄烨直接放弃计划叫道：“撤。”
　　其他人也是震撼，这已经是控制天气了，天级以下不是冻死就是冰封，根本没有可比性。
　　但是他们刚要走，黄烨身后飞来一团青白色火焰，速度太快已经来不及躲避，左手的葫芦冲出水团，在面前形成水罩。
　　火团击中水罩没有爆开，反而继续冲击水罩，蒸发水罩。


第163章 故人
　　“红嫣！”
　　黄烨看到露出惊讶的表情。
　　“你加入京都逆灵会！”
　　红嫣虽然带着狐脸面具，但是对方听声音和装扮就能知道，过于熟悉的人，单单遮住脸是没用的。
　　黄烨突然拔剑，剑刃上出现青色流光，一刀将妖狐鬼火斩开，但是鬼火一分为二后，没有消失，继续围绕他盘旋。
　　“你突破了！
　　你应该没有这能力才对。”
　　黄烨看着两团青火围绕自己旋转，看得出如果对方攻击，自己可能接不下。
　　他摊手说道：“我有任务，不是来猎杀这里选手，其他不能多说。”
　　这时胖子、眼镜男、黑仔三人被丢过来，杨一环提着一杆破云枪走过来，一脸迷茫的说道：“我认得你，在灵书界见过。”
　　“唐玉环！”
　　黄烨惊叫。
　　“这里就他们五个。”
　　影姬也过来，飞燕被她用木条缠住身体，百锻波纹刀架在她的脖子上。
　　飞燕、胖子、黑仔、眼镜男互相眼神交流，飞燕是被影姬偷袭，连书灵都来不及召唤。
　　另外三个是被强行给打爆，他们的书灵刚出现就被杨玉环给灭了，没有任何反抗的余地。
　　黄烨见他们想要继续反抗，立即叫道：“住手，我们投降。”
　　“烨哥！”
　　四人吃惊，逆灵会投降也是死。
　　黄烨叹气说道：“当初我在灵书界见过，天级巅峰的经典书灵，反抗没有意义。”
　　四人都吃惊，看了眼唐玉环。
　　胖子叹气，本以为是自己因为看到对方的美色，让自己恍神才败的如此快，结果人家是真的实力碾压。
　　黄烨突然嘿嘿笑道：“这不是红嫣妹子吗，怎么你来都不说一声。”
　　红嫣哼声道：“黄烨，浑水摸鱼摸到这里来了。”
　　唐玉环问道：“你和他很熟？”
　　“东海市出去的，以前灵主本来安排他做我的书灵使，不过这家伙整天游手好闲，对什么事都没兴致，我没同意。”
　　红嫣说道。
　　“那也是一个灵帝，敢来杀我们的主人，不管是谁，都要死。”
　　影姬说道。
　　“主人！
　　你红嫣会认主？”
　　黄烨吃惊看向红嫣。
　　“我现在已经脱离逆灵会，这次算你倒霉，就算认识，只要成为秦明的敌人，一样杀无赦。”
　　红嫣抬手，妖狐鬼火自动分裂成几十团，将五人都围住。
　　黄烨皱眉立即说道：“等等，能让我和秦明聊聊吗？
　　放心，我不会反抗，说完后如果他要杀我，绝不还手。”
　　红嫣犹豫，对方可是灵帝，让秦明靠近担心有危险。
　　唐玉环说道：“可以。”
　　红嫣惊讶，不过也点头，警告道：“从现在开始，你们一根手指都不许动，书灵也不许召唤，否则别怪我不念旧情。”
　　只见周围出现的妖狐鬼火更多，围绕五人身边飘舞，这些鬼火没有温度，但是让人感觉莫名的心慌。
　　此刻金角巨兽和金鹏飞下来，抖动身体，将冰霜甩下来，好在灵器对元素攻击防御也是有的。
　　星儿忍不住的叫道：“冻死了，这是全图攻击。”
　　灵儿看到一脸可怜巴巴的六臂金刚捂嘴笑了起来，六臂金刚也震动身体，将冰霜甩掉。
　　秦明拍下装甲外层的冰块，幸好这私人订制的装甲有保暖功能。
　　灵儿笑道：“这不是一口气解决吗，影姬已经发现所有敌人位置，反击时间到了。”
　　“欠你一个人情，那边的家伙是我的。”
　　无生说完，看了眼倒在地上，变成冰山的山岭巨人，然后跳上金鹏身上，冲向瀑布所在的山上，六臂金刚也跟着飞奔过去。
　　“火气挺大，这边还有五个。”
　　秦明看向黄烨所在的山头。
　　星儿四肢一蹬，拍打翅膀飞过去，灵儿站在秦明身边，手捏剑指，准备攻击抢人头。
　　达到山头那边，秦明和灵儿跳落山崖，星儿变回人形，跟在身边。
　　看到已经制住这些人，星儿叹气说道：“红嫣和玉环用不着出手的。”
　　“没办法，这段时间都是你们在战斗，我看的手痒。”
　　红嫣笑道。
　　“秦明还真是让我吃惊，没想到你最后一个书灵是红嫣。”
　　黄烨感叹，对于自己被抓住没有任何担心。
　　红嫣说道：“你不会打算拖延时间等同伴来吧，现在可以说事了。”
　　黄烨摊手说道：“好吧好吧，我来京都是为了找到破解大唐龙脉图的方法，来这里是没办法，这里的执事不信任我，把我们丢进这里。
　　先声明，我们没杀过一人，一直在打酱油，这件事唐玉环可以作证，当初我在灵书界的时候，她也在场。”
　　秦明和她们精神交流，唐玉环只说对这人有映像，确实在灵城大殿见过，但是具体内容记忆不完整。
　　秦明问道：“就这一点，你想让我放过你们两个灵帝和三个灵王？”
　　黄烨惊讶看着唐玉环，再看看秦明说道：“你们既然联合，应该清楚大唐龙脉图的重要，我目前是给灵书界办事，应该说是自己人才对。”
　　“你以为我们会轻易信你吗？”
　　红嫣说道。
　　黄烨最后无奈，将葫芦拿出来递给唐玉环说道：“这是界主给我的书灵，你看过就知道。”
　　唐玉环伸手，接住抛过来的葫芦，精神力和葫芦交流，一会儿后将葫芦还给他说道：“确实是界主派他来的。”
　　秦明说道：“行吧，逆灵会在这里布局说出来没问题吧。”
　　“可以，主要目的是杀你和抓捕无生，毁掉这一届的精英，让联盟国损失。
　　在入口处有黑魔守着，凭着地利，加上京都这些人各怀鬼胎，没人会为了其他城的人，拼死杀进来，除非让女帝出手，不然谁都进不来。
　　这一场在协会选择这里的时候，就注定了失败，不过既然有名著品级的红嫣和唐玉环帮你，那结果难说。”
　　黄烨说道。
　　“我是名著？”
　　红嫣微笑看着他。
　　“我和笛本来就是好友，他和我说过你的来历，而且你忘了，最早的时候，我和婴宁是一组的。
　　你们都来自一个秘境的书灵，婴宁说过，你们都是同一部灵书。
　　看来笛真的把你们都集齐了，实在不可思议，我记得入侵者毁掉了不少灵书，我后来听说婴宁也被杀了，灵书都被毁掉。
　　这次大赛，秦明只动用三个书灵，你是他最后一个书灵，那他不轻易召唤你就说得过去的。”
　　黄烨说道。
　　红嫣笑笑不做解释，让他自己分析，问道：“这次来了多少灵帝？”
　　“八位灵帝，京都的逆灵会成员，除了执事这一支队伍，其他全都来了，负责指挥的是黑魔。”
　　黄烨说道。
　　秦明说道：“既然你不是逆灵会的人了，没必要猎杀其他选手，如果遇到，把我们的聚集位置告诉他们，让他们自己过来，你们暗中帮助就行，没把握的话就离开，这不算难事吧。”
　　“行，你们聚集位置早已经暴露，黑魔让大家故意把所有人驱赶到一起，一次性解决。
　　还有，现在基本上没有聚集的选手都已经解决。
　　拿下无生后，全体都要在庇护所外集合，准备一次性总攻击。”
　　黄烨说道。
　　秦明点头，红嫣收手，所有妖狐鬼火消失，黄烨带着自己人离开。
　　这时红嫣说道：“黑魔是京都最强的书灵使，黑甲领主、黄蜂领主都和他签订契约，剩下六个书灵未知，在逆灵会中名气很大，都说实力是仅次于灵主。
　　如果我到达天级，可以和他一战，但是目前，风险很大。
　　我倒是认为，你来破解秘境，成功率更大。”
　　秦明转头看向那个被冰雪覆盖的金字塔，脑中似乎有了一些线索，想了下说道：“先返回，了解这个秘境的信息再决定。”
　　唐玉环说道：“黄烨说基本已经解决，庇护所那边聚集的人不过三千左右，这次两万多的选手，只剩下这一点，事情搞大了，全国各城都会质问书灵师协会总部。
　　我们慢慢回去，等到那边进攻的时候，再里应外合，不出意外，这次表现突出，应该能得到年赛奖励，官方需要用这种方式，转移注意力，而且还会夸大这次袭击，到时候奖励还会增加。
　　这样一来，官方需要树立几个英雄形象，要从学生、协会、部队、考官中选出一个，安抚各方，而且还要避开京都这边的人。
　　秦明选上，那贵圈就绝对不能动你，否则他们要承受协会和议会的怒火。”
　　秦明微笑道：“顺便也卖个人情给灵书界，对吧玉环。”
　　“当然，灵书界的人情很重要，关系到很多秘密，还有天级之后的修行。”
　　唐玉环说道。
　　“你们先回来，去卖人情。”
　　秦明说完，红嫣和唐玉环回到魂戒，星儿精神念力控制龙鳞金盾，带着秦明飞过去，灵儿自己能悬浮飞行，影姬变化为乌鸦站在秦明肩膀。


第164章 总攻
　　到达冰瀑布山腰，看到无生大开杀戒，将这里大部分人都杀死，影姬的白眼看到还有几个灵王逃走了。
　　无生看到秦明飞过来，松口气，他的金鹏和六臂金刚消失，自己也突然昏倒在地。
　　秦明过去将他抱起，找了个地方放下，伸手拿他的黄金头盔，给他喝些水，结果这头盔摘不掉。
　　他好奇的观察头盔，就是传统头盔，不是装甲，从脖子处的细缝还能看到下巴。
　　“这怎么会摘不掉！
　　影姬，你看下里面是有什么卡住吗？”
　　秦明好奇的问。
　　影姬开启白眼，惊讶道：“这盔甲有和书灵一样的灵力！
　　这是书灵？”
　　秦明想到唐玉环之前拿过黄烨的葫芦，再次将她召唤问道：“这是怎么回事？
　　书灵还能这样？”
　　唐玉环知道秦明的疑惑，解释道：“其实最早的书灵并非生物形态，大多是器具，这套黄金盔甲和他的黄金枪都是书灵，情况和我、红嫣是一样的，只有本人才能拿下来。”
　　秦明惊讶道：“他有灵环！”
　　唐玉环点头，然后说道：“灵书界有抢到过几个灵环，但是使用的都是灵书界重要的几位管理者，看来这无生身份不一般。”
　　见秦明摸着下巴的样子，唐玉环说道：“拿走对你来说弊远远大于利，每一枚灵环都是有标记，在灵书界和入侵者那边都是有记录。
　　唯独你手上的魂戒是自行研发，属于黑货，没人知道。
　　拿走灵环，灵书界会找你讨回，入侵者肯定会夺回，灵环就是在入侵者那边也是非常珍贵的。”
　　“我就想想，没想到书灵还可以是器物形态，那为什么后来都是生物形态？”
　　秦明好奇的问。
　　“器物，就需要书灵师自己去使用和战斗，这就要书灵师苦练战斗技能，这样就没有时间去创造灵书。
　　而生物书灵可以自己战斗，无需书灵师直接参战，就能够免去大量的时间去训练战斗技巧。
　　所以后来生物书灵将器具书灵取代。”
　　唐玉环说道。
　　秦明摸摸下巴说道：“怎么感觉和魂器很像。”
　　“入侵者的魂器就是模仿器具书灵制造的。”
　　唐玉环微笑说道：“你想要这种书灵？”
　　“哎，我能自己创造书灵，然后留在魂戒之中吗？”
　　秦明问道。
　　“据我所知是不行的，以后有机会可以在灵书界找研究这方面的人问问。”
　　唐玉环说道。
　　秦明点头，然后就坐在旁边，拿出食物吃起来。
　　等了三个多小时，无生精神力恢复一些，一下子坐起来，看到旁边靠在山壁上休息的秦明松口气。
　　秦明起来说道：“恢复了吗？
　　集合点可能被围攻了，回去大干一场？”
　　无生的黄金头盔化为金光飞回灵环之中，拿出食物也吃起来一边说道：“知道对方的人数吗？”
　　“八位灵帝，有一位被你干掉了，其中两位不会参战了，还有五位，这次对方领队的是黑魔，堵在入口了。”
　　秦明说道。
　　“黑魔！
　　这下麻烦了，这家伙很强，我们谁都不是他对手，回去吧。”
　　无生起身，戒指上金光一闪，黄金头盔再次出现，然后召唤金鹏跳上去。
　　“金鹏目标太大了，而且还消耗精神力，用这个。”
　　秦明手一挥，两辆悬浮摩托出现。
　　无生点头，就是因为金鹏在天空飞行太显眼，才会被追杀两天。
　　收回金鹏，两人驾驶悬浮摩托飞离。
　　悬浮摩托速度很快，一百多公里的沙漠，也就十分钟左右就能穿越。
　　当他们靠近庇护所的时候，老远就看到了战争已经开始，双方都召唤了书灵开战，双方都集结了上万书灵，地面、空中已经打成一片。
　　陈平用公频发布作战命令，让选手们的书灵组成战阵战斗。
　　两人立即控制悬浮摩托下降，收回悬浮摩托，扑到旁边的沙山上，观察战斗情况。
　　“子弹应该打光了，逆灵会这边似乎都是地级书灵，数量虽然少一些，但是时间长了，我们这边会被干掉。”
　　秦明说着，召唤影姬，她的白眼观察更全面。
　　影姬扫视一眼说道：“沙地下有很多书灵已经打穿地洞，正在进攻庇护所。”
　　无生说道：“你的书灵不是能把整个人场地变成冰天雪地吗，这一招能灭掉对方大部分书灵。”
　　“但是会把自己这边的书灵也干掉，和主考官联系试试。”
　　秦明也觉得如果配合得当，灵儿这一招效果拔群。
　　用公频说道：“主教官，我是秦明，我已经找到无生，完毕。”
　　“我是陈平，你们没事就好，庇护所正遭受进攻，你们不要轻易暴露，目前我们无法强行突围支援你们。”
　　陈平说道。
　　“陈主考官，我有一个提议，我的书灵有大面积攻击技能，地级书灵灵体不是特别强可以直接冻死，冻不死也能冰封，只有天级精品才能抵抗。
　　但是这一招不分敌我，我需要大家将书灵全部撤回庇护所，你们只需要防守入口周围，其他全都交给我。”
　　秦明说道。
　　“对方有灵帝，你们暴露能跑掉吗？”
　　陈平问道。
　　“我们两个配合好，三个灵帝都别想拿下我们，发挥超常，说不定还能干掉对方几个书灵。”
　　秦明说道。
　　无生紧接着说道：“我们有把握。”
　　“好，你们看准时机，如果遇到无法脱身的情况，及时发出求援信号。”
　　陈平说道。
　　“明白。”
　　两人回应。
　　接着庇护所这边开始收缩防御圈，很多轻伤的书灵直接被召回。
　　几分钟时间，庇护所这边的书灵减少九成，天空的书灵是全部都召回。
　　只留下几十个防御型书灵退到入口处形成防御圈，陈平和邓启明就在防御圈内随时准备支援。
　　看到时机到了，秦明说道：“我先进攻，你等待时机。”
　　“小心。”
　　无生点头说了声。
　　秦明召唤星儿，变身为金角巨兽，跳上她的头，紧接着召唤影姬和灵儿。
　　金角巨兽巨大的身躯出现，立即被逆灵会人发现，空中一大群飞鸟向他们包围过来。
　　金角巨兽直线冲过去，影姬站在前面，在双方快要解除的时候，双手快速结印。
　　“风遁·大镰鼬之术”只见大风带着数不清的风刃冲出，正面冲来的鸟形属性，没有黄级上品或者以上灵甲的书灵，直接被风刃斩断身体。
　　大部分被大风被吹的东倒西歪，向四周围飞出去。
　　逆灵会这边的人都露出好奇的神色，想要知道秦明一个刚进阶的灵王，有什么本事在成千上万的书灵之中杀出血路。
　　而陈平和邓启明都紧张的看着，虽然邓启明是贵圈这一边的，但是当进入战场的时候，他首先是人类这一边，此刻的他只有战胜逆灵会一个想法。
　　金角巨兽面前八口飞刀围绕头部飞旋，如同螺旋桨一样，将正面冲来的鸟兽斩杀。
　　双翼拍打，翅膀如同利刃，对冲下撞在翅膀上会直接被水平切割。
　　正面的尖角，专门撞击体型巨大的鸟兽。
　　尾巴如同鞭剑乱晃，被扫中会直接将身体切开，并且带走一片血肉。
　　背上，秦明举枪扫射，无需瞄准，对着数量多的区域扫射，基本都能打中，手雷也计算好时间丢出去，能在鸟群中炸开。
　　影姬高强度释放风遁大范围忍术，将靠近的鸟群冲散。
　　灵儿凝聚法力，等待时机。
　　不少鸟兽还是能冲过他们火力网，撞在金角巨兽的鳌兽飞羽铠上，这可是玄级极品灵甲，防御力是非常惊人的，要打穿这种级别的灵甲，起码也要强攻系精品地级的书灵。
　　而且要多次击中同一个位置，以这些鸟兽的攻击，只能在灵甲上留下痕迹。
　　一些鸟兽撞在上面，直接弹开坠落，没有伤到星儿，反而把自己撞的发昏，从半空坠落。
　　看到金角巨兽顶着鸟兽群冲进来，逆灵会这边的灵帝石磊，一个身高超过两米五的男子说道：“这只书灵确实不错，地级初期就有那么大的体型，说是名著品级都不为过。”
　　“她的灵甲级别很高，起码是玄级中品以上，加上飞行速度，难怪那些小子都没能拦住她。
　　你说他想做什么？”
　　旁边一个留着很长麻花辫穿着对襟长衫的男子微笑看着，他也是灵帝级别，名为飞镰。
　　“要么携带某种重要的东西返回，要么就是就对付我们书灵大军的方法，绝对不可能单纯的冲回庇护所。
　　那种地下结构，只是防御秘境内的生物，对我们没用。”
　　另一个脸上有烧伤疤痕的男子说着，此人也是灵帝，名叫火狼。
　　“没有重型武器，就算一些大范围攻击技能，又能杀掉多少，这种级别的战争，想要左右战局，除非能到达天级的名著书灵。”
　　一个留着双麻花鞭子的紫色头发女孩说道。
　　“看看他能给我们多少惊喜。”
　　飞镰微笑看着。


第165章 反击
　　金角巨兽飞行速度很快，就是顶着鸟兽群飞进去，也不过几十秒时间。
　　到达敌军上空，灵儿立即手捏法印，施展地裂天崩，只见土黄色法阵光芒出现，大地开始震动。
　　下面的沙地突然裂开，沙子流入裂缝下，所有地下裂缝范围的书灵和沙子一起坠落。
　　地面震动持续不断，地下裂痕越来越多，沙子流动带下不少边缘的书灵。
　　这一击让逆灵会这边书灵队形完全混乱，只有飞行的书灵幸免于难。
　　看到这一幕，石磊微笑道：“还以为是什么，这种如果攻击城市，倒是会造成很大的破坏，在这里，不过干掉几百只地面的书灵。”
　　这一点陈平和邓启明也发现，这一招确实范围很大，但是要左右战局还远远不够。
　　这一击后，反而激怒了鸟兽，甚至很多飞行书灵也扑上来，要将他们吞没。
　　灵儿微笑道：“挑衅到此结束，风雪冰天！”
　　只见她改变法诀，天空出现乌云，瞬间周围气温骤降，天空出现风雪，沙子开始出现寒霜，并且快速冻结。
　　这次灵儿是全力释放，覆盖范围已经将逆灵会书灵大军绝大多数都覆盖，连那几个看戏的灵帝都没放过。
　　石磊抬手看着自己手掌，慢慢的出现寒霜，他抬头看向空中的灵儿，皱眉说道：“厉害。”
　　“不能让他继续施展下去。”
　　双辫子的卡迪娜说完，手上白光一闪，出现一把巨大的弩，对着灵儿射出。
　　弩箭射出长化为紫色光箭，长有三米多，如同一道紫色流光眨眼就射来。
　　金角巨兽精神念力控制龙鳞金盾挡在灵儿前面，光箭打在盾牌上古，爆出气浪，金角巨兽的精神念力差点要被冲散。
　　影姬左手伸出，木条伸出，缠住龙鳞金盾的把手固定住，这下龙鳞金盾才停止震动。
　　持续三秒后，紫色的光箭这才爆开，化为无数紫色光点散去。
　　卡迪娜惊讶道：“玄级极品，这秦明还真是土豪。”
　　灵儿大喝一声，法力爆发，形成白色冰雪风浪扩散，风浪所过，不管是鸟兽还是地面的走兽，全部冰冻。
　　满天的飞鸟变成冰块坠落，砸在沙地上，陷入沙子中，有些砸在同样变成冰块的走兽身上，撞成碎片。
　　这还没结束，灵儿法力全开下，身体悬浮半空，头发因为法力波动而随之飘舞。
　　那四位灵帝吃惊，看到白色气浪冲向过来，四人同时召唤书灵，各自面前出现防御型书灵，他们躲在后面。
　　气浪冲过，四个不同的防御型书灵正面被冰冻，出现风刮过的形态。
　　这一击完毕，灵儿落下来，秦明上前接住抱在怀中，看到灵儿有些力竭的样子，秦明说道：“辛苦了，先去休息吧。”
　　灵儿点头笑笑，化为白光回到他体内。
　　秦明用公频叫道：“反击。”
　　陈平几乎同时也喊道：“蒋校长带领大家留在庇护防御钻地的书灵，考官警戒，老邓、无生，跟我上。”
　　无生已经召唤金鹏，站在它身上冲来，一身黄金战甲，手拿黄金长枪。
　　金鹏飞速冲来，因为飞行速度快，地面的沙子都被风压给带出一条沙尘。
　　靠近对方的时候，金鹏一声鸣叫，翅膀拍下，形成横向龙卷风。
　　飞镰的防御书灵身体一震，将身上的冰块震碎，是一个皮肤暗黄色的双头巨人，手拿着超大的铁盾和超大铁锤。
　　飞镰躲在双头巨人身后，龙卷风冲过，风冲击盾牌，发出让人耳朵难受的摩擦声，周围的沙子和冰块瞬间粉碎吹散。
　　飞镰哼声，肩膀出现一只飞鼠，也穿着满身都是利刃的灵甲，竟然跳进旋风之中，疾风而上，速度又超快，冲向金鹏背上的无生。
　　无生惊讶，这小东西逆风飞来，竟然速度还那么快，都来不及用长枪攻击，只听到金属撞击声，头盔出现火星，飞鼠已经从他身边冲过，出现在身后百米外，再次转身冲来。
　　无生露出惊骇的表情，要不是这身书灵盔甲，刚才已经被斩首。
　　“切，灵书界的土豪。”
　　飞镰无奈，遇到这种武装到牙齿，而且装备品级那么高，他也是无奈。
　　无生在震惊后，感受到秦明书灵的强大，不服输下，释放六臂金刚，双脚落地，将满地的冰层踩碎，飞奔向双头巨人，跳过面前一条灵儿造成的裂沟，战斧劈向对方，被大盾挡住。
　　对方也挥舞铁锤砸过来，也被六臂金刚的盾牌挡住，只是六臂金刚有六条手臂，近战上占据很大优势，另一只手的战刀刺向对方的双腿，还有拿着机枪的两只手企图绕过大盾，去射击后面的飞镰。
　　飞镰意念一动，身边出现一头紫色全身长着骨刺的豹子，和一只翼龙一样的生物，冲向空中去攻击无生。
　　无生也召唤鹰人和美人鱼，鹰人配合无生攻击翼龙，美人鱼拿着弓箭偷袭。
　　陈平直接召唤出四个天级书灵，两个从地面攻击，两个在天空，自己站在火龙后背，拦住火狼，拿着一把红色的特制狙击步枪点射。
　　邓启明也召唤四只天级书灵，其中一只是体长三十多米的老鹰，三个地面兽形书灵，对战石磊。
　　秦明面前是卡迪娜，对方站在一只类似蜻蜓的书灵身上，拿着一个大弩，现在他已经知道，这大弩也是书灵。
　　卡迪娜对着秦明射出一箭，龙鳞金盾再次挡住，接着金角巨兽追上去。
　　影姬立即叫道：“不要靠近，这只蜻蜓尾巴产出一种很小的颗粒，是生物，可能是寄生虫，追上去就中招了。”
　　金角巨兽停住，秦明暗骂这家伙手段够阴的，躲在龙鳞金盾后面右手拿着审判者V型战斗步枪射击，左手拿着红魔一代手枪，换上了穿甲弹等待机会。
　　卡迪娜见秦明不上当，躲避子弹不爽的说道：“你的书灵还真是麻烦，刚才你那个名著级书灵已经力竭了吧，释放那么大范围的技能，还真把我吓一跳，现在让我见识下你第四个书灵如何？”
　　影姬的白眼能看到这些微小的生物能量，在秦明的精神网下，星儿脑中出现影姬看到的画面，展翅飞行，避开漂浮的微生物。
　　两人互相追逐射击，在这片战场上空盘旋，一时间互相都奈何不了对方。
　　弹夹都已经打了三十多个，一颗子弹都没有击中，真正的体会到空战，机枪扫射要击中目标是对么困难。
　　在交战五分钟左右，星儿找到机会，靠近对方的时候，八把飞刀组成钻头形状，飞射而出。
　　影姬手中早就准备的黏土飞鸟也放出，这些飞鸟速度快，体型小，为的就是追上对方。
　　飞刀钻头最先到达，卡迪娜身后的斗篷突然变成黑色盾牌，飞刀钻头撞在上面出现大片的火星。
　　接着卡迪娜身体转动，斗篷一甩，以四两拨千斤的技巧，将飞刀钻头甩开。
　　这时黏土小鸟撞过来，爆炸的烟火瞬间将她吞没。
　　不等秦明高兴，突然秦明和星儿脑中出现影姬看到的画面，面前一只如一张纸颜色透明的生物对冲而来。
　　要不是影姬的白眼能看到生命灵力，肉眼根本看不到。
　　秦明一个后仰，这只生物从他胸口之上飞过。
　　虽然不知道这东西攻击力如何，但是双方对冲速度起码有800公里的时速，就是一般的生物撞倒，估计自己直接飞出去。
　　这时卡迪娜的蜻蜓飞出烟火范围，看到她的斗篷竟然挡下爆炸。
　　影姬说道：“以我们的速度恐怕追不上了，让玉环或者红嫣出手吧。”
　　秦明想了下，毕竟红嫣是逆灵会的，担心被认出来，黄烨可是听到声音就猜出来了。
　　唐玉环就算被认出来，他和灵书界有关系也没什么事，只会增加他个人地位。


第166章 折服
　　唐玉环出现，在高速飞行下，身上的凤翎银丝鳞衣被大风吹动，就像仙女飞天一样。
　　秦明就算看的多了，有了抗性，还是出现了短暂的呆滞。
　　唐玉环稳稳的站着，左手拿着穿云弓，手指拉开弓弦，灵力凝聚成白色的能量箭。
　　卡迪娜看到唐玉环也被对方的美貌和气质震惊了，不过她毕竟是灵帝，精神力够强，抵抗唐玉环的大唐国风和羞花的魅力效果，加上毕竟是女性，在抗性上没有被削弱。
　　她也举起大弩，对着唐玉环射出。
　　紫色的光箭和白色光箭射出，只看到紫色和白光一闪，两支箭撞在一起，在半空爆开，很明显白色的能量压过了紫色能量。
　　卡迪娜吃惊，露出了难以置信的眼神，就算是名著书灵，自己的紫光弩可是天级巅峰精品书灵，器具书灵是放弃了其他能力，将所有效果集中在射击一种上。
　　只在这方面威力要远超同级别同层次的书灵，对方地级书灵，按理说不可能压过自己。
　　但是下一秒，唐玉环再次拉起弓箭，这次灵力凝聚下直接出现三支光箭。
　　卡迪娜倒是没有看清，毕竟双方都是在快速飞行。
　　她也举起大弩再次射出，唐玉环的三支箭也射出。
　　第二次在半空撞在一起，爆开的能量中，两支白色光箭射出。
　　卡迪娜一惊，连忙向旁边扑倒，但是光箭速度实在太快，她刚做出扑出的动作，光箭穿透身上的斗篷，将其撕碎，接着上手臂装甲爆碎，带着血花洒落，冲半空坠落。
　　脚下的蜻蜓被另一支箭击中，穿透了翅膀根部，一个翅膀从空中飘落，蜻蜓吃痛，加上四个翅膀失去一个，飞行失去了平衡，速度是大大降低。
　　卡迪娜如同陨石一样从高空冲下，撞进沙海之中，溅起几十米高的沙子。
　　“这蜻蜓交给我。”
　　星儿精神传音，飞落地面后，秦明、影姬、杨玉环三人跳下去，然后翅膀一拍追上去。
　　秦明已经换上新的弹夹，双手举着两把枪靠近，影姬警戒，唐玉环穿云弓收起，手上白光一闪，破云枪出现奔跑冲去。
　　卡迪娜甩出一把飞刀，唐玉环随手一挑，飞刀被破云枪挑飞，但是这飞刀竟然长出金属翅膀绕开唐玉环冲向秦明，那速度快的如同一道光。
　　影姬施展居合斩，百锻波纹刀以难以捕捉的速度一闪而过，射来的飞刀被击中飞出很远。
　　这时秦明脚下冲出一只超大的蜘蛛，八条长腿如同栏杆一样将秦明包住。
　　但是在抱住的瞬间，秦明身体变成白色黏土，紧接着一声爆炸，土蜘蛛一声惨叫，两条腿被炸断，身体重重的砸在沙地上。
　　卡迪娜瞪眼难以置信，她完全没发现秦明是什么时候藏起来的。
　　这时唐玉环到达，一枪刺来，卡迪娜拿出两把短刀架住，但是刚接触，就感觉到无法抗拒的力量下压。
　　她直接跪在沙地，沙子都被冲开，长枪下压，双刀落下，枪头碰到肩膀，竟然只凭着力气，在如此慢速度下将肩膀的装甲切开。
　　这下卡迪娜露出了惊慌的表情，近战没有可比性，对方的速度和力量超出自己太多了。
　　这时一条身上长满尖角的大蛇和一只正常大小的紫黑色猫一左一右冲来。
　　唐玉环上前破云枪横扫，枪头击中大蛇的下巴，切开一条大口子，鲜血喷洒而出。
　　紫黑色猫已经扑上来，虽然速度极快，但是唐玉环更快，左手横扫，刚好击中扑上来的猫咪右脸，一巴掌将它打出三十多米，冲进沙子内直接陷入下面不知所踪。
　　这时才发现，卡迪娜被一个黑色菱形物体包住，钻入地下。
　　唐玉环破云枪劈下，气刃冲出，在沙地上留下一条裂口，很快被两侧沙子回流掩埋。
　　紧接着围攻影姬和秦明的书灵全都消失。
　　唐玉环皱眉问道：“影姬，有发现她踪迹吗？”
　　影姬白眼扫视周围指着一个方向说道：“已经在十公里外，这个书灵地下穿行速度好快。”
　　秦明站起来，身上的沙子落下，将沙子抖掉一边说道：“毕竟是灵帝，保命手段那么多，没那么容易击杀。”
　　“红嫣应该可以干掉他。”
　　影姬说道。
　　“红嫣出现，可能存在暴露的风险，算了，我们没必要为杀死一个灵帝暴露所有底牌。”
　　秦明说道。
　　星儿从空中飞落下来，变回人形说道：“可惜，差一点就能杀掉那只蜻蜓，被召回去了。”
　　“那些家伙都选择撤退，我也回去了。”
　　唐玉环扫视一圈，因为卡迪娜撤退，逆灵会其他灵帝也撤退，他们都看到唐玉环压倒性的力量，如果秦明再配合自己对手，那自己小命也要留在这里。
　　秦明回来陈平和邓启明一脸震惊的看着他，之后陈平叹气说道：“这次连我都被你打击到了。”
　　邓启明叹气说道：“那些家伙做了这辈子最蠢的选择。”
　　金鹏飞落下来，跳到秦明面前说道：“我输了，下一年的地榜大赛你参加的话，我还会再来。”
　　秦明笑道：“这要看联盟给的奖励诱不诱人。”
　　陈平无奈笑笑，这是明摆着承包了联盟大赛冠军，不过灵王要打败这两人，还真的太难，综合战斗力，这两人都已经和初期的灵帝一战，而秦明能和中期灵帝较量。
　　四人收回书灵走回庇护所，入口处的教官们看秦明和无生眼神变成震惊和敬畏，全都让开路让四人走进去。
　　走进庇护所，下面战斗也激烈，会钻地的书灵将外层的混泥土层给钻破了好几个洞，造成了不少书灵死亡，好在秦明及时将敌方地面书灵干掉，有足够的人手回防，没有造成人员死亡。
　　回来后秦灵和祝青筠、徐海水几人会合，看到他们都没事大家都露出笑容，这次战斗让大家在实战上都收获不小。
　　这里都是按照各自城市分区域，秦明走到东海市这边的人身边见到了大家，都互相打招呼。
　　何乐语也会来，上来拍下秦明肩膀笑道：“好小子，这回露脸了，听外面的考官说，你一个人打跑了一个灵帝！”
　　秦明笑道：“运气好。”
　　“虚伪，运气能让刚进阶的灵王打败灵帝！”
　　燕无双酸酸的说道。
　　祝青筠重重的拍下燕无双肩膀笑道：“你小子这回知道差距了吧，还不回去狠狠的努力。”
　　林阳辉过来带着几分恭敬说道：“秦哥，恭喜你了，以后东海市你就是新一辈中的公认第一。”
　　这次东海市这批人是没有一个有意见，哪怕再心高气傲的，在绝对力量面前也必须心服口服。
　　何乐语说道：“好了，这次战斗大家都累了，休息下吧，秦明，这次多亏你一开始偷袭逆灵会两队人，才让我们这片区域的人大部分都活下来，遇到袭击也是最少的。”
　　之后大家坐在一起，说了这次遇到的事，从一开始的恐慌，到现在一个个都充满斗志，所有人都在快速的蜕变。


第167章 认徒
　　经过半天休息，这时一位考官过来说道：“秦明，邓会长请你去指挥室。”
　　“好的。”
　　秦明起身，跟着走去。
　　走进指挥室，几位主要的考官和主考官都在，无生也一起到达。
　　陈平说道：“人都齐了，秦明，无生，我们这里储备的食物和水最多再用两天，在入口处我们的人观察，京都已经开始派人进攻了。
　　这次对方人大部分被秦明击杀，人手已经无力偷袭，我们打算配合外面进攻入口处。”
　　邓启明接着说道：“这是目前我们唯一的办法，对方没有和我们死拼，知道我们携带的食物有限，想要耗死我们。”
　　秦明说道：“我们在绿洲那边和逆灵会战斗的时候，从对方口中得知，守在入口的是黑魔，再加上那四个灵帝，有多少把握？”
　　“黑魔！”
　　邓启明和陈平都惊骇。
　　之后邓启明紧紧的皱眉说道：“我早该想到，那只黑色大甲虫就是黑甲领主，以我们的攻击力根本无法破他的防御。”
　　陈平背着手在房间内来回走，黑魔他听说过，那种力量已经是超越层次，如果秦明和无生都到达帝级还有希望，现在人家就是不动，任由他们攻击，都不破防。
　　这时蒋校长说道：“就算知道打不过，我们也必须全力以赴的战斗，不能放弃。”
　　秦明说道：“如果破解这个秘境，那样他们反而会被京都的协会和军方给包围。”
　　蒋林志摇头说道：“破解秘境需要漫长的时间，这里虽然探索了三十余年，已经完全摸清这里的一切，但是要如何破解的线索，我们都没有。”
　　邓启明也说道：“我们的食物和水只有两天的量，这一条我们早就想过，都被否决了。”
　　秦明问道：“你们有这个秘境的资料吗？
　　我可能有线索。”
　　邓启明皱眉说道：“秘境有关的资料都会保存在协会数据库，在这里无法调取，我只知道这里就是一个直径一百多公里的沙漠，有一个绿洲，和大量亡灵生物。
　　绿洲内拥有锥形建筑物，我们进去探查过，是一种墓穴，期间有很多学者研究，都没什么进展。”
　　秦明立即问道：“可有找到一个金色的蝎子镯子，还有一根金色手杖，扭动能变成一根长矛？”
　　“这个不清楚，这个秘境不是我负责，不过以协会的规矩，除了杀怪爆出的进阶物资，其他物品是不能带出去了，如果还在这里，肯定就在发现他的地方，或者是入口的营地。”
　　邓启明说道。
　　秦明说道：“找到金色蝎子手镯和金色手杖，就能破解这个秘境。”
　　“你确定？”
　　陈平问道。
　　“那个锥形建筑我进去看过，发现里面的一些线索，关键物品就是这两个。”
　　秦明说道。
　　陈平想了下说道：“我们只有一天时间，秘境破解的关键物品是无法被破坏，也无法带出秘境。
　　如果能找到你说的东西，那就去试试，如果不行，我们只能放手一搏。”
　　“好，我去找。”
　　秦明说完就转身离开。
　　无生说道：“我和你一起。”
　　秦明刚想说自己一个人足够，蒋林志说道：“你们两个一起也好有个照应，黑魔的力量非常可怕，如果被发现，立即撤退，记住你们两个是我们最后一搏的关键，少一个都等于失去希望。”
　　“明白。”
　　秦明点头。
　　他们走出庇护所后，秦明拿出悬浮摩托准备过去，无生说道：“我有事问你，去远处聊聊吧。”
　　秦明奇怪，不过也没反对，两人驾驶悬浮摩托飞出十公里外，在一处沙山背阳处停下。
　　“什么事？”
　　秦明问道。
　　“你的第四个书灵，为什么会是唐玉环？
　　你对她做了什么？”
　　无生神色复杂，眼中有怒火，正克制自己的怒火，先把事情问清楚。
　　秦明惊讶，不过想到他是灵书界的人知道也不为过，就说道：“我和她是在龙鳞大泽的大唐秘境见到的，唐玉环跟随我，女帝也是同意的。”
　　“大师傅同意！
　　可是二师父不应该只有这点实力？
　　发生了什么事，能和我说说吗，她们都是我的老师。”
　　无生说道。
　　“老师！”
　　秦明惊讶，简单的将唐玉环情况说了一遍，并且将唐玉环召唤出来。
　　知道唐玉环被异界入侵者杀掉，灵书受损导致记忆被破坏，无生气愤。
　　唐玉环围绕无生转一圈说道：“你真是我徒弟？”
　　无生伸手，在脸上一抹，竟然拿下一张人皮面具，是一个金色短发女孩，看着还是很好看的，感觉就是中欧混血。
　　接着她伸手，黄金长枪出现，在他面前施展一套枪法，然后说道：“二师父，这是你教我的枪法。”
　　“你这样子我还是有映像的，你是无笙，无生是假名。”
　　杨玉环想起来，看着她努力回忆过去，然后说道：“我现在是秦明的书灵，你不用担心，好好修行，做好自己的事。
　　你们以后多交流，互相提升。”
　　“是的，是界主让我改个名字，免得被异界入侵者袭击。
　　二师父，大唐龙脉能带我一起去吗？”
　　无笙一脸期盼，完全没了一开始的冷酷，就像小女孩一样对唐玉环撒娇。
　　秦明说道：“先想办法离开这个秘境再说吧，大唐龙脉那都是神级在争，你去送个人头啊。”
　　“我会尽快变强的。”
　　无笙说道。
　　“好了，等你们都有足够的实力，我会让秦明带上你，这样总行了吧。”
　　唐玉环笑道。
　　“是，二师父。”
　　无笙欢喜笑起来。
　　“现在我们时间很紧走了。”
　　秦明骑上悬浮摩托，唐玉环飞落在秦明身后，从后面抱住他，在耳边说道：“记得保护好我的徒弟！
　　长的好看吧，以后让她当你的小媳妇？
　　到现在你都还单身呢。”
　　“不需要，我有你们就够了。”
　　秦明不想为女人浪费时间，自己事多着呢。
　　“笨蛋，书灵和真人总是不同，你不想有个孩子了？
　　而且她在灵书界地位不低，你们一起，对你以后好处很多。”
　　唐玉环敲下他脑袋说道。
　　“算了吧，麻烦也肯定超多。”
　　秦明加速飞去，留下一条长长的沙尘。
　　“哎，榆木脑袋，被书娘害的。”
　　唐玉环无奈，化为金光飞回魂戒。
　　无笙跟在旁边，人皮面具已经戴回去，好奇的打量秦明，这次看他已经不同，连二师父都跟着他。
　　当他们靠近秘境入口，老远就看到那片黑色的甲虫海，还有巨大如同的甲虫。
　　两人停下悬浮摩托车，收入魂戒之中，无生要归还悬浮摩托车，秦明拿出战斗步枪一边说道：“你先收着，回去还要用。”
　　无生点头，将猎豹T1500悬浮摩托收入灵环。
　　秦明召唤出影姬，让影姬观察。
　　三人匍匐靠近，影姬白眼开启，观察营地范围，寻找死神手镯和审判之矛。
　　因为这两件是死物，没有能量流动，要找到全靠眼力，加上营地被黑色小甲虫覆盖，要找到很难。
　　正在他们，慢慢匍匐前进观察的时候，突然一声爆炸，三人同时被炸飞，秦明装甲的胸口部位破碎，影姬的赤纹战衣只是黄级中品，也因为爆炸衣服被撕碎。
　　无生的黄金战甲防御强大，只是将人冲飞，在半空飞旋三圈，砸在沙地上。
　　秦明也落下，接着落下的沙子将两人掩埋。
　　剧痛让秦明憋着气无法呼吸，好在里面穿着龙鳞内甲，将爆炸威力挡下，只是因为爆炸的冲击力，震的胸口闷。
　　加上头盔保护，冲击波被挡住大部分，身体强化也够高。
　　他摇晃着爬起来，感觉周围除了嗡嗡声什么都听不到，旁边无笙已经爬起来，召唤出鹰人和美人鱼。
　　他抬头看向前面，一大群兽形和虫形书灵冲来，影姬倒在前面，身上满是鲜血。


第168章 陷阱
　　还好精神力能连接，知道她是受了重伤，立即将她收回灵书世界，用精神力修复伤口，同时召唤星儿和灵儿。
　　星儿一出现，左手拿着龙鳞金盾挡在秦明面前，灵儿检查秦明伤势，胸口装甲破碎，好在里面有龙鳞内甲，挡住了爆炸的力量。
　　头部受到震荡，头盔出现裂痕，眼镜位置明显能看到两条裂纹。
　　灵儿施展观音咒，给他疗伤，其实没有什么外伤。
　　秦明缓和一下后，渐渐的恢复听觉。
　　旁边鹰人刚飞起来，释放旋风攻击冲来的敌人，突然紫色光芒一闪，鹰人直接被一支箭穿透胸口，瞬间秒杀。
　　“是卡迪娜，我们中埋伏了，撤。”
　　秦明大喊，红嫣和唐玉环、鬼姬也召唤出来。
　　无笙召唤出六臂金刚和金鹏，一起往回跑。
　　这时在他们身后，石磊、飞镰、火狼三个灵帝从空中飞落下来，全都召唤八个书灵。
　　“我们被出卖了。”
　　无笙大怒，六臂金刚冲上去，要强杀出一条路。
　　“你们保护秦明，我去杀出一条路。”
　　红嫣说了声，人影瞬间消失。
　　星儿也想激发血脉力量，秦明意念告诉她别变身，巨大的身体会被集火。
　　星儿只能按着盾牌挡在后面，让秦明在前面跑，灵儿释放风卷残云法术，同时几个高超过百米的龙卷风出现，将后面追来的书灵全都卷上天空。
　　侧面冲来一群飞行书灵，鬼姬一手神鹰突击步枪，一手飞虎手枪，对着两侧射击。
　　秦明也跟着举枪射击，子弹喷泉一样冲出，一个弹夹基本三秒都打光，两秒换弹夹。
　　侧面冲来的飞虫，被子弹击中，灵甲会凹下去，如果第二次击中，灵甲就会裂开，对飞虫也能造成冲击伤害。
　　两人一起扫射下，好些靠近的书灵，灵甲被打破，身体被子弹击穿一头栽倒在地。
　　旁边无笙拿着黄金长枪，和秦明并排奔跑，一些已经冲过来的飞虫被她黄金长枪斩杀。
　　后方卡迪娜再次射击，想要击杀悬浮半空的灵儿。
　　唐玉环已经举着穿云弓等候，在对方出现的瞬间，三支箭白色光箭射出。
　　卡迪娜射出一箭，再次被一支光箭拦截，看到了危险连忙扑向身后，结果还有两支光箭穿透肩膀和小腿。
　　她扑倒在地，连忙翻滚躲起来，面对唐玉环的弓箭，她是一点脾气都没了，上次被打伤，伤口才包扎没多久，这回是伤上加伤。
　　上空金鹏最先靠近对方，翅膀拍打，释放出大风，压着前面24只书灵，几十条巨大的风刃切割冲出。
　　双头巨人拿着盾牌，盾龙低头，用盾牌一样的头挡在前面，一个穿着重型防御装甲的石魔双手护住头部挡着。
　　这三个巨型天级书灵并排站在前面，风刃撞在上面，全都被拦下，只在盾牌和身躯切开裂痕。
　　接着后面飞出七个大型飞鸟和飞龙扑向金鹏，在半空撞在一起，互相撕咬抓挠。
　　盾龙低头直冲而来，六臂金刚用大盾挡在前面也冲上去，双方撞在一起，爆出气浪，吹的周围沙子铺天盖地。
　　双头巨人从后面跳起，举起铁锤砸下，六臂金刚再次用第二面盾牌挡住，战斧劈出，战刀刺出，要干掉双头巨人。
　　结果石魔冲上来，双手抓住战斧和战刀，三只巨型书灵同时用力下，六臂金刚被强行推倒，重重的摔在沙地上，喷出沙尘。
　　紧接着巨蛇、蜥蜴地龙、巨型蜈蚣、刀角火牛等一些大型书灵冲出来，杀向秦明。
　　但是他们刚冲过，红嫣鬼影从最前面一只书灵身体穿过，妖狐鬼爪击中书灵的致命处，灵甲直接破碎。
　　身体穿过目标，手上带走了心脏，当场捏爆。
　　紧接着红嫣如同鬼影一样，在这群地级巅峰书灵之中穿过，不管是虫形、还是兽形，全都被一击秒杀。
　　这把石磊、火浪、飞镰三人看的吓一跳。
　　对这个戴着红色狐狸面具的人形书灵惊骇，如此威力和速度恐怕靠近他们，一样可以秒杀他们。
　　三人立即后退，然后四只天级飞虫扑上去，对着红嫣喷蛇毒气、毒针、毒粉一些。
　　红嫣化为鬼影在原地消失，等他们发现的时候，四只飞虫周围出现妖狐鬼火，他们都没反应过来，鬼火撞在它们身上，如同火遇上汽油，青色火团一下子将四只飞虫吞没。
　　但是这四只飞虫身体没有任何损伤，只是看起来非常痛苦。
　　持续五秒时间，它们身上的青火消失，同时书灵也死亡。
　　三个灵帝连忙让身边的飞行书灵带着自己逃走，红嫣刚要追击，秦明精神传达，让她帮助六臂金刚和金鹏。
　　红嫣化为鬼影飞上天空，出现在一只正咬住金鹏一条腿的飞龙头上。
　　飞龙露出惊色，眼珠子看着鼻梁上的红嫣，眼中有了几分惧意，红嫣散发出的灵力波动和威压让他本能的恐惧。
　　红嫣右爪拍中飞龙的眉心，爪子穿透龙鳞，刺入肉中，妖狐鬼火灌入脑门。
　　飞龙一声惨叫，松开了口，痛苦让他在半空挣扎，坠落撞进沙子中，然后在地上挣扎。
　　妖狐鬼火，烧的不是肉身，而是灵魂，这对书灵的伤害是非常大的。
　　红嫣抬头看向另外和金鹏战斗的六只书灵，人影眨眼消失。
　　接着第二只书灵脑门上出现红嫣，双方对视，红嫣身边散发出阴气，双眼满是凶戾的气息，如果鬼魅。
　　把面前这只大鸟吓的炸毛，立即脱离战斗逃离，但是红嫣鬼影根本无法甩开，不管怎么挣扎，都牢牢的站在他头上。
　　看着红嫣带着青色火焰的爪子拍中自己脑门，然后承受灵魂灼烧的痛苦，坠落地面上也是四五秒时间死亡。
　　这回剩下五个飞行书灵再也不敢战斗，全部四散飞走，被群攻抓伤的金鹏自然不服气，鸣叫一声，拍打翅膀冲上去，追上一只鹰类书灵，双爪扣住对方后脊梁，尖爪刺入后背，然后尖嘴啄击对方的头，将头盔敲的破碎，最后脑袋啄破杀死才停住。
　　唐玉环见卡迪娜躲起来不出现，穿云弓对着扭打在一起的金角巨兽那边，白色光箭射出，正举着铁锤强砸六臂金刚的双头巨人，被一击贯穿心脏。
　　举起的铁锤掉落，看向唐玉环，突然奔跑冲过来。
　　唐玉环哼笑一声，再次拉弓出现三只光箭，在双头巨人刚冲一半距离的时候，三道白光一闪。
　　双头巨人的两颗脑袋同时被穿透，还有一支穿透腹部的力量之源丹田。
　　这下双头巨人直接一头栽倒在地，当场死去。
　　没有双头巨人，六臂金刚有了反击的机会，身上爆发出金色符纹，力量突然暴增，抓住盾龙的头，强行将其压在地上，接着一个翻身，坐在盾龙身上，两只手臂抓住石魔，两只手臂压住盾龙，还有两只手臂挥舞拳头对着盾龙没有骨甲保护的位置一顿狂砸。
　　每一拳落下，周围沙子震动跳起，盾龙的头下陷几米。
　　看到这一幕，已经逃回入口处的三位灵帝，连忙将自己书灵召回。
　　六臂金刚身下的盾龙突然化为光芒消失，他一拳落空打在沙地上，大半条手臂都插入沙子中。
　　他气的怒吼，站起来看向周围，寻找目标，结果已经没有袭击者，后面追击的书灵全都被灵儿的旋风给卷飞不知拿去，两侧攻击的书灵本来就不是很多，在大家空出手后，这群地级初期，品级连普通都有的书灵，没几下就被清理。
　　“废物，连两个小子都拿不下。”
　　出口处，传出一个男子的声音，接着一个身高两米多点，身体滚圆的光头男子走出来，头上有黑色的刺青，但是看着又很和善，感觉就是不爽也是笑容。


第169章 内奸
　　见黑魔向自己这边走来，无笙喘气说道：“他已知的既有黑甲领主和黄蜂领主，两个名著品级的书灵，已经是天级巅峰，撤。”
　　秦明点头说道：“联合防御。”
　　无笙点头，金鹏从空中下，从他们身边飞过，大家全都跳上金鹏后背。
　　金鹏拍打翅膀，双腿一蹬沙地，冲向天空。
　　黑魔微笑说道：“拿下。”
　　突然一只上半身女人，下半身是黄蜂的书灵出现，体长五米左右，后背翅膀高频率振动。
　　这时六臂金刚第三只眼睛射出金光，黑魔面前白光一闪，一个人马骑士出现，一手盾牌一手长剑。
　　只见人马骑士放出白色光幕，金光打在上面，形成金色光圈扩散，地面的沙子被金光冲击，被烧的开始发红慢慢的变为熔岩。
　　而黄蜂领主高速冲出，速度之快，瞬间就已经飞出五百米外。
　　已经在空中的众人都暗自吃惊，这速度比金鹏还要快上不少，以肉眼可见的速度靠近。
　　唐玉环举起穿云弓射击，三支光箭射出，那速度也堪比流光，黄蜂领主见识过唐玉环的箭威力，身体抖动，竟然出现五个身影，三支光箭穿过她的身体，没有击中本体。
　　灵儿释放五雷咒，闪电落下，但是对方飞行速度太快，闪电全都落空。
　　红嫣化为鬼影，飞过去施展妖狐鬼爪，爪子带着妖狐鬼火抓向对方。
　　黄蜂领主凭着超高的移动速度，左闪右躲，红嫣的攻击全部落空。
　　“一个地级书灵竟然有如此速度，你是经典书灵！”
　　黄蜂领主吃惊，双手拿着两把短刀反攻。
　　红嫣化为鬼影勉强躲开，紧接着身边出现九团鬼火，冲向黄蜂领主。
　　对方各种移动躲避，不过鬼火都紧追不舍。
　　灵儿施展金刚咒、仙风云体术、真元护体三种增幅法术，落在红嫣身上。
　　她的攻击速度突然提升，妖狐鬼爪追上了黄蜂领主。
　　对方惊讶下，双刀接住爪刃，只是红嫣的爪刃是黄级上品，对方的短刀将她爪刃切除缺口。
　　两人在半空高速飞行，穿越云层，一边对招，一个速度快如疾风，一个形如鬼魅。
　　唐玉环拉弓等待机会，其他人只能看着，他们完全跟不上这种速度，攻击全都是瞎蒙，担心击中红嫣，只能放弃攻击。
　　双方交手十几招后，黄蜂领主大笑，突然脱离战斗，尾部对着金鹏射出一根毒刺。
　　星儿上前，龙鳞金盾挡在前面，唐玉环、灵儿两人双手一起按住龙鳞金盾后背。
　　紧接着毒针击中龙鳞金盾，盾牌上出现了凹痕，强大的冲击力透过三人的身体传到金鹏身上，他身体一震，向下冲去，好在距离沙地还有十来米的时候，强行拍打翅膀，将身形拉高，再次冲上天空。
　　毒针力量耗尽，被星儿的精神念力控制悬浮面前，这毒针暗黄色，长有一米多。
　　“小家伙们，手段不错，我到达天级后，还是第一次没能拿下灵王，之后好好玩吧。”
　　黄蜂领主哈哈笑着，停止飞行，对着他们晃手，看着他们远去。
　　红嫣知道自己奈何不了她，飞回金鹏后背，唐玉环收起穿云弓疑惑道：“她应该还有余力，黑魔这是故意放我们离开！”
　　大家都疑惑不解，实在想不通。
　　红嫣说道：“和黑魔比起来，其他这些灵帝就是炮灰。”
　　无笙问道：“黑魔那么强，如果东西在入口，肯定是拿不到。
　　之后你准备怎么办？”
　　秦明皱眉说道：“这次明显是逆灵会早有埋伏，这次我们出来，知道的只有三位主考官和指挥室其他六个考官，你认为谁最有可能？”
　　“我对他们都不熟，还回去吗？”
　　无笙问道。
　　唐玉环说道：“现在已经安全，找个地方治疗书灵，然后鬼姬和红嫣去寻找破解秘境的物品，无笙也一起。
　　秦明回去，就说无笙被对方抓走了，间谍肯定知道这是假消息，会有所行动。
　　而且还要让其他人继续去送死。”
　　“好，我听二师父的。”
　　无笙毫不犹豫的点头，让金鹏降落在沙漠中。
　　秦明召唤影姬，让灵儿使用元灵归心术为她治疗，这种法术治疗外伤效果很强，基本只要不死都能恢复。
　　接着灵儿施展回魂术复活无笙的鹰人，再使用元灵归心术修复身体伤口。
　　看到灵儿的玄妙法术，让无笙不得不羡慕，有这书灵，就不怕死亡了。
　　帮大家都恢复后，秦明召唤鬼姬，了解情况后，鬼姬就和红嫣跳上金鹏后背，和无笙一起飞离。
　　秦明召回其他书灵，驾驶悬浮摩托飞回避难所。
　　回来后，刚走进地下庇护所，陈平、邓启明、蒋林志三人从指挥室快步出来，蒋林志立即问道：“无生呢？
　　情况怎么样？”
　　秦明扫视三人，然后说道：“我们被埋伏了，有人泄露了情报，无生被黑魔抓走，对方出现了三个天级名著书灵。”
　　“三个！”
　　蒋林志震惊，看到秦明身上装甲破损严重，立即问道：“伤的怎么样？”
　　“我有治疗的书灵，外伤已经恢复。”
　　秦明说道。
　　邓启明叹气说道：“黑魔的实力比我们预想的强的多，三个天级名著书灵，现在又少了无生，我们去没有任何胜算。”
　　蒋林志紧紧的皱眉，然后摇头叹气说道：“搜查秦明说的破解秘境道具，只有这个方法才有一线希望，希望这次齐家女帝能出手，不然这次损失太大了。”
　　邓启明挥手道：“秦明，你去休息吧，无生我们会派人寻找营救机会。
　　这个消息不要透露，免得引起恐慌。”
　　秦明点头，走去东海市那边聚集的区域，刚走几步，陈平突然追上来说道：“秦明，你跟我来一下，我有事和你说。”
　　秦明停住，跟着他走去旁边没人的角落，陈平扫视四周后小声说道：“我有人安排在出口周围，他们看到你和无生是一起离开的。”
　　秦明说道：“陈主考官，那你手下恐怕骗了你，我们被黑魔的黄蜂领主追击，飞出了很远，最后败在她手上，无笙就是那时候被抓的。
　　天级名著真的很强，她的速度也超过金鹏，跑出二十多公里已经是极限。”
　　陈平皱眉，再次说道：“秦明，你知道无生的身份，动他，等于向灵书界挑衅，你的前途不可限量，可别因为贪婪断送前程。”
　　秦明微笑道：“谢陈主考官提醒。”
　　陈平哼声，转身离开。
　　在他走后，影姬出现在身后，两人精神交流：“我们到达的时候，我白眼看过，周围十公里内不可能有人潜伏，他在说谎。”
　　“你觉得叛徒会是他吗？”
　　“很可疑，我跟在后面看着吧。”
　　“小心一些。”
　　秦明说道。
　　影姬点头，双手结印，施展土遁潜入地下。
　　秦明回走去东海市众人聚集地，大家都挥手热情的打招呼。
　　看到秦灵坐在旁边，和祝青筠、徐海水、燕无双几人一起，林阳辉在旁边一脸的尴尬。
　　见到秦明国来，秦灵和祝青筠都挥手，林阳辉立即换上笑容过来叫道：“秦哥。”
　　秦明对他点头，走到秦灵旁边，秦灵立即问道：“哥，怎么样了？”
　　秦明看下好些人都听着，摊手说道：“就是出去巡逻一圈，找找有没有其他人。”
　　“灵灵、青筠、海水你们跟我来，小队任务和你们说下。”
　　秦明说道。
　　三人好奇，都没有犹豫起身跟着离开，其他人听到小队任务，也不好跟去。
　　当他们走到入口的时候，这里的教官拦住说道：“没有任务，现在谁都不能离开。”
　　秦明皱眉，带着他们走去没人的位置，祝青筠立即说道：“秦明，出事了？”
　　秦明点头说道：“教官之中有叛徒，这次我和无笙出去被埋伏了，我就是提醒你们一下，教官团队要留意。
　　还有，如果教官要说配合京都进攻入口，你们不要冲在前面，对方有黑魔，至少三个天级名著书灵，没有任何胜算。
　　我也怀疑，叛徒会怂恿教官，让所有人进攻入口，是要全体送死。”
　　“现在关键是找出叛徒对吧。”
　　祝青筠说道。
　　秦明点头说道：“留意教官，甚至领队也有可能，还有你们自己也小心，这里不安全。”
　　“这次年赛还真是事多。”
　　秦灵无奈的说道。
　　这时蒋林志副校长过来，看着他们几人，然后问道：“秦明，无生，真的落入逆灵会之手吗？”


第170章 离开
　　秦明点头说道：“没错，被黄蜂领主抓走。”
　　“明白了，你们都跟我来。”
　　蒋林志点头，转身走出庇护所。
　　秦明等人跟着出来，走了一段距离后，蒋林志叹气说道：“这里不会有别人了，你们走吧，不要回来，不要和这边人联络。”
　　秦明惊讶问道：“蒋校长，这是为什么？”
　　“我之前就和你说过，考官团体中有叛徒，这次他们的目的就是你和无生，陈平说你投靠了逆灵会，但是我相信你不会，我相信自己的判断和眼光。
　　在秘境内，他们找不到你，以你的能力，只要不中埋伏，自保无碍。
　　走吧，活着回去，你不应该死在这里。”
　　蒋林志挥手，然后转身回去。
　　目送蒋林志离开，秦明喊道：“蒋校长，不要进攻入口，你们没有任何胜算。”
　　蒋林志停住看着微笑点头，然后走回庇护所。
　　“秦明，真的有内鬼，那这里人都会死的，其他地方我不管，但是东海市的人我们不能不管。”
　　祝青筠说道。
　　“你有什么办法吗？”
　　秦明问。
　　“没有，黑魔太过强大，加上又有内鬼，我实在想不出什么办法。”
　　祝青筠忧伤的低头。
　　秦明拍下她肩膀说道：“我知道你是为了整个东海市，你活着东海市多一个愿意守护的人，留在那里，如果黑魔袭击，谁都拦不住，目前唯一脱离的办法就是破解这个秘境。”
　　“嗯，有线索吗？”
　　祝青筠深吸一口气，很快调整情绪。
　　“黄金蝎子手镯和一根黄金手杖，只要能找到，我就有办法破解。”
　　秦明说道。
　　“黄金蝎子手镯？”
　　祝青筠和秦灵互看一眼，然后两人同时叫道：“我们在庇护所看到过。”
　　“在哪？”
　　秦明惊喜。
　　“7区那边有一个石台，上面放着一堆的杂物，都是很久以前的，其中一个黄金手镯上面就有蝎子，我们都看到过，当时大家面临死亡威胁，没人多看这些。”
　　秦灵说道。
　　秦明欢喜一拍大腿，然后精神网和影姬联络，将情况告诉她。
　　大概十多分钟后，影姬从沙子下面钻出，手上拿着黄金蝎子手镯，秦明欢喜的笑道：“没想到就在我们旁边，这真是，哎，有看到黄金手杖吗？”
　　“没有，都是一些黄金杯子和装饰品。”
　　影姬说道。
　　“我们走吧，去绿洲那边寻找黄金手杖，那是最后关键物品，真名叫审判之矛。”
　　秦明说着，从魂戒内拿出四辆悬浮摩托。
　　大家骑上后，影姬坐在秦明身后，白眼扫视周围，没发现危险，秦明带头开向绿洲。
　　在他们走后，庇护所内，指挥室内，陈平冲进来怒视蒋林志怒吼道：“为什么让秦明走，我说过，他可能投靠了逆灵会，无生很可能被他杀了。”
　　蒋林志问道：“秦明知道无生身份，杀了他有什么好处？”
　　“谁都看出来，无生必定有空间灵器，而且他的黄金战甲价值不得了，这些足以让人起贪心。
　　秦明就趁无生被黑魔重伤，偷袭他。”
　　陈平拍着桌子叫道。
　　“你认为他傻吗？
　　灵书界的力量连国家都不敢招惹，他一个灵王有这胆子吗？
　　他能拥有两个精品两个名著，你想过没有，这是个人能得到的？
　　而且他第四个书灵你看到了，不觉得眼熟吗？”
　　蒋林志反问。
　　“第四个书灵！”
　　陈平皱眉，当然这个书灵他是印象极其深刻，实在太美，美的让人无法忘记。
　　邓启明说道：“陈将军没有接触龙鳞大泽的秘境所以不知道，灵书界的女皇唐武天就在那里，协会在之前见过一面，和秦明的第四个书灵非常像，甚至说是双胞胎都不为过。”
　　陈平吃惊道：“秦明也是灵书界培养的！
　　可是，为何他和无生不认识？”
　　“他离开，可以转移逆灵会的目标，也许我们这里的人还有可能或者，如果留下来，对方见识到秦明和无生的潜力，必定不惜代价的进攻。
　　我们这里有叛徒，秦明离开，那边肯定也能知道，这样这边的进攻价值就降低，而秦明他们没有叛徒汇报位置，以他们本是，逆灵会也抓不住，一举两得。”
　　蒋林志说道。
　　“没有哟他们，我们更不可能攻破入口。”
　　陈平说道。
　　“有他们也攻不破，黑魔太强，何况还有四个灵帝。
　　我们现在唯一的希望就只有秦明能破解秘境，或者京都齐家的女帝能出手。”
　　邓启明说道。
　　“我们食物最多只能撑两天。”
　　陈平叹气说道。
　　“从今天开始，一天只吃一顿，派考官和优秀的选手去绿洲收集淡水，这样就是半个月都没问题。”
　　邓启明说道。
　　陈平皱眉，最后点头算是同意了。
　　秦明等人来到金字塔所在的绿洲，这里被灵儿冰封，现在已经溶化，意外造成这里淡水变的更多，但是植物全死了，不知道会不会重新长出来。
　　秦明将审判者V型战斗步枪和剩下的31个弹夹丢给徐海水说道：“这把枪威力强很多，你枪法比我好得多，你用吧，如果遇到灵帝，你们不许参战。”
　　“明白，现在寻找审判之矛对吧。”
　　秦灵说道。
　　“嗯，他们在金字塔等我们了。”
　　秦明一拧电门，悬浮摩托加速飞去。
　　当他们到达金字塔入口处，无笙和红嫣站在入口等他们，在他们靠近的时候，红嫣就感知到秦明靠近。
　　见他们都过来，无生奇怪道：“怎么都来了？”
　　“陈平想要对付我，我怀疑他可能就是内鬼，找不到证据。
　　好在蒋校长帮忙，让我们出来了。
　　我们这两大目标不在，希望逆灵会不会攻击那边。
　　死神手镯我们找到了，这边有线索吗？”
　　秦明问道。
　　这时鬼姬从里面走出来说道：“这个金字塔不简单，我找到魔蝎大帝的位置，还有死亡圣经，有了死神手镯，随时可以激活这里，让魔蝎大帝复活。
　　问题就在于，没有审判之矛，我们杀不死魔蝎大帝，会面临数量无限的死神军团攻击。”
　　无生接着手说道：“魔蝎大帝的实力未知，但是和神魔有关，可能会非常强大，死神军团听名字可能会非常强大。
　　这里找遍了，没有审判之矛。”
　　“魔蝎大帝是个统治者，我们可以···”秦明突然坏笑，将自己临时出现的想法和他们说明。
　　大家都惊讶，祝青筠完全赞同，无笙皱眉说道：“真的要这样？”
　　“审判之矛不知道被以前的人丢在哪个角落，这种情况要找到完全是大海捞针，只能试试借助这个世界的力量。”
　　秦明说道。
　　无生实在也想不到别的办法，无奈说道：“好吧，希望真的有用。”
　　秦明将其他书灵收回，只留着鬼姬，秦灵好奇的问道：“哥，你到底有几个书灵？”
　　“我说了，等你到达灵王，拥有六个地级巅峰书灵后，我就告诉你，现在就乖乖的听话。”
　　秦明捏着她的脸蛋笑道。
　　秦灵一巴掌拍开他哼道：“有什么好得意的，哼。”


第171章 死神军团
　　跟着鬼姬走进金字塔，到达魔蝎大帝沉睡的主墓室前。
　　秦明将死神手镯放在旁边一个石台上，鬼姬拿起死亡圣经，念起圣经上的咒文。
　　祝青筠惊奇道：“你书灵还会看这个？”
　　秦明笑道：“她是这方面的专家。”
　　大家看着鬼姬念往经文，没有任何变化，但是大家的精神力可以感知到一股力量在苏醒，秦明召回鬼姬，然后五人就站在主墓室大门前。
　　一会儿后，大门开启，一个上半身人，下半身蝎子的魔蝎大帝出来，目露凶光对着他们吼叫，准备攻击。
　　五人立即跪下，秦明说道：“尊敬的魔蝎大帝，我们是您的仆人，是我们唤醒了你，愿意永远为你效劳。”
　　魔蝎大帝走到他们面前，盯着四人。
　　秦明再次说道：“至高无上的大帝，您是世界的统治者，在这片沙漠中，有用一个强大的生物，他们是您统治世界的绊脚石，请允许我们成为你的先锋官，为你消灭这群敌人。”
　　“是谁有资格成为我魔蝎大帝的敌人？”
　　魔蝎大帝说道。
　　“黑魔，一个能驾驭强大力量的人，能召唤数不清的甲虫，还有一个小山一样大的甲虫，甚至能驾驭一些神话中的怪物。”
　　秦明说道。
　　魔蝎大帝皱眉，站直身体说道：“消灭他们。”
　　“是。”
　　秦明行礼，五人站起来离开。
　　当他们走出金字塔，看到外面已经布满了死神军团，一群类似阿努比斯的狗头人。
　　秦明五人走下金字塔阶梯，带头向秘境入口走去。
　　因为担心使用科技物品，引发意外，五人直接用步行穿越这座沙漠，好在大家肉身够强，加上食物和水也充足，用了一天时间穿过八十多公里的沙漠，看到了远处秘境入口，那边还是一样数不清的甲虫，中间守住入口的是黑甲领主。
　　秦明叫道：“这就是大帝的敌人，杀。”
　　死神军团一声吼叫，全部冲出去，那数量可是铺天盖地，这片沙漠都被覆盖成为黑色。
　　在入口内黑魔正吃着烤肉，看到外面的死神军团皱眉道：“卡迪娜，你是负责收集这个秘境情报的，这是什么？”
　　卡迪娜皱眉说道：“没听过这个秘境有这种怪物，所有信息都是一些亡灵士兵。”
　　“试试。”
　　黑魔说了声，石磊、火狼召唤书灵，带领剩下的逆灵会成员迎战。
　　三十多米高的石魔和巨大的火焰巨狼出现，带领上百只兽形书灵冲上去，轻松的冲进死神军团，这些两米左右身高的死神士兵，面对书灵几乎没有还手之力，被轻易的屠杀。
　　黑魔说道：“卡迪娜找出这些怪物的来源，其他人去和这些家伙玩玩。”
　　“明白。”
　　卡迪娜召唤蜻蜓，站在他背上飞离。
　　这时营地周围已经被死神军团包围，逆灵会这边人手也不够，黑甲领主一声吼叫，数不清的黑甲虫爬向死神军团。
　　死神士兵冲进黑甲虫之中，用武器拍打甲虫，将其拍碎，同时黑甲虫爬到死神士兵身上，将其身体蚕食。
　　双方对冲互相消耗，黑魔将手上的烤肉塞入口中，一边咀嚼一边说道：“元素生物？
　　难道是谁的书灵？”
　　秦明五人躲在远处沙山看着这场战斗，虽然死神军团处于弱势，被轻松屠杀，但是时间长了，书灵师精神力不够，书灵会强行返回灵书世界的。
　　祝青筠惊叹道：“亏你能想出这种办法，估计逆灵会万万没想到还能这样。”
　　秦明笑道：“这叫大丈夫能屈能伸，嘿嘿。”
　　“小心，那是卡迪娜。”
　　秦明看到从旁边空中飞过的女人，连忙让大家趴下。
　　等她飞远后，五人才抬头。
　　“应该是找死亡大军的源头，估计她很快就会发现魔蝎大帝，你说卡迪娜能打得过吗？”
　　秦灵问道。
　　“金字塔内的壁画，很清晰的说明那个审判之矛能杀死魔蝎大帝，只是他们不懂死亡圣经的文字，所以到现在都没能唤醒魔蝎大帝，这也是导致这个秘境无法破解的真正原因。
　　既然知道审判之矛是关键，那这东西肯定早就被发现了，应该会被人收藏。
　　协会这边没有，会不会在逆灵会手上？”
　　祝青筠说道。
　　秦明惊讶，一拍沙子说道：“我怎么没想到，从死神军团的实力看，这魔蝎大帝恐怕实力顶天和地级精品书灵差不多，肯定打不过卡迪娜，那家伙被干掉，秘境就会破解，秘境石应该会在金字塔范围出现。”
　　无生说道：“那不是更好，省了我们麻烦。”
　　“你不知道，秘境石只要不拿走，秘境就不会消失，抢东西去。”
　　秦明说了声，顾不得别的，拿出悬浮摩托说道：“你们在这里继续指挥死神军团进攻，我去抢秘境石，记住，你们别自己上，该怂的时候一定要怂。
　　还有考官那边应该也很快知道这边情况，他们可能会借此机会进攻，你们见机行事，小心陈平，蒋院长应该可信，无笙，他们就麻烦你照看了。”
　　“好。”
　　无笙点头。
　　秦明一拧电门，悬浮摩托急速飞向金字塔方向。
　　祝青筠好奇的问道：“无笙，你什么时候和秦明关系那么好了？
　　之前你可是冷酷的很？”
　　无笙平淡的说道：“只是合作。”
　　“真的？
　　感觉你看他的眼神不同了。”
　　祝青筠好奇的问。
　　无笙撇了她一眼平淡的说道：“几次共生共死，有点变化正常，是人都会改变一点吧。”
　　“也对，哎，你是出来历练的吗？
　　我邀请你来东海市怎么样？”
　　祝青筠接受这个理由。
　　“再说吧，这次比赛，我发现了自己不足之处，要回去潜修。”
　　无笙平淡的说道。
　　祝青筠摇头叹息道：“又是一个修炼狂人。”
　　入口处，战斗持续一个多小时，死神军团已经死了不知多少，黑甲虫也一样被砸死了很多很多，满地都是虫尸。
　　逆灵会这边的书灵灵力已经开始出现不支状态，一旦灵力耗尽，书灵就会强行返回灵书世界。
　　书灵师也出现一样情况，长时间精神网连接，精神力消耗会很大，每多一个书灵，消耗成倍的提升，持续一小时的高强度战斗，有不少脸色发白，精神恍惚。
　　慢慢的在死神军团之中，有些书灵化为白光消失，书灵师不得不退回入口的营地休息。
　　黑魔喝了一口酒后，丢掉空酒瓶，飞跃而起，落在黑甲领主的身上，手抓住一根甲壳上长出的尖刺。
　　黑甲领主起身，身后黑甲翘起，露出了透明的翅膀，翅膀高频振动，沙地被吹的出现大片尘土，然后就看到黑甲领主飞上空中，冲进死神军团中间，产生震荡波，扩散后百米范围内的死神军团直接化为黑雾消散。
　　祝青筠看到这一幕笑道：“黑魔开战了，啧啧，还真是强悍，要是我们在旁边，一击就要全灭。”
　　“黑魔能支撑多久？
　　会不会力竭？”
　　徐海水也好奇的问起来。
　　“一般不会，这种级别的强者，肯定会有不少后手，我们后退，远离战区，协会那边不会放弃那么好的机会。”
　　无生说道。
　　“这时候京都那边如果再进攻，多来几个灵帝，那说不定就能拿下出口。”
　　祝青筠说道。
　　“按理说这里战斗持续一小时多了，入口外面应该有所察觉，为何到现在没有动静？”
　　秦灵感觉奇怪问道。
　　“确实不正常，外面肯定也发生什么事，不然这里困住那么多选手，京都早就不惜一切代价救援。”
　　祝青筠熟悉联盟国的运作，也开始疑惑起来。
　　“也许我们都错了，黑魔拥有压倒性的力量，但是一直守着不动，也不召唤其他书灵配合进攻庇护所，他们的目的可能并非是我们。”
　　无生说道。
　　“你的意思是说，我们其实只是人质？”
　　秦灵惊呼道。
　　“不会吧，逆灵会要袭击京都？
　　他们疯了？
　　这可是联盟国的首都。”
　　祝青筠震惊的捂着嘴巴。
　　“这也能解释，过了那么多天，为何京都还没攻进来，这次事那么大，齐家女帝肯定会出手，他来，黑魔也只有逃跑的份，也足以说明，京都出大事，需要女帝镇守。”
　　无生说道。


第172章 收获
　　此刻秦明驾驶悬浮摩托，身后坐着影姬，靠着影姬的白眼，追踪卡迪娜。
　　在看到远处的绿洲的时候，影姬说道：“卡迪娜知道这里信息，审判之矛很可能真在她手上。”
　　“老对手了，这次不能让她逃走。”
　　秦明驾驶悬浮摩托，在靠近绿洲的时候就停下，将其收入魂戒后，拿出红魔手枪，召唤所有书灵，精神网覆盖，互相精神交流商讨战术，一边步行靠近绿洲，影姬负责警戒。
　　卡迪娜直接飞落在金字塔前，这里的树林已经全部被冻死，不过树林还在，她只是扫了一眼没有去理会。
　　刚跳下蜻蜓书灵，树林内冲出死神士兵，金字塔内死神士兵洪水一样冲出。
　　卡迪娜从后背拔出两把冲锋枪，对着前面扫射。
　　同时身边出现幽魂猫和黑蛇。
　　幽魂猫速度最快，踩着死神士兵的头，眨眼冲进金字塔里面，被碰到的死神士兵同时被斩首，化为黑烟倒下。
　　大黑蛇冲进里面，将挡路的士兵撞倒，尾巴来回扫动，将倒下的士兵拍开，给卡迪娜清出一条路。
　　强杀入金字塔内，魔蝎大帝看到大蛇和来去自如的黑猫露出了谨慎的表情，死神士兵将他们包围。
　　卡迪娜皱眉说道：“魔蝎大帝，哼，还真被人给唤醒了，看来只要杀了你，这个秘境就会破解。”
　　“狂妄，杀掉他们。”
　　魔蝎大帝怒吼，这女人对自己的轻蔑让他愤怒。
　　死神军团冲来，黑色尾巴横扫，一排的死神士兵被打飞，撞在后面的石壁和石柱上，化为黑烟散去。
　　黑魂猫发出婴儿哭叫般渗人的声音，眨眼消失原地，挡在魔蝎大帝面前的死神士兵，都没看清就被斩断脖子，化为黑烟。
　　魔蝎大帝的大钳子横扫，黑魂猫竟然在他大钳子上借力一跳，就从魔蝎大帝身边冲过，爪子斩断一根钳子。
　　魔蝎大帝怒吼，挥舞手臂和钳子，碰不到黑魂猫分毫，就向卡迪娜冲过去。
　　卡迪娜讥笑，在靠近瞬间，地面石板爆开，土蜘蛛冲出抱住了扑过来的魔蝎大帝，蛛网开始缠绕他身体。
　　魔蝎大帝怒吼，毒尾刺向土蜘蛛，结果尾巴刚抬起，黑魂猫从旁边一闪而过，半截蝎尾掉落对上，流下褐色的血浆。
　　魔蝎大帝在惊慌的吼叫和挣扎中，被蛛网缠绕成一个大茧，只露出一个头，土蜘蛛站在大茧上，两个尖脚对着他的两侧太阳穴。
　　卡迪娜走到他面前说道：“收回死神军团，或者我杀掉你，二选一。”
　　“只有别人屈服我魔蝎大帝，从没有···”他话还没说完，蜘蛛脚刺穿他的太阳穴。
　　魔蝎大帝痛吼，但是并没有死去，怒吼中，蜘蛛丝茧内出现黄光，接着茧被黄光冲破，魔蝎大帝的钳子已经长回。
　　夹住土蜘蛛的腿一把将它甩开，怒吼中，周围风沙飞舞，要将他们给掩埋。
　　土蜘蛛射出去一团白色浓液，击中魔蝎大帝身体，粘液落下，拉成长丝和地面黏在一起。
　　魔蝎大帝挣扎，结果粘液遇到空气，很快变成柔韧的蛛丝一样物质。
　　接着再次扑倒他身上，八条蜘蛛脚刺入他的身体，并且开始注入毒液。
　　魔蝎大帝尾巴翘起，结果再次被黑魂猫的爪子给斩断。
　　魔蝎大帝怒吼，风沙越来越急，卡迪娜的斗篷护住她，风沙冲击身体，全都被挡住。
　　“看来对付你只能用这个了。”
　　卡迪娜抬手，出现黄金手杖，双手在两头扭动，弹射出矛头和茅尾。
　　看到这个魔蝎大帝露出了恐惧的表情，卡迪娜用审判之矛对着他说道：“最后问你一次，收回死神军团，或者死。”
　　魔蝎大帝张嘴还要硬撑，但是看到审判之矛，恐惧让他妥协，露出了颓废的神色说道：“我收回。”
　　在他说出这句话的瞬间，卡迪娜露出笑意，突然地下冲出树枝将卡迪娜和土蜘蛛、大蛇身体缠住。
　　黑魂猫速度太快，射出的树枝被他轻松躲开，这时鬼影一闪，黑魂猫被鬼影追上，然后一声惨叫，黑魂猫飞出，撞在石壁上，将石壁都给砸出一个坑洞，周围布满裂痕。
　　黑魂猫身上的灵甲出现爪印，虽然没能穿透，不过冲击力也让黑魂猫受伤。
　　红嫣走向黑魂猫微笑道：“小猫咪，速度不错，跟我怎么样？”
　　黑魂猫惊慌的看着她，一步一步后退。
　　在红嫣出现的时候，门外射来一道光箭，穿透了卡迪娜的身体，身上的B系装甲直接被贯穿。
　　“秦明！”
　　卡迪娜咬牙转身，看到秦明、唐玉环、星儿、鬼姬、灵儿走进来。
　　“不用挣扎了，就算你将所有书灵召唤出来，也是让他们白白送死，你有一个活命的机会，你心脏被穿透，能够坚持多久保持意识，你自己看着办。”
　　秦明说道。
　　“哼，你以为出去就赢了吗，告诉你，在你们被困在这里的时候，你们就已经输了。”
　　卡迪娜大笑，同时将所有书灵召回，然后说道：“我死没关系，反正该死的现在已经死了，我可不是投降，只是不想我的书灵白白送死。”
　　卡迪娜最后说完，身体一软低头死去，身体被周围的树枝缠绕拉着。
　　“我的仆人，快将我身上的黏液弄开，以后你就是我的大将军。”
　　魔蝎大帝大喊，同时对秦明有了几分戒心。
　　秦明走过去，一脚踢中地上审判之矛的尾部。
　　以他的力量，审判之矛射出的速度如同炮弹，都没看清就已经刺穿魔蝎大帝的心脏。
　　电影中，一个凡人都能刺杀，证明魔蝎大帝的反应能力也不怎么样。
　　他瞪大眼睛，身体化为黄沙飘走，所有死神军团化为黑烟消散。
　　秦明检查卡迪娜的背包，发现里面只有一些食物和水，还有一些子弹，最值钱的就是身上的B系装甲，可惜已经被洞穿，维修费太高，懒得带走。
　　还有一对冲锋枪，看着威力不错，将它收走。
　　其他什么都没有了，这让他无奈，暗骂一声穷光蛋。
　　这时天地震动，金字塔开始崩塌，他们离开金字塔，这金字塔也坍塌沉入沙漠，这时天空落下黄色光柱，在金字塔原先的位置，出现一颗黑色的秘境石。
　　“大家警戒。”
　　秦明说了声，自己走过去，伸手将秘境石拿在手上，然后靠近魂戒，再次融入魂戒之中。
　　唐玉环微笑道：“恭喜，又得到一颗秘境石，这样你可以寻找第三部灵书了，这回是想要器具呢，还是书娘？”
　　“随缘吧，反正一点，至少要经典品级。”
　　秦明笑道。
　　“你眼光也太高了吧，天下间有多少部经典啊，小心以后都找不到第三部。”
　　红嫣想到之前自己还是精品的时候都被他嫌弃，就有些吃味。
　　“不行我就自己创造，唉！
　　自己创造经典灵书转移到魂戒中能行吗？”
　　秦明微笑看向天空，秘境空间开始崩塌。
　　“自己创造的灵书极限就是名著，经典那是要经过千年时光洗礼才能成型。”
　　唐玉环说道。
　　“我就像知道，如果我能创造出经典，能转移吗？”
　　秦明问道。
　　“不行，创造的时候，需要作者的灵魂和书灵原石结合，这就注定要成为你的本命书灵，虽然可以用嗜灵石剥离，但是后果你已经见过，代价你承担的起吗？”
　　红嫣微笑说道。
　　秦明想到当初那个变成沙子的灵王，叹气只能放弃，说实话，自己创造一个经典书灵不难，他经典书灵实在太多了，但是要找一个，就真的太难了。
　　只能暂时随缘，不在多想，看着已经快要崩塌的秘境说道：“回去了，看看逆灵会这次把京都搞成什么样子了，希望这次还能领到奖励，才不会白搞一场。”
　　秦明将书灵都收回，只留星儿和影姬在身边守护。


第173章 封神演义
　　在秘境消失后，所有人出现在协会的营地内。
　　守在这里的只有几个灵王和一群灵宗，还有协会的普通战斗人员。
　　在旁边还看到了浑水摸鱼到现在的黄烨五人，每一个都拿着烤串。
　　双方一下子紧张起来，黑魔扫视一圈，无视陈平这些灵帝，反而看向远处的秦明、无笙两人，然后笑了声说道：“算你们运气好。”
　　邓启明和蒋林志看着黑魔，心里犯难，他们没想到外面竟然没有预想中一群灵帝等候，只有几个灵王和一群灵宗守候，现在动手，死的是他们。
　　黑魔撇了眼黄烨哼声道：“你们这一队还真够清闲，执事让你来，还真是来对了。”
　　黄烨无奈摊手说道：“刚好在吃饭而已。”
　　黑魔冷哼，坐在黑甲领主背上，无视这里的人大步离开。
　　三位已经累的脸色苍白的灵帝，和一群灵王连忙跟在身后，和死神军团战斗，这些人都消耗了太多精神力。
　　守在外面的人，端起枪械，邓启明立即对他们摇头，示意不要轻举妄动。
　　黄烨吃掉剩下小半串烤肉，将小木签丢掉说道：“我很努力的在沙漠中寻找目标的，只是刚好是饭点。”
　　黄烨这一队人小跑着跟上去，还特意看了眼秦明，眨下眼睛。
　　秦明可不会和他做这种作死的互动，无视对方，看到无笙等人，走过去和他们会合，和秦灵、祝青筠互相拍手，表示这次胜利。
　　等黑魔离开后，邓启明联系协会，蒋林志走过来说道：“感谢你们真的破解了这个秘境，拯救了所有人。”
　　“大家努力。”
　　秦明客气的笑笑。
　　蒋林志摇头笑笑说道：“不用打官腔，年赛虽然中止，但是你们的表现，加上目前的情势，奖励会发放。”
　　“那就多谢蒋校长，前几名应该就在我们几个之中吧。”
　　秦明为的就是奖励。
　　“等消息吧。
　　秘境石在你手上吧，出售给京都学府吧，我们研究这东西。”
　　蒋林志小声说道。
　　“啊！
　　这个是无笙拿到的，他说要带回灵书界。”
　　秦明左手勾住无笙的肩膀笑着对她打眼色。
　　无笙白眼，没有回应，不过也没否定。
　　蒋林志叹气说道：“好吧，先回去。”
　　秦明问道：“蒋校长，黑魔应该还有很大的余力，这时候离开，不攻击我们，很明显他目的根本不是我们。”
　　“京都肯定出大事了，回去再说，这件事你们不用管了。”
　　蒋林志靠近小声说道，“现在你们就是快点提升实力，不要卷进逆灵会和联盟的恩怨之中。”
　　几人都点头，大家全都回去自己的队伍，邓启明让各自领队清点人数，让营地内的悬浮运输车送他们回去。
　　东海市这次还活着82人，是所有城市中最多的，何乐语清点人数后，暗自松口气，算是勉强包住了东海市这一代的精英。
　　之后他们各自上车离开，东海市单独一辆车，其他城市的人，因为人数太少，有些都只有几个人，都拼在一起返回。
　　车子穿过京都，看到这里好多区域都变成了废墟，大量的军方人员和社会各部门工作人员在修理街区。
　　甚至连联盟议会的总部都坍塌了一半，车里的人全都震惊，楚飞说道：“京都这次损失大了，用我们做诱饵，是袭击高层还是夺取什么东西？”
　　“京都肯定会将这件事隐瞒，还是尽早将大家带回去，我们不要过问。”
　　何乐语说道。
　　在回到联盟会馆，三位领队让大家先回去自己房间休息，等待通知，想要吃饭的可以去食堂。
　　秦明等人回去后，先去洗澡，这几天身体都感觉要烂掉了，难受的不得了。
　　等全都清洗完毕，换上干净的衣服，祝青筠从房间保险箱内拿出三魂七魄石，第一时间先把自己的书灵进阶到地级。
　　其他几人也都一样，这次的遭遇让他们都有危机感，秦明将破损严重的装甲丢在旁边，躺在床上休息，他已经一天多没睡了。
　　等到睡醒已经是第二天清晨，起来后看看没人有动静，跑去隔壁的商城，购买两颗书灵原石和600张灵页，2个塑灵石，600块灵魂碎片，2块灵魂水晶，600块灵纹碎片，两块灵纹石。
　　总共花掉47.32亿，卡上还有194亿多的钱，足够他在之后一两年的消耗。
　　然后回到寝室，开始创新的书灵，灵王级别又可以契约两部新的灵书。
　　第五本他选择封神演义，因为里面的功法、血脉都属于上古大神级别，绝对属于经典级中的战力天花板。
　　第六部选择本草纲目，虽然不是战斗系，但是胜在治疗能力，说不定还能强化主人身体。
　　虽然灵儿有治疗技能，但是针对的是伤和命，法术对病无效，万一以后遇到病什么的，还是需要本草纲目书灵救治。
　　确定新的灵书后，他就靠在床上，脑海中的书库出现，选出封神演义，精神力和灵页连接，开始用精神力在灵页上书写。
　　作为经典级灵书，书写所需的精神力也会高出名著三倍还多。
　　不过他都是完美配比，精神力反哺强化自然也是最高的，加上魂戒的增幅，现在书写经典级灵书也已经没多大负担。
　　没多少字，一张灵页完成，将其触碰书灵原石后，灵页化为水墨色烟雾飞到到书灵原石周围，变化成的文字有些水墨云烟的形状，围绕书灵原石旋转。
　　一会儿后，这些文字化为水墨色烟雾飞入书灵原石中，然后书灵原石软化成水墨色液体，期间秦明的灵魂和书灵原石一直处于连接状态，精神力飞快的消耗。
　　在持续十几分钟后，消耗将近三分之一的精神力后，面前的水墨色液体融合变化成一个身穿黑色长袍外层白色纱衣的黑色长发女子。
　　神色平静，盘腿悬浮半空，她没有唐玉环的天香国色，没有红嫣的妖艳众生，但是有一股自然优雅的气息，如不占人间烟火的仙女，只是一眼就真切的感觉到超凡脱俗。
　　现在是刚诞生，只是灵级，灵体都还未完全成型，更别说灵魂，只是即便如此也让秦明露出了向往之心。
　　这和之前看到美女不同，如同欣赏一副绝美的画卷，让他痴迷，但是心境又从未有过的平静，只是一眼就让人变的心平气和。
　　似乎受到封神演义书灵的影响，秦明的所有书灵都感知到一股奇妙的波动，全都出现在旁边。
　　星儿、影姬、鬼姬、灵儿本就是他所创，对于秦明能创造这种书灵没有惊讶，只是被这种奇特的灵力波动吸引，让她们好奇出来看看。
　　红嫣一脸吃惊道：“你···你真的创造出经典书灵？
　　这股平和的气息为何让我感觉到心慌和恐惧？”
　　唐玉环看着封神演义书灵脑中已经只剩下震惊，甚至说惊骇。
　　同为经典书灵，但是她深深的感觉到，面对这个书灵，让他有种膜拜的冲动，犹如帝王对天神的敬畏。
　　听到红嫣的话，秦明回过神微笑道：“她心中已有天道的存在，虽然品级上你们相同，但是血脉和功法将会远远超过你，特别是功法，会超出你的认知。”
　　红嫣难以置信的看着秦明说道：“我发现你才是最可怕的，竟然能创造出这种灵书。”
　　秦明微笑说道：“吃惊的还在后头呢，想不想看看我第六部灵书？”
　　“你连续创造？
　　第六部不会也是经典吧？
　　你这样会让人奔溃的！
　　不是，连我一个经典级书灵都要被刺激了。”
　　红嫣夸张的表情看着他说道。
　　灵儿笑道：“明哥哥当然是最厉害的，红嫣，你现在知道明哥哥真正厉害之处了吧。”
　　红嫣这次是真的服了，非常认可的点头。
　　唐玉环坐在秦明身边对着他说道：“我们都远远的低估你了，我很庆幸当初的选择。”
　　秦明带着意思得意，被这些女神级别的书灵崇拜，那是多么美妙的感觉。


第174章 茶会邀请函
　　接着他拿出书灵原石和新的灵页，脑海书库中完整的本草纲目书本出现，他看着开篇内容，灵精神和灵页连接，开始将本草纲目的内容以精神力书写在上面。
　　书页上，精神力转化为草绿色能量，在上面凝聚成文字。
　　短短几分钟时间，一页内容完成，他接着精神力连接书灵原石，将灵页触碰书灵原石。
　　只见灵页化为绿色光芒，数不清的花瓣草叶飞舞，然后化为粉末组成绿色的文字飞入书灵原石之中。
　　接着书灵原石变成碧玉，从里面诞生一个娇小的女子，身穿一身古朴的绿色长衫，黑色长发随这灵力之风飘动，有淡淡的绿色灵力飘出。
　　在这碧玉变大破碎后，这个书灵悬浮半空，一股自然的芳香充满整个房间，这香气让人心旷神怡，让人精神清爽。
　　两个书灵诞生，秦明看下她们的信息，封神演义书灵命名为神姬，本草纲目命名为青儿。
　　《封神演义》，昵称：神姬品级：经典级，等级：灵级1页灵体强度：11，灵魂强度：10技能：无装备：无《本草纲目》，昵称：青儿品级：经典级，等级：灵级1页灵体强度：11，灵魂强度：10技能：无装备：无看到又是一个经典级书灵出现，红嫣和唐玉环互看一眼，已经从震惊变成了惊叹。
　　星儿好奇的问道：“主人，她们都是什么方向的？”
　　“神姬属于战斗系，和影姬一样，能力很全。
　　青儿是药草方面，可疗伤治病，具体的等进阶后才知道。”
　　秦明说道。
　　“刚好能补充我的不足，有青儿，以后不管是外伤、内伤、还是病痛都不怕了。”
　　灵儿说道。
　　“那青儿对毒应该也熟悉，一些剧毒之地如果能化解，那就完美了。”
　　鬼姬接着说道。
　　“还真是完美搭配。”
　　红嫣摊手笑道。
　　“这就是自己创造的好处。”
　　唐玉环感叹道。
　　这时听到敲门声，秦明收回所有书灵，起身走过去开门，秦灵站在门口看着他。
　　秦明被她看的不好意思，敲下她脑袋说道：“干嘛？”
　　“我刚才听到好几个女的声音，你和书灵在做什么！”
　　秦灵盯着他的眼睛说道。
　　“废话，当然和自家书灵卿卿我我，怎么，有意见！”
　　秦明反而瞪眼理直气壮的看着她。
　　“真服你了，你这样会没心思找老婆的知道吗，你那些书灵一个个美的比花儿还漂亮，以后你还怎么看得上人类女孩。”
　　秦灵瞪眼生气的说道。
　　“哪跟哪，我现在还小，不是结婚的年纪，快说，找我什么事？”
　　秦明实在没兴趣谈这方面的问题。
　　祝青筠在客厅叫道：“秦明，看看谁来了。”
　　秦明伸出脑袋，看到玲珑和王威坐在沙发上，王威对他挥手，玲珑微笑看着他。
　　“威哥！
　　玲珑！
　　你们怎么来了？”
　　秦明走出来一脸的惊讶。
　　“这次你们比赛可是露脸了，你现在都成全国年轻人的偶像了。”
　　王威拍下他肩膀笑道。
　　“哈哈，这不是为了这次奖品，不然谁去抛头露面，好些时间没见，今天必须喝一杯，反正这次比赛也结束，放开造。”
　　秦明说道。
　　“好，晚上不醉不归。”
　　王威点头微笑。
　　秦明看着安静的玲珑问道：“你们这几天都在京都吗？
　　听说京都被逆灵会给打爆了？”
　　“差不多吧，齐月婵你记得吧，你辅导过她第二部的灵书。”
　　玲珑说道。
　　“记得记得，她是齐家人？
　　难怪那么阔气，当初第二桶金就是靠她的。”
　　秦明惊讶，想到之前，笑起来，转眼一年过去了。
　　“在传出你们被困在秘境的时候，协会和议会都派出了二十多位灵帝和一大群灵王去救援，结果走后没多久，议会遭受袭击，八大家族都派人支援，结果那也是佯攻。
　　他们最终的目的是白家，半小时，白家家族内上下五百多人全部被杀，连小孩都没放过。”
　　玲珑说道。
　　“白家灭门了？”
　　秦明吃惊，想到在龙鳞大泽，白家可强势的很。
　　“差不多，在外执行任务的都幸存下来，听月婵说，白家被灭是顺带，主要是一个叫灵书深渊的地方被袭击，白家是守护那边的，结果如何，还不知道，上头应该隐瞒了。”
　　玲珑说道。
　　“逆灵会把我们当诱饵，布那么大的局，我倒是好奇那是什么地方。”
　　秦明好奇的说着。
　　这时门外，何乐语走进来说道：“灵书深渊。”
　　大家看向他，熟悉的都挥手打招呼，玲珑和王威也都和他认识。
　　祝青筠立即问道：“何秘书，和我们说说这个灵书深渊呗，到底是什么？
　　能让逆灵会如此大费周章。”
　　何乐语叹气说道：“一个关押书灵的地方，我只知道这些。”
　　大家都吃惊，祝青筠皱眉说道：“难怪会被逆灵会袭击，这是迟早的事。”
　　“这其中的恩怨很复杂，你们也不要去管这些，我来是通知你们，协会公布了团战的成绩名单，以小队为单位，秦明、青筠、海水，恭喜你们小队成为本次年赛第一。
　　第二是无生的小队，秦灵你的小队也进入前十，颁奖定在明天下午，是一场隆重的记者会，晚上还有一场宴会，你们前十的小队是这次的明星。”
　　何乐语微笑说道。
　　“那么麻烦？
　　能领奖后走人吗？”
　　秦明问道。
　　“别人挤破脑袋都想要去，你小子真是，这次京都遭受攻击，和灵书深渊有关，议会是不允许这个泄露，所以需要突显你们这场和逆灵会的战斗来转移民众的视线，自然这次的奖品也会比往年丰厚的多，就当给他们打工，反正就大半天时间，奖励据说价值极高，你们都赚大了。”
　　何乐语笑道。
　　“哎，好吧，看在奖品的面上。”
　　秦明无奈，他实在是不擅长交际，交际圈只限在朋友之间。
　　“好了，不打扰你们了，这两天不要乱跑，外面挺乱的。”
　　何乐语起身，和玲珑等人点头打招呼，然后离开。
　　王威说道：“既然不能走远，那就在隔壁的商城大酒店聚餐吧，我把齐月婵也叫来。
　　玲珑和她说过，今年的冠军就是她的老师，她可是急着想要见你，她说会给你弄一张茶会的入场券。”
　　“茶会？”
　　秦明、秦灵都一脸的好奇。
　　玲珑解释道：“茶会是女帝举办的交易会，京都三大贵圈组织，茶会、梨园、地下城，这茶会只有在这一次会对外开放，其他时间只有内部人员才能进入。
　　里面会有大量的灵书、灵器、高端进阶物品可以互相交换，女帝也会准备一些珍贵的东西，给来的嘉宾，都是一些千载难逢的宝贝，以前连名著品级的灵书都有出现过哦。”
　　这让秦明和秦灵都好奇，特别是秦灵，就像知道一个国内顶级的商场大厦要开在自家门口一样，迫不及待的想要去逛一逛。
　　“现在时间也不早了，威哥，我们去商城酒店定席位去，青筠，等会把海水叫上，这小子肯定又跑去训练场了。”
　　秦明说了声，拉着王威离开。
　　下午大家一起在逛商场，购买一些进阶材料，秦灵和王威都有储物灵器，两人也都补充物资，应对战斗情况。
　　秦明给神姬购买了玄水星纹袍和玄水星纹靴，给青儿买了百花柳叶甲，柳叶花纹靴，都是黄级中品，总共花了39亿。
　　因为还不知道两人的天赋和技能，武器暂时不买。
　　本来打算给影姬找一件黄级极品的衣服，可惜找一圈都没合适的，只能期待这次奖品中会有自选的灵器。
　　还有也购买了大量各种好吃的零食和主食、饮料、生活物品、换洗的衣服，总共花了85万，知道秦灵个人账户只有几千万资金，就转给她30亿备用，刚好卡上还剩余125亿。
　　那么一大笔钱让秦灵感叹二哥实在太土豪。
　　傍晚，和齐月婵见面，这丫头年纪和玲珑差不多，很是擅长交际，加上和玲珑关系极好，和祝青筠也是熟悉的，都很快熟悉起来。
　　从齐月婵这里也了解到这次京都袭击的一些事，比何秘书说的还要详细。
　　逆灵会的目的是毁掉灵书深渊，不过这次逆灵会并没有成功打破灵书深渊，因为国家的两位灵神同时出现，导致逆灵会不得不撤退。
　　但是他们的袭击是成功的，给联盟国造成了很大的损失，白家几乎灭族，八大家族也变成了七大家族，有两位议员被杀，议会的护卫队死伤大半。
　　齐月婵也提出三天后邀请他们参加茶会，给了秦明一张邀请函，因为女帝严格控制人数，齐月婵也只能弄到一张，这实在没办法。
　　饭后，大家聊了一会儿后就各自回去，齐月婵要为三天后的茶会准备会场。
　　回到联盟会馆，秦灵有些失望，她确实很好奇茶会，这是整个联盟国的盛事。
　　见秦灵如此期待，秦明就将邀请函放在秦灵手上说道：“给你吧。”
　　秦灵欢喜道：“哥，你不去吗？
　　这可是茶会，里面会有很多稀奇古怪的东西。”
　　“呵呵，你觉得你老哥对这个会有多大兴趣？
　　既然你那么期待，你去很好了，我在家提升书灵。”
　　秦明捏着她脸蛋晃动她的头，挥手走去自己的房间。
　　“脸都被你捏大了。”
　　秦灵笑着抱怨，目送秦明离开，看着手上的邀请函欢喜，收进衣兜内。


第175章 颁奖
　　回到小队套房，祝青筠已经晕乎乎的摇晃着撞进自己寝室，直接趴在床上门都没关。
　　徐海水酒量是真的不行，被秦明给扛着回来，丢在他的床上，然后将两人房间门关上。
　　秦明走进自己房间后，锁上门召唤六个书灵，将今天了解到的信息说出来。
　　红嫣一脸幸灾乐祸的说道：“灭的好，这书灵书深渊当年就是白家起头建造起来，其实里面囚禁的并非逆灵会的成员，而是联盟国自己的书灵。”
　　灵儿吃惊道：“为什么要囚禁自己的人的书灵？”
　　红嫣一脸愤恨的术后到：“书灵是没有年龄一说，可以无限生存，但是人类只有短短几十年寿命，最长的也不过一百多。
　　当年第一批书灵师死后，失去契约的书灵只有极少部分继续为联盟国效力，有三分之一左右选择跟随主人的后人。
　　而绝大多数都成为自由书灵，有些加入灵书界，有些独自在外面闯荡。
　　而这些自由书灵之中不缺品极高的，甚至还有一些名著品级。
　　一开始是个人捕捉自由书灵，强行契约，这导致双方出现仇恨，争斗也越来越大，最后议会也插手，抓捕了几个名著书灵，这让掌权者尝到了甜头。
　　然后抓捕自由书灵变成合法化，这就是战争的开端。
　　后来当主人年限快到的时候，书灵要么选择跟谁主人的后人，要么就是被预定出售。
　　如果是想要自由的书灵，就会被迫害，甚至还出现把将死的主人杀死，强行夺取灵书。
　　这导致自由书灵团结，和人类对抗，也有些主人不愿意自己书灵被迫害，选择站在书灵这边，这就是逆灵会的前身。
　　双方开战，让联盟国了解到书灵团结后的强大，因为损失太大，联盟国不得不停止这场捕捉书灵的行为。
　　但是之后书灵没有解散，反而每天聚集的书灵越来越多，成立了逆灵会，目的是保护书灵。
　　联盟国清楚随着时间推移，书灵不会死亡，逆灵会的书灵会越来越多，而人类的书灵师数量是有限的，后来白家提议，建立了灵书深渊，暗中将大限将至的书灵师召集，如果书灵不选择跟随主人后人，或者加入联盟国，那么这些书灵就会被送入灵书深渊。
　　如果主人不同意，就用他们后人威胁，甚至使用肮脏的手段，强行将主人弄死，把灵书封印送入灵书深渊。”
　　听到这些，让诸位都震惊，星儿愤怒道：“灵书界不管这件事吗？”
　　唐玉环皱眉摇头：“这件事我一点映像都没有。”
　　红嫣说道：“逆灵会曾经和灵书界说过这件事，但是异界入侵者的威胁，需要联盟国一起守护地球，灵书界只能警告，并且对个人做惩罚，无法对联盟国和高层进行惩罚。
　　否则一旦联盟国和灵书界开战，那异界入侵者肯定会借此机会入侵，到时候亚洲联盟国都会被占领。
　　后来灵书界只能在背后支援逆灵会，让逆灵会来解决这件事。
　　所以这次的袭击是迟早的事，可惜还是没有成功，联盟国这边有两名灵神，拥有多位神级书灵，而逆灵会只有两位神级书灵。”
　　星儿愤恨的说道：“联盟国竟然做出这种事，主人，等我们强大了，把这灵书深渊毁掉吧。”
　　秦明说道：“先将这件事的情报收集齐全再决定，我认为这件事可能还存在我们都不知道的隐情。”
　　鬼姬赞同道：“没错，灵书深渊应该和普通的牢房不同，我们应该调查清楚再行动，不然可能反而被人利用。”
　　红嫣接着说道：“秦明现在实力已经够强，我就把我知道的都告诉你们，大家一起判断吧。
　　当年灵神只有两位，一个是第一任议长刘汉民，和公孙家的公孙复。
　　因为灵书深渊的事，公孙复是不赞同的，和议会闹掰后，为了不连累家族，他和公孙家断绝关系，一个人来到东海市，建立了东海学府。
　　本来作为联盟国最强的家族之一，公孙家虽然不至于被打击，但是也会被各方势力排挤，认为公孙家和逆灵会有关系，这也导致公孙家族慢慢的落寞，只守着梨园，几乎不过问议会的事。
　　不过公孙家族根基强大，族中强者很多，在京都也是八大家之一。
　　所以这梨园也被成为京都三大私人势力之一。”
　　秦明摸着下巴说道：“师公为人刚正，他都反对，我相信这灵书深渊肯定不是什么好东西。
　　但是他只是离开，没有帮助逆灵会，其中必有缘由。”
　　这个大家都点头，杨玉环说道：“这件事应该暂时放在身后，目前还是提升实力，别忘了，秦明你现在还有一个未知的威胁。”
　　红嫣也说道：“是啊，先找出那个要杀你的人。”
　　接着秦明就开始用灵页创造封神演义，以他现在的精神力，一口气可书写30张灵页，一天全部时间用来书写的话，一天可完成90张。
　　接下来时间，大家都没有再出去，都在自己房间用资源提升灵书。
　　颁奖典礼上，所有人来到联盟会场的最大会厅，在领队的带领下进入会场，这里议会高层、协会高层和联盟大赛的管理层都到达坐在坐前面。
　　后面是来自各方组织的代表人物，再之后是媒体。
　　因为场地的原因，这次只有本次前三十的小队作为代表进入会场。
　　在联盟大赛的负责人为本次大赛被逆灵会杀死的人员哀悼后，各种抨击逆灵会的凶残，然后是协会和议会的高层也上来祝贺获奖的小队，并且也一脸愤慨的责问逆灵会。
　　等到这些都说完，主持人才宣布前三十小队上台颁奖。
　　第21名到30名十队上台开始领奖，由联盟大赛的主办方领导给他们送上奖状和奖品。
　　看到他们的奖品，倒是让秦明惊喜，这些人拿到了一整套的三魂七魄石、一件黄级上品灵器、一套B系狩猎者战斗装甲。
　　接着是11名到20名小队，给了两套三魂七魄石，一件黄级极品灵器，一套B系追风者战斗装甲。
　　看到这些奖励，坐在秦明和队友都暗喜，在这里听这些家伙叨叨两个多小时总算是没有白等。
　　就连祝青筠也满脸期待，更别说其他人。
　　接着主持人宣布了第四到第十的七个小队，秦灵的队伍也在其中。
　　他们都拿到3套三魂七魄石，30颗信仰结晶，一件玄级下品灵器，一套B系列顶级雷霆装甲。
　　秦灵回来后，满脸的喜色，这次奖励真的太丰厚了，所有拿到奖励的，脸上都洋溢着欢喜和激动。
　　最后当在主持人激动的宣布本次大赛前三的小队，秦明小队、无笙小队、燕无双小队上台。
　　他们上去后，下面传出热烈的掌声，主持人激动的说着三支小队的本次年赛战绩，特别是说到秦明和无生以刚踏入灵王级别战逆灵会灵帝，还真是把下面的人给惊到。
　　很明显这是官方故意极大的去展现这场年赛，几乎将他们主要的战斗全都详细的说了一遍，甚至还有部分拍摄下来的画面。
　　意外发现在庇护所前的那场大战，灵儿冰封全场，灭杀逆灵会接近一万书灵，其中灵王不计其数。
　　这可是把全部人都震惊到了，对于秦明的潜力再次刷新。
　　无笙作为灵书界的人，有此实力大家还在接受范围，但是秦明只是一个东海市无名小卒有如此力量，让所有人都好奇和猜测他的来历，这种书灵配比不可能是普通家庭出的。
　　因为就算给了灵书，也养不起，这非常的现实，普通家庭的经济来源，最多培养普通品级的书灵。
　　而精品培养消耗是普通的三倍，名著培养消耗是精品的三倍多，而且书灵可不止一个，普通家庭就是全家人累死都不可能有那么多资源。
　　在主持人介绍完三支小队的战绩后，请上本次三位重量级嘉宾为三支小队颁发奖品和奖状。
　　分别是联盟大赛的总负责人梁辉、书灵师协会副会长邓启明、议会的一位议员齐天娇。
　　三人拿着荣誉奖章分别给三队人员戴上，然后将奖品亲自递给他们。
　　给秦明这队人发奖的齐天娇，是一名中年女性，给秦明的是260颗信仰结晶，一套玄级极品的灵器衣服，一套C系的幻影装甲，和一份茶会的邀请函。
　　看到好几个大箱子的奖励，秦明暗喜，齐天娇微笑说道：“你的书灵我们都有分析过，现在都刚到达地级，你缺少的是信仰结晶，两名著两精品，刚好260颗，助你书灵到达地级巅峰。
　　这茶会你应该也听说过了，这是女帝特别给你和无笙进入的资格，在茶会能见到来自全世界的人，长长见识会对你未来道路的选择有帮助。”
　　“谢齐议员。”
　　秦明欢喜，这些东西到手，一切努力都值得了。
　　之后就是颁奖晚会的流程，所有人都表现出一场大胜利的感觉，战死的人都追封，给家人发放巨额慰问金。
　　这些都会在后续媒体持续追访。


第176章 齐家茶会
　　回到联盟的宿舍已经是晚上快十点，虽说不擅长交际，起码面上还是能过去的，倒是祝青筠习惯这种场面，帮他们处理了很多记者和达官贵人的搭讪。
　　回来后，秦明清洗满身的酒气，坐在床上继续书写封神演义，在耗尽精神力后，倒头就睡。
　　转天早上，秦明、秦灵因为要参加茶会，同何秘书说过了，知道茶会是很难得的长见识机会，何秘书自然也同意。
　　徐海水、祝青筠和秦明、秦灵告别，目送他们上齐月婵的车离开后，两人也走向广场停靠的飞船，那是飞往东海市的专机。
　　无笙据说昨晚颁奖结束就走了，估计茶会也没有打算去参加。
　　这时登机口处，协会的保安主管徐达走过来看着徐海水问道：“能聊两句吗。”
　　徐海水看到他心里有些紧张，不过还是点头跟着徐达走去旁边，祝青筠奇怪的看了眼徐达，不明白他怎么找徐海水，说了声在机舱等你，就走进舱门。
　　走到旁边，徐达看着他，点击智能手表，投射出一个六七岁大的孩子全息人像，然后说道：“他也叫徐海水，是我的侄儿，在15年前因为一些意外失踪了，算算年纪和你一样。”
　　徐海水沉默了两秒后勉强笑笑说道：“我从小在东海市的海边出生，所以父母把我取名徐海水，我一直在东海市长大，16岁加入东海预备营，这些资料徐主管应该能查到。”
　　“我知道，只是因为你和他很像，所以让我想起，小时候刚好是我负责训练他，这小子憨厚，脑子一根筋。
　　她还有一个妹妹叫徐梦芸，当年失踪后，她在家里哭了很久，在9岁那年离家出走，到现在也没找到。”
　　徐达说到这里，徐海水脸颊抖动了一下，紧紧的握住衣服。
　　徐达看到叹口气，拍下他肩膀说道：“如果你有机会见到这两兄妹，帮我带句话，不管是家族还是公司，都会有善与恶两种人，当年阿水和芸儿一家，是徐家人管理不当，有人被利益蒙蔽了内心所致，是我们的错。
　　家里大部分的叔伯、婶婶都是爱他们的，当年的事大家都非常心痛，虽然那些犯下大错的人已经严惩，但是对两个孩子来说已经没有意义，徐家想要尽自己所能去弥补，不知道还能不能有这个机会。”
　　徐海水抬头看着他说道：“恐怕我见不到他们。”
　　“没关系，如果见到，帮我带这句话吧，我们会一直找下去，徐家的门永远为他们开启。”
　　徐达说完，看下飞船说道：“要出发了，快上船吧，年纪大了，就容易多愁善感。”
　　徐海水点头，转身小跑进入飞船，走到自己座位坐下，系上安全带。
　　祝青筠好奇的问道：“他和你认识？”
　　“说我长的像他侄子，找我一顿叨叨。”
　　徐海水笑着看向窗外。
　　“都说这徐达是个臭脾气，很多人被他罚过，看不出还有多愁善感一面。”
　　祝青筠笑道。
　　徐海水看着窗外发呆，徐达看着飞船舱门关闭，飞船慢慢的升空，徐达目送飞船消失天边。
　　等飞船看不到后，他点击智能手表，戴上耳机说道：“三哥，他是阿水没错，只是他··他可能回不来了，我们对不起二哥，三哥，我不知道要怎么办了。”
　　说到这里，徐达眼眶变的湿润，声音也有些哽咽。
　　“老四，起码我们知道阿水这孩子还在，而且还是这次年赛团队战冠军，我们应该高兴才对，晚上来我们兄弟几人喝一杯。”
　　“好，我这就过来。”
　　徐达说完，挂队，深吸一口气，控制情绪，最后看了眼飞船消失的方向，转身离开。
　　齐月婵开车带着秦明兄妹来到茶会，这里同样是一座很广的建筑群，周围有古老的围墙，虽然都是合金制作，但是从外表看，和普通的青石砖头没两样，就连围墙上的灯笼都是仿照古代。
　　这里的大门总共有九扇，九个双开青铜大门，每一个青铜门上都有一头青铜龙头。
　　每一扇门前都有一男一女，穿着唐代制服守着。
　　齐月婵将车子停在门前，招呼两人下车，然后悬浮车自动飞去车库，她解释道：“这里是九龙门，所有宾客在这里都必须下车，连齐家人也要下车。”
　　秦明扫视九扇大门惊讶道：“九龙子守门，真亏你们想的出，太乱来了。”
　　齐月婵惊讶道：“先生认识这九龙子？”
　　“嗯，龙生九子各有所好，这守门之龙应该是这个椒图，遇到外敌侵犯总是将壳口闭紧，古人将它用在门上，除取紧闭之意，以求平安外，还因其面目狰狞以负责看守门户，镇守邪妖。”
　　秦明随口说道。
　　齐月婵吃惊的看着他，然后欢喜的拉着他说道：“快跟我来，带你去见我姐，她就是负责茶会格局装修的。”
　　秦明笑道：“现在改来不及了。”
　　“没事，茶会在午餐之后正式开始，还来得及。”
　　齐月婵领着他走进里面，穿过古色古香的前庭花园。
　　秦灵小声问道：“哥，你还懂这个？”
　　“书上看到过，不是什么稀奇事。”
　　秦明一脸平淡的说道。
　　“哼，我连听都没听过。”
　　秦灵嘴上听着不服气，但是脸上已经笑开花了，感觉自己哥牛逼，自己脸上有光。
　　走进旁边一处宫殿，齐月婵叫道：“姐！
　　快出来，出大事了。”
　　很快，一个穿着宋代服侍的女子走出来，玲珑也跟着出来，竟然也穿着宋代女装。
　　秦明看到笑了起来，玲珑一脸尴尬，这种衣服她是第一次穿，因为今天茶会，才穿起来。
　　“先生，她是我姐姐齐月英。”
　　齐月婵介绍两人，然后说道：“姐，先生说我们的九龙门摆错了，守门的应该是椒图。”
　　齐月英惊讶，立即问道：“先生知道九龙子？”
　　秦明点头道：“有看到过相关的书籍，赑屃，形似龟，好负重，为石碑下的龟趺。
　　蒲牢，形似龙而小，性好吼，为钟上的钮。
　　狴犴，形似虎，头顶有独角，有威力，故立于狱门或衙门两侧。
　　睚眦，性好杀，为金刀背上龙吞口。
　　螭吻，形似兽，性好斗，为屋上的兽头。
　　蚣蝮，性好水，故立于桥柱。
　　狻猊，形似狮，性好烟火，故立于香炉。
　　椒图，形似螺蚌，性好闭，故装饰于门的铺首衔环。
　　饕餮，贪食好饮，被镂在鼎爵食器上。”
　　齐月英立即点击智能手表，投射出一块石壁，只是年代久远，文字已经看不清，只有图案。
　　她指着上面的图说道：“先生可认的这些？”
　　“这就是九龙子的传说，第一位就是赑屃，你看外形类似龟，背上有个石碑。”
　　秦明指着前面一个说道。
　　齐月婵说道：“和先生说的全都能对上，只是这里有九龙图，我们刚好有九个门，姐姐才将九龙制作成铜像镶嵌的铜门之上。
　　好了，现在闹了个大笑话，不知道的还好，要是知道的，肯定要嘲笑我们齐家。
　　哎，姐，你说以前那么多年办下来，会不会有人知道，但是看在姑姑的面上，装作不知，内心嘲笑我们。”
　　齐月婵一本正经的说道。
　　“好了，你这丫头快招待好你秦明和秦灵，我去见姑姑。”
　　齐月英瞪眼，向秦明和秦灵说了声，急匆匆的离开。
　　齐月婵捂嘴笑道：“这次姐肯定急了。”
　　秦明笑道：“玲珑，你这衣服不错啊。”
　　玲珑脸红了下说道：“今天是茶会开放的日子，月婵非逼着我穿，有什么办法。”
　　“你还别说，这才是我们华夏民族的族服，这些服装统称为汉服，不知道了吧。”
　　秦明说道。
　　“我只知道我们以前是中国，大灾变后亚洲所有国家合并组成了联盟国，穿着似乎都差不多，民族服装倒是看过一些少数民族穿过，没想到我们自己也有民族服。”
　　玲珑惊讶的说道。
　　齐月婵点头说道：“难怪姑姑每次在正式场合都要我们穿这些，哎，先生，你怎么知道的？
　　我们齐家很多人喜欢诗词歌赋，也喜欢古文化，所以才在全世界收集这些，怎么感觉你知道你我们还多。”
　　“刚好看过而已，瞎碰上的。”
　　秦明说道。
　　“能知道这些就很厉害了，我在齐家那么多年，好多都是一知半解，我们这里准备了茶，学了一点茶道，我弄来给你们尝尝。”
　　齐月婵跑去准备茶具和茶叶，让大家坐在茶室等着。


第177章 茶会由来
　　齐月英快步来到主宫内，看到女帝躺在贵妃椅上，拿着纸质书籍观看，上前行礼道：“姑姑，秦明兄妹来了，他进门就说了九龙门的错误之处，如果他说的对，那我的摆设就大错特错了。”
　　“哦！
　　说来听听。”
　　女帝放下书好奇的看向她。
　　齐月英点击智能手表，将监控系统拍下的内容投放在大厅，能看到秦明当时说的那段话。
　　女帝点击智能手表，投射出壁画，根据秦明所说对招壁画形象，和一些模糊的字迹。
　　在听完后她立即说道：“中午之前，将九龙门全部换成青铜椒图龙首，后续其他九龙子的安装位置，按秦明说的布置，给他一份酬金，问他需要什么，你看着给。”
　　“是。”
　　齐月英立即离开，对后勤的维修机器人下达修建指令，很快这些机器人来到九龙门前，用激光将九龙子切割拿走，然后重新激光雕刻新的椒图龙首，焊接在青铜大门之上。
　　在机器人高效的操作下，一小时就将九龙门全部修改。
　　齐月英检查没有问题后，看下时间才十点不到，才松口气，回去自己院子。
　　看到妹妹正用茶道招待朋友，她过去微笑道：“秦先生，多谢你能及时指出我们的问题，不然齐家可就要闹笑话了。”
　　“举手之劳，不用在意。”
　　秦明笑笑回答。
　　“女帝要求必须给先生酬劳，我想钱财这些先生可能已经不需要，不知需要什么，我现在就去准备。”
　　齐月英说道。
　　“真不用，就是随口一说，大家都是朋友。”
　　秦明说道。
　　“女帝下令要给与酬劳，那就必须给，而且这件事关系齐家颜面，对我们来说是大事。”
　　齐月英认真的说道。
　　齐月婵说道：“先生，在京都各大家族虽然习性各有不同，但是我们都有一个共同的地方，就是我们都好面儿，九龙门是茶会的颜面，对我们来说是非常重要的。”
　　秦明点头说道：“明白了，那就给我一些元灵之火吧。”
　　“好。”
　　齐月英点头，吩咐身后的随从去取。
　　接着他们都在这里聊了最近发生的事，秦明这边大家都知道，这次联盟是将他们当英雄事迹传播了。
　　玲珑和王威、楚晴三人跟着吴叔历练，提升书灵，从南到北，来到京都后才知道秦明也在这里，就暂时留在这里等他比赛结束后准备叙旧。
　　玲珑和月婵关系很好，加上茶会开启，月婵硬拉着玲珑住在这里。
　　没多久，一位侍从提着大箱子进来，轻轻的放在秦明身边微笑道：“秦先生您好，这是500颗元灵之火。”
　　秦明吃惊道：“那么多？”
　　齐月婵笑道：“现在知道，这九龙门对我们的重要了吧。”
　　秦明笑道：“我都想留在这里发财了。”
　　“哈哈，那我们欢迎，你辅导月婵的灵书，可是连女帝都赞赏你对于清代历史的认知渊博。”
　　齐月英说道。
　　说到这个问题，秦明立即问道：“玲珑、月婵，你们灵书情况怎么样？”
　　玲珑说道：“我的生化危机已经到达黄级，雀儿和小蝶到玄级了。”
　　月婵说道：“玲珑把龙鳞大泽得到的唐代资料卖给我了，女帝和姐姐帮我整理，完成了一部名著书灵，名为大唐风尘，目前已经是人级。”
　　秦明说道：“还缺一部是吧，最近我收集了不少素材，第四部有什么目标说说看，我看有没有合适的。”
　　玲珑想说，又想起什么摇头说道：“我现在要将资源集中在前面三个书灵，暂时不考虑第四部了，吴叔说了，书灵多未必就战力强。”
　　秦明看到她神色，自从王家出事，玲珑变化很多，原来活奔乱跳的玲珑没了，虽说多了几分稳重，但是看着让人略为难受。
　　齐月婵说道：“我的书灵都偏向历史文艺，第四部我想要战斗力强一些的，想要和唐代有关。”
　　秦明点头说道：“嗯，我在龙鳞大泽秘境中刚好也得到关于唐代战争有关的文学，虽非历史书籍，但也能展现唐朝人的习俗和民风。”
　　“好啊，那我第四部灵书就拜托先生了，这次先生想要什么？”
　　齐月婵问道。
　　“元灵之火和三魂七魄石，我需要整理一下，晚上发给你，等确定品级再算吧。”
　　秦明说道。
　　“好，先生，你要那么多元灵之火做什么？
　　还不如换成三魂七魄石和信仰结晶，现在你最需要的是这些才对。”
　　齐月婵说道。
　　秦明看下秦灵微笑，这下他们都明白，也都没再说什么。
　　秦灵欢喜，靠近秦明说道：“哥，我自己也有一点存货的，回去后学校也会给我奖励。”
　　“够吗？
　　别忘了等你到达灵王后，还有两部灵书。”
　　秦明说道。
　　这一手，秦灵就不说了，微微点头，露出笑容，感觉哥哥的照顾，让她心暖和安全感。
　　玲珑看到露出羡慕的神色，她本来也有疼爱自己的哥哥和父母的。
　　齐月婵知道玲珑，在桌子下伸手握住玲珑的手对她微笑点头。
　　玲珑感激的对她点头，表示自己没事。
　　接着秦明就一边喝茶，一边点开智能手表，用语音输入给齐月婵的书，反正大家也都熟悉了，无需拘束，都各自在旁边聊着。
　　齐月婵会隔几分钟给秦明倒上一杯热茶，秦灵会拿着一块糕点或者水果塞进他的嘴巴。
　　在11点左右，齐月英进来说道：“午饭已经准备好，你们都是月婵的朋友，就在这里随便吃点。
　　下午1点，茶会就正式开始，到时候让月婵带你们四处看看。”
　　秦明保存文件后，起身说道：“好，那就打扰了。”
　　几人走去旁边的餐厅，准备了满满一桌中国菜，这让秦明暗喜，自从穿越过来，第一次吃到这种传统的菜肴。
　　联盟国现在的餐饮文化是整个亚洲饮食的综合体，味道是很好，也要中国菜的影子，可惜没有家的味道。
　　大家坐下，秦明在吃了红烧狮子头，感觉到真的太地道了，甚至都感动的眼眶都湿润了，不知为何，这些菜的味道，让他破防了，想起了前世的家人。
　　看到秦明如此认真细致的吃，秦灵好奇问道：“哥，你怎么了？”
　　秦明深吸一口气，将口中的食物咽下才说道：“这是家的味道。”
　　“啊！
　　？”
　　大家都不解，如果是在东海市，秦明这么说倒是没什么，这里可是齐家，和他没有半毛钱的关系。
　　齐月婵说道：“先生喜欢这里的食物，以后需要随时可以来。”
　　秦明知道他们误解了，就说道：“我们平时吃的都是混合了亚洲各个国家饮食文化的产品，而属于我们自己民族的食物制作方法，在大灾变的时候几乎失传。
　　我说的家味道，就是因为这些菜肴都是真正的中国传统菜，我没想到还有机会吃到这些，让我震惊，也是感动。”
　　秦灵吃惊的看着秦明，哥哥还有这一面。
　　齐月婵也惊喜，这些她当然知道，没想到秦明会对这些菜会有这样的感触。
　　秦灵问道：“月婵，茶会到底是什么？
　　是顶层社会的聚会吗？”
　　齐月婵摇头说道：“是社会的顶层精英聚会没错，不过最重要的是茶会本身也是交易会，大家进入会场，会将珍贵的东西拿出来公开拍卖，不过并非用金钱交易，而是进阶物资，用某种物资全由拍卖者自己定。
　　而且齐家是不会从中收取任何费用，拍出多少，都归拍卖者。
　　这是下午的活动，晚宴在大家一同喝酒吃饭同时，会有一场文学交流，主要也是以诗词歌赋小说为主，题目是在场的宾客和女帝出，奖励也是出题人提供，只要能答上来，得到出题者认可，就能拿走奖励，全场人监督。
　　而且还会现场用灵页和书灵原石鉴定，这也是茶会的最重要一环，主要也是借助全世界各个豪门的能力，帮自己解决灵书的创作。
　　同时还会有来自全世界顶级势力留下的经典灵书残本，只要有人能补上，每完成一页，就能得到巨量的资源，或者灵器，能出现在茶会上的灵器，最低都是玄级下品，甚至地级都可能会有。”
　　听此秦明眼都亮了，这可是收刮资源的绝佳机会。
　　玲珑说道：“茶会的题都是来自全世界的难题，如果能有办法找齐这些诗词歌赋，就不会来这里公开这些。”
　　齐月婵也说道：“确实，灵书一直都是各自的秘密，如果不是实在没办法，也不会如此，其实最初的茶会，就是女帝想要从全世界寻找这些大才之人补全我们在秘境得到的不全灵书。
　　后来参与的人越来越多，才有今天的盛况，但是毕竟是绝密，所以能来茶会的必定是大才者或者当代世界顶尖组织，能提供足够吸引人的奖励，才能吸引有才之士。”
　　秦灵叹气说道：“难怪名额那么少，那我们只能作为看客了，这肯定不是我们年轻一辈能做到的。”
　　玲珑点头同意秦灵的观点，齐月婵反而说道：“我认为先生很有才能，可以试试。”
　　“哥虽然以前整天呆在书馆，研究乱七八糟的书，但是也不可能答出来自世界各地的难题吧。”
　　秦灵说道。
　　秦明摊手说道：“丫头，你可别小看师公留下的书馆，那里面的东西都是师公这一生收集的孤本，很多都是来自秘境，师公自己输入的文学，告诉你，那才是师公最珍贵的宝贝，你们视而不见。”
　　“你们师公不就是三大灵神之一的公孙前辈吗？
　　难怪先生知道那么多，你们不知道，其实公孙前辈还是女帝的老师，女帝这辈子最尊敬的人就是公孙前辈。”
　　齐月婵说道。
　　之后在大家询问各种茶会信息中，时间很快过去。
　　齐月婵看下时间差不多了，就说道：“茶会快开始了，我们进场。”
　　大家都期待的跟着她去往会场。


第178章 拍卖
　　茶会主会场之一是八角茶楼，是一栋三层塔形的建筑，塔楼的屋顶八角都有百鸟石雕。
　　在八角茶楼下是九阶石台，也是八面，如同一个八卦台。
　　月婵带着几人走上这里，秦明看到台阶中间的丹陛石并非常见的龙凤石雕，而是后天八卦的符号，这个鬼姬在龙鳞大泽的时候有说过，所以他还记得。
　　走上台阶，这塔楼内有八个门，每一扇门上都有一个牌匾，分别是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。
　　只有开门打开，其他都紧闭。
　　秦灵问道：“现在进场的人多了，八门全开，就不用排队不了。”
　　齐月婵解释道：“我也不知道，我们以前提过，但是女帝说八门开不得，每次都是开门进，生门出，谁都不许违背。”
　　听到这些秦明说道：“这茶楼有什么特别之处吗？
　　为何要以八门设计？”
　　“这个很早之前建造的，那时候我姑姑年纪不大，还没有成为大家公认的女帝，具体我也不清楚，反正我记事以来，这里就是这么规矩。”
　　齐月婵说道。
　　秦明非常好奇，要不是现在人多，很想召唤鬼姬，让她看看这里有什么名堂。
　　很快轮到他们进场，给出邀请函后，几人都走进茶楼，齐月婵带着他们走进去二楼的区域座位坐下。
　　这里没有包厢，就是简单的三层茶楼，每一层分为八个区域，也没有尊卑之分，所有进场的人都可以随意坐。
　　在中间是一个八角石台，月婵解释道：“等会开始，不管谁都可以将自己东西拿去拍卖，需要什么材料随便定，大家会根据材料竞拍。”
　　秦明问道：“不管什么都可以拍卖吗？”
　　“当然，但是必须是真正的好东西，不然上去没人要丢脸就丢大了。”
　　齐月婵说道。
　　“哥，你不会有什么东西要拍卖吧？”
　　秦灵问道。
　　“我能有什么，来这里的都是世界级大佬。”
　　秦明笑笑。
　　大家都是来长长见识的心态，坐好后，会有侍女过来，为他们上茶。
　　秦灵好奇的问道：“月婵，齐家怎么都是女子？
　　到现在为止我都没见到一个男的？”
　　齐月婵一脸骄傲的说道：“齐家女子守家，齐家男子只要年满12周岁就要进入京军，接受训练，16周岁必须进入战场。
　　京军有一支独立营，那就是我们齐家军，可是京军王牌。”
　　秦明惊讶说道：“厉害，有杨家将的风范。”
　　“秦先生知道杨家将？”
　　这时身后齐月英过来，坐在他们旁边，现在她的事忙好了，也过来看这场盛会。
　　“嗯，看过。”
　　秦明点头。
　　“我们齐家太爷就是看过杨家将的书，将此作为灵书，创造出一部名著，参与了当年京都战争，一起建立了现在的京都。
　　齐家也在那时候有了一支齐家军，后来太爷爷就学杨家将，有了这个规定，一直沿用至今。”
　　齐月英说道。
　　很快全部人都到齐，全场总共也就365个座位，这可是来自全世界的，可见这邀请函确实珍贵。
　　很快一位漂亮大方的女子，穿着汉服走上拍卖台，作为这场拍卖会的主持，宣布拍卖开始。
　　没有任何开场白，直接说道：“按照惯例，由齐家上第一件拍品，为各位抛砖引玉。”
　　说完，一位女子端着一个托盘走上石台，将物品放在中间的盘龙浮雕石桌上，掀开红盖子，是一件红色的木雕手镯。
　　在物品的上方，出现全息投影，旁边有详细的介绍，是一件空间10*10*10立方米的空间灵器。
　　主持人说道：“这件空间灵器以信仰结晶作为单位，有看中的朋友请出价。”
　　月婵说道：“这里没有最低价，只要说出自己所需的材料就可以。”
　　很快有人举着邀请函开始叫价，开口就是30颗信仰结晶，而且后面人都是10颗为单位往上叫。
　　月婵指指下面的一个隔间说道：“那边齐家会提供兑换，高级别材料兑换低级别材料，但是不提供低级别兑换高级别。”
　　信仰结晶还能靠着关系弄到，而天级所需的神纹石已经太过珍贵，太难收集，所以神纹石兑换信仰结晶谁都欢迎，但是信仰结晶想要兑换神纹石那是完全不可能。
　　就是国家都不可能开放这种兑换，实在是神纹石太过珍贵，如果谁开放，那一天内肯定被来自世界各地的人给换空了。
　　很快这件空间灵器被叫到了310颗信仰结晶，竞价的人这才变少，只有几个人还在争。
　　秦灵感叹说道：“哥，我都有种冲动，要不要把你给我的锦囊给卖了。”
　　“空间道具在秘境作用非常大，可以存放得到的宝贝不被人发现，还可以存放大量物资，这次团战主要是时间短，如果是几个月呢？
　　那空间灵器就能保证我们是食物和水。
　　这个意义非凡，能救命，你要是缺物资，跟哥说，我帮你弄。”
　　秦明还真怕她把锦囊给卖了，空间灵器他没地方弄，但是材料可以用书换。
　　“我说说感慨一下，你激动什么。”
　　秦灵偷笑，对他一个白眼。
　　最后这件1000立方米的空间灵器用470个信仰结晶被拍走。
　　接着送上来的都是玄级灵器，每一件都是当下最受欢迎的，大家主要都是用信仰结晶作为货币。
　　在一开始热情后，三件灵器拍出，秦明就对这些没兴趣，反而看着这个塔楼的机构。
　　倒是几个女孩对这些商品热情依旧，坐在一起兴奋的讨论着。
　　正在秦明看着塔楼顶层天花板的时候，身边齐月英靠近问道：“先生对这些商品没兴趣吗？”
　　秦明看向她自嘲的笑道：“不是没兴趣，而是没能力和这些大佬争，我自己这点资源只够自己提升。”
　　“这里拍卖不单单是灵器，任何价值高的都可以拍***如灵书，而且灵书在这里是最受欢迎的，一部精品战斗系灵书换个300元灵之火是很轻松的，当然也可以选择换三魂七魄石中指定的几块。
　　如果是名著品级，那价值就会非常的高，上千信仰结晶都轻松。
　　如果是战斗系的，价值会上几千，甚至用神纹石都可能有人换。”
　　齐月英说道。
　　“灵书种类的价值怎么排的？”
　　秦明问道。
　　“我就从价值最高的开始说，治疗系是绝对的第一，辅助战斗系第二，战斗系第三，单纯的辅助第四，侦查系第五，其他的都差不多，就看个人需求。”
　　齐月英说道。
　　秦明摸着下巴问道：“治疗系精品和名著的价值一般多少？”
　　“治疗系是非常稀少的，但是只要存在，就能保证一支队伍的安全，在哪都是团宠的存在。
　　精品级的话1000信仰结晶算是保守的。
　　名著品级建议用神纹石，别说其他人，就是齐家都会竭尽所能的去争。
　　而治疗系如果再具备其他辅助，或者特殊与效果，那价值还会上升。
　　只是这种如果是知名的灵书被所有人认可没问题，但是如果是还未创造，就要让齐家作为中间人，将物资交给齐家，最后在买方将灵书提升到玄级，觉醒血脉能力和技能，才能最终评定，所需材料会由齐家转交给卖家。”
　　齐月英说道。
　　秦明看下兴奋的秦灵和玲珑，看着场上一件件商品，兴奋不已。
　　他叹气，然后说道：“我确实有一部的灵书，还没有被创造，月英姐能帮忙安排下吗？”
　　“真有？”
　　齐月英惊喜的睁大眼睛，声音都高起来，连忙捂住嘴巴。
　　秦明笑道：“你故意和我说这些，不就是探我底吗。”
　　齐月英不好意思的笑笑说道：“这不是月婵和玲珑把你说的太神了，我就好奇试试。”
　　“我的这部书名叫湿热条辨，大概率是名著，可以确定肯定是医疗系，不知道要怎么评价？”
　　秦明问道。
　　“这个好办，新创的书，只要确定方向，大家都会同时出两种价格，两种价格都高的，才会允许拍下，并且现场创造，根据品级给出价。”
　　齐月英说道。
　　秦明说道：“那就劳烦月英姐帮我安排，书名为湿热条辨，治疗系。”
　　“好。”
　　齐月英立即起身离开。


第179章 内销
　　没多久，齐月英带着一位齐家拍卖场工作人员过来，齐月英说道：“秦明，这位是这次会场商品的管理，是我堂姐叫齐淑兰，你将灵书数据保存在这个储存器内，这个是没有网络功能，不用担心被传出去，只有买下的人才能拿到储存器，并且当众创造。”
　　“好。”
　　秦明接过储存器，连接智能手表，湿热条辨全篇文件复制过去，这些都是他平时没事的时候抄录下来，便于有时候应急换资源。
　　拿到这个后，齐淑兰微笑说道：“商品会在之后两件拍品结束后安排上场，你要那种材料作为货币？”
　　“信仰结晶吧，有劳了。”
　　秦明点头。
　　在她走后，秦灵吃惊道：“哥，你要拍卖灵书？”
　　“嗯，我看着这些灵器都很好，准备买一些装备我们的书灵。”
　　秦明微笑道。
　　“那是什么灵书？”
　　秦灵这一问，玲珑和月婵都好奇靠过来，刚才她们都在谈论拍品，没注意这边。
　　“治疗系的，品级还不确定，到时候就知道了。”
　　秦明神秘的笑笑说道。
　　“治疗系！”
　　三女都吃惊。
　　齐月婵一脸激动的说道：“先生，你有那么好的东西怎么就不内销，治疗系可是极其难见的，现代医疗书籍早就被联盟的专业人员给写光了，几乎在几十年前就已经绝了。”
　　“齐家没有吗？”
　　秦明问道。
　　“有一部，在齐家军服役呢，是一部精品，已经是我们齐家的宝贝了。”
　　齐月婵说道。
　　齐月英说道：“我已经通知了女帝，早就安排好准备物资争取。”
　　很快在大家期待中，一位工作人员端着一个储存器放在石桌上，女主持人保持职业微笑，略带兴奋的语气说道：“诸位来宾，今天有幸一位朋友将一部完整的书出售，确定是治疗系，大概率是名著品级，小概率精品，要求用信仰结晶拍卖。”
　　“治疗系名著！”
　　“多少年没有出现过治疗系了！”
　　“怎么一点消息都没有，我信仰结晶刚花小半。”
　　“糟了，我信仰结晶快花完了。”
　　“用神纹石兑换一些，快去。”
　　周围的人听到治疗系，全都议论起来，很快有人跑去兑换台。
　　看到全场略微吵闹，秦明惊讶道：“治疗系那么受欢迎？
　　让这些大佬都如此失态？”
　　“现在医学的所有书籍在百年前就已经被全部编写成灵书，治疗系灵书想要创造已经不可能，除非在新技术上有重大突破，但是这需要的时间很长，而且除了顶尖专业团队，没人能接触到，所以治疗系只能从已有的灵书中寻找，你说珍贵不珍贵。”
　　齐月婵一脸幽怨，早知道秦明有这个，她说什么也要想办法内销。
　　秦明这回是对治疗系有了初步的认知。
　　很快女主持在宣布开始后，一群人同时出价，全息大屏幕上只显示目前最高价，精品300信仰结晶、名著1200信仰结晶。
　　看到一下子就跳出这价格，秦明笑了，秦灵激动道：“哥，好夸张啊，这下去可能会有上千哦。”
　　“淡定好吧，激动啥。”
　　秦明笑道。
　　秦灵低头看着秦明手紧紧的抓着扶手，直翻白眼。
　　齐月婵说道：“一支军队中，如果有一个治疗系书灵，那持久作战能力会很强，当一支王牌队伍配备治疗系书灵，就能发挥出几倍的战斗效果。
　　如果配合名著战斗系书灵，能快速恢复战斗力，这对一场战争作用是非常大的，希望我们家能抢到。”
　　秦明说道：“既然你们家那么缺，刚才可以内销。”
　　齐月英愣住了，机械的转头看向他，咬牙切齿的说道：“你怎么不早说。”
　　“你没提要求啊？
　　我只是想换些信仰结晶买灵器。”
　　秦明一脸无辜的说道。
　　齐月英深吸一口气，控制情绪，她是怕秦明不愿意，所以没有要求，因为客人都是喜欢竞拍，认为这样才能卖出最高价钱，内销意味着亏本，所以她才不好提出来。
　　齐月婵看着姐姐的表情，立马明白她的想法，幽怨的说道：“姐，你应该脸皮厚一点的。”
　　“好了，别说这事，被妈知道，我会被打死的。”
　　齐月英一脸幽怨的看着秦明，只能期待自家能拍下。
　　持续激烈的五分钟竞拍，价格已经翻了好几番，精品1600、名著6800。
　　而目前最高价就是齐家人出的，一个东海市，信仰结晶一年才得到一千多颗，可见这价格已经是天价。
　　大部分的人精品是有能力竞争的，但是名著价格已经让九成的人望而兴叹。
　　主持人自然知道这价格是自家人拍的，也有意想要加快，争取让自家人拿下，很快就开始倒计时，没有多说一个字。
　　这时有一家直接喊出精品1610、名著8000的价格。
　　齐家人紧接着喊出精品1620、名著8300的价格。
　　刚放下邀请函，对方没有任何犹豫出价精品1630、名著9000。
　　这让齐家人也皱眉，这个价格已经是他们极限，毕竟家族后面还要运作，不可能全部拿出来。
　　最后他们出价精品1650、名著10000。
　　看到这个价格，齐月英和齐月婵比谁都还紧张，手指都把衣服捏成一团了，特别是齐月英，都要把自己手指给拧成麻花了。
　　结果对方还是毫不犹豫的出价精品1700、名著11000。
　　齐家人见此不得不放弃，女主持无奈只能开始倒计时，这个价格已经没人能争。
　　在宣布成交后，对方走上一个青年，礼貌的对全场鞠躬，表示感谢承让。
　　然后召唤书灵，用空间灵器支付信仰结晶后，坐在旁边当众拿着书灵原石和灵页开始创造。
　　这些自然是茶会提供，这种东西对齐家来说连九牛一毛都算不上。
　　在所有人期待中，过去十几分钟，男子露出了激动的神色，召唤出灵级书灵，是一个穿着粗布衣的中年男子，留着黑色的山羊胡。
　　齐家人拿着仪器检测，信息投射在全息大屏上，当看到是名著品级，全场都传来叹息声。
　　主持人也是无奈的微笑说道：“恭喜这位朋友拍得名著品级的治疗系灵书。”
　　秦明略微惊讶道：“我以为齐家稳拿的，你们不是主场吗？”
　　齐月婵心痛的说道：“茶会来的都是全世界顶级势力代表，甚至有些代表其他联盟国，我们不可能把所有资源都拿出来，需要一部分运作的，不然全家所有地级书灵要停止进阶一年，这损失更大。”
　　“原来如此，我没接触过大家族，对这些运作问题不了解。”
　　秦明笑笑，看齐月婵和齐月英两姐妹郁闷的表情，暗自偷笑。
　　不过他也没有再刺激两人，小声说道：“月英姐，加个通讯吧。”
　　齐月英倒是没在意这个，互相加了通讯号码，然后她就收到一份文件，奇怪的看了他一眼问道：“什么东西？”
　　“温热经纬，基本确定是治疗系名著了。”
　　秦明小声说道。
　　齐月英吃惊，激动的伸出手指点击接收，因为过于激动，手指都在微微颤抖。
　　接收文件后，她看到里面完整的内容，标题是温热经纬，还有原著人名等详细信息，她激动的说道：“你这是？”
　　“内销，还是要信仰结晶，快点结算，我后面准备开始拍灵器了。”
　　秦明说道。
　　“好的，你稍等。”
　　齐月英欢喜的脸都红扑扑的，起身连忙跑着离开。
　　秦明一阵暗爽，感觉用这种方式调戏，国内顶级大家族女孩也是挺有意思的。
　　齐月婵嘿嘿笑着看向秦明，问道：“先生，我也缺少一部灵书。”
　　“你的晚上发给你，不过不是医疗系的，你的灵书急缺战斗系，没有一个傍身，以后遇到危险被人揍。”
　　秦明说道。
　　齐月婵吐吐舌头，确实她的情况治疗系对她个人作用不大，其他书灵战斗力是有，但是并非主战。
　　玲珑一脸的羡慕，在旁边看着，当然也为月婵高兴。


第180章 八门奇阵
　　才几分钟时间，齐月英就带着一个看着高贵的女子过来，对方穿着鹅黄色旗袍，走过来坐在齐月英原来的位置，齐月英站在旁边介绍道：“秦明，这位是我妈齐琴。”
　　“齐夫人好。”
　　秦明起身，几人也都起身打招呼。
　　齐琴抬手让大家坐下然后说道：“秦明，我代表齐家感谢你的帮助，我们就按照刚才我们家最高出价购买，可以吗？”
　　“齐夫人客气了，如果没有茶会这个平台，我这两部灵书出售可能价格会低好几倍。”
　　秦明说道。
　　“好。”
　　齐琴召唤书灵，用空间灵器将两万一的信仰结晶给他。
　　秦明召唤星儿，让她收入百花碧玉镯内，这个空间很很大，当初从唐玉环那边弄到手的。
　　自己虽然有魂戒，但是在大庭广众之下，他不会公开暴露。
　　交易完毕，秦明实在忍不住好奇的问道：“齐夫人，不知道能不能冒昧问一下，这茶楼是不是存在机关，和后天八卦、八门有关？
　　我看这里的格局，和女帝把这里作为茶楼，好像等着人来破解一样。”
　　本来一直保持职业微笑，就是因为秦明内销他们一部名著治疗灵书也只是笑容真切一些，听到这些话，她反而露出吃惊的表情。
　　连忙问道：“你能看出这里门道？”
　　“就是好奇问问，如果这里是齐家的秘密的话，那就不应该把这里作为茶会的地点，所以才斗胆一问。”
　　秦明说道。
　　齐月英这次露出了真正钦佩的目光说道：“没错，如果先生有意，本次拍卖结束，请留下，女帝会亲自和你说明缘由。”
　　秦明和齐家姐妹都惊讶，她们都没听过这里有什么问题，而且为何秦明说的这些要让姑姑亲自来解说，这太不合理。
　　齐琴看向两姐妹说道：“月英、月婵，好好招待先生，月婵以后多向先生请教。”
　　齐月婵惊奇，自己母亲当初知道秦明辅导自己完成第二部灵书也就回了一个字“可”，第一次见母亲会如此说，就是一些京都知名的辅导师也只是礼貌交流。
　　齐琴说完起身告辞，秦明就开始疯狂采购灵器，不但自己的，连秦灵的也都买了，甚至还帮玲珑也买了好些灵器，这里可都是玄级。
　　这让玲珑有些不高兴，感觉秦明是在可怜自己，让她心里反而难受。
　　秦明见了靠在她耳边小声说道：“当初我为了自保，将江青鹤的笔记卖给你们家，其实那就是一个祸端，后来王家发生的一系列事，起因都是因为这本笔记，其实我心里一直存在愧疚。
　　我不知道要怎么弥补这些，我这人不擅长交际，更不会哄女孩子，能想到的只有这些，也是希望能让我不那么愧疚。”
　　“这和你没关系，是我们家自己的选择，你没必要这样，你给我们的帮助已经很大了。”
　　王玲珑说着，想起了爸妈和哥哥，眼眶略带湿润。
　　秦明张嘴，又不知道说什么好，最后硬是憋出几个字：“我要怎么做才能让你高兴，才能让我能放下心中的愧疚？”
　　玲珑撇了他一眼，嘟嘴不说话，最后齐月婵实在听不下去说道：“我实在装不下去了，那么简单的事怎么就搞不定呢？”
　　秦明看向她说道：“那你来。”
　　“晚上我给你们提供一个房间，然后你们一起睡一觉，我保证天一亮玲珑就变回原来的小恶魔。”
　　齐月婵一脸兴奋和期待的看着两人。
　　秦灵听到瞪大眼睛，耳朵竖起，这个瓜又大又甜，她是实在忍不住的越靠越近，如果是猫耳，肯定会转弯对着那边去听。
　　玲珑脸一红瞪眼叫道：“月婵，你乱说什么。”
　　齐月婵连忙让开，对秦明说道：“知道吗，对付女孩子有时候简单粗暴反而最有效。”
　　秦明看到台上的一件拍品说道：“这件是好东西，一定要拿下，玲珑，这个很适合你的第三个书灵。”
　　三女嘴角抽动，都无声的叹息。
　　接着三女就开始疯狂竞拍灵器，只要合适的全都拍下来，两个多小时，花了两万多的信仰结晶，秦明、秦灵、玲珑的书灵全都一身玄级灵器。
　　这让两女都感叹自己从没那么土豪过，哪怕玲珑当年还是东海商会大小姐，也远没有这样的财力。
　　秦明无所谓花费那么多，能让妹妹和玲珑高兴，这一切都值得。
　　给影姬换上玄级下品的神眼狙击步枪，配合他的白眼和三勾玉写轮眼，不要狙击镜都能做到超远程狙击。
　　加上本次年赛奖励的一套玄级极品紫钢凤翎羽衣、紫钢凤翎盔、紫钢凤翎靴、紫钢凤翎手套，影姬的装备可是全面提升。
　　给鬼姬换上了玄级中品的镇邪紫金魔眼短剑，和玄级下品的符纹灭魔手枪。
　　给灵儿换了玄级上品的天晶符文法杖，和玄级下品的水灵鞋。
　　红嫣换上一件玄级中品的火舞战袍和火舞战靴。
　　星儿和唐玉环已经是一身玄级极品，不需要换。
　　玲珑和秦灵也是一样所有书灵的灵器都换成玄级，总共买了几十件，不然两万多一点的信仰结晶也不可能花的出去。
　　换下来的灵器，准备回去的时候卖掉，估算可以卖个百亿左右钱。
　　他们的疯狂拍卖让这里不少人都注意他们，有些也认出秦明，这次年赛他已经是全国人尽皆知。
　　不少人也查出他是公孙复的徒孙，认为这些都是公孙复给的，自然也就顺理成章了。
　　本次拍卖会结束，主持人让所有人去宴会场享用茶会独有的美食。
　　而秦明几人走到了楼下没有离开，等到这里人都走了，连齐家的工作人员都离开，这时女帝走进来，身边只有齐琴一人跟着。
　　女帝名为齐天秀，不过大部分人都不知道她名字，只知女帝这个名号。
　　她身穿白色金丝凤袍，做了简单的盘发，上面插着两根白玉镶金凤簪，乌黑的长发垂到后腿。
　　姿色算得上风姿卓越，主要是气质很强，和齐月婵倒是有三分相似。
　　四人上前见礼，女帝看着秦明问道：“你能看出这里的布局，那可有能力破解？”
　　“我的书灵可以，专通此道，只是这是否有什么忌讳？”
　　秦明问道。
　　“这八门塔楼是我爷爷的好友方老设计，在这里存放了一样东西，方老留下遗嘱，谁能破此局，里面藏着的东西就是谁的。
　　而爷爷也也留下一些话，不过这是给齐家儿女的，不便说。”
　　女帝说道。
　　秦明点头，召唤出鬼姬，这个书灵秦灵没有见过，就是大赛公开的视频只出现星儿、影姬、灵儿和唐玉环，而且都是远处拍摄。
　　鬼姬一出来，和秦明精神连接，知道目前情况，观察这座塔楼。
　　其他人都好奇的看着鬼姬，秦灵小声问道：“哥，你什么时候有五个书灵了？”
　　“我不是说了，等你成为灵王，拥有六个地级书灵的时候，我就告诉你，现在乖乖的看着听着。”
　　秦明也小声说道。
　　玲珑当然知道，当初龙鳞大泽她是亲眼见过鬼姬的能耐。
　　看到鬼姬，女帝和齐琴都露出惊讶的表情，两人立即知道了秦明的另一个身份，毕竟龙鳞大泽的事，鬼姬可是名声很大的。
　　秦明现在对自己实力有了信心，加上齐家不会成为敌人，有些事也不用刻意隐瞒。
　　鬼姬看了一圈后说道：“我需要影姬帮忙确定一些机关的构造。”
　　秦明意念一动，红光一闪，影姬出现，她走到鬼姬旁边，两人借助秦明的精神网，互相交流，影姬开启白眼，将看到的情况和鬼姬分享。
　　其他人都站在旁边安静的看着，鬼姬带着影姬，观察塔楼三层，每一层八处位置。
　　二十多分钟后，两女直接从三楼跳到中间的石台，鬼姬观察头顶圆形天花板，对秦明说道：“罗盘。”
　　秦明拿出当初在龙鳞大泽用过的那个，走过去递给她。
　　鬼姬对照罗盘，一分钟后，她放下罗盘说道：“影姬去三层死门，主人去二层生门。”
　　两人立即跳上去，站在各自位置，因为精神网连接，都知道她说的具体位置，都走到一根铜柱前，看到上面一个兽首铜环，开始慢慢的转动。
　　在两人同时完成后，鬼姬抓住石台中间的浮雕石桌，缓慢的转动，发现石桌可以转动，连同石台也开始转动，最后外层每一个八角圆环地板也跟着转动。
　　大家都站在地砖，被带着移动，现在整个塔楼地面都在缓慢转动，她们打算退出，鬼姬立即说道：“不用动，不会有影响。”
　　女帝点头，让大家都不动。
　　在鬼姬连续转动八次，地砖也转动了八次，见没有动静，秦明精神和鬼姬交流问道：“怎么没反应。”
　　“这不是寻常的八门，还有什么遗漏了。”
　　鬼姬想着。
　　“我进来的时候，发现塔楼外面的基台是后天八卦排列。”
　　秦明精神和她交流。
　　“后天八卦？”
　　鬼姬得到秦明的记忆，立即叫道：“影姬，看下我脚下。”
　　影姬在三层伸出脑袋，白眼观看石台，将看到的画面通过精神网和鬼姬分享。
　　“遁甲！”
　　鬼姬吃惊，鬼吹灯内的十六字阴阳风水秘术其实就有参考奇门遁甲，说起来这奇门遁甲要比十六字阴阳风水秘术更为高深。
　　鬼姬也只是知道，但是要破解无法做到，这次要不是借助影姬的白眼，直接能看到里面结构，才让她找到破解的方法。
　　但是机关并不代表了奇门遁甲，只是方老自己的技术。
　　最后影姬再次逆转石桌一圈后，将石桌下压，这下只见石桌自动转动，然后开始缓缓的下降。
　　鬼姬立即跳下石台，秦明和影姬从楼上跳下来，因为二层和三层走廊也在转动。
　　在全部停住后，塔楼八门落下铜墙，将门封死。
　　同时石台下降，最后变成了一条通往地下的螺旋阶梯。


第181章 奇门遁甲
　　女帝惊喜，略微激动说道：“下去看看。”
　　鬼姬和影姬在前面，秦明跟在后面，其他人紧随其后。
　　大概向下走了9米左右，面前出现一个青铜平台，底部有一个青铜牌坊，门内是扭曲的空间，竟然是一处秘境入口。
　　在青铜台中间立着石碑，介绍这个秘境，是一处满是奇门阵法和机关的秘境，要求进入的人必须精通奇门之道，和机关之法。
　　在石碑下放着一部灵书，上面写着奇门遁甲四个字。
　　看到这个秦明吃惊，这可是中华瑰宝，妥妥的元典品级，没想到会在这里。
　　本来他是打算在自己到达灵帝级别，就把奇门遁甲给弄出来，结果这里竟然有了。
　　女帝看到这些，叹气走过去，拿起这部灵书说道：“这是方老的灵书，他穷极一生和爷爷一起也只是写出两页，后来实在无能为力，方老死前用秘法，将这部灵书抽离身体，留在这里等待有能力的人，才设下这个塔楼。”
　　女帝端着这部灵书走到秦明面前，双手捧着递给他说道：“这部灵书是你的了，希望你有生之年能补足一二，以此传承下去，经过几代人的努力，如能创造出一部元典级灵书，那人类就能拥有和入侵者较量的实力。”
　　“元典！”
　　这里听到的几人都震惊，元典可是从未有人见过，哪怕是残本都没有。
　　“二姐！”
　　齐琴吃惊的看向她。
　　女帝叹气说道：“你当我不想留给齐家人吗，但是这其中的难度实在非常人能做到，当年爷爷亲口说过，想要完成奇门遁甲，绝非几代人能做到，必须要精通此道之人，经过几十代甚至几百代人钻研才有可能。
　　当初爷爷和方老只是学了此书万一，制造出这座塔楼，我和大姐将这个作为茶会之地，来此之人百万都有了，可有一人看出门道？
　　我们齐家后辈在这里出生成长，更是连问题都看不出，又如何去完成这部灵书。
　　即便是我目前经典品级的诗经灵书，经历十七年，在茶会让征集全世界如此多有才之人，都只是完成十一。”
　　齐琴点头表示明白，她看着女帝为了一部诗经付出多少时间，到现在不过完成区区32页，后面还有268页，而且越到后面越是困难，连女帝都放弃了，有生之年无力完成。
　　秦明接过奇门遁甲灵书，慎重的说道：“我会尽我所能的去补全这部灵书。”
　　“嗯，尽力便可，这个秘境是爷爷留给齐家的，还请你们能保守。”
　　女帝诚恳的说道。
　　“放心，我们一定守口如瓶。”
　　秦明、秦灵、玲珑都保证。
　　“好了，我们走吧，以后这里封锁，作为家族最高机密。”
　　女帝说了声，带头回去。
　　鬼姬将这里的开启之法告诉女帝，然后秦明将书灵收回，几人一起离开，齐琴立即让人将塔楼封锁，不再作为茶会的地点。
　　看下时间已经快要五点，大家跟着女帝来到宴会场，这里的布局和古代君王的宫殿一样，所有来客都坐在下面，最上面的自然是女帝和齐家几位核心人物。
　　再之下是六大洲联盟国代表，还有两个位置空着。
　　六国代表之下才是顶级组织的人，最后面就是各跨国大财团的董事长。
　　齐月婵准备带着秦明几人去下面，女帝却说道：“秦明，你们坐在左面首座。”
　　秦明惊讶，在这里以左为尊，左面首座就是仅次于女帝，他也没多想，和妹妹、玲珑一起坐在首位，而月婵和月英自然有自己位置。
　　齐家人看到都暗自吃惊，全场宾客看到秦明三个小辈坐在左边首座全都惊奇。
　　历年茶会，左右两边的首座大部分时间都空着，左边首座是公孙复的，大家都清楚，自然没人敢去争。
　　右面首座是齐家的男主人，也是女帝的父亲，不过大部分都在齐家军，一般没什么事是不会来的。
　　在女帝和齐家诸人都坐下后，一位中年男子起身抱拳问道：“女帝，这三位是谁？
　　竟能坐在首位！
　　不如介绍一下，让大家都认识认识。”
　　“这位就是今年亚洲联盟大赛玄榜的榜首。”
　　有人笑着叫起来。
　　“玄榜？
　　那不是小孩榜吗？
　　也能得到邀请函？”
　　“人家可是2精品2名著配比，再过几年，就是一方大佬。”
　　“只是战斗力强一样没有资格来这里吧，要进茶会，要么就是带着庞大的资源，要么就是有惊世之才。”
　　女帝平淡的说道：“这个位置一直以来都是留给公孙老师，秦明是老师的徒孙，今天就代老师坐在这里。”
　　这一说齐家人勉强接受，如果没有女帝认可，别说徒孙，就是亲儿子也没资格坐。
　　下面人见女帝发话，他们也没必要去和女主人硬杠。
　　很快酒菜被送上来，所有人都只是简单的吃了一点意思一下，女帝扫视一眼见大家都已经等不及真正的茶会开始，轻轻挥手。
　　只见大殿中间空处投放出很多诗词，但是全都是残缺的，有些只有标题，有些只有一句诗词。
　　这些都是往年齐家人需要人补全的内容，接着在场的宾客也都点击自己的智能手表，将自己需要补全的内容也投放出来。
　　同时这里的侍女上来将所有酒菜撤去，然后另一批人列队上前为大家换上茶水，他们面前的餐桌大部分空出来。
　　最后这些人拿出酬金放在桌子上，都是一些珍贵的进阶材料，三魂七魄石在这里都不算珍贵，信仰结晶只用一个数字表示，旁边放着本次真正的宝贝，都是拥有常用功能的玄级极品灵器，甚至还有人拿出了地级灵器。
　　上面六国代表甚至拿出了灵书本源这种超级珍贵的东西，这是地级进阶到天级的唯一物品，很少出现，只有地级巅峰的灵书才能诞生本源能量，或者在秘境之中也有极低的概率找到。
　　每年亚洲联盟国找到的灵书本源屈指可数，当然也有人用非法的手段，封印别人的地级巅峰灵书，将其强行抽离。
　　只是这样一旦被灵书界发现，会不惜代价的追杀，基本上只要是传出去，都会被击杀。
　　包括各国也会极力通缉这样的人，所以做这种事的人很少。
　　这也导致灵书本源更加稀少，自然就极为珍贵。
　　最后还有神纹石，这是天级书灵的升级材料，稀有度虽然比不上灵书本源，不过这东西也是很难收集，目前能产出神纹石的秘境八成都在灵书界。
　　还有几个能产出神纹石的秘境，也都是各国一起防守，因为这些一般都是威胁高达六级的秘境，一个国家很难守住。
　　东海市的雾岛目前是五级威胁，可见神纹石得到难度。
　　看着这些，秦明双眼都冒光了，这些东西也就在这里能快速得到，其他地方得到一颗都要跑死人，还未必能得到。
　　玲珑小声说道：“秦明，你要不要试试，每补全一篇，都能拿走对应的全部酬金。”
　　秦灵说道：“这些无不是经典级灵书，他们不是实在没有办法，谁会把这个拿出来。”
　　很快在场自认为有实力的，都走出来，去尝试补全这些内容。
　　出来的大部分都是年长之人，肯定都是真正饱览群书的有才之人，否则也不可能得到邀请函。
　　很快这些人都选择自己会的开始补写，当认为完成后，和主人交流，然后对方当场用灵页输入尝试，可惜每次在输入补写内容的时候，灵页都会爆开，化为能量光点消散。
　　这说明补写失败，这种事已经是常见，不行就试试别的。
　　看着很多人都不停的尝试，不停的失败，好在来的最差也是灵王，精神力足够，一页灵页爆了，也不会消耗太多精神力。
　　何况茶会提供的茶水也不是普通茶，是来自秘境一种能缓慢恢复精神力的茶。
　　看着那么多人补写经典灵书，秦明确实有些冲动要不要收刮一波，毕竟这些酬金实在太诱人，放在其他地方，是不会有，也没人有这能力提供那么多。
　　正在他蠢蠢欲动的时候，下面一个看着三十多的男子开口说道：“秦明，你作为公孙先生的徒孙，多少有些才能吧，不出来试试吗？
　　以免辱没公孙先生的名声，这位置恐怕也坐的不自在吧！”
　　旁边一些人也都跟着说起来，他们都等别人来帮助自己补全灵书，反正也无聊，看个笑话消磨时间也觉得不错。


第182章 补全经典
　　齐琴这时候说道：“秦明，这里提供的都是来自全世界各地发掘的经典级灵书残篇，都已经被人激发成为灵级书灵，但是因为内容不全，所以都只能停留在灵级。
　　那么多年下来，能真正补全经典级灵书的从没有出现，先辈的才学非我们这一代人能比。
　　你如果想要试试也没什么，即便是公孙前辈，当年也说过经典绝非后人能补全，能参考一二，创出名著品级灵书已经是万幸。”
　　秦明起身说道：“好吧，这次感谢女帝给小子长见识的机会，女帝面前放着的应该是诗经，小子刚好读过，就斗胆献丑了。”
　　“读过？
　　哈哈，天下间有谁能真正的读过完整的经典文学，你就算看过，也是公孙前辈所留的书，那也是来自这里，补全可不是靠着读过就行的。”
　　下面有人忍不住的笑起来。
　　女帝其实也不认为秦明能补全，如果能补上一两篇就已经是大才。
　　微笑说道：“试试无妨。”
　　秦明走过去扫视面前投射出的全息画面，是诗经中几篇内容没错，但是诗经总共311篇，女帝目前不过收集32篇。
　　秦明看过后，再看向老是针对自己，想着看自己出丑，以此满足自己莫名其妙的心态，走到他面前说道：“这位大叔怎么称呼？”
　　“北美联盟国欧迪亚财团的总裁克维思·欧迪亚。”
　　中年男子自傲的翘起了下巴。
　　“哦，你这部灵书不错，称得上经典，可惜只有十分之一左右的内容，要补全，恐怕你这辈子都不行了，连出自谁之手都不知道，这书名也是因为觉醒灵书的时候出现才知道吧。”
　　秦明微笑道。
　　“哼，你说这些并不能证明你的才能，我认为以你的能力、资历和地位，站在旁边听着更为合适得体，这个位置，你没有资格。
　　抱歉，我们北美联盟国的人都是有话直说，对于认为不妥的地方，都会指出，希望没有让女帝难堪。”
　　克维思对着女帝鞠躬表示歉意。
　　女帝平静的看着，倒是齐家人都有些不爽，这是变着花说女帝眼瞎。
　　秦明笑笑说道：“克维思，你这部灵书放出来，但是不展现书名，怕别人从书名找到这部书来历吗，你们北美联盟国的人这心思也太窄了吧，给你普及一下，本书名叫哈姆雷特，出自威廉莎士比亚。
　　是莎士比亚篇幅最长的戏剧，讲述叔叔克劳狄斯谋害哈姆雷特的父亲，篡取王位，并娶国王遗孀乔特鲁德，哈姆雷特王子因此为父王向叔叔复仇。
　　这本书呢，具有深刻的悲剧意义、复杂的人物性格以及丰富完美的悲剧艺术手法，在大灾变之前，这部书代表了西方文艺复兴时期文学的最高成就。”
　　听到这些话克维思瞪大眼睛，他读过残篇不知多少遍，自然能分清秦明说的真假，甚至他对这部书的评价，克维思是非常的赞同，这部灵书就是他的骄傲。
　　看到他表情，秦明微笑转身走向女帝面前的灵书投影。
　　克维思立即问道：“等等，你知道这本书后面的内容？”
　　秦明摊手说道：“抱歉，我不过一小子，可没能力补全经典文学。”
　　克维思皱眉，感觉秦明就算不知道全部，也知道一部分，刚才他说的内容，大半自己都还没看过。
　　他还想说什么，秦明已经走到女帝前面，对她抱拳行礼，然后伸出一根手指，在全息画面上书写。
　　这一来克维思只能坐下等待，看看秦明是否真有这能力将经典级灵书补上一二。
　　秦明当然不是背出来，而是直接看着脑海书库中诗经的内容，抄写下来。
　　看着他一气呵成完成第一篇，而且看着内容是符合其他已经存在的篇幅风格。
　　女帝也没有犹豫，拿起桌子上准备好的灵页，看着全息画面，精神力书写。
　　这里一篇的内容不多，也就几分钟就完成。
　　最后将灵页融入诗经这部灵书的时候，齐家人和周围宾客都好奇的看着。
　　只见灵页成功转化为能量形态文字，融入灵书之中。
　　这下女帝都露出了笑容，点头说道：“成功了，你可以拿走300颗信仰结晶。”
　　“不急，一起结算。”
　　秦明微笑，继续抬手书写。
　　随着一篇一篇内容完成，女帝看着这些内容，也都成功融合灵页，这证明秦明写的都是正确，而且那是一气呵成，没有任何改动和犹豫。
　　这把周围人看的都傻眼，齐家的人一个个激动的手指都紧握衣服，让衣服出现褶皱都没注意，这对她们来说，在公共场合衣服不整是有失体面的。
　　就是女帝从一开始的微笑，到后面变成了惊容，看秦明的眼神也开始出现欣赏和钦佩。
　　诗经内容很多，秦明一直站在面前书写，所有人都在旁边看着，没有一个出声打扰。
　　秦灵和玲珑从一开始的傻眼，到后面欢喜，看秦明眼神都有了崇拜的味道。
　　在齐家人群中，齐月婵和齐月英两姐妹也是一样，齐月婵眼中神光闪动，想到这样的人是自己老师，内心特别的激动和自傲，就连齐月英都心动，想要拜师。
　　两小时后，秦明凭着强化的体质，超快的手速，完成一百篇内容。
　　这时女帝说道：“你们过去代替先生书写，秦先生只需背出来就行。”
　　齐琴亲自端椅子给秦明，并且让齐月英准备茶水，在旁边端着。
　　秦明也不客气，坐下继续读，速度正常，主要是口齿清晰，顺便矫正错字，因为很多人这辈子都没见过一些生僻字。
　　这次足足用了五个小时，到晚上10点40才完成这部灵书。
　　但是毕竟是经典级灵书，女帝也无法做到一口气将所有灵页完成，只是完成150页就已经耗尽精神力，但是到目前为止，全部成功融入灵书之中。
　　秦明念完最后一句后，拿起茶杯喝了一口，放下茶杯，站起来说道：“这是我知道的所有内容。”
　　而下面人全都看傻眼了，目光全都跟着秦明移动，看着他坐在原来的位置，这次没有一个人再有意见，都呆呆的看着，就连这里好些年长的学者都感叹，看秦明的眼神已经没有一开始的轻视。
　　在场的人没有一个愿意走的，换成往年，在发现来人之中没能解决自己问题，就没了兴致，一般十点左右就会结束。
　　女帝绝没想到有人可以将诗经补全，自然也没有准备足够的酬金，起身走到秦明面前说道：“今夜你留下吧，对酬金可有要求？
　　尽管提出。”
　　“就地级和天级的升级材料吧。”
　　秦明说道。
　　“好，明天我会让人交到你手上。”
　　女帝点头，然后宣布今年的茶会结束。
　　下面的人都带着失望离开，经典级灵书要补全太难，秦明能完成，大家更多的是嫉妒，不认为他真有这才能，可能刚好背下来，而且这里大部分都是国外的文学，不认为秦明还能会。
　　就是克维思也不过是认为秦明运气好，甚至怀疑是女帝故意这么安排的，他不认为秦明有能补全自己的书，最多刚好看过自己灵书的部分内容，毕竟作为公孙复的徒孙，接触到这些也是有可能的。
　　散场之后，齐月婵和齐月英都兴奋的过来，齐月婵说道：“秦先生，你太厉害了，这可是一部经典灵书，天啊，这件事传出去，你真要举国震惊了，我们齐家要诞生经典书灵了，除了灵书界，人类第一次拥有经典书灵。”
　　秦明对着女帝说道：“小子还是太年轻，刚才被人一激就冲动了，本打算私下还女帝人情，这一来入侵者恐怕要盯上您了。”
　　“无妨，举办茶会，我自然早有防备，月婵、月英，你们安排好秦先生住处。”
　　女帝知道秦明说的是奇门遁甲，在其他人护送下回去自己房间。
　　齐琴母女亲自带着秦明去客房，是一个独立的院子，玲珑也安排住在这里。
　　送他们进来后，齐琴说道：“现在已经很晚，你们早点休息，我们就不打扰了。”
　　齐琴一家离开后，玲珑也准备回去自己房间，秦明笑道：“玲珑，等会发你文件记得接收。”
　　“哦！
　　什么东西？”
　　玲珑好奇的问。
　　“等会就知道了。”
　　秦明笑笑，和妹妹说一声后，走去自己房间，洗个舒服的热水澡后，躺在床上，将早就选好的两部电子书发送给玲珑。
　　然后发了一短消息后，转身躺下睡觉。
　　早已经洗好躺在床上的玲珑抱着被子，今天发生的事让她难以入睡。
　　突然收到秦明的信息，点开看到是两部灵书，还有秦明的几句话。
　　“丫头，北游记是名著，作为你的第四部灵书，主防御，战斗力应该也不差，你书灵中缺少防御系。
　　第五部针灸问对，是经典品级，治疗系的。
　　这次我得到的资源很多，给你也准备了，足够让你所有书灵至少到地级，我也和女帝说了，让他给我准备三魂七魄石，到时候到达地级，你也算有足够的实力。
　　我不知道这样能不能让你高兴，我不懂哄女孩子，希望你能和以前一样快乐。”
　　看到这些，她笑着流下眼泪，呆呆的看着这段文字，反而两部珍贵的灵书没有去点开。
　　好一会儿后她才回复：“我能叫你哥吗。”
　　刚发出的信息，秦明就秒回：“非常乐意。”
　　“哥。”
　　玲珑回复。
　　“到。”
　　秦明这个回复把玲珑逗笑了，然后回复说道：“哥，晚安。”
　　“晚安。”
　　秦明回复。


第183章 来自东海市的奖励
　　转天，秦明在起来后，楼下客厅齐琴带着两个女儿已经在这里等候，送来了一大批物资，从元灵之火到信仰结晶都有，包括12套三魂七魄石。
　　这些足够让自己、秦灵、玲珑的全部书灵进阶到地级巅峰。
　　齐琴看着秦明将这些收下后才说道：“秦先生，女帝因为闭关，不能来见你，特让我代她向你说声抱歉。”
　　“女帝客气了，说来其实她是我师姑，无需见外。”
　　秦明说道。
　　齐琴接着拿出一枚戒指递给秦明说道：“这是一枚空间27立方的空间灵器，里面是你给月婵的灵书报酬。”
　　秦明没有去看，知道齐家不会小气，双手接过后谢过。
　　“那你们聊，月婵好生照顾秦先生和秦灵小姐，我就先离开了。”
　　齐琴说了声，带着大女儿离开。
　　他们一走，齐月婵就放开了特比夸张的说道：“秦先生，你太厉害了，整个齐府都在谈论你，你不知道，大家都想找你辅导灵书，不过被女帝制止，不然这里早就被围堵了。”
　　秦明笑了下说道：“我可不是无限出的，这次基本存货都掏空了。”
　　“我们耽搁两天了，今天必须赶回东海市了，玲珑这些资源你收着，等你到达灵帝级别，我们一起去南陵找谢家算账。”
　　秦明说道。
　　“嗯，哥，你自己照顾好自己，你的麻烦也很多，等我也到达灵王级别，我就去找你，跟你一起去冒险。”
　　玲珑笑道。
　　见玲珑明显乐观很多，秦明也是高兴。
　　齐月婵惊讶道：“你们什么时候成兄妹了？”
　　“昨晚刚认的，你有意见！”
　　玲珑哼声说道。
　　齐月婵看向他，秦明立即说道：“别来了，你看我亲妹妹的眼神，她要吃醋了。”
　　“哥，你别乱说，我只是好奇，哪有你说的。”
　　秦灵立即叫起来。
　　在四人玩闹一会儿后，吃完早餐，秦明就告辞离开，本打算和吴叔、王威也告别，不过他们去了秘境，只能让玲珑带话了。
　　走出齐府在外面拿出悬浮房车，返回东海市。
　　女帝这次得到完整的经典级灵书诗经，很快在整个京都高层都传开，如果是一般家族，得到经典灵书肯定会被暗中下手抢夺。
　　但是女帝得到，大家只能感叹以后亚洲联盟国，女帝就真成女帝了，就算诗经的书灵不是战斗系，那也是经典品级，举手投足间就能将同级别干掉。
　　在女帝将诗经书灵提升到人级后，出关公开说明秦明是自己师侄，并且亲自为秦明处理当初贵圈陷害他的事。
　　结果马青福是直接被终身囚禁大牢，冯仑被公开枪决，马家被牵连损失惨重。
　　虽同为八大家族，齐家本来就是八家之首，女帝作为灵神，马家本来就不敢招惹。
　　现在还拥有经典级灵书，更是惶恐，女帝问责，马家人是全力配合，任何涉嫌人员全部从严处置。
　　而且徐家也站在秦明这一边，包括议会和协会，迫使地下城这一系势力不得不割肉保全自己。
　　这些秦明是后来才知道，他现在带着满当当的资源回到老书馆。
　　秦明的房车内，将齐琴给的空间灵器戒指给影姬，拿出里面东西，是一套C系的天机装甲，是齐家的宝贝，并且还有云河战枪，和流风手枪。
　　配上大量特种子弹，有云爆弹、穿甲弹、紫磷弹三种，云爆弹是一种击中目标后会产生剧烈爆炸的子弹，一颗就要百万的造价，威力堪比100公斤的炸药。
　　因为这个弹头就是一种特殊的爆炸材料，受到一定冲击力就会爆炸，只有秘境中出产，价格昂贵。
　　穿甲弹属于常用特种弹，紫磷弹是齐家自己研发的，一种剧毒的金属子弹头，和空气接触后会产生高温燃烧，对目标的杀伤力极其可怕。
　　最后还有齐家的一块青铜牌，凭此牌齐家产业全部免费，而且也是茶会的终身门票。
　　这次所得，材料已经非常充足，反而这些不开放的装备才是最需要的，这玩意儿在战斗中不但能救命，发挥的威胁也是非常惊人。
　　他已经有幻影装甲，这套C系装甲就给了秦灵。
　　这种乳白色的装甲秦灵看到是喜欢的不得了，直接在车内穿上，打出一套拳法，感受C系装甲的性能。
　　秦明笑笑，坐在旁边看着兴奋不已的妹妹，房车会自动驾驶回家。
　　刚回来，两人向何秘书和自己老师报备一声，就跑去附近市场买菜，准备做午饭。
　　现在比赛结束了学校也放假，接下来一个多月时间，她是回来老书馆住的。
　　虽然市区那边有当初王家送的别墅，这两年的经历，让他感觉还是这里有家的味道。
　　两兄妹刚买菜回来，打开老书馆的大门，何秘书开车来到门口，下车叫道：“秦明、秦灵，我找你们有事。”
　　“何秘书！
　　来得正好，我们准备做饭呢，中午一起吃？”
　　秦明问道。
　　“不用了，我现在哪有时间坐下来吃饭，昨天东海协会和东海府主已经对本次参赛的选手嘉奖，发放了奖品，你们的我就代领了。”
　　何秘书开启车门，将后备箱六个合金箱子拿出来放在门口。
　　“那么多！
　　这次是发财了。”
　　秦明笑道。
　　“正常，每年能拿到冠军回来的，都会得到很多的奖励，这里是东海市书灵师协会和东海府主两份奖励。
　　秦灵的还有来自学校的奖励，下一学年秦灵你不用去学校报道了，年后你们两个去王牌训练营，参加新一年的选拔赛，总共有500人，从中选出30人进入王牌训练营。
　　接下来还有将近两个月时间，你们就好好休息，消化这次所得的物资，争取在王牌训练营走的更远。”
　　何秘书说完，然后就急匆匆的驾车离开。
　　秦灵期待的说道：“哥，快看看是什么奖励，没想到参加一次比赛，会有那么多收获，下一年我们还参加地榜比赛。”
　　秦明也是好奇，两人提着箱子走进里面，买来的菜全都丢在门口处忘了拿。
　　走进里面，打开六个合金箱子，标着秦明名字的三个箱子内是一把红色海龙浮雕的枪，还有三十个弹夹。
　　上面放着说明书，打开看下，这是东海市最新的武器，赤蛟I型战斗步枪，口径是5.12毫米，可用两种弹夹，一种是装弹量100发的普通子弹弹夹，一种是填装特种弹的特殊弹夹，装弹量是30发。
　　特种弹目前开发出来是穿甲弹、电浆弹、毒素弹、冷凝弹。
　　这个秦明是非常喜欢的，在秘境中，用枪械战斗，可以减少精神力和体力的消耗，是持久作战必备武器。
　　秦明把这个收下，齐家送的两把枪和子弹给了秦灵，这样他们都有现代最先进的热武器。
　　第二个箱子是小号手提箱，里面放着一张芯片数据卡。
　　这东西一般都是给车子用的，只要将芯片数据卡数据录入智能手表，就可以用智能手表开启相应的车子，目前房子也是用同样的方法。
　　“哎，东海市不会打算给我送房子吧！”
　　秦明好奇，开始拆解包装。
　　秦灵也好奇，两人的奖励是不同的，差距很大，不过他是冠军自然会高出很多。
　　在两人期待中，秦明将芯片卡数据读取安装，然后投射出全息图像，发现这是一辆军用战车。
　　看这海蓝色的战车，和自家的房车一样巨大，最高飞行高度是300米，最大时速600公里。
　　秦明激动的叫道：“牛逼了，东海府主太够意思了，这个都送。”
　　秦灵吃惊的说道：“太夸张了吧，不就是个冠军吗？
　　往年从没听说过会奖励这个！”
　　“可能是青筠帮忙走的后门，啧啧啧，这下以后秘境战斗，我直接可以重火力开干。”
　　秦明兴奋说道。
　　“哥，你忘了，炮弹这玩意烧钱的很。”
　　秦灵说道。
　　秦明一愣，这才想起来，炮弹可不是枪械，一炮出去，可能一箱的钱就没了。
　　不过有这东西他还是非常高兴，准备吃完饭去把心爱的战车收来，放在自己手上才是最安心的。
　　第三个箱子内是一封信，王牌训练营的选拔赛通知书，还有一块通讯记录投放设备。
　　他拿起来，按下开关，面前投出东海府主的全息人像。
　　“秦明，你在本次大赛的表现我都看了，为东海市赢得了荣誉，你目前所得的进阶物资大赛主办方已经发放，我这边也就不做锦上添花的事。
　　蓝晶装甲战车是东海市目前性能最优秀的战车，连王牌军都没能装备，这是青筠的关系才提前弄出一辆，整个东海市只有你有。
　　弹药以后在王牌训练营是有出售的，以你经济能力，应该不算难事。
　　赤蛟战斗步枪也是一样，这都是精品，非量产型，不会生产太多。
　　最后我代表我个人，感谢你对青筠的帮助，希望你能在王牌训练营能有更大的收获。”
　　播放完毕，秦明微笑，将这个收起。
　　秦灵的奖品主要是玄级和地级的进阶材料，学校直接奖励她一套三魂七魄石。
　　当然数量和女帝那边给的不是一个量级，毕竟学校的资源和女帝是没法比的。
　　秦灵收下这些材料后说道：“哥，现在我自己也有足够进阶的材料了。”
　　秦明笑笑指指厨房说道：“知道了，还不快去做饭。”
　　“哼，你一起。”
　　秦灵瞪眼。
　　“我做的饭你敢吃吗？”
　　秦明笑道。
　　“好了好了，看你这次表现出色，本小姐就给你做饭，唉！
　　我们的菜呢？”
　　秦灵这才想起刚买的菜，结果在门口看到破开的袋子，里面的肉已经不见了蔬菜也被某种动物给扒拉过。
　　“我草！
　　哪家的狗，吃我肉！”
　　秦灵一脸无语的提着破袋子回来。
　　两兄妹对视，都无奈的笑起来，中午只能全素了。


第184章 全体升级
　　午饭后，两兄妹在一处私人仓库内，将蓝晶装甲战车领回来。
　　两人看到这辆战车，都欢喜的不得了，特别是秦明，看到这个眼都放光了。
　　全车长13.7米，宽6.2米，拥有一门主炮，两个导弹发射井、两挺AI重机枪。
　　所用的材料都是比较稀少的蓝晶钢，蓝晶是东海一个秘境独有的材料，如同碳一样，和钢铁结合，可以炼制成蓝晶刚，硬度是目前人类能制作出最高的之一。
　　在这两战车内，天级书灵都别想轻易的打穿。
　　两人迫不及待的钻进车厢内，里面的设备坐着非常舒服，通风也很好，可以坐12人还比较宽敞。
　　两人就在车内拿着厚厚的说明书开始研究起来。
　　此刻东海市旁边的山脚，徐海水驾驶悬浮摩托来到这里，扫视周围只有一些飞鸟的踪迹和虫鸣声。
　　他急切的大喊：“梦芸，是你吗，我是海水，我是你哥。”
　　他连续喊了几遍，都没有任何回应，看下收到的短信，感觉空欢喜一场，还以为真的是妹妹联络自己。
　　突然身后传来阴冷的女声：“徐海水？”
　　徐海水立即转身，看到一个白衣长发女鬼，露出来的面部如同白水泥一样，双眼漆黑如墨，眼中满是凶戾。
　　“你···你是梦芸！
　　你怎么会变成这样，是谁把你弄成这样的，我杀了他。”
　　徐海水激动的吼起来。
　　“如果我告诉你，是徐家人，你会怎么做？”
　　女鬼说道。
　　“徐家！”
　　徐海水瞪大眼睛，脑中出现徐达的样子，刚升起对徐家的一丝好感瞬间没了，露出仇恨的神色咬牙说道：“真的是他们？”
　　“他们做了见不得人的勾当，被我查到，自然要灭口。”
　　女鬼说道。
　　徐海水露出仇恨的目光，咬牙说道：“跟着哥，我一定会为你报仇，找徐家算账，爸妈的仇，还有你的仇，我会加倍的讨回。”
　　女鬼眼中的狠厉缓和，然后说道：“我就知道哥哥一定会这么做，哥哥的心意我收到，现在你还不够强，等你足够强大的时候，我会来见你，到时候我们一起为爸妈报仇，灭掉徐家所有人。”
　　“梦芸！
　　你留在哥身边，哥能照顾你，也能保护你。”
　　徐海水激动的说道。
　　“不行，我现在不能见你，会害了你，哥，你放心，我现在很好，这是我的号码，想我了可以和我聊。
　　能再见到哥哥，我很开心，哥，再见。”
　　女鬼说完，露出吓人的笑容，然后身体化为烟雾消散。
　　“梦芸！
　　梦芸！”
　　徐海水一抓，已经没了女鬼的踪迹，只有一张纸条飘下来。
　　他立即抓住，看到上面有一个号码，连忙点击智能手表，将号码加上，对方立即同意。
　　然后就收到一个吐舌头的表情。
　　徐海水冷静下来后问道：“梦芸，你是有什么麻烦吗？”
　　“没有，是我要去找别人麻烦，哥，放心，我现在可是灵王，这次要不是在年赛上看到你，我都以为你死了，你知道吗，我在屏幕前看到你的时候都哭了。”
　　徐梦芸说道。
　　徐海水松口气说道：“所以刚才那个是你的书灵！”
　　“嘿嘿，被你发现了，我现在有事不方便见面，反正哥你一定要进入东海市王牌训练营，在那里好好训练变强，在亚洲联盟国，有资格称得上精英的也就三支军队，东海王牌军就是其中一个。
　　还有，这是我最近的照片，我长大很多了，要记住妹妹的样子哦。”
　　徐梦芸说完，发来一张照片，是一个看着很乖巧的少女，紫色的短发有些自来卷，看着像个高中生。
　　一身JK装扮，很是可爱。
　　徐海水看到露出了笑容，手指摸摸屏幕，然后回复：“在外面多加小心，办好事记得回来找我，有任何麻烦一定要告诉我，哥就只有你一个亲人了。”
　　“嗯，那再见咯，下次再聊。”
　　看到这个消息，徐海水叹口气，他感觉得出妹妹肯定有什么事，如果是普通书灵师，和自己见面怎么可能会害自己，他最担心的是妹妹会不会黑化，做了无法挽回的事。
　　他是越想越担心，只是没有任何线索，他实在不知道怎么去找，只能先回去。
　　两个月后，秦明将神姬和青儿提升到黄级初期就停住，开始全力提升星儿、影姬，他们是精品，提升只需30颗信仰结晶，一星期就能将两人提升完成。
　　接着提升鬼姬、灵儿、唐玉环、红嫣四人。
　　在将鬼姬和灵儿也提升到地级巅峰后，刚开始提升唐玉环，就收到了何秘书的通知，明天来东海市协会大厅集合，早上8点必须到，要去参加王牌训练营的选拔赛。
　　同时秦灵也收到了学校发来的通知，也是在协会大厅集合，因为东海学府只有秦灵一人，其他高年级学生大部分都还是灵师，优秀的也就灵宗级别。
　　秦明回复了收到两字，就停止了继续提升，叫上秦灵，去外面购买物资，储备在空间灵器内，面对后面的训练。
　　目前提升后的书灵属性为：《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：地级巅峰灵体强度：9680，灵魂强度：10890血脉天赋：掌控师（灵魂+200%，可使用精神念力和相关技能）金角巨兽血脉（灵体+300%，灵魂+200%，激发金角巨兽形态，灵体强度再次提升3倍、灵魂强度提升2倍）技能：陨墨星一脉传承秘法（灵体+100%，灵魂+200%，陨墨星全部秘法）本尊天地秘法（灵体+300%，灵魂+200%，吞噬金属可快速恢复，大小随心，金角巨兽状态下才能有效）意境级身法、九重雷刀、雷霆刀法、明月策刀法装备：百花碧玉镯（玄级上品，空间）、流星（黄级极品）、鳌兽飞羽铠（玄级极品）、黄金龙纹战甲（玄级极品）、龙鳞金盾（玄级极品）、八把飞刀（黄级上品）《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：地级巅峰灵体强度：6655，灵魂强度：4840血脉天赋：白眼（灵体、灵魂提升150%，360度无死角透视）三勾玉写轮眼（灵体、灵魂提升150%，洞察、复制体术、幻术、幻术反弹）尸骨脉（灵体+150%，可施展尸骨脉技能）技能：仙人模式（灵体、灵魂提升两倍，拥有仙力，持续时间和仙力储存有直接关系）全系A、B、C、D、E级忍术和体术，全系血继界限、居合斩、三日月之舞、木叶流柳装备：百锻波纹刀（黄级上品），闪光苦无（黄级极品）、神眼狙击步枪（玄级下品），紫钢凤翎羽衣（玄级极品）、紫钢凤翎盔（玄级极品）、紫钢凤翎靴（玄级极品）、紫钢凤翎手套（玄级极品）《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：地级巅峰灵体强度：12810，灵魂强度：23790血脉天赋：鬼眼（灵魂+300%，可连接虚数空间，可召唤净见阿含，可适当看到未来）技能：卸岭之力（灵体+200%，灵魂+50%）搬山分甲术（灵体+50%，灵魂+200%）十六字阴阳风水秘术、寻龙诀装备：镇邪紫金魔眼短剑（玄级中品）、符纹灭魔手枪（玄级下品）、魔纹玄冥衣（玄级极品）、镇魂印（玄级下品）《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：地级初期灵体强度：29280，灵魂强度：32940天赋血脉：女娲后人（灵体、灵魂+300%，元素法术威力增强3倍）技能：水月宫心法（灵体强度+200%，灵魂强度+300%）蜀山心法（灵体强度+200%，灵魂强度+200%）风咒、旋风咒、风卷残云、雷咒、五雷咒、天雷破、冰咒、玄冰咒、风雪冰天、炎咒、三昧真火、炎杀咒、土咒、飞岩术、地裂天崩、观音咒、元灵归心术、还魂咒、冰心诀、净衣咒、金刚咒、真元护体、御剑术、剑气斩、天师符法、禁咒封、仙风云体术、飞龙探云手、气剑指、一阳指、七诀剑气、御蜂术、三尸咒、鬼降、回梦装备：双龙剑（玄级极品）、白羽蓝纹衣（玄级极品）、天晶符文法杖（玄级上品）、水灵鞋（玄级下品）《封神演义》，昵称：神姬品级：经典级，等级：黄级初期灵体强度：7740，灵魂强度：3660技能：九转元功（灵魂+500%，灵魂不灭，无法被五行之内的力量杀死）八九玄功（灵体+500%，千变万化，飞天遁地）定身术、五雷诀、腾云术、五行遁法装备：玄水星纹袍（黄级中品）、玄水星纹靴（黄级中品）《本草纲目》，昵称：青儿品级：经典级，等级：黄级初期灵体强度：1240，灵魂强度：610技能：治百病、解百毒、愈外伤装备：百花柳叶甲（黄级中品），柳叶花纹靴（黄级中品）青儿的能力在于辅助，这三个治疗疾病、解毒、治疗外伤的技能，是他需要的，可在很多绝境中救命。
　　而作为真正强战力的神姬，这技能就看着牛逼的多，不过他知道后面神姬还会有更惊人的技能，论战斗力，神姬估计算是经典灵书中的天花板了。
　　奇门遁甲灵书残本已经收入魂戒之中，秦明是大大的低估了元典级，只是书写灵页，消耗极为惊人，他耗尽精神力也不过勉强完成一页。
　　这还是魂戒的增幅之下，而且他也知道，一部元典品级，需要一千张灵页才能完整，这要停止其他灵书提升情况下，花费一年多才能做到。
　　所以目前暂时先放下，把身上收集的资源耗尽后，再去完成奇门遁甲。
　　秦明驾驶悬浮摩托，带着妹妹协会大厅，这种悬浮摩托很方便，只需要换能源电池就能一直使用，而且适应绝大多数的地形，上次给了无笙一辆没要回来。
　　现在也给妹妹两辆，以备不时之需，自然也买了不少能源电池储备着。
　　转天，两人来到大厅，就看到这里有好些人都在等候，好些人都认识，是本次年赛玄榜的前几位，其他都是地榜的人，基本都不认识，不过他们都认识秦明。
　　京都公布他独战一名灵帝，而且还将对方打跑了，震惊全国，被公认为灵王级别中最强。
　　他们一进门，好多人都围上来要签名，而且都有准备海报，上面还是秦明的照片。
　　这把秦明都搞懵了，这种事他从没遇到过，机械的给他们签名，而且这字真不怎么样。
　　旁边不少工作人员也跑过来要签名，一下子将他围得水泄不通，秦灵都被挤出外围，让她也哭笑不得。
　　一会儿后，全部人也都到齐，何秘书过来叫道：“好了，签名也签了，本次参加王牌训练营选拔赛的人全部集合，大巴已经在外等候。”
　　所有参加人员停住，全都自动跟在秦明身后，秦明和秦灵带头跟着何秘书出去。
　　旁边工作人员和一些来这里办事的书灵师都挥手告别，让他们加油什么的，整一个啦啦队一样。
　　秦灵偷笑说道：“哥，你现在可是大明星了，全国顶流。”
　　“以后不是必要我肯定不出门。”
　　秦明摊手笑笑。
　　当大家都走进大巴后，升空离开，何秘书说道：“本次我们协会总共有100个名额，你们都是协会中年纪、履历、身份背景都达标的灵王。
　　这次参加选拔赛总共500人，都是来自东海市各部门的精英，选拔考核内容到达地方后会通知，大家都带好自己的装备了吧。”
　　“带好了。”
　　所有人都大声说道。
　　“秦明、秦灵，你们兄妹怎么看着没带什么？”
　　有人友好的问。
　　“人家有空间灵器，这都不知道。”
　　“有空间灵器，那物资携带就能多很多，谁能和秦哥组队就爽了。”
　　“那也要能通过选拔才行，这次来的可都是牛人。”
　　大家你一句我一句的说着，没多久，大巴到达目标地点，是一座非常大的岛屿，从空中看，有一个片密林、四座大山、一片礁石群、两个岛中湖泊，一个很大的沙滩，四座大山各有一条河，在岛屿西面汇聚成最大的湖泊，流向大海。
　　沙滩上已经有很多人，大部分都穿着迷彩色军用战斗服。
　　大巴在距离沙滩二十米高度停住，然后打开车门。
　　何秘书大声喊道：“全体自由跳下去，下去的人立即散开，后面跳的人注意下面的人，别撞到人。”
　　刚说完，门边的人毫不犹豫的从二十米高度跳下去，这种高度对灵王来说不算什么，加上一些技巧，是完全可以不需要绳子进行降落。
　　很快这里百人全都跳下去，何秘书最后跳下来，带着大家向沙滩临时营地走去。


第185章 王牌选拔
　　大家都是第一次来这里，甚至都不知道这里是哪个岛，距离东海市多远。
　　走到营地，已经有四支百人方队聚集完成，他们是最后一批。
　　何秘书召集他们在最后位置列队站好，然后走到一位军官面前叫道：“陆队，协会本次百人全部到齐，包括东海学府推荐的一位学员秦灵。”
　　陆队点头笑道：“辛苦了，接下来就交给我吧。”
　　何秘书和他握手后，直接坐大巴走了，没有任何交代。
　　陆队走到他们方队面前扫视这些人说道：“灵王在社会上就是高高在上的大佬，相信你们之前的日子过的非常舒服。
　　而且你们都会有精品级，甚至名著品级的书灵。
　　不过很遗憾的告诉你们，王牌训练营会让刷新你们对书灵师的认知，更不会让你们有舒服的日子。
　　只要能进入训练营的，那你们必须接受地狱式训练，甚至吃不饱、睡不好，并且有70%的死亡率，怎么样，有现在退出的吗？
　　这时候退出你们还可以回去享受帝王般的生活，一旦进入选拔赛，就意味着你们踏入了地狱门，反悔都没机会了。”
　　这时有人大声问道：“选拔赛没有安全保障吗？”
　　“提问之前先喊报告，这是我唯一一次的警告。
　　现在我回答你的问题，没有任何安全保障，从选拔开始，你们就已经进入危险环境。
　　最后问一次，现在是你们唯一一次机会退出，很快，你们会被送入秘境，那里是一个4级威胁的秘境。”
　　陆队说道。
　　这回还真有好几个动摇了，最后还是有四人举手走出来选择退出。
　　陆队点头说道：“人各有志，现在退出属于理性选择，没什么可丢脸的，但是一旦进入选拔赛，那就不一样了，还有人退出吗？”
　　这次又有七人举手走出来，剩下89人没有再举手。
　　陆队叫道：“很好，你们很有胆色，退出的人去左边那边登记，会有人送你们回东海市。”
　　这11人离开后，陆队走到五个方队前面，拿着喇叭说道：“现在全员到齐，总共参加选拔人数471人，事前已经通知你们携带自己装备，你们自己的装备就是选拔所需装备。”
　　“报告。”
　　在右边方队中有人举手大声喊起来。
　　“说。”
　　陆队大声说道。
　　“大家的装备各有不同，大部分人用的都是B系装备，但是有家境好的会使用C系装备，这样不公平。”
　　这人大声喊道。
　　“好，那我问你，本次参赛人员中有一个叫秦明的，你们应该都有看过新闻，他拥有两部名著灵书，那我问你，是否让他禁止使用名著灵书？
　　这里大部分的人都有普通品级的灵书，那我是不是要将精品级灵书也禁止？
　　有些人天生身体异于常人，那是否也要把这些人给禁止了？
　　告诉你们，这是实战，你们遇到什么样的敌人谁都不知道，他们不会跟你们讲公平。
　　联盟大赛要公平的装备，那是为了展现本身的战斗能力，给与底层人员更多的展现机会。
　　但是王牌训练营不是比赛，从王牌训练营出去的，是要面对残酷的战争，凶险的秘境，所有人都要利用自身一切有利条件，没有的就要自己去创造有利条件，然后用一切手段去对付敌人，完成任务，还有什么问题吗？”
　　陆队大声喊道。
　　“报告，没有了。”
　　这人回答。
　　陆队接着挥手，走来五位军官站在他们面前，陆队再次喊道：“在你们面前是王牌训练营的中队长，他们会带领你们进入秘境，并且说明本次选拔的规则和任务，现在全体跟着你们的中队长上车。”
　　秦明这边方队的中队长面对他们，大声叫道：“我姓邢，你们可以叫我邢队，如果能进入训练营，叫我老邢也可以，不过目前我和你们不熟，也不是战友，你们只能叫我邢队，我不希望有人叫错，现在全体跟我有序进入运输车。”
　　大家列队跟着走去大型运输车，里面总共两层，除了驾驶员和机枪手，车舱内总共可坐100人。
　　车门关闭，车子起飞后，邢队拿着对讲机说道：“现在我说下本次选拔赛的内容，你们会被送到一个秘境，秘境的位置保密，只能透露这个是4级威胁的秘境。
　　以个人为单位，进入秘境后寻找线索，这些线索会告诉你们本次选拔任务，没有时间限制，最先完成任务的30人入选，其他人全部淘汰。
　　期间如果放弃，可以用领取的悬浮追踪器向总部求救，会有飞船去接你们。
　　如果你们长时间失去行动力，我们会根据所在位置和当时情况，判定失败，也会派飞船去进行救援，同样也代表失败。”
　　到这里音响再也没传出去声音，立即有人大声叫道：“报告。”
　　“说。”
　　邢队声音从音响传出。
　　“没有别的信息了吗？
　　比如地图、怪物等信息，搜索方向，任务位置等等？”
　　有人问道。
　　“当你们遇到一个陌生的秘境，那要怎么去探索？
　　作为王牌，除了强大的战斗力外，你们要拥有收集情报、探索秘境、未知环境生存等能力。
　　最后友情提示，本次考核，不可能会出现运气好出门就遇到线索的情况，你们要找出异常点，还有每一条线索，只能让一人通过考核，共享线索的话，那这个线索就会无效。”
　　邢队说道。
　　大家都暗自吃惊，秦灵小声说道：“哥，这也太难了，这等于什么信息都没有啊。”
　　“进去后尽你所能的去寻找你觉得不合理的地方，尽快去了解环境，好在你空间灵器，物资方面不用你担心，我给你的奇经八脉考灵书，你也弄到黄级初期，万一出现生病情况她可帮你，记住不要强求，真遇到危险，就求救。”
　　秦明说道。
　　“知道了，我又不是第一次进入秘境，你以为校长推荐我是走后门吗，我那是靠自己实力得到的名额，五级威胁的雾岛秘境我都去过了，哼。”
　　秦灵叫道。
　　秦明笑笑，也算是放心一些。
　　十来分钟后，运输车停下，大家走下来是一处森林内的草坪，在大家都下来后，运输车升空飞走。
　　“全体列队。”
　　突然一声大喊，大家小跑过去，按照之前的位置列队站好。
　　大队长走过来说道：“本次选拔赛各位已经知道了，你们有15分钟整理装备，准备完毕后去领取悬浮追踪器，就正式开始考核，现在开始计时。”
　　大家惊讶，没想到那么快，这里什么都没有，就是一片草坪。
　　男的都无所谓，直接脱去外衣，将随身携带的合金大箱子打开，穿戴装甲。
　　女的大部分都不好意思，身边可都是男的。
　　不过看着时间过去，也有不少来自军队的女战士直接脱掉外衣穿戴装甲，她们也硬着头皮穿戴。
　　秦明很快穿戴完毕，拿出红魔手枪插在装甲腰部的枪套中，最后拿着赤蛟战斗步枪。
　　这时祝青筠、徐海水两人从另一个方队跑过来，祝青筠笑道：“等你们很久了。”
　　“这两月都联系不到你们两个，哪去了？”
　　秦明笑笑问道。
　　“都在这里训练的，我们预备营早就为这场选拔赛准备了。”
　　祝青筠靠近他小声说道：“这里其实就是王牌训练营专用的训练秘境，我们也来过不少次。
　　这里有几处超危险的地区，就是灵帝都难说全身而退，你们可要小心，判断危险也是一项重要的课程，走了，加油。”
　　祝青筠说了声，然后挥手小跑去领取追踪器。
　　徐海水有些失神，秦明拍下他才回过神，让他奇怪道：“怎么了？
　　这时候还发愣？”
　　“没事，就是没睡好，我也走了。”
　　徐海水说了声，也挥手离开。
　　秦明皱眉，感觉两月没见，徐海水和之前不一样了。
　　这时秦灵也穿好天机装甲，佩戴好装备，一起走去考官那边领取追踪器，方便考官对他们观察，也是一种安全保障。
　　秦明拿到后，启动追踪器，让其悬浮在身边，可以全方位拍摄到自己。
　　“加油。”
　　两人互相击掌打气，分开跑进树林。


第186章 互相埋伏
　　这片是一个类似热带雨林的超大森林，徒步行走恐怕要走上好几天都未必能出去。
　　秦明走进树林，抬手面前出现一辆猎豹T1500悬浮摩托，身边出现白光和红光，星儿和影姬出现身边。
　　秦明坐上悬浮摩托，星儿坐在他身后，影姬变化为一只麻雀，双眼开启白眼，在空中侦查。
　　秦明启动车子，随便找了个方向飞出去。
　　此刻树林内，所有考生都召唤出自己书灵，有些是擅于地面奔跑的，有些是大型飞鸟。
　　在一处山峰内的基地，陆队站在全息监控室内，这里投放出整片森林的全息地图，所有学员都化为绿色的身影在书里内穿行。
　　邢队走进来，看下地图说道：“大队长，今年怎么突然把难度提高了？”
　　“按照往年的标准，今年恐怕能通过一百人以上，看看这些家伙的数据，几乎都只有一两个普通书灵，其他全都是精品。
　　特别是这个秦明，两部名著，而且都已经到达地级，你觉得按照往年标准，这家伙还不翻天了。”
　　大队长笑道。
　　“确实今年来的条件都太好了，不过我们王牌训练营靠的不单单是书灵，而且这里的秘境不熟悉的情况，就是灵帝也要手忙脚乱。”
　　邢队笑着说道。
　　一个女军官点击控制面板，投射出秦灵、祝青筠两人的画面说道：“大队长，这两人一个是东海学府校长推荐，资料上只有两只精品级书灵。
　　进入过雾岛秘境，并且完成多项任务，非常的出色，连我们的老首长都赞赏。
　　一个是咱们东海市的公主，资料上只有记录三个书灵，在预备营一直都是第二的成绩。
　　我认为这两人最终成绩会高于秦明。”
　　“你可别因为她们是女的，就帮她们说好话，这次预备营推出的一百人，可以说每一个都已经达到进入王牌训练营的标准。
　　而东海军送来的据说也都是身经百战的战士，全部在雾岛秘境有过卓越贡献的人，上级希望他们能在王牌训练营变的更强，以后成为东海军的王牌。
　　说实话，如果让我选，这次我都想给300个名额，可惜啊，我们的物资供养不起。”
　　大队长无奈说道。
　　大家都点头，这一期提供的资料看，这批考生的履历和成绩都太漂亮了。
　　“时间差不多了，让全体可以行动了，所有训练营成员狩猎开始。”
　　大队长说道。
　　几位中队长立即联系自己管理的各小队，下达出击命令。
　　秦明驾驶悬浮摩托飞出三十多公里，脑海中出现影姬传达的画面，在3点钟方向出现一支三人小队，装甲涂上迷彩绿，全身都披着这里的植物做成的斗篷。
　　“考生没有时间准备这些，考题来了。”
　　秦明将悬浮摩托停下，收回魂戒内。
　　星儿脚踩龙鳞金盾悬浮半空，秦明跳上去，站在身后，一手搂着她的腰部，一手提着赤蛟战斗步枪。
　　精神念力控制龙鳞金盾飞行是不会发出声音，最多就是风声，只要控制好速度，不会有什么动静。
　　影姬在空中为大家提供视线，对方三人成倒三角队形，也放出体型比较小的虫形、鸟形书灵散开侦查。
　　星儿通过影姬的视觉，避开这些书灵，在靠近对方三百米后，慢慢的下降，两人分开趴在一片灌木丛内。
　　影姬继续飞在前面，站在一棵很高的树杈上，观察三人和周围书灵的动向。
　　两人埋伏的位置，就是这三人过来的方向。
　　而此刻在监控室，大队长和几位中队长都将他的画面给方法看着。
　　“这秦明的书灵和资料上说的一样，叫影姬的书灵真的能透视，而且范围非常广，这小子是要伏击我们队员啊。”
　　“这书灵真的太好用了，竟然还能变成小鸟，看他行动，应该已经学会精神网。
　　陈中小队，在训练营成绩也能进前百，我倒是好奇这次谁能干掉谁。”
　　“陈中危险了，秦明的装甲是C系的幻影装甲，拥有拟态系统，防御也强。
　　使用的武器是赤蛟战斗步枪，连王牌军都还没开放，穿甲弹足以击穿B系装甲。
　　最重要一点，陈中三人没有发现秦明埋伏，他们的行动和书灵侦查都被秦明从空隙避开。”
　　那位女中队长说道。
　　刚说完，陈中队伍三人分开蹲下，陈中拿出一个设备，戴在头盔上，类似一个望远镜。
　　“做得好，他应该发现异常了，秦明和他的书灵没有控制好自己的杀气，周围的虫鸟是能感应到他们，会以提醒同伴，出现危险生物，这就是来自大自然的探测器。”
　　陈中这队的中队长满意的点头。
　　其他中队长也点头，大队长拿着茶杯喝了起来，微笑说道：“我们训练营的成员如果那么容易被偷袭，就没资格叫王牌训练营。”
　　刚说完，就看到秦明将星儿收回，然后趴在草丛不动。
　　“幻影装甲的拟态系统是可以屏蔽掉探测器，这秦明能完全掌握陈中小队的一举一动。”
　　一位中队长皱眉说道。
　　“这影姬还真是好用，有这家伙，小队奇袭还不是开挂一样。”
　　有人笑起来。
　　此刻陈中用探测器扫视一圈没有发现埋伏，头顶的树冠都没有放过，只看到一些普通的小动物动物。
　　他拨开头盔上的探测器小声说道：“不对劲，探测器没有发现对手踪迹，但是周围的虫鸟不会骗人。
　　能避开探测器的，考生之中只有秦明的幻影装甲，大家小心了，这家伙能正面击退灵帝，不能硬杠，偷掉他。”
　　“原来是他，我早就想这么干了，让他知道，真正的战斗，不是只靠书灵。”
　　“让所有小型书灵地毯式探查，必须找出他，山洼，一发现，立即狙击，争取在他行动之前干掉。”
　　陈中说道。
　　“明白。”
　　山洼笑笑，打开狙击枪保险，静静的趴着。
　　秦明看到对方的动作，精神网传达：“他们可能知道我埋伏，影姬，行动。”
　　影姬立即解除变身，然后身体沉入树干消失。
　　看到这一幕，监控室的几位中队长都惊呆了。
　　“这影姬的能力也太变态了，我记得在年赛上这家伙还能在地下穿行，这在丛林谁都逃不掉被偷袭。”
　　这位中队长刚说完，秦明那边就开火，有两个书灵向秦明这边靠近，而影姬已经埋伏到位。
　　他立即对这狙击手所在的位置射击，赤蛟战斗步枪，普通子弹装弹量是100，相距不过三百米左右，以这把枪的性能，足以将狙击手所在位置给火力覆盖。
　　枪声响起，狙击手还在通过狙击镜寻找秦明，所在位置就被子弹覆盖，周围的灌木、花叶、泥土、装甲，甚至狙击枪都被击中。
　　一秒时间，他就被淘汰，不但狙击枪被打坏，装甲都被打出凹洞，如果运气不好击中同一个位置，就会被穿透。
　　在狙击手身上装甲出现红色灯光，表明他已经死了，这人一脸憋屈的躺在地上，不过并没有解除头盔，现在还是交战状态，万一被弹片击中会死人的。
　　他判定死亡，不等于书灵要收回，地级书灵就算主人死了，也一样可继续战斗。
　　陈中听到枪声发现秦明位置，两名队友对着那边射击。
　　秦明面前白光一闪，星儿蹲在他面前，提着龙鳞金盾挡住，对方射来的子弹全都打在盾牌上爆出火星。
　　秦明也对着那边射击，陈中的队友左手一抖，出现一面合金盾牌挡在前面，秦明的子弹打在上面，能让合金盾牌出现凹痕。
　　而他们面前的树干，根本挡不住子弹，全都被打个对穿，被击中的多了，树干都会断裂倒下。
　　“秦明这家伙的枪是什么型号，火力忒猛了，这装弹量过百了吧！
　　这合金盾这么打凹下去，一分钟就要被打穿。”
　　队友抱怨道。
　　“所有书灵包围进攻。”
　　陈中也没办法，只能让书灵围攻秦明。


第187章 给考官的压力
　　陈中刚下达命令，突然两人身下冲出树枝，眨眼间将两人缠住，紧接着两个影姬出现在他们身边，苦无顶着他们的脖子说道：“要试试你的装甲能不能承受我一击吗！”
　　看到这一幕，陈中的上级中队长一拍桌子无奈叹气。
　　大队长笑道：“这小子在京都那个秘境，和那边的逆灵会都斗上一斗，确实有他的可取之处。”
　　“他就书灵强大。”
　　中队长不服气的说道。
　　“哎！
　　书灵强大也是人家的本事，我们这里就是要利用一切有利的条件，书灵就是书灵师最大的仰仗。”
　　大队长笑道。
　　“其实秦明的作战意识也是很优秀，不过他抓到陈中没用，这些就是用来淘汰疏忽大意的人，本身可没有考核情报。”
　　那位女的中队长微笑道。
　　陈中知道面对一个地级书灵，加上一件好一些的灵器，近战是可以一击穿透装甲的。
　　他坐下一脸无奈的说道：“好了，你赢了，不过很可惜，我这里没有你要的情报，我们的任务是尽可能的淘汰你们。”
　　秦明站起来，换上新的弹夹，刚准备走过来，突然影姬发出警告，秦明和星儿立即全速冲来，星儿踩着龙鳞金盾飞向袭击者位置，秦明只有几秒时间跑过三百米距离，蹲在陈中身边说道：“有怪物袭击，如果是你们安排的，那你们就躲好了，如果不是，哼，也躲好。”
　　秦明这话让三人不爽的啧声，这时一头高两米多体长五米左右的狼形生物飞速向他们冲来，身披鳞甲，头部蓝色石头一样的角长出。
　　“是蓝角银鳞狼，战斗力堪比精品地级初期的战斗系书灵，属于四级异兽。”
　　陈中立即提醒，考核归考核，面对怪物还是会帮助。
　　“这不是你们安排的？”
　　秦明立即举枪射击，但是蓝角银鳞狼速度太快，子弹全都被躲开，打中的全都是树木。
　　“这可是四级威胁秘境，什么怪物都有，真正厉害的你还没看到，给你提个醒，这家伙是群居的。”
　　那位狙击手笑道。
　　“哦，有狼肉吃了，等会分你们一点。”
　　秦明说话的时间，一个百发装的弹夹又打光了。
　　陈中叹气说道：“你这什么烂枪法，这子弹消耗量，大队长看到一定骂娘。”
　　秦明也是没办法，他又没练过枪法，全是这段时间射击自己摸索的经验。
　　短短两句话时间，蓝角银鳞狼冲到面前不足十米，这距离也就瞬间的事。
　　陈中急的叫道：“秦明，还不召唤你的书灵，这家伙的角一击能撞穿B系装甲。”
　　刚说完，旁边红色电光一闪，星儿手持龙鳞金盾撞在蓝角银鳞狼的侧脸，冲击力让这狼向旁边飞出，撞断一棵树。
　　这狼爬起来发出低吼声，还没看清，就看到红色电光闪过，星儿施展九重雷刀劈中蓝角银鳞狼的头部。
　　冲击力将狼头压在地面，把地面都压出一个狼下巴的凹洞，坚硬的头骨和鳞片被流星斩开一击秒杀。
　　陈中三人吃惊，他们要干掉一头蓝角银鳞狼都要和书灵配合才能无损击杀，这种一只书灵直接秒的情况，基本不会出现在地级书灵。
　　影姬再次提醒说道：“他的同伴来了，17头，距离5公里到7公里不等，这些家伙开始对我们形成包围。”
　　“刷材料。”
　　秦明将赤蛟战枪交到左手，右手伸出，护臂伸出树枝组成一把唐刀，然后被金属包裹成为魁金唐刀。
　　星儿微笑，好久没干这种事了，上次刷材料还是生化危机秘境，满脸的战意第一个冲出去。
　　“各位，自求多福。”
　　秦明和影姬一起冲向另一边。
　　三人身上的树枝落地，他们互看一眼都无奈的叹气，这回去要被其他人笑死了。
　　监控室内，他们看到秦明就这么直直的冲去，都摇头笑笑。
　　虽然秦明和他的书灵确实很强，能完胜这些狼兽，但是这是在秘境内，这种硬杠的方法大部分人结果都是耗尽体能。
　　“这小子还是经验不足，对秘境没有充分的了解，这里的怪物不但多，而且狡猾。”
　　一位中队长笑起来，想要看秦明的笑话。
　　从全息画面上看，秦明确实只凭着两个书灵，加上自身过硬的战斗技巧，和影姬配合，快速的击杀这些狼，把尸体收入魂戒之中。
　　大家都笑起来，第一天勇猛不代表胜利。
　　陈中小队三人也都笑了，这里最大的难题不是这里的怪物，而是长时间战斗、行走、探索、分析，这些就是一场持久战，对身心的考验。
　　这片密林大部分的考生都遇到了战斗，有些和怪物，有些遇到训练营的小队袭击，淘汰人员在不停的增多。
　　秦明在干掉这些狼，每一头狼都贡献了一颗灵纹碎片。
　　再次回到陈中面前，装甲已经满是血迹，问道：“三位，透露些情报吧。”
　　“都跟你说了，我们任务是攻击，线索不可能那么简单就被得到，以前老成员被考生干掉也是常有的事，怎么可能把情报留在我们这里。”
　　陈中说道。
　　“我信你有鬼，影姬。”
　　秦明叫了声。
　　影姬走到他们面前，额头第三只眼开启，三勾玉写轮眼缓慢转动，三人看到突然一愣。
　　几秒后，不等影姬询问，狙击手自己说出来：“我们任务是尽可能的淘汰考生，考核有关的任务是机密，我们都不知道。”
　　手拿合金盾牌的这人说道：“这里的难度就在于需要长时间在密林穿行，并且要24小时保持戒心，对精神和身体考验非常大。
　　往年很多人三四天时间就会坚持不下去被淘汰，厉害的最多也就坚持十五天。
　　这次你们的考核难度提升，不但要在这里生存下去，还要找完全没有线索的任务情报，甚至还要去完成任务。”
　　陈中最后也没能扛住，开口说道：“密林只是开始，最大的危险是密林外面，那里有非常厉害的生物，属于特殊生命体，只有毁掉大脑才能杀死，那里也是王牌训练营中老成员才能参与的训练项目。
　　一般情况下，你们的线索应该在这片密林范围，外面是不可能给你们用的。”
　　“谢了，我们走，这头狼就给你们当谢礼。”
　　秦明笑笑，影姬伸手，面前出现一头蓝角银鳞狼的尸体，接着秦明拿出悬浮摩托，上车离开。
　　三人离开十几秒后，陈中三人才清醒过来，都一脸的懵逼。
　　这时他们的通讯开启，传出大队长的声音：“陈中，刚才怎么回事，你们把十八代祖宗都给说出去了！”
　　“啊！
　　不是，大队长，刚才不是你和我们交代这次考试内容。”
　　说到后面他记忆恢复，意识到自己中招了，哭丧着脸叫道：“报告，我可能中了幻术。”
　　“嗯，你们小队返回，检查身体情况。”
　　大队长说了声，就关闭通讯。
　　监控室内，所有中队长都沉默，大队长端起保温杯喝了口茶笑道：“怎么，一个幻术就把你们吓成这样？”
　　“大队长，秦明这书灵能力太全面了，这场考核恐怕对他没什么压力。”
　　陈中的上级中队长说道。
　　“呵呵，那是人家本事，难道我还再提升难度？
　　那30个名额就成了3个名额，其中两个还是要看运气。”
　　大队长看着他笑着说道。
　　“大队长，要不让我带一支队伍去找秦明玩玩，必须搓一下他的锐气，不然等他进来，谁能压得住。”
　　中队长大声说道。
　　“哼，怎么，都手痒了？”
　　大队长笑了下，看着全息地图，想了几秒后说道：“这次确实要对特定几个考生重点照顾，将他们的真本事给逼出来，才能在后面的训练做出正确的安排。
　　我命令，全体没有考核任务的中队长，带领你们各自队伍，对特定目标进行实战考核，用你们一切手段，把他们的底牌都给我逼出来。”
　　“是，保证完成任务。”
　　所有中队长敬礼，然后都露出了坏笑的表情。


第188章 给考官们施压
　　秦明驾驶悬浮摩托在树林上空找了两个多小时，遇到很多怪物，虽然都被干掉，不过精神力和体力确实和消耗很大。
　　影姬发现一处只有三米多深的山洞，三人来到这里，坐在山洞内休息，拿出食物吃起来。
　　他的魂戒内储存了巨量食物，而且还有好多来自京都的美食小吃，就是吃上一年都吃不完。
　　影姬喝了一口果汁，看着外面说道：“这样到处走应该没用，如果只限在这片雨林，那用悬浮摩托四处寻找没用，我们应该放慢速度，仔细观察周围，说不定能找到线索。”
　　“我赞同，我们说出各自发现的，让玉环帮我们分析下发现的内容，她擅长权谋，看问题角度和我们不同。”
　　星儿说道。
　　秦明点头，意念一动，唐玉环出现在身边，她看了三人一眼，秦明心颤一下，深吸一口气，控制心绪，才让精神稳定下来。
　　星儿和影姬都无奈笑笑，唐玉环的被动技能太强，好在她们都是女的，没有别削弱抗性，也是只对她的一举一动一言一行感觉美的心动。
　　唐玉环知道这场考核，没有做什么，微笑说道：“把你们看到的说来听听。”
　　秦明最先说道：“我们目前得到的情报，考核应该在这一片雨林之内，森林内有很多战斗力堪比玄级和地级的异兽。
　　考核没有时间限制，只要前三十完成任务的就能过关。
　　这对灵王级别来说，算不上太大威胁，真正的危险是长时间留在这里，战斗、食物、水都可能淘汰选手。”
　　“这里的异兽都有领地范围，借助这一点我们可以占领一片区域，这样其他异兽在没有受到刺激的情况下不会袭击我们，我们只需要考虑考官的进攻。
　　有影姬的白眼，我们可以反猎杀考官，如果大家火力全开，甚至把对方全体俘虏都没问题。”
　　星儿接着将自己看到的说出来。
　　他们的谈话，监控室内是可以听到的，星儿这一句将全体考官俘虏，让大队长都感觉不爽了，拿起通讯器说道：“各位，秦明刚刚说了，他们可以将全体考官俘虏，全体中队长优先寻找秦明位置，让他俘虏。”
　　中队长们听到如此挑衅的话，全都驾车全力搜寻秦明行踪。
　　他们虽然一开始可以在监控室看到全部考生的情况，但是一旦参战，就不会提供任何考生的位置信息，考官也要按照规则办。
　　而秦明根本没想到这个，影姬继续说道：“我发现这里存在四个比较强的灵力波动，一个天级巅峰名著书灵的能量强度，两个天级巅峰精品书灵的能量强度，一个是天级后期精品书灵的能量强度。
　　就是考官也会避开这四个异兽的领地范围。
　　还有，我一路都会用白眼观看地面和树干，如果有线索藏起来，一样瞒不过我的双眼，但是没有任何异常的物品存放。
　　如果是把线索藏在某个地方，那我肯定早发现了。
　　所以我猜测，这线索并非物品。”
　　唐玉环问道：“可有发现其他考官被打败？”
　　“我看到的就有七组小队被考生给打败了，这些小队也有审问，但是看他们的行动，应该和我们一样，也没有任何线索。”
　　影姬说道。
　　唐玉环点头说道：“我们换一个角度看，如果你们是考官，出了这些难题，目的是为什么？
　　要我们寻找线索，但是线索不是以物品或者教官口传形式存在。
　　那这线索如果存在就会以某种现象存在，而且必定就在我们身边，需要我们观察分析才能得到。
　　还有一种可能，线索根本不存在，就是要所有考生在这里生存，直到淘汰，留下最后的30人。
　　说线索，只是让考生在这里移动，被迫进入异兽领地。”
　　影姬说道：“某种现象？
　　我看这里除了异兽数量庞大，种类繁多，没发现什么值得注意的。”
　　唐玉环看了眼秦明然后说道：“其实还有一个方法，刚才那个考官说了，外面怪物更厉害，是给训练营老人用的，这片树林应该是给新手训练的。
　　这就说明王牌训练营就在这片雨林边缘，而所处位置必须变异观察全局，还有有很好的视线和信号发射接收环境，最好是能快速进出雨林。
　　集合这些条件不难找出王牌训练营的位置，然后直接抓住大队长，他肯定知道线索，作为俘虏，让影姬对他使用幻术，情报能直接得到，最快最有效。
　　而且现在训练营老人都组队出来狩猎考生，训练营的防守空虚，是奇袭的好机会。”
　　秦明笑了，点头说道：“他们追踪器可以看到我们，也能听到，立即行动，让考官来不及反应，我就不参与，堵住考官的耳目。”
　　“好，那你召唤全部书灵，让王牌训练营感受下名著书灵的战斗力。”
　　唐玉环起身说道。
　　秦明点头，召唤灵儿，建立精神网，几人了解后，星儿、影姬、灵儿、唐玉环离开，秦明留在这里，看着身边悬浮的追踪器笑笑。
　　听到他们全部计划的大队长都笑了，王牌训练营建立都有百年，第一次遇到考生要袭击总部的，他气的都笑了，撸起袖子，开启通讯叫道：“全体考官注意，秦明这小子要进攻训练营，全都给我将他拿下，让他知道什么是王牌训练营。”
　　所有考官，包括中队长听到这消息都吃惊，第一次遇到如此狂的考生，一个个立即掉头向同一个方向飞去。
　　变成一只鸟的影姬从空中观察，看全体教官的飞行方向，全向这里一座最高的山飞去。
　　影姬立即展翅向山所在的位置飞去。
　　秦明通过精神网收到影姬传来的信息，吃完手中的肉干，喝口水后，驾驶悬浮摩托向目标所在山峰飞去。
　　不过他在靠近山峰十公里范围，就停下，找个隐秘的位置窝着，然后对摄像头笑道：“大队长，找不到线索，只能问你要了。”
　　监控室内，陆队手中的茶杯都放下了，下令道：“营地防御系统开启，进入二级，不一级备战。”
　　一位操作员惊讶的问道：“陆队，一级备战是面对兽群进攻的时候使用，他一个考生有必要吗。”
　　“两个地级名著书灵，已经能威胁到基地的安全，而且在本次年赛记录上，秦明的一个名著书灵施展了一种大面积技能，让地面出现地震效果，如果被他靠近，完全可以让我们的基地被埋葬在地下。”
　　大队长心里也有些打鼓，要是秦明真的来这一招，基地被山体埋了，那只能算自己指挥不当，考场规则没有禁止进攻营地，甚至他就是想着有人能拿下自己，得到真正的情报才好。
　　这样的人才是真正王牌中的王牌，但是基地被毁，自己可承担不起责任。
　　想到他都有些坐不住了，让参谋在这里看着，自己走出营地，准备迎战名著书灵，也想试试名著书灵到底有多强。


第189章 出奇制胜
　　在所有考官到达基地所在的山腰，全体在这里开始设防，组成了防御阵等待秦明的进攻。
　　但是在他们全都准备好后，在不远处，灵儿悬浮树梢之上，施展风雪冰天法术，突然间山坡范围出现了风雪，树木和草丛冻结。
　　“这一招在年赛上他用过，这小子要冰封我们。”
　　“装甲有保温系统，把书灵召回，狙击手干掉这个书灵，我就不信她打不死。”
　　很快狙击手开枪，但是子弹靠近灵儿的时候，被精神念力控制，虽然无法正面挡住，但是可以用四两拨千斤的方法，将子弹甩去旁边。
　　这下大家都急了，很多人装甲已经完全冻结，就连枪都冻住无法激发。
　　雨林水汽充足，周围的冰是越来越厚，大家硬生生的被冰封在里面，因为无法换气，氧气会不足。
　　三分钟后，王牌训练营的全体学员和教官被冰冻在这里，成为一个冰雕世界。
　　大队长看到这一幕立即明白，秦明是利用自己把所有考官集中起来一锅端。
　　这把他气的，自己是太小看这小子，没有把他当成对手。
　　他召唤书灵冲过来吼道：“秦明，你小子给我出来，你不是想要擒下我吗，现在我出来了，来吧。”
　　刚喊出这句话，突然身后传来影姬的声音：“影子束缚术。”
　　这声音传来的时候，大队长发现自己动不了了。
　　他意念一动，身边出现两个天级书灵，只是刚出现，脚下的影子分叉，将这两个书灵也一起固定。
　　“大队长，只是两个书灵可救不了你。”
　　影姬说着，影分身出现，走向大队长。
　　“好一个影姬，那就看你有没有真本事把我所有书灵封住。”
　　大队长被激怒了，剩下六个书灵出现，同样刚出现，影子分叉将八个书灵全部封住。
　　在成功的瞬间，在百米外等的唐玉环冲出，这距离也就两秒时间，冲到大队长面前，破云枪顶住他的喉咙说掉：“大队长，你被俘虏了。”
　　这时影姬的影子缩回，同时控制八个天级书灵，哪怕其中有两个书普通品级，对她的查克拉消耗也是惊人。
　　八个书灵就要攻击，唐玉环警告道：“你们虽然是天级，但是我的灵体强度不比你们差，你们动一下，我这玄级极品的长枪，就要在大队长脖子上捅个窟窿。”
　　大队长皱眉，然后说道：“就算你知道线索，你也走不了。”
　　唐玉环微笑说道：“大队长，你忘了你这些考官吗，装甲虽然有保温系统，但是应该没有准备氧气筒，在冰封状态下，他们氧气可能支撑不了多久。
　　现在已经过去两分钟，你的时间不多，我们可以慢慢耗。”
　　大队长无奈说道：“在不激发基地防御系统情况下，进入基地就算通过。”
　　“谢大队长。”
　　唐玉环说完，飞跃而起，落在旁边树梢，凭着超强的速度，快速离开。
　　大队长两个速度最快的书灵追去，一个长着三对翅膀的龙从空中追去。
　　另一个是黑色的貂，身上有黄色闪电花纹，速度也是快的如同一道光，眨眼就出现在百米外。
　　另外六个书灵一脸凶狠的表情将影姬包围，大队长也是不爽，没有阻止自己书灵。
　　灵儿停止了法术，并且释放三昧真火将考官们身上的冰块溶化。
　　影姬笑道：“我留下是给他们解冻的。”
　　大队长无奈，挥手让她快点。
　　影姬施展影分身，出现三十个影姬，站成一排施展火遁·火龙之术，同时三十条火柱覆盖冰冻的斜坡，出现了大量的水气，冰水溶化速度加快，斜坡都变成了水道。
　　一分钟左右，大的冰块基本溶化差不多，考官们身上的冰变薄后，身体用力挣脱冰封，全都冲出火焰范围，解除头盔，大口的吸着空气。
　　灵儿停手后被召回，光芒一闪消失。
　　影姬敬礼说道：“大队长，主人让我对你说声抱歉，都是为了过关。”
　　大队长没好气的说道：“情报知道了，现在就看他有没有这本事进入基地。”
　　影姬笑笑，化为白烟消失。
　　这时候大队长和所有中队长、小队长、学员都无语了，感觉丢脸丢到家了。
　　“全都回去检查装甲，确定没问题后继续执行任务。”
　　大队长说了声，转身走回基地。
　　全体进入基地后，解除装甲跑去装备室检查装甲情况，在承受低温冰封后，是否会出现问题都不清楚，万一材料和系统出问题，被一枪打穿可是会死人的，这次考试全体用的都是实弹。
　　在他们走进来的时候，突然秦明敬礼叫道：“报告大队长，我现在是否完成考核。”
　　听到这声音，大队长的脚步停住，转头看到跟在自己身后的秦明，解除的装甲是教官用的。
　　他指着秦明，手都抖起来，而旁边的人看到都傻眼，一个个心里真是五味杂陈。
　　不过很快大队长笑起来说道：“好小子，这次我们全被你耍了，你在山洞商讨的内容是故意说给我听的，其实你们找就用精神网交流。”
　　秦明笑道：“没办法，情报不足的情况，要做到最快最有效的完成任务，就只能如此。”
　　“很好，我宣布，你第一个通过考核。”
　　大队长反而笑起来。
　　这里的工作人员都一脸好奇的看着秦明，这次可是把大队长都擒下，说实话，有些人感觉还是挺爽的。
　　大队长看到有些人表情，立即吼道：“你们很高兴吗？
　　全体被秦明一个人俘虏，本次选拔赛结束，全体魔鬼训练，持续一个月。”
　　这一下所有人脸色都变了，都一脸幽怨的看向秦明。
　　秦明当做没看到，大队长说道：“你应该是在火焰溶解冰封，出现大量水雾的时候混进来的吧，你书灵能力非常全面，在配合和战术安排上都很优秀。
　　不过你有没有发现，你本身能力跟不上书灵。
　　这次行动，你可以说没有参与，如果你的能力能配合书灵，效果会更好，说不定能完成这里S级任务。”
　　“报告，我也明白自己的不足，所以想要来这里弥补自己的不足。”
　　秦明说道。
　　“知道自己不足是好事，梁明，带秦明去休息室。”
　　大队长叫了声，走去监控室的时候。
　　秦明将装甲放下，将追踪器关闭交给工作人员，说出被自己抓走的考官藏身位置，让他去解救。
　　走进休息室，这里竟然就是一个作战会议室，梁明说道：“我们这里没有专用的休息室，而且告诉你，我们这里连宿舍都没有。”
　　秦明惊讶问道：“那你们都住哪？”
　　“后勤工作人员是有自己的固定宿舍，但是你们这些学员是没有的，在后勤部有出售帐篷、睡袋，所有学员要在外面的训练营地生活，吃住行都要靠着完成任务得到的积分兑换。”
　　梁明嘿嘿笑起来。
　　“这里还有什么特色嘛？”
　　秦明问道。
　　“特色那可多了，你们不单要接受地狱般的训练，还会执行很多高难度任务，这些项目都非常刺激，在外面做梦都想不到。
　　还有，各城之间有些是友好关系，有些存在多年的恩怨，军队碍于联盟规矩不能动手，但是训练营不同，不算正规军队编制，也不属于协会特战队编制。
　　所以城与城之间的矛盾很多时候都是让训练营出手，严格说来，我们不属于军人，所以就算打死对方，也不算城市之间的宣战。
　　这也成了各城之间解决矛盾的唯一方式，议会对这种事也是睁只眼闭只眼。”
　　梁明说道。
　　“那么刺激！
　　谢了。”
　　秦明挥手。
　　“不客气，你以后肯定是这里的王牌，和南陵市碰到的时候，记得连我这份一起打。”
　　梁明说道。
　　“你和南陵市有仇？”
　　秦明问道。
　　“嗯，我的两个战友在秘境爆出命魂石，被南陵军的人发现，然后被他们包围。
　　我的两个战友肯定不会放手，这丢的是东海军的脸，后来就被他们给炸死了，对方只说是误伤。”
　　梁明咬牙切齿的说道。
　　“明白了，刚好我和南陵也有过节，以后遇到，一起清算。”
　　秦明说道。
　　“嗯，我走了。”
　　梁明笑笑，转身离开。
　　秦明见没事做，就拿出信仰结晶给鬼姬升级。


第190章 独立小队
　　“全体考生注意，已经有一位考生通过考核，目前还有29个名额。”
　　所有考生的追踪器传出这句话，这是无形之中给所有人压力，现在大家都还在和这里异兽、教官斗智斗勇，竟然有人那么快成功。
　　这一刺激，雨林内的战斗变的更加激烈，消耗也变的更快。
　　当天晚上，秦明和这里工作人员一起在食堂吃饭，然后临时安排在一个超大的帐篷内过夜，里面放着金属双层床位，刚好30个位置。
　　他也无所谓，在这里升级书灵，精神力消耗差不多，就在外面操场让星儿、影姬、灵儿、唐玉环、红嫣轮流训练自己战斗技巧。
　　第七天下午，终于来了第二人是燕无双，两人在帐篷见面，燕无双无奈说道：“果然第一是你。”
　　秦明停止吸收，问道：“你的线索怎么来了？”
　　“在学员之中有安排的人，他们知道线索，我观察这些人一整天才发现，然后就擒下一个教官，用他们装甲上的识别码进来的。”
　　燕无双也没隐瞒，全部说出来。
　　“你说接下来谁会来。”
　　秦明问道。
　　“你担心的不就是祝青筠和秦灵吗，祝青筠虽说是个大小姐，但是她的作战能力还是很强的，通过不成问题，你妹妹我不清楚。”
　　燕无双说道。
　　两人就说了两句，这里又陷入安静，都各自靠在床上，拿出材料升级书灵。
　　第八天，祝青筠成为第三个，之后来的几人都不认识，秦灵和徐海水在第九天的时候找到线索进来。
　　从祝青筠之后进入的人，每一个脸色都很差，毕竟在丛林生存，有那么多怪物，还有考官伏击，睡不好，吃喝都要自己想办法，身心受到摧残，又没有充足的补给，能活着就已经非常好了。
　　等到三十人进入，总共过去了22天，最后一批进入的考生一个个看着魔障了一样，好在营地提供热水和换洗的衣服。
　　第23天早上五点半，一名教官走进他们的帐篷，拿起大喇叭吼道：“集合。”
　　大部分人都被吓的一个激灵，不过这种情况在部队倒是比较常见，只是从书灵师协会来的人就头一遭，一个个怨气冲天，但是又没办法。
　　秦明和秦灵互看一眼，都无奈的叹气，穿上外衣跑出去在帐篷前集合。
　　这次30人中，有6名女的，站在第一排，其他人都是随便站位列队站好。
　　面前站着几位小队长和邢中队长，邢队微笑说道：“恭喜你们，正式成为王牌训练营的学员，在这里，都是三三制，三人一组，三组为一个小队，三小队为一个中队，现在我就是你们这一届的中队长，在你们面前三位军官就是你们各自小队的小队长。
　　现在你们的队长叫道名字的出列，跟随你们的队长去往训练营。”
　　第一位队长走出来，拿出名单大声喊出来，每一队九人，全都跟着小队长离开。
　　最后这里只剩下秦明、秦灵、祝青筠三人。
　　祝青筠一脸奇怪，大声喊道：“报告，邢队，为什么只剩下我们三人？”
　　“哼，秦明一个人把我们全体给俘虏了，你觉得还有谁会提出带他吗？”
　　邢队说道，祝青筠和秦灵都嘴角上扬，露出笑容，秦明叹气。
　　邢队接着说道：“好了，少得意，啊！
　　你们的队长已经在营地，跟我来。”
　　三人笑笑，秦明已经想到是谁了。
　　跟着对方军用悬浮车离开激动，在雨林外的一处荒山上，看到了营地，这里被保护色笼罩，从外面看，这里就是一个树桩一样的小山，高不过百米。
　　悬浮车进入里面，就能看到是一座拥有防御炮的营地，里面都是用合金材料组装的建筑，还有大量的机械帐篷，这个秦明熟悉，自己也有一条超豪华的。
　　邢队将车停下后，看到秦琼站在操场上，秦灵接着跳车扑上去叫道：“姐！”
　　秦琼微笑摸摸拍下她肩膀说道：“丫头，终于在这里见到你了。”
　　秦明下来叫道：“姐。”
　　“很不错，有我们老秦家的风范。”
　　秦琼抬手摸着秦明的头，将他头发都给揉的跟鸡窝一样。
　　邢队无语的说道：“琼姐，你们老秦家是专门打训练营的脸吗，当初你来的时候，把中队长和多个小队长给活捉，这次秦明连大队长都没放过。”
　　秦琼笑道：“当初咱爸可是把训练营都给炸了，后来训练营才搬到这边的。”
　　邢队好奇的问道：“还有这事？
　　我怎么没听大队长说过？”
　　“他哪会提，你想知道自己去问。”
　　秦琼笑道。
　　“算了吧，我可不想找虐，好了，人送到了，我走了。”
　　邢队挥手，驾车离开。
　　祝青筠好奇问道：“秦队，我们只有三人小组，不和其他人一起组成小队吗？”
　　秦琼微笑道：“我们是独立小队，你们现在开始进行六个月的基础训练，从射击、潜行、格斗、精神网、侦查，最后书灵配合战，这些方面训练。
　　完成这些项目后，再去接取任务，你们现在积累了不少资源吧，这六个月时间也能让你们把手上的资源给消耗光。”
　　“独立小队！
　　我怎么没听父亲提过？”
　　祝青筠惊奇，本来她感觉自己对王牌训练营已经很了解了。
　　“以后你们慢慢了解，现在去我们的训练营，跟我来。”
　　秦琼带着他们走去旁边的一辆军用吉普车，用的还是手动驾驶。
　　三人坐上后，秦琼启动车子，上升到50米高度，向外面飞去。
　　穿过一片山林后，前方出现了一座城市，高楼林立，但是都残破不堪。
　　“你们将装甲穿上，现在进入战斗状态。”
　　秦琼说着，脱掉外套，露出了战斗装甲。
　　三人在车上迅速的穿上装甲，秦琼也驾驶车子进入这座城市，在一处被炸掉一层的楼顶停下。
　　四人下车后秦琼说道：“你们的资料我都看过，青筠在射击上已经很好，没什么可学的，主要还是经验的积累，秦灵只是学校学过射击，秦明你应该没有真正的学过如何射击吧。”
　　三人都点头，秦琼说道：“书灵师身体强化，在反应神经和五感上都远超常人几十倍甚至几百倍，在射击和格斗上，和普通军人的训练方式会不同。
　　我们这个小队，青筠作为狙击手，给大家提供火力支援和高精度远程狙杀，秦明和秦灵作为突击队员。
　　现在将你们战斗步枪上的狙击镜拿下来，要用你们感知和直觉去瞄准，这样才能做到最快捕捉到猎物身形，瞄准镜是无法在中近程距离瞄准高速移动的目标。
　　预判和直觉才是书灵师的射击方式，而这两种没有任何捷径可走，就是用子弹堆出来。
　　这个城市有很多半生物半机械的生物，名为机械生命，这些才是这个秘境最大的威胁。
　　战斗力堪比玄级书灵，这次你们三人配合作战，除非遇到生命威胁，否则不允许召唤书灵。”
　　秦琼一边说着，一边带着他们下楼，这里下面竟然是一个简单改装的房间，战术分析室，装备室和休息室。
　　秦琼带着他们走进装备室，墙壁上挂着各种型号枪械，地上放着一箱箱子弹、炸弹。
　　“这里有子弹，不过都是通用型，在承受范围内尽可能的多拿。”
　　秦琼说完，三人都没有动。
　　她奇怪道：“还站着做什么？
　　快去准备弹药，准备出发了。”
　　秦灵笑道：“姐，我们身上携带的子弹和手雷比你这里还多。”
　　秦琼愣了下，三人都露出笑容。
　　“你们都有空间灵器！”
　　秦琼吃惊，看到三人微笑的表情，她叹气说道：“行吧，这样最好，可以长时间持续战斗。”
　　“好了，说下你们的空间灵器的空间？
　　我要根据你们携带量制定后面训练计划。”
　　秦琼说道。
　　祝青筠说道：“我的是5*5*5立方米的空间，目前存放了弹药、食物、水和生活物资，我爸刚给的。”
　　秦灵说道：“我的是100*100*100立方米的空间，里面是子弹、炸弹、食物、水和生活物品。”
　　听到如此大的空间，秦琼惊喜，这可携带的物资实在太多了，这简直就是一个移动超级仓库。
　　其他人看向秦明，秦灵和祝青筠早就知道他有，而且空间肯定不小。
　　秦明微笑道：“我也不知道，太大了，超过我的精神力感知范围。”
　　听到这句话三女都呆了一下，祝青筠还是低估秦明的家底，连她这个东海市公主都感觉羡慕了。


第191章 射击训练
　　秦琼深吸一口气，挥手说道：“战术会议室。”
　　走进这里，秦琼智能手表投射出十多种机械生命的外形说道：“这些就是你们现在的训练对象，叫做机械生命，你们了解一下。”
　　有巨型坦克外形，蜘蛛外形，人形，鸟形，蛇形等等，这些机械生命躯体都是机械，但是在核心部位内拥有一颗生物大脑，专门猎杀生物，将大脑作为自身的养分，尤其喜欢猎杀书灵师。
　　大家都看着这些机械生命的数据信息，秦琼坐在旁边，思考着作战训练，一个不用担心后勤问题的战斗小队，作战效率是非常惊人的。
　　她在自己屏幕前重新策划作战训练。
　　过去一个小时左右，三人都对机械生命有了初步的了解，也看过机械生命的战斗视频，和机械生命比起来，森林那些怪物威胁就不算什么。
　　秦琼见他们已经了解，然后说道：“已经中午了，把你们的存货拿出来，以后吃喝问题你们这些土豪负责。”
　　秦灵拿出京都买来的几个小吃，秦明拿出一瓶果酒看向秦琼。
　　秦琼捂头一脸的无奈，秦明收起果酒说道：“不能喝吗？”
　　“我发现我要对你们重新认识一下，放下放下，这种好东西，在作战的时候最好不好喝，我只是监督，可以喝点。”
　　秦琼拿过酒瓶，打开瓶子直接仰头喝了一口，哈出一口酒气感叹道：“好酒，你小子竟然还好这口。”
　　秦明笑笑，拿出饮料分给其他人，然后吃起来。
　　秦琼点击桌面，浮现这个城市的全息地图，然后端着一盘烤鸭边吃边说道：“现在开始，你们三个早上训练战斗格斗技。
　　教官就是你们各自的人形战斗书灵，不知道你们有没有发现，虽然人类无法学会书灵的技能，但是战斗技巧是可以的，人形战斗书灵就是最好的格斗训练老师。
　　中午休息的时候，制定下午的作战布置，下午开始猎杀机械生命，记住在没有生命威胁的情况下，不要召唤书灵，你们三个配合尽可能多的击杀机械生命。
　　晚上回来升级书灵，然后休息，这种状态要持续你们单靠射击能给机械生命造成有效的威胁，这样射击才算毕业。
　　之后才是如何让书灵师和书灵做出最佳的作战配合，发挥书灵师和书灵的最大效果。”
　　三人点头，秦琼继续说道：“秦明和秦灵你们两个作为突击手在前面，青筠，狙击手不一定就要埋伏在远处，同样可以近距离射击，一个拥有全距离攻击能力的狙击手，才能在战场发挥最大的威胁。
　　最后一点，就是你们都要熟悉人类的武器，人类在天赋上无法和怪物和书灵比，所以我们要用这些科技武器来增强我们的力量。
　　以后早上你们要用一个小时时间，跟我学习怎么使用这些千奇百怪的炸弹。
　　你们有空间灵器，本身就是一个移动军火库，这代表你们拥有强大的火力，只要学会这一点，能发挥出非常惊人的威力。
　　还有就是装甲外挂武器系统，不过这个太烧钱，等你们完成前面的训练，再熟悉这一块，我向上头申请需要些时间，那些家伙把这些装备看的根自己老婆一样，要弄来一些都要连哄带骗，甚至还要动手去抢。”
　　祝青筠笑道：“报告秦队，装甲外挂武器我可以帮你搞到，只要东海市有的，不管什么型号都没问题，只要出材料费就行。”
　　秦琼一愣，这才想到这丫头可是东海市的公主，似乎申请武器比自己方便的多。
　　秦琼笑道：“好，那后勤武器问题就交给你了。”
　　“是。”
　　祝青筠笑道。
　　“好，快吃，中午休息半小时，然后出发。”
　　秦琼说着，仰头大口喝起果酒。
　　饭后休息半小时后，秦琼带着三人离开这里，走到街上后说道：“倒三角队形，没有只是外围，没有太多的机械生命，你们就在周围徘徊，发现机械生命就开始射击，那些家伙就是你们的移动靶，开始。”
　　三人向前走去，装甲上可以对机械生命扫描，只要出现在视线范围就能发现，头盔上的扫描系统对机械生命是可以探查到的。
　　在他们刚走半条街，前面出现一只机械狗，看到后立即冲来，一般时速能达到80公里，在对猎物追捕的时候，时速能到达180公里。
　　秦明和秦灵立即举枪射击，但是子弹全都落在机械狗旁边，把水泥地都给打碎，翻盖了，就像被牛耕了一遍一样。
　　它奔跑的速度实在太快，就算瞄准了，子弹射出到击中这一点点时间，足够它跑出不少距离。
　　在机械狗距离他们五十米的时候，飞扑而去，直冲秦明。
　　这时青筠举着狙击枪开火，在半空子弹击中机械狗的下巴，击碎了小半个头，让它失去平衡，落下的时候撞在地上，就距离秦明五米左右。
　　两人抓住时机射击，这回子弹全都打中机械狗身上，密集的子弹倾斜在它身上，打的身上机械部件脱落，最后露出胸部内的核心，一个被金属包围的大脑。
　　祝青筠再次开枪，子弹击中核心，将大脑打爆，这机械狗这才真正的死去，否则身体会很快就自动愈合恢复。
　　秦明和秦灵立即换上新的弹夹，秦琼走过来说道：“青筠在射击精度上不错，以前的基础打的很扎实，不过射击频率上太慢，以前的老师应该是一个普通的狙击手，现在你要学会书灵师的狙击方式。
　　你们两个就是一顿乱扫，看看你们这不是射击机械狗，是在拆路。”
　　两人都一脸的尴尬，秦琼呵斥道：“书灵师的射击和普通人射击不同，普通人的五感都无法超越机械设备，所以需要借助器材来瞄准。
　　但是有些天才，天生的空间感非常强，所以这些人只要学会开枪，就能成为神枪手，这就是他们说感觉，对书灵师来说，这就是空间感。
　　这种天赋对普通人来说靠天生，但是对书灵师来说，是后天强化达到，只要到达灵王级别，就算是六个普通品级的灵书，也能让书灵师的空间感超出常人很多倍，成为别人眼中的神枪手。
　　而预判就是一种时间感，将时间感和空间感集合，就能准确的判断出目标经过的轨迹，并且推算好时间节点，这样射出的子弹，就会让人感觉是猎物自己撞上来一样。
　　这种感觉需要有意识的去培养，然后用巨量的子弹去堆出来。
　　青筠你已经有这种感觉，但是你平时练习的都是机械靶吧，对于这种生物的移动轨迹陌生，所以要捕捉轨迹需要时间和计算。
　　在王牌军中，一个合格的狙击手，面对这种速度的机械狗，可以做到快速击中，打破外层机械躯体，最后给核心大脑致命攻击。
　　如果换上穿甲弹，就能一击毙命，你现在需要的是大量的实战射击。”
　　“明白。”
　　祝青筠点头。
　　这时又有两只机械狗出现，它们听到这边枪声过来巡逻，发现目标同时一左一右冲来，秦琼立即举枪射击。
　　在距离远的时候，以三连发射击，保持节奏，子弹基本都击中机械狗身体，打碎外层装甲，在胸口内的核心能看到的瞬间，一个三连射，击中核心将其干掉。
　　接着立即掉头对另一头射击，这次距离已经百米内，她换成了连射，子弹疯狂喷射，虽然连射会有子弹落空，不过也能保证50%的命中，短短两秒时间，有二十几颗击中目标，打烂了前肢和脖子，最后在十米处将其胸口装甲打烂，毁掉核心。
　　秦琼立即换上新的弹夹，然后说道：“最后一点，射击要配合呼吸节奏，不管身体强化如何，在呼吸的时候都免不了身体出现轻微的晃动。
　　点射配合呼吸节奏可以让射击精度提高，而连射就避免不了射击误差，这一点也要根据实际情况做出调整。
　　自身武器性能，距离，目标的种类，做出最合适最有效的射击方式。”
　　“明白。”
　　三人大声叫道。
　　秦琼点头，见三人都兴致满满，挥手让他们继续寻找猎物。
　　当遇到数量稍微多一点，秦琼会一起射击，目的就是把这些机械生命当做靶子练，这也是因为是机械城外围，机械生命少，如果进入里面，那就不可能那么轻松。


第192章 新队员
　　一下午的训练，两人各打掉了起码一万发子弹，青筠的狙击枪也打出上千发，就是青筠从小在军营训练，也从没进行如此高强度，如此刺激的射击训练。
　　如果换成普通士兵，手都要被震散架了。
　　回到营地，三人还在兴奋状态，坐在战术会议室，秦明拿出食物，大家边吃边讨论。
　　“你们都知道，这个秘境是专门用来训练的，同时训练营的战士也是负责清剿机械生命，防止数量增多，对东海市造成威胁。
　　目前你们见到都是最低级的机械生命，深入会有很多强大的机械生命，他们甚至会有和我们一样的武器，其实在这里还有一个武器研发实验室，就是从这些机械生命身上学。”
　　秦琼一边说着，让秦明把身上酒上交，然后满脸欢喜的喝起来。
　　祝青筠说道：“这个我知道，我那闺蜜说了，现在他们已经在解析机械生命的构造，争取将这种技术用在装甲上，这样装甲就算被打碎也可自行修复，可以极大的提升士兵战斗力和生存率。”
　　“你有人在工厂研发这个？
　　听说这个研发机构只负责提供东海市的武器，但是对公司的内部运作和武器出售都不受东海市管辖，是一个完全独立的军火公司。”
　　秦琼惊讶的问。
　　“是的，灵泽就是装甲研发部的主管，是我从小一起长大的闺蜜，这种装甲如果研发出来，那我们东海军就绝对是全球前三的部队。”
　　祝青筠说道。
　　“目前国内最高就是C系装甲，虽然型号各有不同，其实性能方面相差的不多。
　　如果这种可再生金属装甲成功，应该算是D系装甲了。”
　　秦琼对这个也是非常喜欢，说起来就滔滔不绝，和青筠两人开始讨论起装甲和武器。
　　秦明和秦灵对这些真的不怎么懂，他们就是使用就完了。
　　吃完后，秦明和秦灵都去休息室，在地上坐着开始给书灵升级。
　　这里是没有固定的基地，随时可能被机械生命发现，所以不会有床位，都是随地打铺盖。
　　三个月不到点，三人的射击和格斗训练达到秦琼的标准。
　　甚至秦明有绝对的把握，正面近战可以打败秦琼。
　　不过他知道，如果是生死战，姐姐肯定能杀掉自己，对方配合这些诡雷战斗，实在太强悍，秦明三人亲自看过秦琼全力个人战。
　　一把战斗步枪，配合随身携带的各种飞镖炸弹和浮雷、暗雷等，杀伤力变态至极，一个人不召唤书灵的情况下，在三十多个不同形态的机械生命包围下，将对方全歼。
　　这份实力，三人百分百确定，如果不动用书灵，他们肯定会被杀掉，哪怕三人一起也做不到。
　　所以这三个月三人是非常努力的学习诡雷战斗技巧，和近战枪斗技。
　　这个就不是三个月就能完成，如果给他们半年时间，差不多就能出师。
　　这三个月，秦明将唐玉环提升到了地级巅峰，消耗300颗信仰结晶。
　　信仰结晶每次吸收，都能提升5点基础属性，越到后面，品级的差距会导致书灵属性差距越来越大，这一点秦明是深有感触。
　　不过不管如何，他都会将所有书灵同步提升，书灵对秦明来说那就是自己的老婆，不管能力如何，都会一视同仁，毕竟对她们，秦明是爱到骨子里。
　　书灵是自己创造的，习性上非常贴合自己，如此符合自己心意，现实是不可能存在，自然是爱的无法自拔。
　　而且她们对秦明也是绝对的忠诚，哪怕给人一种无欲无求的神姬，看秦明的眼神都带着情感，对别人神姬就是高大上的神仙感觉，对秦明那就是妲己，不过因为在训练，秦明从未碰神姬和青儿。
　　青儿如同小家碧玉，乖巧贴心，又非常容易害羞，很容易让人怜爱。
　　星儿虽然在训练的时候对秦明最严格，但是在战斗的时候，她永远是挡在秦明面前的人，秦明清楚，星儿对自己的严格，就是最好的爱护，为了他以后能战斗的时候活命。
　　影姬生活上对秦明是热情如火，和红嫣有一拼，战斗时候那就是秦明而耳目，在最前面确保他的安全，用秦明的话就是贴身忍者。
　　影姬好酒，和秦琼熟悉后，两人没事就喜欢一起喝酒，秦明储备那么多酒，主要还是给她准备的。
　　鬼姬好学，给人恬静优雅的感觉，出现大部分时间都会在屏幕前看各种信息，为此秦明特意从黑市买了身份卡，给她配备智能手表，让她随时可以看。
　　不过她喜欢窝在秦明怀中看，而且时不时的会用独特的方式诱惑秦明。
　　灵儿恬静，如同贤妻良母，会细心的照顾秦明生活，没有影姬的热情，鬼姬的冷艳，星儿的狂野，但是她给秦明的感觉如同水一样无微不至，看似没有存在感，但是就是离不开。
　　对于自己书灵，他可是喜爱至极，哪怕有祝青筠这个明显对他心动，又很漂亮的女孩在身边，都没有任何想法。
　　不过秦明和书灵不会在其他人面前做出亲密行为，秦琼和秦灵都看在眼里，看到秦明这些书灵，两女也是无奈，这样的完美的书灵在身边，任谁都会看不上别的女人。
　　这可是把这姐妹愁的不行，甚至给祝青筠和他创造机会，可惜秦明完全不为所动。
　　其他人的书灵也都得到提升，综合战力提升一大把。
　　现在唐玉环的属性为：《新唐书》，昵称：唐玉环品级：经典级，等级：地级巅峰灵体强度：74620，灵魂强度：74620天赋血脉：大唐国风（灵体、灵魂+200%，魅力、气质提升30%；灵魂强度低于自身1倍的精神系攻击免疫。
　　）羞花（灵体、灵魂+100%，魅力、气质、颜值提升30%，亲和度提升，降低男人的意志抗性。
　　）技能：唐武宝典（灵体+200%，灵魂+100%，使用唐代武学、兵器效果提升3倍。
　　）唐朝内家气（灵体+100%，灵魂+200%，攻击携带内劲，力量、速度、伤害提升3倍。
　　）文韬武略（武技伤害提升1倍，兵法、谋略强化3倍）唐·箭术、唐·枪法、治国、歌舞、诗词、音律、礼仪装备：穿云弓（玄级极品）、破云枪（玄级极品）、凤翎银丝鳞衣（黄级极品）、储物锦囊（100*100*100立方米）这天在上，三人一大早醒来，准备继续今天的训练，刚走出休息室，看到秦琼和邢队在战术会议室商讨着什么。
　　三人看到他立即敬礼叫道：“邢队好。”
　　邢队回礼笑道：“好，你们坐吧，现在你们已经完成第一阶段的训练，这次训练营中也选出一队能力和潜力都顶尖的小队，加入你们独立队，进行下一阶段的训练。”
　　“是谁？”
　　祝青筠好奇的问。


第193章 潜入清剿
　　“是你们熟悉的，从新人中选出的，燕无双、徐海水，老队员中选拔的肖菲。
　　和你们一起完成第二阶段训练。”
　　邢队说道。
　　祝青筠笑道：“我就知道那两个家伙不简单，秦队，独立队以前从没出现过，肯定有特殊原因吧，提前透露下呗。”
　　秦琼摇头说道：“我也不知道，独立队的成立是东海军总司令、东海府主、东海协会会长三人下达的命令，具体任务我也不知道。
　　等第二组到达后，就开始第二阶段的训练，潜入式侦查和作战。
　　现在吃早饭吧，吃饱点，后面你们可能都没有时间正常的吃饭了。”
　　三人立即坐下，拿出东西吃起来，邢队看到三人伙食难么丰盛，也要了一份吃起来。
　　正在他们吃的时候，听到了上面悬浮车降落的声音，很快一名小队长带着徐海水三人进来，敬礼叫道：“报告，徐海水、燕无双、肖菲三人前来报到。”
　　邢队和秦琼敬礼，秦琼说道：“吃早饭了吗，没有就一起吃吧。”
　　“没有。”
　　小队长说了声，徐海水和燕无双就带头过来坐在旁边，秦明拿出四份早餐放在桌子上。
　　几分钟时间，全都吃完早饭，小队长和邢队起身返回营地，之后秦琼才说道：“我说下第二阶段训练任务，你们要进入机械城中段区域，那里的机械生命体数量会比外围多上十倍。
　　要求在不动用书灵的情况下，完成特定的训练项目，并且开始长时间的野外作战训练，你们将没有固定的休息环境，需要队友之间互相配合，提供安全的休息环境，保证足够的精力和体能，面对一切突发情况。”
　　“明白。”
　　六人齐声回答。
　　启琼点击桌面，投射出一片区域的全息地图，指着一条街道说道：“这次的训练任务就是清剿这家医院内的机械生命体，但是要求不能被医院外的机械生命体发现。”
　　“燕无双、徐海水、肖菲，你们在来之前应该已经了解了机械生命体，这些机械生命体拥有和人类一样的感官，同时还有一种眼球外形的，可以超远距离观察，哪怕十公里外都能清晰的看到。
　　你们必须避开眼球的视线范围，并且尽可能的减少动静。
　　记住，机械生命体的外形也代表他拥有这种生物的特长，比如常见的机械狗，嗅觉会非常灵敏。
　　本次任务尽可能的不要发出声响，如果被发现立即撤退。”
　　秦琼说完，扫视六人。
　　“明白。”
　　六人齐声叫道。
　　“出发。”
　　秦琼带着他们走上屋顶，这里生活物资和剩下的弹药全都被带走，这个属于训练营的据点，以后还会被其他队伍使用。
　　走出这里后，秦琼关闭钢铁大门，然后再把外层伪装的有些生锈的防盗门关上。
　　走到顶层，掀开伪装布，露出悬浮吉普车，秦琼启动车子，六人跳上车上，三人坐在车上，三人坐在车兜。
　　车子呼啸而出，从顶层冲下去，贴着地面飞行，以楼房掩护，避开空中巡逻的机械眼。
　　这种飞行，AI智能驾驶已经做不到，需要个人的驾驶技术避开机械眼的视线。
　　车上秦明问道：“姐，这些机械眼似乎都有区域性，干掉一个应该很容易。”
　　“如果打掉，就会有巨量的飞行机械生命体过来，接着这里会被地面的机械生物覆盖，这数量就是用飞船都会被打下来。”
　　秦琼说道。
　　几人都皱眉，感觉都兴奋和期待起来。
　　秦琼看看几人嘴角上扬，想起了当年自己刚来这里的情形。
　　当初这场训练可没少吃苦头，想到这些小子等会的遭遇，她也感觉莫名的爽，有点明白当年的教官心情。
　　在楼房间穿梭十多分钟，他们到达一家医院后院的树林，这里没人维护，树木和杂草已经覆盖整个后院，倒是成了隐藏车子的好位置。
　　吉普车缓缓降落在树林内，被这些一人多高的杂草和树上垂下来的藤条掩盖。
　　六人下车后，启琼坐在驾驶位说道：“保持通讯，地图数据已经发给你们，检查装备。”
　　六人开启团队通讯，看向左臂，能看到这个医院的投影，他们七人以蓝色小型人形标记，有各自的名字，自己的吉普车的位置也有，也是蓝色车型标记。
　　然后检查各自武器，在枪头上安装战刀，确定没问题后，全都说道：“检查完毕，一切正常。”
　　“行动。”
　　秦琼下达命令，六人分身两队从医院的东西两个门同时进入。
　　秦明右手伸出，魁金战刀出现，左手拿着装上战刀的赤蛟战枪，如同双刀一样，靠在门口，观察里面，没发现目标。
　　秦灵在旁边，战斗步枪挂在身后，双手拿着一对战刀，跟着向里面走去。
　　最后是祝青筠，拿着狙击战枪，枪头安装了战刀，在最后。
　　秦明拿出一个金属盒子，打开后里面有12个鹌鹑蛋那么大的金属球。
　　点击金属盒子的启动按钮，然后将金属球拿出来丢进去，金属球全都变成拇指大的棕黑色蜘蛛，分散向里面爬去。
　　蜘蛛所过，他们左手投射的全息地图内出现详细的地图信息，包括这里的物品。
　　很快在里面发现了巡逻的机器狗，还有拿着枪的机器人站岗。
　　另一边燕无双队伍也投放了探查蜘蛛，双方数据是想通的，对方探查的数据信息，也会在他们这边同步显示和记录。
　　十分钟后，这栋五层楼被全部扫描完毕，全部机械生命体都出现在他们的全息地图上，并且这些机械侦查蜘蛛没到一个路口，就会在天花板角落产下一颗纽扣那么的设备，吸附在上面。
　　这样这条通道的信息会一直传回，让大家的全息地图保持动态信息。
　　确定敌人位置后，秦明对秦灵和青筠打个手势，然后他第一个进入，蹲在前面的路口处。
　　等了半分钟左右，一只机械狗走过来，突然秦明冲出，魁金战刀劈出，机械狗的头直接被斩断，然后人一步冲上去，一脚踢中落下的狗头飞向身后，被秦灵接住。
　　紧接着左手的赤蛟战枪刺出，刺刀刺进机械狗脖子的断口，插入胸腔，将里面的核心大脑刺穿。
　　这发生不过一秒时间，机械狗没能发出任何声响就被干掉。
　　他用赤蛟战枪撑住机械狗身体，单手将体重超过五百斤的机械身体挑起来，然后轻轻的放在旁边死角位置。
　　接着三人继续前进，靠在走廊口两边，出去有两个机器人守着。
　　两人互相点头，同时冲出，机器人刚发现人影，秦明的魁金战刀就将对方的脖子斩断，不过这次有经验，没有将整个脖子都斩断，留了一层皮，这样金属头就不会掉下来。
　　左手的赤蛟战枪同时刺进胸膛，不过胸口的装甲太厚，赤蛟战枪刺进一节，感觉到刺刀碰到了核心外层装甲，没能刺穿。
　　好在机器人的头被斩断，视觉、听觉、信号发送都被破坏。
　　在机器人举枪的时候，秦明右手的魁金战刀劈下，将机器人的枪和胸膛一起斩断，连同里面的核心也被劈开。
　　暗自惊叹这把刀的厉害，连忙将倒下的机器人扶住，感觉把这东XZ起来太麻烦，索性收入魂戒内，等出去后当垃圾一次性丢掉。
　　秦灵也将目标斩杀，不过她在第一刀斩断脖子的数据线后，第二刀斩断枪械，然后连续七把刀才将胸口的装甲斩开，把里面的核心给刺穿。
　　这都是超硬的合金，就算是目前最硬最锋利的战刀，起码也要有两吨力量，否则根本做不到切开装甲，拥有如此力气的，也只有灵王级别。
　　他们知道机械生命体对核心部位防御是最强的，所以第一个攻击都是脖子，将脖子内的数据线斩断，可以毁掉视觉、听觉、信号系统，然后再毁掉核心，这是老一辈的经验。


第194章 失败
　　祝青筠上前警戒，秦明过去伸手触碰机器人躯体，将其收入魂戒内，只要没有生命能量，魂戒就能收进去。
　　秦灵惊讶，小声说道：“哥，你这魂戒还真是方便，哪天也给我搞一个。”
　　“行，不过这可比空间灵器还难的多。”
　　秦明说道。
　　“有两只机器狗过来了。”
　　祝青筠提醒。
　　秦明和秦灵立即放轻脚步走到靠近大厅的路口，这次秦明将赤蛟战枪挂在后背，双手握住魁金战刀，知道这把刀的能轻松破开机械生命体的核心防御装甲，自然没必要按照老办法。
　　两人靠在墙角等待，那两条机械狗过来的瞬间，秦明一个刺杀，魁金战刀一击穿透机械狗侧面的胸部，从另一面刺出，核心瞬间被穿透。
　　他伸手触碰机械狗尸体，收入魂戒内，露出喜色，魁金战刀的锋利超出他预想，这一来他有了准确的认知。
　　在秦灵斩断机械狗的脖子，另一刀刺进断口，结果刀刃划过核心装甲。
　　这下机械狗爪子拍中秦灵的装甲，出现两个爪痕。
　　祝青筠一个前冲，刺刀刺进机械狗右面的肋部卡住右前肢。
　　秦灵连忙用另一把战刀刺入脖子断口，这回将核心刺穿，机械狗停止动作。
　　秦灵松口气，两人将机械狗尸体轻轻放在地上，秦明伸手将尸体收走。
　　“这家伙核心是不是有些左偏。”
　　秦灵吐槽道。
　　“走。”
　　秦明笑笑，看着全息地图，开始将一层的机械生命体逐个暗杀掉。
　　连续斩杀几个机械生命体后，两女都看到秦明这把黑色战刀异常锋利，祝青筠实在忍不住小声问道：“你这刀哪来的？
　　这些机械生命的金属材料硬度堪比B系装甲了。”
　　“和你哥一起在生化危机秘境弄到的，这东西估计很难找到第二把了。”
　　秦明认为魂器的存在还是不说为好，不然可能会把青筠给拖下水。
　　两女都羡慕，感觉秦明的好东西太多了。
　　有了魁金战刀，三人清剿的速度加快，没多久一层的机械生命大部分都被斩杀，燕无双他们才清理一片区域。
　　燕无双看到全息地图上，秦明那组快速的清剿目标，让他们都直骂变态，肖菲好奇问道：“秦明个人战力也那么强吗？”
　　徐海水不解的说道：“他的身体强化比我们都高出很多，但是战斗技巧应该和我差不多，他们就算比我们快，也不可能比我们快那么多。”
　　“不会用书灵了吧！”
　　燕无双说道。
　　“如果使用书灵，秦队能发现，这次是训练，又不是比赛，他完全没必要这么做，回去问问。”
　　徐海水说道。
　　正在他们准备加快进度的时候，突然全息地图上发现楼上的机械生命体接收到命令一样全都冲下来，他们如果不立即撤离，会很快被包围。
　　肖菲立即说道：“秦明，是你们那边被发现了吗？”
　　“没有，我们正向你们这边靠近，还以为是你们遇到意外。”
　　秦明也不解的说道。
　　这时秦琼声音传出：“你们任务失败，立即撤离。”
　　两队人转身就跑，刚靠近门口，发现外面巡逻的机械生命冲进来，两队人立即举枪射击。
　　经过三个月的射击训练，他们的枪法提升非常大，五条机械狗冲进来，被他们三人齐射下，五秒时间全部射杀。
　　接着三人保持倒三角队形冲出去，看到多处方向都有机械狗冲来，甚至还有机械人跑着过来，上空有机械鹰从屋顶上俯冲下来。
　　祝青筠举枪对着天空射击，第一枪就击中一只机械鹰胸口，将它体内的核心打爆，从半空坠落。
　　秦明和秦灵各自对着右面和后面射击，一边保持队形奔跑。
　　二十多秒时间，跑到后院树林，秦琼已经启动车子飞出来，另一面，徐海水三人也冲出来，全都跳上车，坐在自己位置，对着冲来的机械生命射击。
　　秦琼熟练的让车子上升同时一个掉头，还没有到合适的高度，大喊一声抓紧了，然后就加速斜着冲出去。
　　车子刚飞出医院，周围房屋飞起大量机械鹰，从四面八方飞来，将他们包围。
　　“固定身体，自由射击。”
　　秦琼大喊，车上六人立即拉起安全带吸附在装甲上。
　　三秒后，秦琼突然加速，在短短几秒时间，时速飙到1000公里，所有人都感觉身体被强力一拉。
　　那些飞鸟的机械生命体飞行速度是达不到这种速度，很快被甩掉。
　　但是机械生命体中同样拥有飞船外形的，速度比他们的车还快。
　　秦琼再次喊道：“燕无双、青筠干掉空中的眼球，注意，眼球周围的装甲很厚，攻击瞳孔，那是弱点。”
　　两人站位脚步，靠着安全带拉着，然后举枪对着身后上空飘着的眼球射击。
　　两声枪响，子弹精准的射进眼球瞳孔，直接让眼球失去视觉能力。
　　这瞳孔远看只是小洞，其实直径有一米左右。
　　秦琼立即改变方向，车子冲下街道，减低速度，冲进旁边的小巷，借助这里地形掩护，在小巷之间穿梭。
　　追来的飞船只能停住，这种狭小的空间车子都勉强通过，飞船是不可能穿行。
　　这时机械鹰成群结队的俯冲下来，这种地形它们能灵活穿行。
　　秦琼召唤无双书灵，他一出现，单手抓住车子上的铁管，将空间戒指内的一个金属箱子拿出来，启动后，箱子打开，他对着后面一甩，一整箱鸡蛋大的金属球飞出，然后就悬浮在车后小巷。
　　追来的机械鹰来不及停住，撞在上面，立即发生猛烈的爆炸。
　　接着整片小巷和旁边的楼房全都被爆炸吞没，楼房、围墙全都被炸碎，大群机械鹰也一起被炸碎身体，核心内的大脑被震碎。
　　秦琼得意的笑了下，再次叫道：“青筠、燕无双，再次攻击空中的眼球，这玩意儿三十秒就能恢复。”
　　“明白。”
　　两人再次举枪射击，空中悬浮的机械眼球刚快要修复完成，再次被击中。
　　这激怒了眼球，周围出现大量小型机械鸟，速度更快更灵活，而且看着数量过万都有。
　　秦琼的书灵无双再次从空间戒指拿出一个大金属箱，手指按下提手，箱子打开，里面飞出百只机械蜂。
　　这一百只机械蜂散开冲进上空俯冲下来的机械鸟群，再次爆炸，但是这种爆炸没有火焰，肉眼能看到空气的振动波。
　　紧接着就看到数不清的机械鸟从空中坠落，因为速度快，群体坠落，就像下起铁块雨，砸的地面满是凹坑。
　　这时上空出现一艘大型飞船，飞船底部就有机械眼，秦琼呼出一口气叫道：“看到那边掉漆的红色商场大厦吗，西北面的路边有下水道裂缝。”
　　“明白。”
　　大家回答。
　　“解除安全带，听我指令。”
　　秦琼大喊。
　　大家手抓紧扶手，然后解开安全带，靠着手臂的力量拉住身体，吉普车目前保持三百公里时速贴近地面在楼房间穿梭，基本是两三秒就要转弯，离心力下，一般人根本无法靠着手臂的力量拉住身体，必定会被甩飞。
　　吉普车几次转弯，同时上空的战舰露出了密集的导弹头，锁定目标后，同时发射，瞬间三百枚只有普通人手臂那么大的导弹飞来。
　　“跳。”
　　秦琼大喊，七人同时跳车，狠狠的撞在地面，把水泥地都撞碎裂开。
　　他们的装甲和地面摩擦冒出火花，有两个直接把街道旁边的围墙给撞穿了，好在大家的装甲都有缓冲系统。
　　吉普车保持原先速度从他们头上飞过，撞进两百多米外的大厦，紧接着三百枚导弹追着射进大厦。
　　爆炸直接将整栋楼房给拦腰炸断，那场面震撼的惊人，而且大厦断裂坍塌，形成巨量的尘土，将周围覆盖，阻碍视线。
　　秦琼七人一爬起来第一时间冲向目标位置的裂口，这里看着似乎是因为某场爆炸，形成的巨大裂沟。
　　在他们跳下去后，发现里面有一个下水道的口，有两米高度。
　　跑进这里后，大概跑出五十米左右，出现分叉口，秦琼带着他们跑向右面通道，跑了两百米距离是死胡同，前面已经塌方。
　　正在大家都认为出意外的时候，秦琼点击水泥壁，上面出现信息扫描，接着左侧水泥墙移动，露出一个宽半米的门。
　　大家都惊喜，才知道这门就是伪装。
　　几人走进去后，门自动关闭，没有露出丝毫缝隙，而且表层和周围的材料是完全一样。


第195章 不足之处
　　穿过一条人工通道，走了一公里左右，来到一处地下据点，这里不大，就是一个一百平左右的安全屋，整个房屋都是一米厚的合金包裹，就是导弹都无法轻易炸穿。
　　秦琼解除头盔说道：“这里暂时安全，有应急的水、食物、医疗物品，还有弹药补充。”
　　但是大家在解除头盔后，直接吐了，青筠和秦灵、肖菲是女孩子，捂着嘴转身趴在墙上狂吐。
　　秦琼哼笑一声，走到旁边坐下看着他们把早餐全都吐出来后说道：“记得清理了。”
　　六人吐了一会儿后，拿来工具将呕吐物清理，一个个脸色都苍白。
　　“没受过这种训练吧，这点飞行就把你搞成这样！”
　　秦琼笑起来。
　　“姐，你这开车谁受的了。”
　　秦灵忍不住的抱怨起来。
　　“你这么开你们以为能跑出机械生命的包围，他们的数量和武器你们都看到了，你们认为用什么办法可以逃离？”
　　秦琼看着他们反问。
　　几人都沉默，燕无双上前敬礼叫道：“秦队，请训练我们这种驾驶技术，我认为作为王牌训练营的学员，必须学习这个。”
　　“我也要学。”
　　秦明和徐海水上大声说道。
　　“我也学。”
　　接着三个女孩同时叫起来。
　　“这还差不多，知道这次为什么失败吗？”
　　秦琼再次质问。
　　“报告，我们小队并没有被发现。”
　　燕无双说着看向秦明他们。
　　“报告，我们也没有被发现。”
　　秦明大声说道。
　　“没发现？”
　　秦琼扫视六人，然后嘲笑的问道：“没发现怎么会被追的那么狼狈？”
　　看到他们都一脸的迷茫，秦琼摇头叹道：“连怎么被发现都不知道，给你们的资料只看不记的吗？”
　　这时秦灵想到叫道：“我想起来了，机械生命在每一处据点都会有一个通讯主脑，负责对所在区域所有机械生命信息连接。”
　　“没错，在医院内就有一只主脑，我以为你们会先潜入找到主脑，将其击毙，结果你们直接从门口的小怪开始。
　　作为战斗人员，情报就是生命不知道吗？
　　给你们足够时间看机械生命的信息，你们都只注意到战斗型号，对这些没有战斗力的无视是吗？
　　告诉你们，在秘境中，没有攻击力，但是又被重点保护的，那才是最大的威胁。”
　　秦琼怒吼。
　　六人低头，紧接着秦琼走到秦灵面前叫道：“既然你记得主脑的作用，为何在作战的时候不提出？
　　任由队友犯错，如果不是事先就有这个庇护所，你们已经全体阵亡。”
　　看到六人都低头，秦琼走回去坐下说道：“希望这次教训你们能记住一辈子，在任何作战之前，必须将情报吃透，这是完成任务的关键，也是你们能否活着回来的关键。
　　现在原地休息三十分钟，我给你们说下特种弹。”
　　大家随便找位置坐下，秦琼点击智能手表，将特种弹的数据投射出来，然后说道：“在东海军普通部队，唯一用的特种子弹就是穿甲弹，而且一般都是配备给狙击手。
　　这种你们应该都熟悉，我没必要多说。
　　现在说下你们没有用过的，第一个电浆弹，这种子弹头内存放电浆，一旦保护层破碎，会释放高压电流和高大两万度的温度。
　　这种弹头造价昂贵，同样威力惊人，对于机械生命有非常强的杀伤效果，缺点就是因为构造问题，无法做到远程精准射击，所以一般都装备在步枪和手枪。
　　第三种毒素弹，子弹头内会有一种固态毒素，和体液接触会迅速反应，毒素也会扩散，这种子弹缺点就是无法立即致命，同时穿透力不强，但是一旦击中目标身体，基本就能毒杀，适合大部分的枪械。
　　第四种冷凝弹，和电浆弹相反，这种子弹击中目标会形成超低温，快速将目标冰冻，不过对于机械生命体作用很小，主要是针对特定的生物。”
　　秦琼说完这些，接着切换投放内容，大家面前出现各种炸弹全息图片和信息，然后接着说道：“其中两种你们刚才见过了，一种用来封锁空域的浮雷，在开启保险系统后，受到撞击和震动都会引爆。
　　第二种是蜂雷，一种锁定目标可自行靠近目标并且自爆的炸弹，如果条件允许，可人工控制攻击目标，进行群体集中或者无差别轰炸。
　　第三种叫吸雷，圆盘状，可以吸附在金属和拥有静电的物体上，然后用专用的遥控器引爆，这种雷的威力是最大的，一般用于对付大型物体。
　　第四种我们王牌军最喜欢用的，叫做镖雷，作为飞镖使用，刺中目标后可用遥控器引爆，爆炸范围不大，胜在可以刺入目标体内爆炸，也会用于弩箭上。
　　第五种暗雷，有拟态系统，适合用来埋伏，可以适应任何环境，但是无法移动，外形也不是固定的。
　　第六种诡雷，和暗雷类似，是在暗雷的基础上，增加排除难度，针对的是专业拆弹目标。
　　就比如机械生命体，他们就有一种蜘蛛外形的可以快速拆除暗雷。”
　　秦琼刚说完，秦明就说道：“还有地雷呢？”
　　秦琼看了他一眼说道：“暗雷就是地雷的升级版，地雷在百年前就已经被淘汰，地雷安装速度慢，受到地形限制大。
　　而暗雷只需要三秒就完成，并且肉眼几乎是无法看出来。”
　　秦琼说完扫视三人说道：“今天应该发现了自己不足之处了吧，在没有书灵配合下，你们发现自己能力连之前十分之一都没有。
　　在战斗中，书灵是最可靠的伙伴，但是同样会出现书灵来不及保护你们，或者因为特殊情况，书灵都不在身边。
　　这种在虽然出现的机会不多，但是一旦出现，就会成为书灵师最弱的时候，而书灵师之间的战斗，很多人都会利用这一点，用尽一切手段，将书灵引开，或者骗开，然后对书灵师进行瞬杀。
　　包括我们在秘境中遇到的智能化敌人，比如雾岛秘境中，出现大量未知生物，他们已经懂的怎么对付书灵师。
　　作为王牌，你们今后不管是在什么组织，还是为个人，必定会遇到这种类型的敌人，书灵师没有异能，我们只能借助科技武器壮大自己，学会使用属于我们人类的武器，发挥我们的优势。
　　今天安排你们这场清剿任务，目的不是要你们去完成任务，而是让你们了解机械生命，也了解自己。
　　接下来时间，你们跟我学习特种弹和雷的使用，一星期内必须熟练掌握这些武器，还有把机械生命的情报全都给我牢牢记在脑海。
　　现在还不算内部区域，所以我们还能有机会逃离，一旦深入内部区域，甚至核心区域，一旦被发现，就没有逃跑的可能了。”
　　“明白。”
　　六人敬礼叫道。
　　之后七天时间，大家就在这里学习，因为就只有一个百平米的空间，大家就地在这里睡，秦明和秦灵拿出睡袋分给大家，生活物资上他们存在很充足。
　　这里的应急食物和水他们都没动，秦明和秦灵、祝青筠都有准备，伙食上绝对是豪华级别。
　　这一点让秦琼感叹，有空间灵器，让大家在生活上舒服太多，当年他们训练的时候，吃喝需要严格控制，能不饿就行，吃的都是一样，时间一长，看到这些都想吐。


第196章 飞车训练
　　七天时间，在秦琼的严格教学中，大家也都掌握了对特种武器的了解和使用。
　　当然每天晚上还是自由时间，是给大家提升书灵的。
　　第八天早上，大家和往常一样六点就醒来，吃完早饭，各自在一边把玩自己最喜欢的雷。
　　秦明研究诡雷，这一种是所有雷中最难最复杂，也需要创造力，因为诡雷的布局是没有固定方式的，要根据地形和对手来制定布置方法。
　　星儿用精神力控制浮雷、吸雷和镖雷，意外发现这种武器实在太适合她，可以远程控制，达到超乎寻常的精确打击。
　　就连属于大范围禁空用的浮雷，都可以被精神念力玩的飞起，达到精准打击。
　　几天前的测试用浮雷，在星儿用精神力控制进行攻击的时候，秦琼都惊呆了，瞬间想到如果战斗时候，浮雷精确攻击，那就是高精度的导弹，而且飞行轨迹可以随心所欲的攻击。
　　甚至吸雷都不需要书灵师冒着危险靠近，然后吸附在目标身上，直接让星儿精神力控制就行。
　　论威力，吸雷的威力是最大的，专门用来炸毁大型目标。
　　镖雷威力是最弱的，胜在灵活多变，星儿可以将这个当做飞刀使用，而且现在星儿可一次性控制16把飞刀。
　　影姬对吸雷、诡雷和暗雷最感兴趣，配合她神出鬼没的忍术，让她暗杀、伏击能力极大的增强。
　　而镖雷和蜂雷对她来说没什么，因为拥有黏土爆炸忍术，她可以自己制造。
　　祝青筠这一边，斗罗大陆书灵青唐看到这些那是眼都亮了，唐门的暗器手法可以说是一绝，镖雷、诡雷、暗雷这些都让他非常喜欢，这几天是没日没夜的研究这些东西。
　　特别是暗器手法，把镖雷玩的，就连秦琼这个老玩家都看呆了，这暗器手法整个王牌军没有一个能和他比的，甚至可以说是完全不再一个层面上。
　　在这里暗器手法，也就影姬能比一比，但是绝对赢不了青唐。
　　也就星儿的精神念力控制能胜出，毕竟精神念力控制可以随心所欲让飞镖飞行。
　　还有就是秦灵的风云第一刀书灵秦云，这个书灵的原型就是小李飞刀，镖雷在他手上简直用不可思议来形容。
　　射出去的飞刀就算当面，也会必中，已经把暗器完成了明器，甚至都无法看清飞刀轨迹。
　　影姬开启三勾玉写轮眼试过，眼睛能看到影子，但是躲不开。
　　甚至因为飞刀的速度太快，即便是普通的金属制作，都有恐怖的穿透力，只要速度够快，一片树叶都能穿透石头。
　　见识这些书灵逆天的技能，秦琼是感叹，明白自己这次带的全都是一群真正的变态。
　　今天大家刚拿出雷继续研究，秦琼说道：“学习时间今天就结束了，你们不是想学驾驶能力吗，阿明，你的猎豹T1500悬浮摩托每人一辆，这个先用着。
　　军用悬浮车申请要送过来需要些时间，就暂时用你这些民用的将就下，好在猎豹系列的速度还是过关的。”
　　秦明没有任何犹豫，从空间灵器内拿出七辆悬浮摩托。
　　秦灵说道：“哥，我这里还有你给的两辆，我的不用了。”
　　秦明收回一辆，秦琼走到前面这辆，坐在上面，开启悬浮摩托，然后说道：“不管是什么车辆，对书灵师来说，最主要的是反应能力。
　　能在超高的速度下，看清周围的环境，并且做出反应。
　　而对于交通工具的熟练上，你们玩多了就可以了，而且我们这种战斗职业，交通工具换的是很勤的，不能有依赖某种交通工具的情况，一定要做到拿到一个，熟悉操作界面后就能快速上手。
　　原因你们也看到了，上一辆车子，我才开一天不到就毁了，以后参与战斗，这种情况属于常态。
　　现在给你们十分钟熟悉这种车型，然后跟着我出去遛弯。
　　秦明、秦灵、祝青筠，你们三个把这里的弹药和雷全都带走，其他人背包内只需要装满子弹和部分雷。
　　他们三个以后就是我们这支小队的仓库，接下来就是野外生存和驾驶技术训练。”
　　“是。”
　　三人立即将仓库内的弹药、雷收进空间灵器，其他人快速将弹夹塞进背包。
　　十分钟后，秦琼启动这里另一道门，然后直接驾驶悬浮摩托冲出去，后面六人立即跟上，这种民用悬浮摩托其实大家都是熟悉的。
　　在这个城市的一处河道出水口，这个洞口足足有三米高度，只听到里面传出轰鸣声，接着流光一闪而过，紧接着六道流光紧随其后冲出，然后就冲上天空。
　　很快冲上街道，这里巡逻的机械狗和机械鹰发现，立即追来，不过机械狗只是跑了出百米，就已经看不到七人的踪迹，只有机械鹰紧随其后。
　　秦琼通过头盔的通讯器说道：“机械鹰的飞行速度最快是700到800公里每小时，想要摆脱这些家伙要么用1000公里以上的时速，要么就是借助地形离开他们的视线。
　　现在保持500公里时速，保持地面两米高度飞行，借助建筑物甩开机械鹰。
　　记住，除了反应能力外，驾驶还需要预判可能出现的意外，随时保持警惕心，观察前方环境的情况，时刻保持前方道路被突然破坏的情况，做到用最快的速度做出反应，现在跟上我。”
　　秦琼说完，突然转弯，大家是已经高度注意了，但是在500公里的时速下，一秒就是138米。
　　这一急转弯，大家反应过来时候，就已经超过了转弯口，无奈下只能升空转圈加速追上秦琼。
　　秦琼看下悬浮摩托控制台上投射的屏幕，有后方的画面。
　　她笑笑说道：“不管悬浮车还是摩托车，飞船，转弯身体都会出现倾斜，还有跟随目标，并非一定要贴近，给自己一定的反应距离。”
　　大家明白，略微放慢速度，和秦琼的悬浮摩托保持50米的距离，这样对方不管怎么变化，他们都能及时作为反应。
　　秦琼看到后空靠近的机械鹰，甚至旁边都有不少包围过来。
　　她再次突然改变方向，冲进小巷，后面六人这回是跟上了。
　　接着凄凉悬浮摩托保持500公里的时速，凭着超高的五官感知能力，在楼房之间穿梭，尽可能的去阻碍机械鹰的视线，寻找摆脱的机会。
　　接着在楼林之中穿梭十几分钟，多次出现突然有机械鹰从侧面，或者楼房窗口冲出拦截他们去路。
　　都被七人惊险的躲开，在慢慢的熟悉这种飞行方式后，大家也都放松，飞行也开始从容。
　　透过后视镜屏幕看到六人情况，秦琼说道：“看来你们已经开始适应，有件事告诉你们，在这座城市，这个速度不但甩不掉机械鹰，还会被追上的哦，机械鹰是大脑直接控制，反应一样会很快，想要甩开，要想办法瓦解它们的优势。
　　而且它们比我们更熟悉这个城市，同时在我们头顶，有机械眼时刻观察，不管我们怎么躲避，机械鹰都能知道我们位置。
　　民用悬浮摩托的性能，要在这里甩开它们是不可能的。
　　接下来你们全都散开，速度随便你们控制，想办法离开这座城市，我在第一个据点等你们。
　　如果跑不掉，那就是用书灵吧，不过使用书灵脱身的话，就是失败，回来后跳脱衣舞。”
　　秦琼说完，悬浮摩托加速，眨眼冲进旁边的楼房，穿过窗户，进入一动大楼内，然后就没了踪迹。
　　后米六人吃惊，这种速度下在楼房内穿梭，肯定要撞。
　　他们立即散开，各自寻找离开的路线。
　　但是机械鹰的数量越来越多，他们不管如何在街道穿行，哪怕把速度提高到极限800时速，也甩不掉，反而多次被旁边突然冲出的机械鹰拦截，逼的他们只能改变方向。
　　六人在这片区域飞行，不管如何都会被机械鹰给逼的四处乱窜，最后机械鹰数量实在太多，已经无力逃脱下，他们无奈冲进楼房，召唤书灵，借助书灵的特殊能力，钻地离开。
　　六人一脸憋屈的步行走进城市外围的第一个据点，秦琼坐在战术会议室内，翘着二郎腿喝着酒笑看着他们。


第197章 战场上没有重来的机会
　　六人坐下，秦明问道：“姐，你是怎么做到的？
　　机械鹰那么多，我们的速度没有优势，灵活上不如机械鹰，他们有机械眼、熟悉地形、数量那么多，甩开根本不可能。”
　　秦琼笑笑说道：“你们只想到加快速度，去借助地形躲避，但是你们真的利用好地形吗？
　　大厦之内是最好躲避机械眼的地方。
　　而且机械眼的观察也是有死角的，这些都是脱离的关键。
　　有时候停下来等，也很重要。”
　　大家愣了下，突然发现，他们都被秦琼给牵着鼻子走，反而限制了自己的思维。
　　秦灵不服气的说道：“明天我一个人就能做到。”
　　“嗯，加油，不过今天你们先接受惩罚，按照王牌训练营的惯例，失败者公开跳脱衣舞，女的留三点，男的留底裤就行，记住动作要妖娆。”
　　秦琼笑道。
　　六人瞬间石化了，秦琼坏笑道：“秦明，从你开始。”
　　“不是，姐，不是应该做俯卧撑，跑操场什么的吗？
　　我可以做三千个俯卧撑，五千个也行。”
　　秦明的话，让其他几人全都点头。
　　秦琼哼笑道：“灵王的身体的强化，几千个俯卧撑算什么，这些体能消耗，都能和自身的恢复力持平，体能惩罚只针对普通人，对你们没有惩罚的效果，快点。
　　每人跳舞5分钟，再拖拉，时间延长。”
　　秦明憋的脸都红了，结果肖菲突然站起来说道：“我第一个吧。”
　　肖菲好歹也是女孩子，虽说不是大美人，但是也是英气蓬勃的感觉，拥有另一种味道，说是古时花木兰都不为过。
　　结果肖菲还真的跳起舞，意外的竟然跳起来网络上比较流星的舞蹈，而且还真将装甲解除，慢慢的一件一件脱去衣服。
　　这把三个男的看的眼珠子都直了，特别是徐海水，感觉鼻孔都扩大，喷粗气。
　　祝青筠和秦灵捂着嘴巴，脸蛋羞红，但是眼中又有那么一丝的激动。
　　秦明深吸一口气，解除装甲，也站起来学者肖菲跳起来，至于脱衣服倒是没什么在意，反正自己是男人，不吃亏。
　　看到两人蹩脚的舞蹈，秦琼喝了一口酒，吹下口哨叫道：“都一起来，还愣着做什么。”
　　燕无双一咬牙解除装甲，一把撕开衣服，露出一身肌肉，也加入舞蹈。
　　说实话这个真不好看，但是绝对能让人笑喷。
　　最后三人也都起身跟着一起跳起来，好在大家都参与，又不那么羞涩了，反而感觉莫名的激动。
　　看着六人蹩脚的舞蹈，秦琼笑起来，这方式其实是让六人快速增进关系的，有坦诚相见的意思。
　　作为一名战士，未来什么事都可能跟会发生，队友之间连生命都能托付，她可不想因为男女授受不清这个观念，导致一些意外，这种事在以前是有发生过的，最糟糕的后果就是同伴因此死亡。
　　当一个队伍之中男女都有，那么双方用这种方式，可以解决一些生活上的尴尬情况，毕竟在执行任务的时候，是不会再管什么男女有别。
　　等了一会儿后，秦明问道：“姐，时间差不多到了吧。”
　　秦琼笑道：“我看你们跳的挺欢乐，都过去12分钟了，要是喜欢，可以继续。”
　　六人都无语，全都停下，用最快的速度穿回衣服。
　　秦琼笑笑，然后问道：“悬浮摩托都带回来了吧，别丢掉了，在新的装备到达之前，这就是你们接下来的训练工具。”
　　“带回来了。”
　　大家回答。
　　“嗯，都把悬浮摩托电池拿来充电，现在吃饭休息，一小时后，继续兜风，全体驾驶悬浮摩托到达上次去过的医院，然后返回，去的时候不能隐藏踪迹，返回随意。
　　等你们能成功脱离，才算合格。
　　记住每次失败，都要回来都要跳脱衣舞，而且每次失败持续时间延长五分钟。”
　　秦琼说道。
　　大家将电池拿回来充电，吃的六分饱后，就坐下休息，回想早上飞行路线和应对方法。
　　接着五天时间，六人每天在城内兜风，技术也越来越熟练，当然翻车也不少，半空坠落都有发生，悬浮车都撞坏了五辆，最后一天，不得不轮着驾驶剩下三辆。
　　半个月后的下午，燕无双、徐海水、肖菲三人回来，已经是下午四点。
　　秦琼拿着一张表格说道：“15天时间，所有人都进行了30次遛弯，秦明成功9次，秦灵成功5次，祝青筠成功5次，燕无双成功4次，徐海水成功4次，肖菲成功4次。
　　损坏悬浮摩托五辆，剩下三辆半残，是勉强修回去的。
　　说说看，你们对自己的成绩满意吗？
　　这15天的遛弯有什么心得？”
　　燕无双大声叫道：“报告，不满意，实战中，失败没有重来的机会。”
　　“报告，不满意。”
　　大家都大声回答。
　　秦琼从六人面前走过，看着六人说道：“燕无双说的没错，这里是训练场，有安全庇护所，如果是战场，是没有庇护所的，要么胜利归来，要么永远留在战场，而大部分的人连尸体都无法找回。
　　你们之中除了秦明外，其他人都进入过雾岛秘境，见过真正的战争，看过雾岛秘境战场上，每天都会有多少战士，只能留下名字，送回来的只有勋章。”
　　这一说大家都沉默，露出悲色。
　　肖菲叫道：“报告，惩罚完毕后，我要求晚上加练。”
　　秦琼看了她一眼说道：“现在你们几个都能穿着底裤随意在同伴面前走动，这样的惩罚已经没用，让你们跳脱衣舞目的已经达到，没有继续的必要。
　　白天训练都还没过关，还想晚上，你知道晚上视线受阻的情况下，难度会提高多少吗？
　　就算没有机械鹰的追捕，保持高速飞行都能让你们翻车。
　　陆队发来消息，我们要的装备已经到达，现在全体跟我返回基地，今晚在基地休息。”
　　大家眼睛一亮，毕竟军用品和民用品还是有很大的差距，就连秦明都开始嫌弃自己的悬浮摩托，速度上不去不说，实在太不经摔了，他们装甲多少次撞击都只是一些划痕，而猎豹T1500悬浮摩托撞两次就报销，要不是秦琼会修理，他们早就没得训练了。
　　回去路上，秦琼驾驶一辆悬浮摩托，其他人都是两人坐一辆返回基地。


第198章 物资匮乏
　　到达晚上五点多，他们四辆悬浮摩托进入基地仓库大厅，这四辆已经半残的摩托车直接丢在旁边废品车辆集中处。
　　秦琼解除头盔，带着六人走去里面，陆队已经在这里，看到秦琼说道：“秦队，这次上头怎么给你那么充足的物资，不是现在物资紧缺吗，你们这一个小队，要了比我们一个大队还多的物资，不行，你匀一点给我。”
　　“我说你老陆会那么好心在这里接待我，感情是看上我申请的物资了，有本事你自己去申请，这些都是我下个阶段训练所需。”
　　秦琼毫不犹豫的拒绝，挥手让秦明、秦灵、祝青筠上来带走货物。
　　三人立即召唤书灵走过去，将标着独立队字样的物资收入空间灵器。
　　陆队微笑看着这些物资被收走，秦琼太了解陆队，一脸怒色叫道：“好你个陆小九，你敢私藏独立队的军用物资，我告诉你，你这是犯军法。”
　　“你少拿军法吓唬人，我早就和上级申请了，他们让我和你协商，我知道，因为祝青筠的关系，你们的物资肯定都能优先分配，前线战士我是没话说，但是同样是训练营，凭什么你一定要优先。
　　你要是非要说我触犯军法，我也认了，你让人把我抓走好了。”
　　陆队一脸死猪不怕开水烫的表情。
　　“说你赖皮九，一点都没冤枉你。”
　　秦琼没好气的哼声，然后对秦明三人说道：“清点物资，看看这赖皮九吞了我们什么东西。”
　　三人立即用精神力扫描空间灵器，一会儿后秦明最先说道：“我这里是100万发子弹，穿甲弹1000颗，电浆弹1000颗、毒素弹100颗，飞虎越野战车一辆，能量电池10份。”
　　秦灵接着说道：“我这里有7辆飞鹰悬浮摩托，相关维修配件一个集装箱那么多，浮雷1000颗、蜂雷1000颗、镖雷500颗，吸雷100颗、暗雷300颗，和一个集装箱的诡雷安装工具和材料。”
　　祝青筠说道：“我这里食物一个集装箱，还有生活物资一个集装箱。”
　　陆九说道：“普通子弹、食物、生活物资都拿走了一半，要不，你揍我一顿出出气，绝不还手。”
　　秦琼笑骂一声挥手说道：“把通用子弹、食物、生活物资都留下给他们吧。”
　　秦明和祝青筠惊讶，不过还是让书灵把这些拿出来。
　　陆九吃惊，接着立即敬礼叫道：“谢，秦队，大家给秦队敬礼。”
　　“少来，走了，别忘了，还有最后两个月就要开始上头交代的任务。”
　　秦琼说道。
　　“忘不了，要不是时间太紧，我会放下脸皮跟你耍赖。”
　　陆九无奈摊手。
　　“雾岛那边现在成了拉锯战，物资紧缺没办法，好在上次秦明在京都那一闹，让各地都送来不少物资，还能缓个一年半载。”
　　秦琼知道情况，知道各部门都难，反正他们嘴巴少，秦明他们储备的食物已经足够一年以上，而且之前也准备足够多的通用子弹，所以就给陆九应急。
　　“哼，那些家伙都巴不得看着我们东海军撑不下去，他们好接手，这群混蛋，等下次交手，你们都给我往死里打。”
　　陆九气愤的叫起来。
　　“快了。”
　　秦琼笑笑，然后挥手道：“走了，还是老地方吧。”
　　“嗯。”
　　秦琼带着几人去休息区。
　　陆九目送他们离开，然后招手道：“快把这些收好，有这些再支撑三个月没问题。”
　　来到休息区，这里每个房间就是以小队为单位，里面有五个上下铺床位，一位小队长加上9位队员。
　　秦琼开门进来，打开灯，这里都非常简单，但是床和被子都非常整齐。
　　“今天在这里睡一个好觉，明天重新进攻那家医院，别第二次又失败，如果再失败，那就大白天在训练营绕超长跑步，挂着我是废物的牌子跑。”
　　秦琼平淡的说着。
　　六人一听，瞬间神色严肃起来，燕无双说道：“秦队，你看着吧，这次绝对不可能再失败。”
　　“没错，这些天，我们都详细了解情况，也做了战术分析，绝对不会再失败。”
　　秦明也说道。
　　“有斗志很好，现在洗洗睡吧，出去后可没有水给你们洗澡。”
　　秦琼说道。
　　秦明突然问道：“姐，东海市的物资紧缺到这程度了吗？”
　　秦琼点头，看向祝青筠说道：“她应该比我还了解。”
　　祝青筠说道：“确实非常紧缺，生活物资还算不缺，但是军用物资已经被封锁一样，各地都给我们卡死，目前只靠着东海市内部的各个工厂生产。
　　军火是最稀缺的，没有重火力的支援，前线伤亡就会更大，这也导致伤用医疗物资非常紧缺，这段时间因为药物的不足，导致死亡情况越来越多，父亲甚至打算把东海市内的秘境出售，换取物资。”
　　秦灵问道：“和东海市关系好的城市也有，他们也不支援吗？”
　　“秘境的威胁每个地方都存在，只是雾岛秘境突然出现，加上能力我们不知，又是五级威胁，才会让我们大费周章，如果能完全摸清雾岛秘境，并且找到克制办法，那就容易很多。
　　就像这里，当初刚发现，机械生命也一样给我们造成很大的威胁，熟悉机械生命，并且研发出针对他们的武器和战斗方式，用了9年，而雾岛秘境是五级威胁，出现至今才一年半。”
　　祝青筠说道。
　　这一说让大家都沉默，秦明想到刚才陆九和姐姐的对话，问道：“姐，刚才你说两个月后开始执行上头任务，是什么？
　　提前透露一下呗？”
　　这一问大家都好奇看过来，秦琼说道：“现在告诉你们也有个心里准备，一年多前，逆灵会趁雾岛秘境出现，袭击过协会总部，抢走了一件来自史前书灵的武器。
　　现在他们准备袭击东海市，我们得到的情报，他们是要完全摧毁东海市。
　　书灵师协会已经调动一切能动用的人，准备和逆灵会决死一战，我们独立团和王牌训练营，作为主要战斗力量。
　　怎么样，害怕了吗？”
　　秦明笑道：“姐，你知道的，我和逆灵会可不是第一次打交道。”
　　“嗯，好了，这件事你们知道就好，会有什么任务现在谁都不知道，好好休息，争取在接下来两个月内将你们所学吸收，完成训练任务。”
　　秦琼说道。
　　“必须完成。”
　　六人叫道，然后脱去外衣，去澡堂洗澡，这里澡堂男女是分开的。


第199章 第二阶段最终考核
　　转天早上，经过一夜休息，大家精神要好很多，特别是洗了个热水澡，换上干净的衣服，神清气爽。
　　走到出口的平台，秦琼让秦明将战车拿出来，这车子可以坐10人，前面座位四个，车兜上有六个侧着的座位，车上有防御钢板和射击口，用来战斗的。
　　这辆车的飞行时速可以达到1200公里，性能上要比之前那辆好上很多。
　　她将能源电池插入凹槽内，关上装甲盖，启动车子，挥手让六人上车，就开车飞离。
　　再次到达机械城的医院外一处楼房的地下停车场，原来他们潜入过的医院后花园已经被夷为平地，无法再隐藏车子。
　　“这次不用我再提醒了吧，战术安排你们六人自己决定，我只要结果。”
　　秦琼说道。
　　“秦队，你放心把，这次必须拿下。”
　　燕无双自信的说道。
　　其他人也都点头打包票。
　　“出发。”
　　秦琼说了声，点开智能手表，投射出医院地图，六人的信息全都标记在地图上。
　　秦明说道：“按照早上我们商量的行动吧。”
　　祝青筠和燕无双两人分开跑向医院两侧的楼房，寻找合适的聚集点。
　　秦明、秦灵、燕无双、徐海水也分开跑去医院，避开街道上时不时会跑过了机械狗和机械猫，从医院的围墙跳进去。
　　接着四人分开靠近医院主楼，用上次一样的方法，拿出蜘蛛探测器，扫描整栋建筑。
　　确定内部机械生命体的位置后，秦明小声说道：“完成。”
　　“祝青筠狙击就位。”
　　祝青筠说道。
　　“燕无双狙击就位。”
　　燕无双紧接着说道。
　　“机械主脑所在位置在楼层中间，房间内有八个机器人，不管干掉哪一个都会被发现。
　　在房间外围有8只机械狗无死角巡逻，在角落还有四只机械猫守着，不管从哪个方向靠近，都会被看到。”
　　祝青筠说道。
　　燕无双说道：“唯一的办法就是同步击杀，房间内的主脑没有移动能力，八个机械人守卫也是站立，都是不动的，我有把握一秒内干掉五个。”
　　“你这是挑衅，西面四个机械人交给我。”
　　祝青筠说道。
　　“没问题，那东面四个我的，主脑看谁手快。”
　　燕无双说道。
　　“你们可别玩脱了，我可不像挂着牌子跑操场。”
　　肖菲说道。
　　“放心，我的最高纪录是一秒七枪击中目标，等我们信号。”
　　燕无双说道。
　　“切，一秒六枪击中目标我是十拿九稳，只是没试过七枪，那就看谁最先干掉主脑。”
　　祝青筠不服气的说道。
　　“好了，新开始吧，我们都已经到达位置。”
　　秦明说道。
　　燕无双微笑说道：“倒计时，3，2，1。”
　　两人同时开枪，就算安装了消声器，枪声总是会有，好在都在楼房之外，这声音是传不到这边。
　　在主脑房间内，突然墙壁爆开，两颗穿甲弹同时击中主脑的东西两侧身体，弹头穿透主脑外层机械身躯，击中中间的核心大脑，瞬间将其击毙。
　　几乎同时，守在主脑周围的机器人胸口被击穿，里面的核心打爆，瞬间死亡。
　　只是一秒不到的时间，东西两侧的四个守卫连续被击中，穿甲弹击穿目标的声音几乎是连成一线。
　　“完成。”
　　祝青筠和燕无双同时喊话。
　　这时候主脑房间内的八个机械人才倒下，如同花苞一样的机械主脑成了真正的机械花苞，身上的灯光也全部关闭。
　　秦明、秦灵、徐海水、肖菲四人立即从门口和窗口跳进去。
　　秦明面前两个机械狗刚好走过，连转头的时间都没有，就被秦明拿着的红魔手枪射杀。
　　电浆弹击中侧身，外层装甲被烧穿，保护大脑的核心装甲虽然可以隔绝电流，但是也承受不住高温，外层被熔化，大脑直接被漏进去的高压电流秒杀。
　　红魔手枪也已经安装消音器，只要不在同一条通道，声音不会被听到。
　　他快速过去，将地图上显示的机械生命体全都射杀。
　　完成东面区域的清剿，然后靠近东面的楼梯口说道：“一层东区清理完毕，东区楼梯口。”
　　“一层西区清理完毕，到达电梯口。”
　　肖菲紧接着说道。
　　很快秦灵和徐海水也回报清理完毕，都到达指定位置。
　　“上二楼。”
　　秦明说了声，四人同时冲上去，看着左手臂投射的地图和机械生命体的位置，四人再次冲出，快速的点射。
　　外面两个狙击手帮忙清理遗漏的，和可能出现的紧急情况。
　　没了主脑的全频信号共享，这些机械生命被他们轻松的清理，消耗的只是电浆弹和穿甲弹。
　　在清理顶层最后几只的时候，秦明都没用手枪，用魁金战刀冲上去斩杀，感受这把刀的锋利，近战上，配合自己的刀法和步法，这把刀的破坏力绝对超过枪械。
　　到达顶层，秦明得意笑道：“任务完成。”
　　“干的漂亮，两个狙击手专业技术很好。”
　　秦琼声音从头盔内传出，然后她驾驶飞虎战车飞过来，将六人接走，然后避开空中的机械眼飞走。
　　车上燕无双兴奋的说道：“秦队，这些特种武器太好用了，什么时候可以试试雷啊。”
　　“哼，瞧把你们嘚瑟的，别忘了，这次是你们的补考，第二阶段的最终考核现在才开始。”
　　秦琼说道。
　　“秦队，请下达命令，我们时刻准备着。”
　　大家迫不及待的说道。
　　“我们目前所属位置是机械城中段区域，刚才消灭一个主脑，核心区域会很快知道，必定会派出侦察队来这里，一般时间在15分钟。
　　从机械主脑被杀到现在过去了13分钟，第二阶段最终考核，在不使用书灵的情况下，击杀你们左前方那栋最高大楼内的区域主脑，摧毁中段区域全部32个机械眼，最后安全离开机械城。
　　我在王牌训练营地等你们，记住，你们没有任何支援，不过你们唯一可以动用的就是秦明、秦灵、祝青筠的空间灵器给你们补充物资。
　　好了，还有最后87秒。
　　我在营地恭候佳音，到时候带你们见最后第三组小队。”
　　秦琼说完，飞虎战车降落在靠近目标大厦的旁边街道小巷，六人快速下车，秦琼对着他们收起大拇指，然后启动车子飞向旁边小巷离开。
　　秦明召唤星儿，从空间灵器内将六辆飞鹰悬浮摩托拿出，然后秦灵召唤秦云，拿出电浆弹给大家补充。
　　肖菲说道：“这次目标是中段区域的主脑，防御数量太多，区域主脑的防御层要厚很多，穿甲弹一击肯定无法击穿，和之前一样的战术，肯定是不行的。”
　　“嗯，这栋大楼高一百多层，周围光机械眼就有四个悬浮高空，机械生命体数量上万，可以说是无死角防御。
　　我们要袭击，必须短时间内完成，否则一旦包围，就是耗尽炸弹都杀不出来。”
　　燕无双说道。
　　几人快速将自己看到的问题提出，六人分析出作战计划。
　　这时远处数量庞大的飞鸟外形机械生命体向医院飞去，地面大量的机械生命体也从房屋出来，对医院周围开始地毯式搜索。
　　看到这一幕，大家才明白，袭击医院其实就是给这一步做准备。
　　几人抬手竖起大拇指，表示自己准备就绪，驾驶飞鹰悬浮摩托四散飞出去。


第200章 炸楼
　　从背包拿出暗雷，飞过楼房的时候，启动暗雷，丢进窗口，暗雷会自动吸附在地上或者墙壁，然后启动拟态系统，就算有人经过也看不到。
　　用了几分钟时间，各自将负责的区域暗雷安置完毕，互相在通讯器说声完毕后，秦明低空在楼房空隙穿梭。
　　或者从没了玻璃的商场大厦内部飞过，来躲避空中机械眼的观察。
　　在到达目标大厦旁边的街道小巷，停下后将悬浮摩托收进魂戒，然后端着赤蛟战枪飞快的奔跑，躲进楼房一楼的窗口下，观察这边机械生物的分部。
　　这里对面就是目标的大厦，这大厦除了有一百多层高外，大厦外面的玻璃和一切装饰都已经不存在，如同毛坯房一样，自然不知道是什么大厦。
　　这大厦周围是广场，只有少数几根大树点缀，到处都是站岗的机械人和巡逻的机械狗，甚至一些角落会有机械猫蹲着。
　　周围高楼上停着体型比较大的机械鹰，空中有小型机械鸟无规则飞行巡逻，这种情况要无声无息的潜入，根本不可能。
　　“秦明到达指定位置。”
　　秦明说道。
　　很快秦灵也说道：“秦灵到达指定位置。”
　　祝青筠和燕无双同时也说明自己就位。
　　“行动。”
　　徐海水叫了声，只见另一边的高楼上，徐海水和肖菲从驾驶飞鹰摩托从窗口冲出，两人分开飞向目标大厦的左右两侧。
　　这时这里的机械鸟和机械鹰包围过来，两人手上提着的金属箱子开启，飞出一百个蜂雷。
　　这些机械蜜蜂自由搜索目标，散开飞向大楼各个机械生命。
　　徐海水一声欢呼，将空箱子从空中丢下来，砸在一只机械狗身边，吓的它一个激灵，然后看到一辆悬浮摩托从上空呼啸而过。
　　秦明叹气，这家伙看着老实，疯起来真的太野了，紧接着空中就传来成片的爆炸声，数不清的机械鸟炸碎的金属零件下雨一样落下。
　　下一秒，肖菲绕了半圈飞到他的面前，然后有是一箱浮雷撒下来，这些鸡蛋大的球形炸弹落地后悬浮在广场四周。
　　这里的机械狗刚反应过来，爆炸就覆盖了广场，秦明立即冲出去，在爆炸的烟火散开的这几秒时间，跑过300多米距离，冲进目标大厦内。
　　然后举枪对着里面的机械狗和站岗的机械人扫射，电浆弹击中目标身体，能烧出一个拳头那么大的洞口，里面的设备也会被烧穿，高压电流能瞬间毁掉核心内的大脑。
　　同时另一边，秦灵也已经冲进来，同样举枪对着目标扫射。
　　快速在一楼奔跑，在看到柱子的时候，拿出吸雷按在不起眼的位置后启动，然后跑向下一个位置。
　　秦明干掉眼前所有目标后，也将吸雷吸附在柱子上，不管是不是主要承力柱，他都会放上一颗。
　　随着冲来的机械狗、偷袭的机械猫越来越多，只靠着步枪的射击已经无法压制，秦明开始边走，边甩出手雷，炸飞这群追来的机械生命。
　　在安装了二十多颗吸雷后，机械人支援到达，他们也举枪对着秦明射击，密集的子弹下，水泥墙壁瞬间被打碎，子弹和弹片打在他的装甲上，爆出火星。
　　秦明拿出一箱蜂雷，拇指按下提手上的启动按钮，箱子打开，蜂雷全都飞出。
　　很快房间外的走廊传来猛烈的爆炸，感觉整栋楼都在震动一样。
　　这一箱就是100只蜂雷，每一只蜂雷的爆炸威力都不下于普通的高爆手雷。
　　这一顿爆炸下来，外面走廊被清空，留下满地的金属碎片。
　　他立即冲出去，飞快跑去另一条通道，趁这个空档，将吸雷贴在柱子上。
　　才十几秒时间，楼梯和电梯通道冲出数不清的机械蜘蛛。
　　秦明甩出五颗手雷，落地后爆炸将电梯口周围的机械蜘蛛炸飞。
　　他立即跑到电梯口，看都没看，直接拿出两颗暗雷丢进去。
　　暗雷自动吸附墙壁，都没来得及启动拟态系统，因为数量庞大的机械蜘蛛本就挤满了通道。
　　起爆系统感应到目标，直接爆炸。
　　这威力比手雷要强大的多，整个电梯通道被炸毁，里面的金属和墙体坍塌，把电梯通道给完全堵死。
　　秦明接着不要钱一样，将手雷丢向楼梯方向通道，把边冲下来的机械生命体硬是炸开一条通道，凭着幻影装甲的强大防御，顶着爆炸溅射的弹片冲过爆炸区，到达对面通道。
　　在跑过一根粗大的柱子时候，随手将吸雷贴在上面。
　　两兄妹在一楼疯狂的丢雷，上面冲下的机械生命体完全无法形成数量的压制，而一些偷袭的都被两人用枪干掉。
　　持续五分钟的安装吸雷，两人硬是将100颗吸雷全部安放在所有柱子上，甚至把一些看着不是承力柱的柱子也都装上。
　　完成后，两人同时说成完成，然后一起向外跑，身后机械生命体如同金属浪潮一样追来，他们是一边跑一边向后丢手雷，都不带回头看的，反正爆炸肯定能炸飞好多。
　　也就他们这种有空间灵器的才能这么用，换成别人，早就弹尽粮绝。
　　两人冲出大厦后，还在外面和机械鸟兜圈的徐海水、肖菲两人看到他们跑出来，立即飞来，各自抓住一人，拉上悬浮摩托后座，然后转头飞离。
　　两兄妹还不忘甩出一箱浮雷，让跟在后面追的机械鸟全都撞在上面，爆炸的火焰覆盖身后，如同两人从火海冲出一样。
　　紧接着两兄妹按下起爆器，大厦一楼所有柱子被炸断。
　　因为吸雷本就是重型炸弹，一般情况下，一两颗就能将一层普通楼房给炸空，即便是这种百层以上的大厦，一层空间最多就三十几颗就能将其炸成毛坯房。
　　如果安装在两三米粗的承力柱上，最多用上六七十颗就足够了。
　　当然如果两人懂建筑学，知道那些是真正的受力点，那可能用上一二十颗就能搞定。
　　在爆炸声传出，一楼和二楼是瞬间没了，连同柱子都给炸没了。
　　大厦垂直坍塌压碎下面的楼层，不过也就压碎十多层后，大厦倾斜倒下，撞在旁边的高楼，一声巨响，这楼房竟然没被撞倒，目标大厦就这么斜着靠在旁边大厦上。
　　“出现预料之外情况。”
　　肖菲叫起来。
　　秦明和秦灵从自己书灵手上接过一箱浮雷和蜂雷，挂在肖菲和徐海水的悬浮摩托上。
　　然后让书灵拿出自己的悬浮摩托，将新的炸弹准备好，秦明叫道：“准备第二波。”
　　“发现目标。”
　　突然燕无双声音传出，紧接着燕无双和祝青筠开枪。
　　大家转头看向倒塌的大楼，一个球形长着很多机械蜘蛛脚的主脑爬出来了，旁边满是数不清的机械蜘蛛。
　　机械猫和机械狗也从窗口跳出来，机械人有些爬出来，有些从另一头掉下去。
　　两个狙击手连续开枪，大家都盯着看，结果主脑身上爆出不少火花，并没有死亡。
　　“这家伙装甲比之前的厚太多。”
　　祝青筠叫道。
　　这时那些机械蜘蛛全都爬过来趴在主脑身上，数量也越来越多，将主脑包裹在里面。


第201章 被追杀的刺激
　　“炸掉它。”
　　徐海水一咬牙，第一个驾驶飞鹰摩托飞过去。
　　其他三人也跟着启动飞鹰摩托飞过来。
　　“狙击已经不行，硬杠。”
　　祝青筠将狙击枪一甩挂在后背，跑去放在旁边的飞鹰摩托，也一起飞过去。
　　另一面的燕无双也驾驶飞鹰摩托飞出去。
　　六人一起靠近主脑，秦明拿出蜂雷，启动后箱子打开，一百只蜂雷飞出，锁定了目标向主脑飞去。
　　这时小型机械鸟群飞来，全都自杀式冲向蜂雷，半空立即传来密集的爆炸。
　　“我草，必须靠近攻击。”
　　秦明大喊，六人继续靠近。
　　这时机械鹰群和机械鸟群对他们进行冲撞攻击，大厦上，那些机械人举枪对着他们无差别扫射。
　　六人立即俯冲，向目标大厦下方飞去，这样上面的机械人就没有角度射击。
　　徐海水靠近后，将蜂雷箱子开启，里面的蜂雷飞出去，撞向变成超大铁球的主脑，外围全都是机械蜘蛛。
　　爆炸连绵不绝，但是炸飞的都是机械蜘蛛，一百蜂雷撞击爆炸下，确实炸开缺口，燕无双和祝青筠趁机近距离射击，在飞过主脑旁边的时候开枪。
　　结果穿甲弹还是无法穿透主脑的全部装甲，燕无双皱眉叫道：“炸断大厦。”
　　“吸雷已经用光了，只能用暗雷。”
　　秦明喊道。
　　六人没有犹豫，立即掉头飞进主脑身下的大厦，穿过窗口，把身上所有暗雷都甩出去。
　　其他人背包内的暗雷本就剩下不多，秦明、秦灵、祝青筠后面坐着自己书灵，让他将空间灵器内的暗雷丢出去，他们驾驶悬浮摩托。
　　这是在秦琼批准下，不过书灵是不允许使用自己能力的，最多帮忙扔暗雷。
　　这时外面的机械鸟冲进来，在房屋内他们不方便飞行，只能停下来追击。
　　不过鸟的行走速度，他们都直接无视，驾驶悬浮摩托在房屋内穿梭，将主脑身下的房间全都布满暗雷，他们才冲出。
　　紧接着按下起爆器，爆炸将上面的机械生命体给冲飞，大部分都掉落下来，大厦被炸断，主脑和机械蜘蛛一起坠落，重重的砸在地面。
　　这些机械蜘蛛被撞的洒满一地，露出了里面的主脑。
　　秦灵、燕无双、祝青筠、肖菲四人将自己车上挂着的蜂雷箱子同时打开，400只蜂雷飞来，集中主脑冲下。
　　满地的机械蜘蛛因为撞击，大脑受到震荡，反应迟钝了一些，蜂雷速度也不慢，成功撞在主脑身上。
　　这次爆炸持续时间更长，好多机械蜘蛛反应过来后都顶着爆炸冲上去。
　　在持续足足十秒的爆炸后，主脑的外层装甲被炸的破烂。
　　但是他们头盔上扫描还存在生命脑波，四人举枪连射，用的全都是电浆弹，祝青筠和燕无双用狙击枪发射穿甲弹。
　　六人左手控制悬浮摩托，围绕主脑保持百米左右距离转圈，右手举枪射击射击。
　　这下围攻下，主脑的装甲被电浆弹烧掉，穿甲弹成功击中核心大脑，在看到目标核心被打烂，里面鲜红的血液喷出，然后被周围高温给蒸发。
　　六人立即散开，周围已经出现上万机械鸟围过来。
　　“兄弟姐妹们，这次失败可是在全训练营前丢脸，不想被挂牌，都超越极限吧。”
　　秦明大叫，将飞鹰摩托速度提升到极限，达到时速1200公里，迎着对面的鸟群冲去，趁现在直线飞行的两秒时间，换上新的弹夹。
　　其他人也是一样，一起冲进鸟群方向，在靠近后突然改变方向，从不同种类的鸟群之间空隙冲过。
　　很多机械鸟撞在他们身上，如此高的速度下，就是撞一下都有非常大的力量，装甲是火星直冒。
　　他们只能俯身，双手抓紧车把，控制悬浮摩托的平稳，双脚固定身体，不被撞下去。
　　之前冒着生命危险锻炼的车技，加上这次生命和尊严双重刺激下，六人成功脱离鸟群的包围，不过装甲和摩托都布满了爪痕和撞击痕迹。
　　他们冲过包围后六人分散冲向这片区域中，悬浮半空的机械眼，同时各自将最后一箱浮雷箱子打开，一百颗浮雷飞出，后面追的机械鸟全都撞在上面，空中再次出现了成片的爆炸烟花。
　　数不清的金属碎片坠落，加上没了主脑，所有机械生命的信息无法同步，要追击只能靠着自己的眼睛去看，又没了指挥的，追击变的混乱。
　　“机械眼的防御比普通机械生命体要高出很多，不过防御不如主脑，电浆弹连续射击，足以击杀。”
　　肖菲说道。
　　“那就给它一弹夹试试。”
　　秦灵说着，靠近机械眼，现在对方周围没有机械鸟守护，全都在后面追着。
　　她最先开火，电浆弹倾泻在它身体，外层装甲很容易被烧穿，高压电流让机械眼身体晃动，只是飞行速度很慢，根本无法躲避。
　　秦灵围绕这家伙飞了一圈，一个弹夹内30发电浆弹全都打光，这家伙躯体都被烧掉一般，核心大脑已经成了焦炭，从空中坠落。
　　“搞定。”
　　秦灵笑道。
　　“大家加速了，核心区的机械鸟群来了，大型战舰也来了，最多三十秒，我们就会被战舰的导弹攻击。”
　　燕无双警告道。
　　所有人加快速度攻击，好在机械眼飞行速度和热气球差不多，在悬浮摩托面前，这些家伙就是蜗牛。
　　子弹疯狂喷射，六人只用了二十多秒将32个机械眼干掉，身后的机械鸟一直追击，都没能形成包围，最多有几只撞在他们后背，在装甲上留下爪痕。
　　“成功，脱离。”
　　秦明大叫。
　　大家刚调转要飞走的时候，后方三艘大型战舰对着他们发射了导弹群。
　　数以百计的导弹向他们飞来，这速度比他们的悬浮摩托快上至少两倍，要躲开是不可能的。
　　六人都紧张起来，全都分散冲进下方的高楼内，紧接着这些导弹也分散对六人打击。
　　全都追着他们冲进大楼，一瞬间，整栋大楼都被爆炸的火焰覆盖，楼房直接被炸碎。
　　在爆炸的火焰之中，六人同时冲破火焰飞出来，向机械城外面飞去。
　　每个人飞鹰摩托都出现损伤，装甲也都受到不同程度的伤害，只有秦明、秦灵、祝青筠三人，拥有C系装甲，承受住爆炸的外围冲击，只是看着有些狼狈。
　　但是这只是逃出一波的轰炸，后方上千小型战舰追来，这些飞行速度都已经超过2000公里的时速，要靠着速度甩掉是不可能。
　　六人立即俯冲向下方，向同一个位置飞去。
　　这时再次大型战舰发射导弹群，六人在靠近当初用过的下水道据点，距离地面还有三十多米高度的时候，六人同时跳出去，全都狠狠的砸在水泥地上，把地面水泥块砸的断裂，然后都滚出很远，撞在街道旁边的柱子或者墙壁才停下。
　　而空中六辆飞鹰摩托被导弹群击中，在半空被炸的粉碎。
　　六人爬起来全速奔跑，先后跳进地下裂口向下水道里面跑去。
　　几秒后到达据点的秘密入口，秦明最先打开门跑进去，后面的跟着鱼贯而入。
　　这时竟然有导弹从裂口射进来，击中里面水道的分叉口墙壁。
　　爆炸将地面给炸穿，地表的水泥冲天而起，火焰冲进下水道。
　　最后一位跑进来的徐海水刚要关门，爆炸的火浪就冲进来，将徐海水冲飞，撞在里面的墙壁。
　　其他人全都被冲击力吹的趴下，冲击波减弱后，秦明打开另一条通道合金门，让大家跑出去，他一步冲过去，将趴在地上被撞晕的徐海水拉起，一起冲进合金门逃走，这门也被关上。
　　这下那边的通道算是安全，不过地面的爆炸持续不断，大家担心被炸塌，全都拼命狂奔。
　　好在机械生命体因为失去目标踪迹，只能对着地面轰炸，让机器蜘蛛和机械人下来，从下水道寻找。
　　只是找到据点后，这里空无一人，合金门没有开启方法，他们只能炸开。
　　最后追出来已经失去六人踪迹。


第202章 独立小队成立
　　走出机械城，已经是黄昏，天空出现橙色的超大恒星，把六人身上的装甲都印成了橘色。
　　秦灵兴奋的说道：“太刺激了，这才叫战斗。”
　　燕无双感慨说道：“如果是来这里之前，就算用书灵，也不可能仅凭六人完成这样的任务，而且还是0伤亡。”
　　秦明笑笑说道：“如果能用书灵，这种任务绝对能轻松完成。”
　　“那是你，我们都是正常人。”
　　燕无双酸酸的叫起来。
　　秦明哈哈笑道：“燕无双，你有钱吗，有的话，我可以卖你灵书，就算是精品，那也是能力变态的。”
　　“真的！
　　行，你开个价。”
　　燕无双欢喜，都扑上来叫着，完全没了以前酷酷的样子。
　　“哎哎哎，注意形象，我对男人没兴趣。”
　　秦明推开他，大家都哈哈大笑，燕无双这样子都是第一次看到。
　　“精品，收你30亿。”
　　秦明笑道。
　　燕无双吃惊道：“那么便宜！”
　　“友情价，怎么样，感激涕零吧。”
　　秦明笑道。
　　祝青筠笑道：“当初我也是用这价格买的。”
　　肖菲立即说道：“你还有的话也卖一部给我，现在我还缺少一部，价格翻倍都没问题。”
　　“行，等离开秘境，有了网络，一人给我30亿。”
　　秦明说着，召唤星儿，让她从空间道具中拿出房车，打开车门叫道：“营地那边还有上百公里，走。”
　　“有空间灵器就是方便，这种豪华房车随便带进来。”
　　肖菲羡慕的说道。
　　大家上车后，秦明驾驶车子返回，因为这里是秘境，没有网络，也没有地图，自动驾驶就无法使用。
　　车上，秦明挑选了斗破苍穹这部书给肖菲，雪鹰领主这部书给燕无双，两人收到电子文件后，看里面的内容，都感觉新奇。
　　这种全新的技能和能力体系，让他们看着看着入迷了，因为他们没有空间灵器，灵页和书灵原石不可能随身携带，只能回去再说。
　　当他们的房车靠近营地的时候，直接被这里守卫警告，秦明打开车窗露出头表明身份，才让他们的房车降落在集训的营地。
　　现在已经是晚饭时间，大家都已经训练结束，只有少数一些被罚，或者给自己加练。
　　这种民用豪华房车停在这里的操场，引来很多人的注意。
　　“这谁啊，这种民用豪车会开到这里？
　　会不会是哪家少爷？”
　　“这可是王牌训练营，这个秘境本身就是机密，再多的钱也不可能有资格来这里，何况到达灵王级别，这里不管谁要赚个几亿还不是轻松。”
　　“会不会是高干子弟？”
　　“不太可能，我们东海市对这方面管的很严格，我们训练营高干子弟有几个，你问问他们谁有能耐把豪车开来这里，进出都要经过上级批准，开豪车来这里炫耀，那是找虐。”
　　正在大家好奇和议论中，秦明等人从房车内走下来。
　　“是他们？”
　　“你们认识？”
　　“今天的新人王，那个秦明你们不知道吗？
　　刚进阶灵王，就打败一个灵帝，拥有2精品2名著的完美搭配。”
　　“我日，这什么逆天搭配，这是人能干出的事吗，他难不成还打算灵王级别配备两经典。”
　　“切，你还真敢说，他要是能再搞个名著就已经是逆天了，还经典，目前全世界谁能有经典。”
　　“你还别说，现在外面已经传言，我们亚洲联盟国的女帝拥有了经典品级书灵。”
　　“真的假的！
　　经典出现了！”
　　很快这些人又转移了话题，经典书灵实在太过震惊。
　　秦明等人下车后，星儿当众将房车收入空间灵器，然后也返回灵书世界。
　　这时秦琼走过来，秦灵上前得意的说道：“姐，完成任务。”
　　秦琼瞪眼直接上来拧着她的耳朵吼道：“你这败家老娘们，一场战斗，你把老娘好不容易申请来的蜂雷和浮雷、吸雷全部给用光了。
　　说，还剩下多少家底？”
　　“姐，放手，掉了掉了，大家都看着呢，哥你帮我说说啊。”
　　秦灵连忙求饶。
　　秦明咳嗽一声说道：“报告，镖雷、毒素弹没有使用过，暗雷还剩下131颗，穿甲弹还剩下900，电浆弹还剩下200。”
　　秦琼心疼的叹气，指着这些人说道：“照你们这么打法，整个东海军的武器库都不够你们霍霍的，六辆飞鹰悬浮摩托也都给我干没了，气死我了。”
　　秦明说道：“姐，其实也没什么，你要是能申请让我们出去一趟，我保证给你弄来巨量的军火。”
　　“对，秦队，让我们出去，一天内保证弄到足量的军火。”
　　祝青筠也说道。
　　“好了好了，这件事先放一放，第三组小队到了，跟我去见一下，然后告诉你们最后阶段的训练计划。”
　　秦琼无奈，不过对于两人的提议，她倒是非常的心动，反正在东海市申请军用物资是不可能了，为了能让大家快速高效的完成战斗训练，达到预期的效果，必须想办法从其他渠道搞到军火。
　　“秦队，为什么三支小队不一起训练？”
　　祝青筠不解的问。
　　“你以为要筹齐独立小队那么容易！
　　你知道东海府主、会长和总司令给的要求是什么吗？”
　　秦琼说道。
　　“是什么？”
　　大家都好奇的问。
　　“至少拥有一部名著品级的书灵，或者拥有超强血脉和技能的精品级书灵，而且还要绝对值得信任，符合这两个条件全国有多少。”
　　秦琼说道。
　　大家都互相看看，然后都露出了笑意，这是对自己书灵的骄傲。
　　跟着秦琼来一个会议专用的机械帐篷内，刚走进里面，王威叫道：“秦明。”
　　“威哥！
　　吴叔！
　　玲珑！
　　楚晴！
　　月婵！
　　怎么会是你们？”
　　秦明惊讶。
　　祝青筠也惊喜，跑过去和玲珑一个大大的拥抱，然后和月婵也来了个拥抱问道：“难道你们就是第三组？”
　　玲珑点头说道：“是的，是女帝让我们过来。”
　　吴雄飞说道：“这是东海府主、东海协会会长一同和女帝商议的，而且女帝也是有意让月婵跟着你学习，加上他们三个也符合条件。
　　我作为王牌独立小队的后勤工作，楚晴做你们的通讯员。”
　　“太好了，没想到我们还能这样方式重聚。”
　　祝青筠高兴的嘴巴都合不上。
　　“好了，大家入座，都是熟人，也减少了团队的磨合时间，现在我说下第三阶段的训练。”
　　秦琼让大家坐下，然后说道：“现在独立小队已经全员集结完毕，齐月婵从小接受齐家军的训练，前面两个阶段的训练早已经完成。
　　齐家军是京都的王牌军，在全国王牌战队排名上，还在东海市王牌军之上。
　　王玲珑和王威、楚晴都是接受吴雄飞的训练，经过吴雄飞的明确说明，他们也完成前面两个阶段训练。
　　现在我正式介绍一下，吴雄飞，16岁加入东海军，经过8年的战斗，在24岁考入王牌训练营，在这里训练三年后成为东海王牌战队一员，之后15年时间，在东海市所有秘境都参与过战斗，和逆灵会有过三百多场战斗。
　　在42岁的时候，因为受伤，返回王牌训练营成为一名大队长，我就是他训练出来的，包括现在的大队长陆九和这里多位中队长。
　　现在各位对新加入的五位成员还有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　全体大声叫道。
　　“好，现在我宣布，吴雄飞、楚晴、王威、王玲珑、齐月婵正式加入，东海王牌训练营独立战队正式成立。
　　这是你们专有的徽章，每一个徽章都有你们的身份编号，万一战死，这徽章就是确认你们身份的凭证。”
　　秦琼拿出一个金属盒子，打开后里面出现12个合金制作的徽章，新的徽章上贴着各自的名字，她将徽章一个一个的发放给大家。
　　拿到这个，让每个人都感觉不一样，这只有125克重量的徽章，让他们感觉沉甸甸的。
　　他们摸下会长上书友自己的编号，然后佩戴在左胸口，会自动吸附在装甲上，除非用专用的仪器取下来，不然一旦吸附，用炸弹都无法让其脱落，只能将其炸碎。


第203章 购买军火
　　看着大家都佩戴上徽章，秦琼自己也佩戴完毕，完后说道：“现在我说下我们第三阶段的训练内容，我们已经联系了东海学府的校长，帮助大家完成精神网构造，这要花一到三天时间。
　　已经完成精神网构建的，期间自由安排。
　　秦明、祝青筠、齐月婵，你们都已经完成精神网构建，可以借此机会去采购物资，第三阶段会需要大量的通用子弹和高爆手雷。
　　还有我会给你一个通讯号码，你去找这人尽可能的购买特种武器。
　　在大家都完成精神网构建后，开始书灵师和书灵的配合作战训练，期间会留给你们时间创造书灵，尽可能的在此期间让大家拥有六个满配书灵。
　　当完成这些课程训练后，我们训练将会过去一年时间，到时候就开始接取任务，一边学习实战，一边赚取升级书灵的材料。
　　在创造灵书上如果遇到问题，可以和大家商讨，特别是这家伙，听说已经搞出好几本名著，大家可以借此机会好好利用。”
　　“明白。”
　　所有人都笑看着秦明。
　　这时吴雄飞说道：“秦明，我们收到不少情报，现在外面很多人都在找你，你拥有两部名著，有些人眼红了，这个世界不缺非法之徒。
　　还有部分想要招揽你。
　　第二个问题就是你帮助女帝完成一部经典灵书，这件事已经在全世界都传开，虽然大家都认为巧合可能性更大，但是还是有很多人要抓你，目的都知道。
　　所以你现在其实很危险，在这里谁都不可能找到你，除非他们敢进攻东海王牌军。
　　你出去的时候，最好乔装一下，而且要全副武装，随时应对战斗。”
　　“明白，他们要来就来吧，除非女帝这种层次的，否则谁杀谁还不一定呢。”
　　秦明笑笑，现在他已经有足够的自信，甚至他还期待当初那个要杀自己的神秘人能出现。
　　大家也都点头笑笑，确实现在的秦明可不是谁想动就能动的，在这里半年的训练，虽然时间不长，但是战斗意识和技巧是不可同日语，再配合他逆天的书灵，就是灵帝来想要全身而退都难。
　　“晚上大家自由安排，其他人跟我去东海学府，秦明、祝青筠、齐月婵采购物资，今晚这个帐篷就给你们使用。”
　　秦琼说道。
　　“秦明，放饭，来几瓶酒。”
　　祝青筠立即叫起来。
　　秦明把书灵都召唤出来，不过神姬和青儿没有召唤，不然一下子出现八个书灵，就会暴露魂戒，这对大家都不是好事。
　　其他人也都召唤自己书灵，不过大型的就算了，都是小型，反正吃的够多，很快就放满一桌子吃喝。
　　书灵之间互相熟悉，对于战斗配合也是很重要，所以聚餐，书灵一起参与，是队友之间是常有的事。
　　因为大家都能重聚高兴，每个人都喝了些酒，然后秦明、吴雄飞、王威、王玲珑就把自己和秦明在生化危机秘境认识的情况说出来。
　　还有龙鳞大泽的情况，现在自家人实力也有了，这些也不用再隐瞒。
　　其他人在知道秦明干了那么多精彩的事都吃惊，吴雄飞笑着说当初秦明的影姬变成乌鸦和他们接触，本体不敢出来的事，惹的大家都哈哈大笑。
　　在知道唐玉环就是龙鳞大泽内那个经典级书灵，一个个都羡慕和祝贺，这样秦明身边就有经典级书灵。
　　红嫣只说来自洛城秘境，没有说她是逆灵会，在知道也是经典灵书后，这里人都苦笑，这配置让所有人都有要嫉妒到吐血都有了。
　　其他人也都说了自己的书灵，这也是必须要说明的，后面战斗配合，书灵是关键，所有队友都要了解双方的书灵，这才能做好战术安排。
　　这一说大家都发现，这里名著级书灵全都来自秦明，就连一些战力强大的精品级书灵也都是他提供的，让所有人惊叹，秦明本身才是最大的宝藏。
　　在他们玩闹说笑中，一顿饭吃了三个多小时，把垃圾清理后，全都躺在帐篷地上或者桌子上睡觉。
　　转天一大早，秦琼驾驶飞虎战车，带着其他人离开这个秘境。
　　秦明驾驶房车，载着祝青筠和齐月婵跟在后面，才知道秘境入口竟然就在森林基地内，一开始还以为是在森林某处。
　　跟在秦琼后面，才能通过秘境入口离开，出现在海岛上，然后跟在后面在海面飞行了十多分钟就到达东海市。
　　秦明坐在驾驶室对飞虎战车上的人挥手，祝青筠和齐月婵在车上的观景台和对方挥手，双方告别后分开。
　　燕无双和肖菲在出了秘境后，两人就把60亿资金打给他了，让他有资金去购买物资。
　　两人知道，秦明这价钱只是意思意思，毕竟一个战斗力堪比名著的精品灵书，其价值是无法用金钱衡量的。
　　到达灵王这个级别，灵书所需的东西，基本都很少用金钱来交易。
　　房车到达东海书灵师商城的顶部停车场，把车子放在这里后，三人下车通过电梯来到秦琼说的一家名叫钱氏军火的商店。
　　这店铺看着像个超市，放着的都是一些市面上常见的枪械、子弹、手雷，还有三套A系装甲和一套挂在墙上的B系装甲。
　　看店的是一个看着十六岁左右的少女，穿着女式汗衫，头上绑着两个包包头，看着挺可爱的，正看着全息屏幕刷剧。
　　秦明走进去问道：“这里是钱有缘钱爷的店铺吗？”
　　少女看了他们一眼，继续看屏幕一边说道：“是的，要什么自己拿吧，选好后东西放在柜台上，就会出现价格的。”
　　秦明拿出老姐给的名片递给她说道：“是秦琼让我来找钱爷的。”
　　“琼姐！”
　　少女这回起身看下三人，最后看着秦明指着他惊讶的说道：“你是秦明，琼姐的亲弟弟。
　　我爷爷现在几乎是不来这里的，你要什么跟我说就行了。”
　　秦明说道：“我要特种武器。”
　　“没问题，跟我来。”
　　少女走出柜台，点击店铺内的一个按钮，店铺的防盗门自动下降，店铺的门关闭。
　　接着少女点击智能手表，里面的一个货柜后退陷入墙壁内，然后徐向墙体侧面移动，露出后面的一个电梯箱。
　　“跟我来，你们要的武器在里面。”
　　少女挥手，蹦跳着走进里面。
　　三人跟着进去，少女在里面的控制面板上关闭门，外面的货柜也自动复位，然后电梯开始下降。
　　一会后，电梯停住，面前的门打开，面前漆黑的仓库自动开启灯。
　　少女走出来炫耀一样说道：“就是这里，钱氏真正的武器库，整个亚洲联盟国的特种武器这里都有，还有欧洲联盟国那边也有一些。”
　　三人走出来，看到这些武器都惊叹，实在太多了，大部分他们都没见过。
　　秦明开始疯狂大采购，让书灵跟在身后，将买下的武器全都收进去。
　　穿甲弹要600元一颗，电浆弹要1800元一颗，毒素弹是800元一颗，冷凝弹要1200元一颗。
　　镖雷8000一枚，暗雷6万一枚，浮雷120万一箱，蜂雷300万一箱，吸雷是5万一枚，诡雷8万一套。
　　秦明最先将他们熟悉的特种子弹购买100万发，吸雷、诡雷、暗雷、镖雷几种消耗不大的各买了10000枚，然后消耗最大的浮雷和蜂雷也都购买1000箱，总共花费105.8亿。
　　接着有购买蓝晶战车用的125mm口径的穿甲炮弹总共1000枚，花费12亿。
　　120mm追踪导弹1000枚，花费35亿。
　　22mm机炮子弹10万箱，每箱500颗，价值15亿。
　　买完这些总共花费167.8亿，卡上就剩下17亿多。
　　祝青筠和齐月婵也购买大量的弹药，齐月婵还买了云爆弹和紫磷弹，这两种子弹威力非常大，价格也是很贵，云爆弹一颗8000元，紫磷弹一颗1.4万，都购买了十万发。
　　购买完毕后，这里的仓库大部分都被搬空，少女惊叹第一次遇到一次性买那么多，好奇的问道：“秦明，你们这是要攻打哪个国家吗？”
　　秦明笑道：“训练。”
　　“训练！
　　你开玩笑吗？”
　　少女瞪大眼睛一脸的不可思议。
　　三女都笑笑，秦明问道：“你叫什么？”
　　“我叫钱苏苏，你叫我苏苏就行，后随时可以来买，需要外国武器，可以提前预定，基本上常规武器我都能弄到。”
　　钱苏苏说道。
　　“没问题，我们先走了。”
　　秦明挥手，三人原路返回，钱苏苏打开商店的门后，三人离开，接着在商场采购大量的生活物资。
　　在他们买完所有物资，已经过去一天，已经是下午四点多，秦明和祝青筠要带齐月婵去东海市小吃市场，尝尝这里地道的东海小吃。
　　刚走到顶层的停车场，突然秦明全身汗毛竖起，感觉到熟悉的气息，让他想起了被杀的那一晚，这才是真正杀死自己的那股气息。


第204章 杀死秦明的人
　　“青筠、月婵，准备战斗。”
　　秦明说了声，装甲的头盔覆盖头部。
　　两女没有任何犹豫，也启动头盔，因为之前吴雄飞警告，三人出来都是穿着装甲的，在书灵师商城，穿着装甲是很常见的。
　　这时周围地面出现寒霜，接着整个停车场周围出现了灰蒙蒙的雾气，将他们包围。
　　这雾气不浓，能看清二三十米的距离，就是穿着装甲，都让三人感觉到阴冷。
　　三人拿出枪械，背靠背举枪对着周围，秦明旁边星儿举着龙鳞金盾，右手拿着流星灵刀，扫视周围，影姬站在另一边，手拿着苦无，已经开启了白眼。
　　祝青筠身边出现黑狼，站在前面，闪电鸟飞起落在远处一个高台上观察周围。
　　齐月婵面前出现一只超大的天牛，全身穿着玄级灵甲，看着就感觉防御极强。
　　在旁边是名叫清清的少女，拿着一把灵刀警戒。
　　秦明小声说道：“这是天级名著书灵，你们保持警戒，不要轻易出战。”
　　两人都点头，影姬时刻将看到的画面和大家共享。
　　突然在秦明正前方出现了人形能量体，这种肉眼无法看到，只有白眼下才能看出。
　　只见人形能量飘来，靠近20米的时候，看到是一个女性，穿着灰白色衣服，头戴灰白色纱巾，只能隐约看到脸型。
　　秦明开枪，但是子弹穿过了女子身体，他立即将赤蛟战枪一甩，挂在后背，右手伸出出现魁金战刀。
　　“是灵魂体，物理攻击无效。”
　　秦明同时提醒两女。
　　“没想到才一年多你就已经到达这样的程度，告诉我，你是怎么活下来的，当初我确定已经将你的魂魄吃掉，你不可能活下来。”
　　对方发出女性声音，但是这声音，明明听着还算好听，但让人听着发自内心的恐惧。
　　秦明感觉到精神攻击，右手伸出，龙纹面具出现，戴在脸上，这下那种恐惧感觉才消失。
　　“能说说杀我的原因吗？
　　起码让我知道，为什么死吧。”
　　秦明说道。
　　“也不是什么秘密，有人要我杀你。
　　今年玄榜比赛，当我看到你还活着的时候，你知道我有多么震惊吗？
　　我甚至怀疑黑魂石真的在你身上，否则被我吃掉魂魄的人，为什么会活着？
　　在你回来后我就一直找你，可惜你在王牌训练营，那里我不方便进去，只能等你。”
　　秦明说道：“是谁要杀我？”
　　“想知道，那就跟我走，我带你去见他。”
　　对方说完，化为鬼影冲来，那速度一闪而逝。
　　影姬早已经准备，在三勾玉写轮眼下，对方的行动全都在她眼中，施展豪火球之术，张口一个巨大的火球翻滚冲出。
　　女鬼没有躲避，正面撞在豪火球上，只见火球竟然冻结成冰球，然后女鬼从冰球穿过，伸出鬼爪抓向秦明。
　　这时灵儿出现，一上来就释放天师符法，一道黄符射出，女鬼的鬼爪碰到，黄光烧的鬼爪冒出青烟。
　　鬼爪上涌出鬼气，黄符被鬼气烧掉，女鬼皱眉说道：“竟然有克制我的力量，决不能再让你成长下去。”
　　她刚要攻击，灵儿施展御剑术，双龙剑带着蜀山派独有的降魔真气飞来。
　　女鬼挥舞双爪将飞剑拍开，这时秦明身边出现红嫣和唐玉环。
　　红嫣人影一闪消失，出现在女鬼身后，妖狐鬼爪带着青色的妖狐鬼火冲来，和对方的鬼爪撞在一起。
　　两股力量冲击下，竟然不相上下，这让女鬼吃惊。
　　唐玉环立即拉弓，灵力凝聚成光箭射出，白色的能量箭击中女鬼胸口，对方的灵衣上出现符纹光幕，将光箭挡住。
　　影姬趁对方无法动弹，无声无息的出现在女鬼身后，施展雷切击中对方后背。
　　唐玉环现在已经是地级巅峰，属性上不输对方，红嫣虽然还在升级，不过作为战斗系，她的属性比唐玉环还高，这鬼火甚至还克制了对方的寒气。
　　加上灵儿来自蜀山派的降魔真气，专门对付这些鬼怪，女鬼在力量上被压制无法动弹，否则一旦被击中，就是天级中期她也要被重伤。
　　“星儿。”
　　秦明叫了声，星儿点头表示明白，施展陨墨星秘法，只见精神念力释放，形成细针刺入对方的灵体。
　　陨墨星魔法最强的是掌控师和幻术师，掌控师就是用精神力控制物体攻击肉身，幻术师就是以精神念力攻击灵魂。
　　这女鬼万万没想到，这个当初随手可捏死的秦明竟然会有如此多克制自己的手法。
　　这下她也急了，灵魂力震荡，抵挡这股精神念力。
　　但是她这一分心，红嫣的妖狐鬼爪反压对方，妖狐鬼火侵蚀对方阴寒的鬼气。
　　唐玉环的第二支灵力箭再次射来，击中灵衣，上面的符文光幕出现裂纹。
　　灵儿御剑攻击，继续干扰，毕竟对手也是名著级别，她的力量无法压制。
　　祝青筠和齐月婵没有共享视觉，看不到女鬼，只能干着急。
　　秦明说道：“你们警戒，小心被人偷袭。”
　　两人点头。
　　几秒后，唐玉环第五支箭击中女鬼身体，灵衣法阵被穿透，灵衣被破坏，灵力凝聚的箭射进鬼体。
　　女鬼惨叫一声，力量溃散，被红嫣妖狐鬼爪冲破鬼手，击中女鬼的肚子，妖狐鬼火灌入鬼体，灼烧鬼体。
　　灵儿的飞剑也刺进对方身体，降魔真气侵蚀，烧的鬼体嗤嗤作响，冒出青烟。
　　受到如此重创，女鬼的灵魂力防御溃散，被星儿的精神念力侵入。
　　“主人，她的灵书不在，继续攻击也就毁掉身体，我建议封印她，慢慢查出背后的主人。”
　　星儿说道。
　　“好。”
　　秦明同意。
　　灵儿立即施展禁咒封，将女鬼的法术封住。
　　紧接着影姬施展沙漠层大藏封印，周围出现沙子，卷住女鬼，变成一个小型金字塔，然后表面出现法阵。
　　两个封术一完成，周围的雾气消失，星儿用精神念力托起小型金字塔，慢慢的放在房车上的观光台，影姬使用木遁，射出木条将金字塔绑在车子上。
　　这时这里保安发现情况，要过来检查，祝青筠上前说道：“我是祝青筠，东海府主的行动。”
　　协会保安自然认的祝青筠，加上刚才展现的力量已经不是他们能抗衡的，没有再过问，目送他们的房车驮着金字塔飞走。


第205章 大师伯夏雪侯
　　和秦琼联络后，他们驾驶房车到达东海学府一处后院，东海学府的校长夏雪侯，是一名灵帝，拥有八个天级书灵，而且是八精品。
　　秦明找他们，也是想借助校长的见识和人脉帮忙寻找这个书灵的主人，毕竟一个名著级书灵是非常少见的，可以说国内的名著品级书灵，夏校长基本都知道的。
　　秦明三人下车，星儿使用精神念力将车顶的金字塔移动下来。
　　秦琼和夏雪侯已经在这里等候，看到这个沙子组成的金字塔，两人都惊奇。
　　“阿明，这位是东海学府校长夏雪侯，是师公大弟子，以后叫师伯。”
　　秦琼走过来先介绍。
　　秦明叫道：“师伯好。”
　　“好，都是自家人，不用见外，快看看到底是谁要你的命。”
　　夏雪侯迫不及待的催促起来，似乎对这个非常感兴趣。
　　影姬双手结印，金字塔上的封印解开，沙子洒落，露出了灵儿的禁咒封符咒，感觉封印着一个人，但是看不到。
　　秦琼惊讶，她是能感知到阴冷的灵力波动，而且绝对是恐怖的威压，让她都紧张起来。
　　夏雪侯吃惊，看了眼旁边的星儿、影姬、灵儿、红嫣四个书灵，然后伸手对着这个女鬼书灵。
　　秦琼好奇道：“这种没有实体的书灵，影姬也能看到？”
　　“外形是看不到，但是这家伙身体就是一团阴系能量。”
　　秦明说道。
　　“幸好现在你有这本事。”
　　秦琼一阵后怕，没想到还真被吴雄飞给说准了，不过经过这次，她对秦明的实力有了新的认知，两个经典级书灵确实不是看看的，当然这一点秦琼也不会说出去。
　　“是她！”
　　夏雪侯感知到清楚这只书灵后，露出吃惊的表情，然后神色变的复杂。
　　“夏校长，是谁？”
　　秦明看出夏雪侯已经认出来，连忙询问，这个要杀自己的人他已经太久了。
　　“快将其封印。”
　　夏雪侯连忙大喊。
　　影姬收到秦明的意念，再次施展封印术，落在下面的沙子飞起，将女鬼包裹，再次形成一个金字塔形状，表面出现黑色符阵，将其封印。
　　夏雪侯叹口气，看着面前三米高的金字塔说道：“当年老师总共收了五个弟子，我是大师兄，老二守护东海市战死，老三死于大唐秘境，老四在19年前离开去了京都，再也没有回来。
　　当年老四在一处秘境意外得到了三部灵书，取名为魑、魅、魍魉，我对这三个书灵了解很少，听老师说过，这三个书灵到达天级巅峰的时候，即便是灵神都无法奈何她。
　　当年她刚得到这三部灵书的时候，我有感应过这种阴冷的灵力，眼前这个看不见的书灵，应该就是其中的魍魉。”
　　秦琼说道：“四师伯姜如月！”
　　夏雪侯点头，秦琼皱眉说道：“据我所知，四师伯非常的护短，当年去京都，是知道师公被不公平对待，才一人独战议会，后来才会失踪。”
　　“我也不清楚，当年老四得到魑魅魍魉，只在老师面前展现过一次，那时候才刚到黄级，也是我唯一一次见到魑魅魍魉，这魍魉就是看不到摸不着，只能感觉到一股阴冷的灵力波动。
　　魑是一头没有角的龙，凶猛强大，在黄级的时候，就能一击打败玄级精品书灵。
　　魅，是一个看着柔弱娇美的女子，美的不似人间之人，那时候我只是一眼，就感觉自己精神被控制，满脑子都是这个书灵，如果战斗的时候，这失神的瞬间就能决定了生死。”
　　夏雪侯回忆过去说道。
　　秦明问道：“那为何她会袭击我？
　　难道和我父母有仇？”
　　“不，老四对你父亲是最好的，甚至师傅曾经都想把老四嫁给小师弟，按理说她肯定会极其的护着你们姐弟三人才对。
　　当年老四在独自去挑战议会，还真造成很大的破坏，当时的议长被她给废了，书灵全部被杀，要不是当时的灵神阻止，议长必定会被杀。
　　后来灵神将老四打败，听说所有书灵都被杀死，我们和师傅过去救人的时候，老四的所有书灵被封印在灵书深渊，而老四被囚禁地牢。
　　师傅去见过一次，我们问过师傅老四的情况，但是师傅让我们别管，自此之后我就再也没见过老四。”
　　夏雪侯回忆说道。
　　他看向秦明说道：“我不知道魍魉是怎么离开灵书深渊的，但是这次是她太小看你，不知道你真正的实力，如果她出动三个书灵，那结果就相反了。
　　秦明，老四的事我来调查，你现在全力提升实力，消化得到的资源。
　　我找到的消息会第一时间通知你，也许她的出现，和上次逆灵会进攻灵书深渊有关。”
　　秦明说道：“大师伯，那魍魉要怎么处理？”
　　“交给我吧，我会将她藏在合适的地方。”
　　夏雪侯说道。
　　秦明点头，他虽然还有很多不解的地方，但是可以确定，对手很强，如果不是对方轻视，那死的就是自己。
　　秦琼说道：“你们物资采购完成了吗？”
　　“都完成了。”
　　三人回答。
　　“秦明、青筠、月婵，你们现在立即返回王牌训练营秘境，大家精神构建还需要一点时间，你们在营地那边等我。
　　在那边没人会强行进攻，而且也无法隔着秘境感知到你得到位置。”
　　秦琼说道。
　　“明白，大师伯，加个通讯吧，有消息发给我。”
　　秦明说道。
　　“你小子还不放心，好。”
　　夏雪侯笑笑，两人互加通讯后，三人驾驶房车返回王牌训练营的秘境。
　　夏雪侯看着他们飞走，然后看着面前金字塔笑道：“秦琼，你弟弟的能力比你说的还要高出很多，等他完成训练，你们姐弟三人可以去为小师弟讨回公道了，你也不用一个人扛了，到时候我和梁会长都会全力支持。”
　　秦琼微笑说道：“他们都长大了。”
　　“我把这个带去秘境，这里你看着吧。”
　　夏雪侯说完，召唤一只巨大的飞龙，他站在龙背上，抓住金字塔飞走。
　　秦琼目送校长飞远，返回身后的房屋，看着大家都坐在这里闭眼构建精神网。
　　吴雄飞和楚晴在这里守着，看到秦琼进来，楚晴刚要问，秦琼伸手对他们嘘声，示意不要打扰。
　　在距离学校内的训练场，其中一个最大的合金房屋内，有一个秘境入口，属于2级威胁，作为学校给学生力量的场地，一般只有大三才有资格进去历练和刷材料，大二综合成绩优秀的书灵师也可以申请。
　　夏校长将金字塔放在门口，收回书灵，让学校护卫队开车把金字塔送入秘境学校的营地。
　　然后自己一个人召唤飞龙，带着金字塔飞到一处山谷放下。
　　接着召唤岩石巨人，控制周围岩石飘过来，将金字塔埋在下面，这些岩石自动变形融合，组成一座三十多米高的小山包。
　　接着召唤第二只书灵，一个绿色的小鹿，控制周围树木和花草，在小山包上快速生长，将整个山包覆盖，这样远看这就是一个普通的小山包。
　　之后他就联络学校的护卫队，将这里封锁，禁止学生靠近。
　　这样书灵师就无法感知到自己书灵，在没有查清楚之前，魍魉暂时就留在这里。
　　当天晚上八点多，王牌独立队的众人完成了精神网构造，这也多亏夏校长用自己精神力帮他们体会和讲解，加上这些人在悟性上都很高。
　　秦琼驾驶飞虎战车，带领小队返回王牌训练秘境。
　　在他们离开没多久，东海学府大门出现两个女人，一个中年女子，眼中没有丝毫感情一样，让人都不敢直视。
　　另一个就是徐海水的妹妹徐梦芸。


第206章 师兄师妹
　　“老师，这里是你的母校，学生可以做到什么程度？”
　　徐梦芸看着学府的牌匾，神色恬静，恭敬的询问女子。
　　“让他们不要妨碍我就行。”
　　女子说道。
　　“学生明白。”
　　徐梦芸微笑，眼中满是兴奋的光芒，走向学校大门。
　　这时一位门卫拦住叫道：“非东海学府师生，需要通行证。”
　　同时在脑后无声无息的出现一个人头大小的球体，长满了头发。
　　门卫感觉脖子和脸上有些痒，伸手挠一下，感觉到发现大量的毛发，他立即转头，看到满是毛发的东西，刚要发出警报，突然神色变的呆滞。
　　任由长发卷住自己的头，完全包裹头部，然后被这个毛球吸走精魂。
　　女子无视这里，走进里面。
　　这时校门内来往的学生发现，全都四散逃走，也有高年级的召唤书灵战斗。
　　徐梦芸上前轻声叫道：“灵龙。”
　　只见她面前幽白色的光芒闪过，一头体长三十米左右的白龙出现，但是这龙没有实体，全身都是能量组成，全身冒着光芒，非常的好看。
　　灵龙一声长啸，一股淡淡的光圈扩散，准建将整个校园覆盖，附近有戒心的学生，想要抵抗，突然出现的超强睡意，但是他们毕竟只是学生，绝大多数都还是见习灵师，很快就倒下睡着了。
　　校园其他地方，文化课程的师生完全没有任何抵抗就睡着了。
　　毫无防备的书灵师几乎也都倒下，只有灵宗和灵王级别的老师才察觉到灵魂攻击，使用自己的精神力保护灵魂。
　　“大师兄，东海学府自从老师离开后，已经没人了，竟然被一人就能镇压。”
　　女子说完，学校后院一条龙飞来，落在她们面前，夏雪侯从龙头跳下来，看着面前女子叹气道：“老四，为何？”
　　“我太小看那小子了，没想到魍魉会被败在他手上，不能让他成长下去，此人是入侵者。”
　　姜如月说道。
　　夏雪侯皱眉说道：“他是小师弟的儿子，这一点我可以保证。”
　　“哼，小师弟的儿子已经被魍魉杀死，而且是被吃掉了魂魄，你认为他还能活过来吗，就算能活，那也不再是小师弟的儿子，而是另一个人。”
　　姜如月语气略带焦急说道。
　　夏雪侯皱眉问道：“这些年是不知所踪，一回来你就要杀小师弟儿子，而且还袭击老师一手创办的学校，你的话有几分可信？”
　　“我自问这一生从未做错任何事，你们愿意看着老师蒙羞，看着小师弟冤死，我无话可说，我会继续走我的路。
　　大师兄，将魍魉还我，她最后消失的位置是在学校的秘境入口，我不想毁掉老师最后留下的纪念物。”
　　姜如月说道。
　　“老四，你太偏执了，还说一生从未做错事，就你今天，一句话连东海学府都敢毁，可想而知在此之前你造下了孽有多大，魍魉更不能还你。”
　　夏雪侯说完，身边出现五个书灵。
　　“我只坚守心中明灯，绝不会因为这个世道而改变，当年东海学府教出的学生，全员都是王牌，是他们守住了东海城。
　　而在你的带领下，东海学府不过是一些权贵的镀金之地，三千学子，可上战场的只剩秦灵一人，可笑可悲可恨，该毁。”
　　姜如月突然爆发出杀气，身边光芒一闪，魑冲天而起，是一条白色没有角的巨龙，伸长百米。
　　魑一声吼叫，冲向对方，那速度之快，堪比人的神经反应速度。
　　好在夏雪侯早知道，提前召唤五只书灵，和身后的飞龙一起冲上去。
　　飞龙和一只岩石巨人一起挡住魑的冲击，其他四只分开咬住魑的身体，结果因为龙鳞太硬，他们的牙齿尖崩碎。
　　魑撞飞岩石巨人和飞龙，一个牛头咬住一只，直接甩飞出撞穿一栋教学楼。
　　紧接着没几下就将身上挂着撕咬的书灵都咬住甩飞。
　　夏雪侯双手一甩，镖雷射中魑的身体，飞镖只是在龙鳞上留下白色印痕，掉落的时候爆炸，对魑来说连挠痒都算不上。
　　“大师兄，你的能力和书灵我都熟悉，你能成为老师第一个学生，是因为你善良、淳朴，同样也懦弱，是个老好人，这样的人当东海学府的校长，这学校变成如今模样也不足为奇。
　　你的书灵虽是八精品，但你的性格决定了你的灵书创造，不会有那种杀性强，技能霸道的书灵，只是血脉还算不错。
　　但是又能如何？
　　我一个魑足以灭你，说来你这个灵帝，还不如现在的秦明。”
　　姜如月冷漠的说着。
　　夏雪侯咬牙，眼中有怒色，不过很快叹气说道：“老四，我确实不如你，但是这里是老师所创，绝不可能被你毁掉。”
　　“老师当年离开京都隐忍，是因为入侵者的威胁，身为灵神如果开战，被入侵者有机可趁，那亚洲联盟必定被毁。
　　而你这些年都做了什么？
　　和东海市商人为伍，培养出的人都为商人服务，东海学府成了赚钱的机器吗？
　　老师在的时候，东海学府是守护东海市的主要力量。
　　而现在，守护东海市的只靠着东海军和东海协会的战斗部门，东海学府只能作为后勤给前方运送物资，甚至这些学生连秘境都不敢踏入。
　　这种培养废物的学校已经没有存留的必要，大师兄，你只配给老师端茶送水，无法继承老师的衣钵。
　　我本打算拿回魍魉，这东海学府就做个纪念，但是现在，看到你的所作所为，让我对东海学府彻底的失望。
　　老师说过，兵熊熊一个，将熊熊一窝，是你毁掉东海学府的。”
　　姜如月身上精神力爆发，周围出现一个全身黑色的巨人，如同地狱爬出的恶魔，身体表面流出冒火的火焰。
　　这只地狱恶魔一处，双手握拳砸在地面，整个学校震动，紧接着出现无数裂沟，地面冲出岩浆，很快周围可燃物全都被点燃。
　　“不，老四，住手。”
　　夏雪侯冲来，双手飞快甩出镖雷。
　　姜如月身形移动，快如鬼魅，这些镖雷全都被她躲过，接着右手出现一根如同触手一样的鞭子，上面长着骨角，施展出一套鞭法。
　　夏雪侯挥舞一根合金棍，两头冒出电火花，两人交手，在格斗技上两人都差不多。
　　飞龙被魑咬住，口中的两排尖牙刺入体内，飞龙挣扎几下后，慢慢的停止动作，最后被魑咬碎身体，一口一口的吃掉。
　　岩石巨人被魑两只龙爪压在地上，拳头攻击魑的腿和腹部，都被无视，任由他攻击。
　　另外还有一只兽形书灵被魑的后爪压住，已经被爪子穿透腹部死透了。
　　另外三只书灵本打算阻止地狱恶魔，结果扑倒他身上撕咬，反而被流出的血液给烧着了，这些血液就像燃料，遇到空气就会燃烧，还会释放出足以熔化岩石的高温火焰。
　　这三只书灵冲上去等于自杀，很快就被烧成灰烬。


第207章 东海学府毁灭
　　“大师兄，你的书灵和你一样，战斗中竟然都没有杀气，都这时候了，你对我还没有杀心，你以为这样我就会心软放过东海学府。
　　你越是这样，我越是恨，我本就没有打算毁掉东海学府，但是当我看到你，看到这个学校的师生，我就忍不住要毁掉。
　　我只教了一个学生，她就能一人之力压制全校，你说，这些年你培养的都是些什么货色。
　　别以为有教无类是什么仁爱，给所有人机会是你的大爱。
　　现在你看到了，全校毕业生中，只要到达灵师级别就能毕业，他们在学校四年几乎没有参加过真正的战争。
　　能到达灵王的都是凤毛麟角，而这些人之中大部分都是因为是大家族的人。
　　这就是你的有教无类，你的大爱，你他娘的就是在侮辱将老师用半生心血创造的东海学府。
　　这些普通学生家庭你给他们机会没错，其中确实有些创造出非常优秀的书灵，但是毕业后这些人都干什么了？
　　给大家族打工，最后被洗脑成为这些人的工具，而不加入这些大家族的，因为负担不起书灵培养，永远停留在灵宗级别，一生为生活奔波，想着去培养下一代而努力，结果发现，下一代也是为了这一个目标为努力。
　　不说这些普通的学生，你所谓的精英学生毕业在哪？
　　这些人都是大家族的子弟，在东海市面临雾岛危机，来自各城的背后黑手，这些精英正在借此机会发财，在旁边看着，等着东海军、东海协会倒台，然后联合外面一起瓜分东海市，这就是你培养的精英。”
　　姜如月怒吼，夏雪侯眼中露出痛苦的表情，一个没防备，被姜如月踢飞倒地。
　　因为没有穿戴装甲，这一脚让他肚子撕裂般的剧痛，咳嗽出血。
　　他用合金辊撑着爬起来，做最后的思想挣扎说道：“我有将优秀的学生留下来，培养他们，成为学校的老师，和学校的护卫队。
　　他们也都进入东海秘境战斗，不然你以为就一个灵王能在东海学府放肆。
　　学校这些年确实收了大家族巨量的资金和物资，这些都给了那些家庭不好的学生培养书灵。
　　剩下的都给了东海军，守护东海市的方式不一定只有战斗力。”
　　“哼，你也只能做到如此，东海市物资紧缺，军队勒紧裤腰带和雾岛秘境的怪物厮杀，东海商城反而物资丰富，各大公司的护卫队伍战力堪比东海府和东海协会。
　　你养的一手白眼狼，这些绝大多数都是从你这里出去的吧。”
　　姜如月冷笑道。
　　在她说话的时间，地狱恶魔已经将整个学校点燃，很快成了一片火海。
　　夏雪侯绝望的跪下，看着化为火海的学校，突然想到还有很多师生，再次站起来，召唤剩下两只书灵去救人。
　　“二师兄嫉恶如仇，是个真正的战士。
　　三师兄骁勇善战，为人刚硬，如果他们还活着，东海学府怎会落得如此下场。
　　以后没有找到一个让我认可的人，就不要再重开，否则只会死更多的人。”
　　姜如月冷哼一声，向秘境入口走去，两个书灵停止破坏，跟上主人。
　　徐梦芸也让灵龙停止魂域技能，收回灵龙跟上。
　　夏雪侯紧紧握拳，召集所有老师救人和扑火。
　　转天早上五点多，王牌训练营内的帐篷，大家都在睡袋内睡着，突然帐篷被人拉开，陆九冲进来叫道：“紧急情况。”
　　12人本能的坐起来，快速起身，这种军用睡袋都是魔术贴，遇到紧急情况直接可以凭着力气冲开，不需要弄拉链。
　　秦琼穿着一体式紧身内衣站起来问道：“老陆！
　　出什么事了？”
　　“东海学府被毁了，东海府主召开会议，要你立即去。”
　　陆九说道。
　　“老吴，今天你带领大家开始第三阶段训练。”
　　秦琼立即穿上装甲，小跑着离开。
　　“好。”
　　吴雄飞点头，起身穿上装甲说道：“都睡不着了吧，那就起来收拾一下吃早饭。”
　　大家现在也都穿上了装甲专用的贴身战斗服，透气性非常好，可以直接作为内衣用，在外面换装甲也方便，不用担心暴露太多而尴尬。
　　穿戴整齐之后，这些睡袋秦明全都收入空间灵器内。
　　走出帐篷，吴雄飞大声说道：“秦明，现在征用你的房车，作为我们之后的移动指挥所，下一步的训练计划在车上说明。”
　　“是。”
　　秦明大喊，从空间灵器拿出房车。
　　楚晴进入驾驶车子，其他人走进车厢内各自找地方坐下。
　　等到车子启动飞离营地后，吴雄飞说道：“你们都拥有了精神网，开始熟悉精神网和书灵的连接，让你们和书灵做到心灵相通，战斗的时候，心灵相通，战术的改变和想法是可以做到一瞬完成，真正做到随机应变。
　　而且当你们熟练掌握精神网后，甚至可以做到和自己书灵感官同步，比如视觉共享。
　　这需要更加熟练的掌握精神网，同时对于精神力的消耗也会加大，这需要大家根据情况来调整是否有必要开启感官共享。”
　　吴雄飞扫视大家，见没人有问题，接着说道：“现在我们去机械城内区，这已经是接近核心区域，要在这里作战，那就必须依靠书灵的能力，并且作战要更加的快捷、隐秘。
　　在这区域，会有更多的机械眼，种类更多的侦查机器和巡逻机器，甚至还有战斗力超强的机械生命体。
　　现在你们在这里看下训练营的战斗视频，这些都是经典战例，将书灵师和书灵的合作发挥到极致，达到以弱胜强、以少胜多的效果。
　　以后你们可以多看看一些经典战术，开阔思维，遇到各种情况可以给你们提供经验。”
　　大家都点头，吴雄飞点击智能手表，和房车的设备连接，将军方的战斗视频投放，让大家观看，这些都是东海市上百年来收集的经典战斗。
　　书灵师的战斗还是以个人为单位，三人为组形成倒三角战略位置，可以发挥很好的战斗优势，互相之间不会形成干扰，又能随时互相支援。
　　而三个组成小队，形成三三战阵，这样的队形，在战场上足以对抗数千敌人，或者进攻一座小型营地。
　　吴雄飞走去替代楚晴开车，让楚晴也坐在王威身边一起观看，学一些战斗技巧。
　　看到大量的经典战术，除了青筠和月婵，其他人都感觉受益匪浅，才知道书灵多不是全都召唤出来一下子一顿猛干。
　　而青筠和月婵，从小就接受这些教育，这类经典战术她们都看过很多。
　　吴雄飞将车子停靠在机械城外的一处山地，透过装甲的头盔可以看到整个机械城表面情况。
　　这个位置就是他和秦琼讨论选的，还有第三阶段的训练计划。
　　接近中午的时候，大家都认真的看着，秦琼驾驶悬浮摩托来到这里，走进车厢内，看大家还在观看，坐在旁边调出控制面板，让全息战斗画面暂停。
　　然后起身神色严肃的说道：“各位，有一个坏消息告诉你们，东海学府被两个人摧毁。”


第208章 终极训练任务
　　秦灵一下子站起来激动的叫道：“不可能，校长在那里，就算校卫队绝大多数都进入秘境，也不至于被两个人给灭掉。”
　　秦灵知道姐姐不可能在这时候说这种话，但是内心还是无法相信，一下子本能的喊出来了。
　　秦琼抬手示意她冷静，然后说道：“袭击者身份已经查清，就是师公的第四个弟子姜如月，他的实力和黑魔是一个级别的。
　　另一个是徐梦芸。”
　　“什么！”
　　徐海水惊叫站起来，瞪大眼睛，一会儿后明白了妹妹这段时间的不正常表现，无力的坐下。
　　秦琼说道：“今早的会议，东海市决定关闭东海学府，对这件事暂时不予追究。”
　　祝青筠吃惊道：“为什么？
　　别说毁掉东海学府，就是袭击都不可能放过，这已经严重违反了东海市的法律和东海协会的规定。”
　　“因为我们没有能力追捕，东海市要拿下姜如月，除非东海府主、东海军严总、东海协会会长三人同时出手。
　　但是现在雾岛情况，要严总和梁会长两人一起镇守，没有他们，雾岛的怪物能在几天内摧毁防御军队。
　　目前只是将姜如月列入书灵师协会S级通缉犯，徐梦芸列为A级通缉犯。”
　　秦琼无奈的叹气。
　　大家都震惊，秦明问道：“姐，那我们要做什么？”
　　“继续训练，给你们的时间不多，姜如月离开的时候告诉夏校长，逆灵会已经准备完毕，他们要进攻东海市，应该就在近期。”
　　秦琼说道。
　　所有人再次震惊，秦琼接着说道：“上级下达命令，东海王牌训练营将会成为本次迎战逆灵会的主力，全体学员、教官都要参加。
　　独立队继续训练，但是如果一旦开战，独立队将会作为迎战逆灵会灵帝的其中一支队伍。”
　　“保证守护东海市。”
　　所有人起身敬礼。
　　秦琼点头接着说道：“以后早上你们观看经典战斗视频，学习别人的战术，下午实战演练，以个人为单位各自训练，场地自由选择。
　　每一个月我们小队将会组织一场战斗，向机械城发起进攻，你们可以动用一切自身的优势，将任务目标摧毁。”
　　“明白。”
　　九人大喊。
　　此刻在东海市逆灵会分会大厦内，笛坐在天台看着天空发呆，身后站着七人，都等他的话。
　　笛站起来微笑道：“姜如月，这家伙竟然也出现了。”
　　“执事，我们的计划泄露，是否立即行动？
　　免得东海市做出反应？”
　　一位虫人外形的书灵说道。
　　“东海府主已经被亚洲联盟各城给拖的半残，他们哪有能力做出反应，本打算拖到东海府和东海协会油尽灯枯，没想到还真被他们给撑住了。
　　查出姜如月的行踪和目的，她的实力已经能改变战局。”
　　笛说道。
　　这里人都互相看着，露出犹豫的表情。
　　笛转身看下他们说道：“怎么？
　　害怕！”
　　“执事，姜如月可不是夏雪侯，她的书灵诡异，我们分会没有一个拥有这类型的能力。
　　刚得到情报，她这次展现的魑一个就将夏雪侯击败。
　　而且据说魍魉肉眼看不到，擅长灵魂攻击，这种手段，我们恐怕被靠近都不知道。”
　　另一个脸色发黑的书灵使说道：“我认为目前节骨眼上，我们不应该招惹姜如月这种强者，而是尽快进攻东海，拿下这里，让这里成为我们逆灵会的城市，总部才能实行下一个阶段的计划。”
　　笛反问道：“那为何姜如月要将我们准备实行计划的时候突然透露那么重要的信息，她的信息来源？
　　是否是我们内部出现叛徒？
　　如果在我们进攻的时候，姜如月袭击我们，要怎么应对？
　　这直接关系整个东海分部人员的生命，谁能承担后果？
　　我知道总部让你来，主要是监督。
　　你可知道总部要的是东海，不是这场战争。”
　　“明白。”
　　黑脸男子低头不敢再多说。
　　“我不管你们用什么手段，都给我查出姜如月的目的。”
　　笛冷声说了句，身后几人行礼后全都离开。
　　小龙这才说道：“笛哥，这些人都要安耐不住了，恐怕拖不了多久了。”
　　“这不是又来一个姜如月吗，说不定她会给我们带来一个大惊喜。”
　　笛微笑，其实他知道姜如月的新身份，就是逆灵会的长老，听说是最近刚加入，这些总部来的眼线还不知道这件事，他也顺势当做不知道。
　　两个月后，王牌训练营内的机械城，秦明在内区街道狂奔，身后跟着几百只机械生命体，除了以前见过的机械狗外，更多的还是机械虎、机械蛇、机械人，而且身上都有热武器，追着秦明射击。
　　秦明凭着灵儿传授的步法，以不可思议的角度奔跑，子弹总会被他躲开。
　　躲不开的，身体旋转，让装甲以最佳的角度去挡住，这样子弹就会被弹开，让装甲尽可能的减少损伤。
　　在跑过一处街道后，后面追击的机械生命突然脚下爆炸，全都被火海吞没。
　　他立即停住脚步，转身向火海慢步走去，一边举枪点射，只要看到还有活着的，就是连射，将目标机体打碎，最后打破核心。
　　对付这些，他现在已经不需要用特种子弹。
　　突然身边楼房、小巷出现巨量的小型机械蜘蛛，已经将他包围，如同银色洪水包围冲来。
　　秦明对四周甩出手雷，爆炸冲飞一片机械蜘蛛，但是对这个机械洪流来说，这不过是丢几块石头而已。
　　秦明拿出悬浮摩托跳上去，飞向空中。
　　这些蜘蛛叠在一切，快速组成超级巨大的机械怪物，各种猛兽组合体一样，伸出机械触手追来，而且机械触手头部分开露出了一簇导弹。
　　这时一块巨大的岩石凭空出现，如同陨石一样撞在机械怪物身上，直接将其主体躯干砸出一个大洞，灵儿悬浮楼顶之上。
　　接着机械怪物再次重组，缺口以肉眼可见的速度愈合。
　　突然另一边，星儿踩着龙鳞金盾飞出，精神念力控制吸雷，飞过去贴在核心露出的一部分上，紧接着就看到核心被小蜘蛛覆盖，缺口愈合。
　　星儿按下起爆按钮，巨型怪物胸口爆炸，里面露出火光，然后胸口金属爆开，变成数不清的小蜘蛛落下。
　　这回看到核心被炸的残破，不远楼房角落，影姬举着神眼狙击步枪，白眼和三勾玉写轮眼同时开启，没有狙击镜，只靠着眼睛，连续射击。
　　把狙击枪当成了连射的步枪使用，也只有同时拥有白眼和三勾玉写轮眼的影姬能做到精准打击，能量子弹全部击中核心的破损位置。
　　这是玄级下品的武器，威力比穿甲弹还强一些，只见巨型机械怪物突然静止，接着核心的洞口流出大量的鲜血。
　　之后机械怪物全身分解，小蜘蛛失去控制洒落一地，核心落在中间，就像漏油的发动机。
　　秦明驾驶悬浮摩托升空飞走，同时说道：“目标干掉。”
　　没多久在五百多米外的空中，一艘巨型战舰主体爆炸，燃烧起大火，接着舰身大片区域连续爆炸，火焰和黑烟越来越大，舰身也开始倾斜。
　　半分钟后，战舰坠落冲进地面建筑，压毁一大片的建筑，接着爆炸和火焰让这片区域变成了火海。
　　紧接着秦灵声音从头盔传出：“目标完成。”
　　同时在内区几个位置，都出现类似的情况，不是巨型机械生命被干掉，就是空中战舰被会。
　　最后楚晴声音传出：“内区高威胁全部清除，现在进入最后环节，入侵核心区域，拿到机械生命的核心技术，大家小心，这个任务到现在没有人能完成。
　　训练营的记录上，几十次大队联合进攻都没能侵入核心，资料上说，这机械生命体的核心，是一个超级机械巨兽，拥有完美的防御体系，各位可拿出全力。
　　秦明，你别再藏着了，让你的老婆都出来吧。”
　　“楚晴，你敢调笑我，回去看我喝趴你。”
　　秦明笑骂道。
　　王威声音传出：“阿明，你怎么说话的，先喝趴我再说。”
　　“行，给我等着。”
　　秦明叫道。
　　“我们给你当裁判。”
　　玲珑叫道。
　　在大家玩笑中，九人驾驶悬浮摩托，从九个方向靠近核心。


第209章 机械核心
　　靠近核心区域，只见这个巨大的椭圆形建筑开始浮空，伸出上万条机械触手。
　　“集合防御。”
　　秦琼大喊，九人以最快的速度飞行，以秦明为首，排成一竖排，在街道飞行，全速靠近核心。
　　紧接着机械核心射出数不清的子弹，完全没有躲避空间，星儿坐在秦明怀中，双手抓住龙鳞金盾挡在前面。
　　影姬坐在后面，空间戒指内冲出黑色的磁砂，在他们悬浮摩托斜上方形成了半球形护盾。
　　这磁砂是影姬用这里废弃的金属，施展磁遁制作而成，储存在戒指之中。
　　后面其他人也都召唤书灵，坐在身后，拿着合金护盾。
　　射来的子弹打在上面，爆出火星，同时磁砂也被快速消耗。
　　好在被打飞的磁砂会飞回在后背重组护盾。
　　有些位置承受的子弹过多，来不及修复，子弹击穿磁砂护盾，大多也都是击中地面，少部分刚好击中悬浮摩托的，也都被合金护盾给挡住。
　　机炮子弹的冲击力强大，也就书灵这种强大臂力才能承受，甚至连悬浮摩托都会因为冲击力而抖动，好在军用悬浮摩托的稳定性都非常好。
　　在真正的机炮弹雨下，影姬施展沙之眼，悬浮在磁盾上空，代替秦明的眼睛看路。
　　车队才能快速靠近，周围悬浮的机械眼都看着这边，给核心提供全方位的视觉数据。
　　发现高密度弹雨无法干掉这些人，机械核心又发射蜂巢追踪导弹，数不清的导弹同时射出。
　　影姬收回磁砂，九辆悬浮摩托后座的书灵同时拿出两个蜂雷箱子，手指按下把手的启动按钮。
　　箱子打开，总共18个箱子，1800只蜂雷同时飞起冲向空中。
　　紧接着九个书灵拿起挂在悬浮摩托上的重机枪，对着空中扫射。
　　只见悬浮摩托上空爆炸连成一片，火海向着核心蔓延。
　　星儿手上拿着一个超大箱子，里面放满了镖雷，她精神念力控制十六枚镖雷，在车队上空徘徊，只要有漏过来的导弹，就直接用镖雷去撞。
　　灵体强度就是肉身的综合能力，这里半数是名著品级的书灵，眼力和反应都高，导弹的速度在他们眼中不算快，都能精准的捕捉，将其射爆。
　　这下机械核心似乎也慌张起来，在靠近机械核心后，导弹攻击停止。
　　机械出手从上空射下，九人立即分散，组成大雁阵。
　　祝青筠的青唐施展暗器手法，镖雷如同天女山花一般飞出，而且全都精准的刺中射来的触手，接着爆炸将机械触手炸断。
　　机械核心伸出更加粗大的机械触手冲向他们，而且有好些直接穿透楼房，触手头部就如同盾构机，上面有大量三角形的尖头。
　　楼房在这种超大触手面前，如同豆腐一样被绞碎穿透。
　　这些靠近，秦灵的书灵秦云两只手各拿着三把镖雷，对着两边甩出。
　　看着轻松简单的一甩，镖雷以不可思议的速度射出，眨眼间就穿透六条出手侧面，刺入触手内部。
　　影姬精神念力控制16个镖雷，高速旋转下，如同钻头一样也刺入十六条触手侧面，钻入里面，接着两人同时按下起爆器。
　　只听爆炸齐声传来，22根直径一米多的机械触手全都被炸断。
　　这几秒的时间，九人已经驾驶悬浮摩托穿过了机械触手的防御层，靠近核心表面。
　　青唐、星儿、秦云三人继续攻击伸过来的触手，其他六个书灵将一箱箱的吸雷丢在核心表面。
　　好多机炮台对着他们射击，都被九人灵活的驾驶技术躲开，在如同战舰一样大的核心表面绕圈飞行，一边持续投放一箱箱的吸雷。
　　持续了一分钟的投放，吸雷遍布了机械核心的表层。
　　“机械核心的机械蜘蛛已经出现，他们开始拆除吸雷，立即引爆。”
　　秦琼提醒叫道。
　　“撤。”
　　秦明叫了声，所有人拉高悬浮摩托，同时按下起爆按钮。
　　覆盖核心表面足足三千枚吸雷同时爆炸，每一枚吸雷威力足以炸穿一辆装甲战车。
　　三千枚同时爆炸，威力是极其惊人，只看到集合核心的表面在爆炸中，触手、炮台、导弹发射井全都被摧毁。
　　数不清的机械部件从空中掉落，好些炮台里面的弹药库被引爆，爆炸持续不断。
　　秦琼提醒道：“机械核心从来没有被攻破过，我们无法知道机械核心的入口位置，你们只能想办法找到薄弱的位置炸开。
　　记住，你们的任务是夺取机械核心的技术，千万不能毁掉核心内的大脑。
　　这个被毁掉，秘境等于被破坏，那东海的王牌训练场就没了。”
　　“收到。”
　　大家都笑了下，等到爆炸减弱，机械核心的表层防御力量被全部摧毁。
　　影姬开启白眼，观察被炸穿的位置，寻找最薄弱的位置，然后大家围在这个洞口周围，星儿用精神念力控制吸雷控制吸雷飞进去，吸附在洞穴内最深的位置，然后引爆，加深这个洞口，然后继续埋放。
　　其他人负责拦截周围飞来的机械鸟类，给星儿争取时间。
　　这样持续四十秒，炸了十多次，影姬白眼观察下，终于看到外层被炸穿，提醒大家。
　　秦明第一个驾驶悬浮摩托飞进去，落地后立即收起悬浮摩托。
　　这里是一条通道，左右冲来数不清的机械蜘蛛，影姬对着一面释放火遁·豪火球之术。
　　在这种通道环境下，直径三米多的大火球滚过，冲来的这些小心机械蜘蛛全都被烧坏。
　　他立即召唤灵儿，对着另一边施展三昧真火，火焰火柱冲出，直接将涌过来的机械蜘蛛群给熔化了。
　　其他人也都进来后，没有第一时间去召唤书灵，数量多不等于好用，他们的作战是要根据书灵的能力，在不同环境场合召唤，才能发挥最大的作用。
　　一下子把书灵召唤出来，其实大部分都只能干看着，反而会加大精神力的消耗。
　　大家都进来后，秦琼说道：“王威你也有空间灵器，守住这里，不能让机械蜘蛛修复这里。”
　　“明白。”
　　王威召唤一个书灵留在这里，对着外面正企图修复的机械蜘蛛射击。
　　这里对弹药消耗会非常大，所以必须要有一个拥有空间灵器的人守着，才能支撑长时间的战斗。
　　其他人分两队向两边走去，一边清剿持续冲来的机械蜘蛛群，一边推进，寻找核心储存区域。
　　秦明这边是祝青筠、王玲珑、徐海水四人，另一边是秦灵、燕无双、肖菲、齐月婵四人，就是将双方空间储存大的两人分开，保证团队有足够的弹药补充。
　　秦明这边快速推进，有灵儿的超强火力，其他人都不需要开火，举枪跟在后面，通道都被烧的通红，好在大家的装甲都有隔热能力。
　　影姬持续开启白眼，观察这里地形，保持警戒，防止遇到偷袭或者机关什么的。
　　其他人投放悬浮侦查器，将核心内部的地形扫描传回去，这都是重要的资料，万一以后出什么意外，需要毁掉核心，那这些资料就非常重要。
　　在灵儿超强火力输出下，打通最为密集的一段区域，感觉到机械蜘蛛数量明显减少，秦明收回她，然后大家用火箭筒、机枪、手雷轰炸，并且沿路都埋放暗雷。
　　这是为了保证书灵都有足够的战斗力，应对突发情况，而他们战斗消耗的只是弹药。
　　随着一路推进，加上影姬的白眼探路，用了十多分钟，来到的一个大脑的位置，硬生生的炸开两米厚度的隔离门。
　　面前是一个巨大的球形大脑，还有多个眼球和大脑连接。
　　“独立小队，恭喜你们完成终极训练任务，这是你们要的机械核心技术。”
　　突然房间传出孩童的声音，让大家都吃惊。


第210章 机械系列灵书
　　祝青筠惊奇的问道：“你都知道？”
　　“当然，我们的智力不比你们人类差，甚至从进化角度来说，我们是人类未来的一条发展支线。
　　从我们这个秘境的历史资料看，机械生命曾经都是肉体生命。
　　后来为了更长久的生命，加上科技发展，我们研发出机械躯体，然后就发展成如今样子。
　　你们用我们作为训练，同样我们也在收集你们的信息，了解你们的世界，了解什么是秘境，也让了解我们的来历。
　　这些年这里一直作为王牌训练营地，也是我有意为之，我清楚你们的强大，而我们要生存需要和你们达成共识，所以到现在我还存在。
　　独立小队，你们是我见过最强的战斗小队，我的所有防御布局在你们面前失去效用，而你们还不是人类中最强的。
　　这也让我真正了解到自己的不足，我愿意将机械生命科技全部提供，换回一次和你们高层通讯的机会，这里将会永远成为东海市的训练基地。”
　　几人都吃惊，没想到核心会是这样。
　　祝青筠说道：“我是东海府主的女儿，我可以代替父亲答应这次通讯。”
　　“原来是尊贵的郡主，感谢您给我的机会，我相信，这次会晤，会给东海市大机遇，对我也是一个新的人生开始。”
　　核心说完，机械手伸过来，拿出一块芯片交给祝青筠，还有一个全息通讯设备。
　　“等我消息。”
　　祝青筠收下，然后用通讯器说道：“本次任务完成，秦队，请求撤离。”
　　“同意，全体撤离。”
　　秦琼声音传出。
　　四人返回，这次没有再遇到袭击，秦灵那一队也返回，九人驾驶悬浮摩托返回。
　　路上，祝青筠将情况说了一遍，秦琼惊奇，不过这件事祝青筠有资格答应，论权限，祝青筠要比秦琼高得多。
　　他们回到山崖房车后，祝青筠将储存芯片交给秦琼，自己立即离开去和父亲商议。
　　秦琼说道：“第三阶段训练任务完成，全体护送芯片去昆仑研究所，这是东海市最高机密，我也是第一次知道昆仑位置，全员必须保密。”
　　“是。”
　　这里的人都应声。
　　吴雄飞得到了昆仑的位置坐标，驾车飞过去。
　　在靠近一处山地湖泊上空，秦琼用专用通讯设备说道：“我是独立小队队长秦琼，奉命护送物品到达。”
　　“这里是昆仑指挥中心，感谢独立小队，通过权限已经发送，请你们接受牵引。”
　　吴雄飞的控制系统收到牵引请求，他点击同意后，房车被外面系统驾驶。
　　只见湖泊中间伸出一个巨大的平台，上面的水全都向周围流下。
　　接着平台顶部的闸门分开，露出通道。
　　悬浮房车飞入里面，然后闸门关闭，沉入湖中。
　　在这湖水之下，是一个大型研究中心，专门研究机械生命科技。
　　他们刚走出房车，一个黑色长发，脸蛋微圆的女孩站在面前，穿着白色的装甲，上前微笑道：“秦队长，我是昆仑科技研发部主管灵泽，负责接收机械生命的核心技术。”
　　秦琼储存芯片双手递给她说道：“你好，很荣幸能光临昆仑科技。”
　　灵泽将芯片交给身后的助手，然后说道：“秦队客气了，我带你参观下这里吧。”
　　“好。”
　　秦琼点头，跟着灵泽参观这里。
　　走过仓库，进入研发区，这里有很多各种机械肢体，有些是正在组装，有些是拆解分析。
　　大家都好奇的看着这里，灵泽解释道：“机械生命的技术如果能破解，那我们的寿命将会提高一倍，他们用一种能量液体取代食物，提供大脑的一切所需。
　　当人类身体坏死，或者战士身体被破坏，只要大脑还好，那就能借助这种技术，继续很好的生存，唯一不好的就是人体的新陈代谢没了，身体变成了机械。
　　对普通人来说，机械身体更加强壮，高效，任何部位出现问题都可以更换，永远不用担心生病的问题。
　　用在装甲上，可以让装甲拥有更强的防御能力，甚至出现自我修复能力，这会让书灵师和战士们极大的提升生存力。”
　　秦明问道：“机械生命的武器比我们的还厉害，似乎他们用的并非火药为动力。”
　　灵泽点头说道：“没错，其实他们用的动力是一种液体和电组合，在激发下能释放非常强的推动力，所以机械生命喷发的火焰颜色是青蓝色，发射的子弹其实就是一种普通的金属，拥有更快的初速，自然破坏力也会提高。
　　我们的子弹，击中B系装甲，也就在上面留下凹洞，无法一击穿透。
　　而机械生命的武器，普通子弹就能轻易击穿我们的B系装甲，这一点你们都体会过了。”
　　“那这种武器可以复制吗？”
　　秦明问道。
　　“武器可以复制，这种高浓度的燃料液体，和超强坚韧程度的金属，我们都制作不出来，所以就算有设计图也没用，如果你们这次拿回的技术中有这方面的技术，那么我们东海市就会拥有更加强大的热武器。”
　　灵泽说道。
　　“如果芯片内没有这方面的技术，可以让青筠解决。”
　　秦明说道。
　　“对了，青筠怎么没来？
　　难道还想对我私藏技术，这丫头又不会这些，拿走有什么用！
　　不会打算敲我一笔吧！”
　　灵泽瞬间变成了怒色，手都变成了爪形。
　　“机械生命的核心要和东海府主谈判。”
　　秦明说道。
　　“什么！
　　机械生命的核心竟然有那么高的智能？
　　不对，如果是人工智能，必定要按照规定办事，难道已经进化出人性！”
　　灵泽皱眉嘀咕起来。
　　秦明接着说道：“不，核心说，他们的前身本就是生命，只是后来科技发达后，选择了舍弃身体，只保留大脑，如你说的，更加高效的生活。”
　　灵泽瞪大眼睛，摸着下巴说道：“原来如此，这么说来，我们都错了。”
　　灵泽立即转身对着他们说道：“那个！
　　基本上这里你们都能看到，都是机械生命的研究，装甲和武器在东海市的某处，不如参观就到这里！”
　　秦琼说道：“好吧，我知道你迫不及待的要去看芯片内容，那我们就回去了，秦灵说和你达成交易了，这件事···”“放心，你们给我搞来技术，我一定办到，给你们独立队全体制作不灭级装甲。”
　　灵泽拍胸脯说道。
　　“那就多谢了，我们先走了。”
　　秦琼说了声，大家都暗自欢喜，这种装甲就等于多了一条命。
　　离开后，他们驾驶房车返回训练营总部，进入山体通道，房车降落在仓库。
　　“好了，接下来时间你们待命，都把你们的书灵尽快到达六个地级巅峰，我去探探情报。”
　　秦琼和吴雄飞下车离开。
　　大家立即围坐在一起，秦明拿出吃喝，商讨各自的灵书。
　　这段时间，大家都根据这个秘境的经历，都在创造机械生命有关的灵书，准备也弄一个这种类型的书灵。
　　秦明就将变形金刚内容分享给大家，让他们自由创造，这样才能创出最适合自己，也最符合自己需求的书灵。
　　至于是不是名著还是精品已经不是最重要，经过这段时间的训练，他们发现，适合自己的反而会更高。
　　就比如星儿和影姬，和秦明配合，都被大家说成万能配合，再加上灵儿的火力输出，简直是完美战队。
　　大家互相探讨书中出现的能力、战斗武器，然后思考剧情等等，大部分都已经完成了过半内容。
　　秦灵创造的第六部灵书名为《机械战姬》，是精品，取名秦姬，书灵是一个机械少女的形象，和自己有几分相似。
　　玲珑的第六部灵书名为《机械管家》，也是精品，取名为管家1号，是个机械女仆，是个短发美女形象。
　　齐月婵的第五部灵书名为《机械文明》，精品，取名为文明2号，是一个机械战将形象，估计模仿了家里某个将军，面容和齐月婵有几分相似。
　　祝青筠准备的是《机械传奇》也已经完成大半，同样也是精品，取名为传奇3号，外形是一个机械战士，这样子和秦明有几分相似，这让大家没少调笑青筠。
　　青筠反而一脸欣然的接受，无视这些人的嘲笑，大方的说就是喜欢这样子，不服你们也来。
　　徐海水第五部是《机械哨兵》，也是精品，取名为机械王，外形是一名战士，外形和妹妹徐梦芸有些像，不过大家都不认识徐梦芸，也没什么。
　　王威创造的是《机械护卫》，精品，取名为王卫，样貌是美貌的现代美女，这也是受秦明刺激的，都想着有一个美女跟在身边，让楚晴一顿鄙视。
　　最后，楚晴也在大家帮助下创造了一样类型的灵书，名为《机械凤凰》，也是精品，取名为凤凰，是一个头发都如同火焰一样的女孩，看着英气蓬勃，很是养眼，让王威看的眼都直了，楚晴一脸的得意。
　　其他人都已经有了六部灵书，这个题材参与创作，等到达灵帝级别，再使用。


第211章 军火库内烧烤
　　秦明和他们讨论后，就坐在旁边开始强化书灵，红嫣已经到地级后期，再努力几天，就能强化到地级巅峰，在龙鳞大泽内的秘境，还得到三个灵书本源。
　　目前他的资源可以将唐玉环提升到天级，当初唐玉环留下的资源，是可以提升到天级巅峰。
　　现在书灵本源非常难得，唐玉环提议过，让他到达灵帝级别后，可以去灵书界，那里有得到灵书本源的秘境。
　　当天晚上，大家在房车前烧烤，摆放了大量的烤肉和酒。
　　这些部分是买来储备的，大部分是上次秦明猎杀的狼，找来这里的教官和后勤人员一起剥皮处理，几十人一起在这里举行烧烤晚会。
　　为了大家都能吃到，几头狼全都拿出来，制作出简易烧烤架。
　　秦琼和陆九靠近仓库就闻到了考虑肉，两人互看一眼，陆九笑骂道：“这群小子，好大的胆子，敢在仓库烧烤，一定是你那帮混小子，一个个胆儿都能包天了，仓库有弹药，敢烧烤！”
　　陆九怒气冲冲的快步走进仓库，看到一个让他都无奈的画面，所有设备和弹药被一道冰墙隔离，冰墙形成了一个月牙形弄出一个空地，这里的人全都在里面一起烧烤。
　　看到陆九无语的表情，秦琼走过去拍下他肩膀说道：“大家很久没有放开吃了，现在物资紧缺，不知道要持续多就，给战士们补补营养。”
　　陆九无语，秦琼笑道：“有这些小怪物在，就是用火去点都别想引爆，很久没有一起喝酒，走吧，还要老娘背你！”
　　陆九摊手只能跟着走去。
　　这时口上一位教官看到，立即站直大声喊道：“大队长好，秦队好。”
　　这一喊所有人都停住，一个个手上不是拿着酒瓶，就是按着烤肉，吃的是满嘴流油。
　　看这些人一个个紧张的样子，陆九叫道：“吃随便，酒都给我悠着点，不许喝高。”
　　“是。”
　　全体举着烤肉和酒瓶敬礼，全都欢喜，这里已经很久没有这么放开吃了。
　　两位教官端着考好的肉过来，一个拿着一品上好的白酒笑道：“大队长，这个带劲。”
　　“臭小子，想灌醉我，你们就能放开喝了！”
　　陆九瞪眼，不过还是伸手去拿，结果这酒香一出，吃惊道：“好酒啊。”
　　“齐月婵从京都带来的。”
　　教官说道。
　　“这我要尝尝。”
　　陆九露出了喜色，秦琼一把抢过来说道：“别想一个人独吞。”
　　“哎哎哎，你天天喝，我可是一年多没碰过了。”
　　陆九追上去叫唤。
　　走到秦明他们的桌子前，然后全都坐着大吃大喝起来。
　　好久没有开荤，加上已经确定了机械生命的想法，不会威胁这边，他们多少也放松了一些。
　　基地的人除了放哨，全都来了，就是放哨也送来一些烤肉，当然酒是不可能有的。
　　大家吃喝一个小时左右，所有人都微醺，陆九被秦琼给灌的，已经快坐不稳了。
　　突然仓库闸门打开，两架军用运输飞船进来，一艘是东海府的标记，一艘是东海军标记。
　　飞船停下，所有人都咽下口水。
　　陆九看到后感觉被泼了一身冰水，一下子就清醒不少，吼道：“把酒藏起来。”
　　所有人慌忙去藏，不少人喝过头了，结果是人撞人摔倒不少。
　　“藏什么！”
　　机舱门打开，东海军总司令严行舟走出来，身后跟着警卫队。
　　另一艘东海府主和祝青筠、东海府护卫走下来。
　　这里人全都心凉了，秦明小声说道：“姐，感觉事大了。”
　　秦琼这回也是心提起来了，已经站直了身体，身上已经冒出汗水。
　　徐海水、燕无双、肖菲三个从东海军出来的，已经站的笔直，慌的手都没地方放了。
　　严行舟一脸严肃走到这里，看看冰墙说道：“本事不小啊，在仓库搞出这一出，我带兵快三十年了，第一次看到在军火库内烧烤。
　　陆九，出列。”
　　陆九吓的一抖，大步走出来大声喊道：“严总好。”
　　“我没你们好，酒、烤肉、水果、蛋糕、还有各种零食，你跟我说训练营物资紧缺，这就是你们紧缺！
　　都比商场宴会还要豪华了。”
　　严行舟大吼。
　　陆九连身上的军装都湿透了，不敢说一个字。
　　这时齐月婵上前敬礼叫道：“报告严总，这些食物是我从京都带来的，并非训练营。”
　　紧接着秦琼也上前敬礼大声叫道：“报告，独立队因为完成全部常规训练，并且拿到机械生命的技术芯片，才特别允许他们庆祝一下。”
　　严行舟走到齐月婵面前说道：“齐家允许你们在军火库烧烤？
　　我倒是要问问，齐老头是否这么教的。”
　　齐月婵咽下口水连忙说道：“报告，这是我个人行为，和齐家军没关系。”
　　“哼，齐家别以为我不清楚，你们的秦老头也是我的战友，他什么脾性我比你清楚，今天我就非要和齐老头说道说道，他们齐家女儿是怎么教的。”
　　严行舟说着还真打算联系齐家军。
　　齐月婵这下急了，这要被爷爷知道，自己不死也脱好几层皮。
　　秦明上前叫道：“报告，我可以为今天的行为负责。”
　　严行舟惊讶看着他，然后哼笑声说道：“秦明，你怎么负责？”
　　“我可以提供东海军一年的食物、生活物资和常规弹药、医疗物资。”
　　秦明喊道。
　　严行舟惊讶，把秦明从头看到脚，然后笑着说道：“你知道东海军现在一年所需物资有多少吗？”
　　“再多也不如一部经典品级灵书价值，今年齐家茶会，我可与公开宣布，补全一部经典灵书，换取这些物资，严总认为可以换多少？”
　　秦明说道。
　　这一句话把严行舟和东海府主祝之山都给吓到了，两人互看一眼，然后指着他说道：“你小子知道经典是什么吗？”
　　这时齐月婵大声喊道：“报告，上一年茶会，女帝的经典灵书就是秦明一人补全的。”
　　严行舟吃惊，再次打量秦明，然后说道：“好，我就等你的物资，不过一年不够，补全一部经典品级灵书，一百年的物资都会出，还有，找和我们东海市关系友好的补全，其他人不要考虑。”
　　秦明叫道：“我不知道谁和东海市友好，谁是敌对关系。”
　　“祝青筠不是你队友吗，不知道问她，东海府主可是把很多事都交给这宝贝女儿，有些方面权力比我都大，军用武器，连我都要找她申请。”
　　严行舟说着，想到这里场合不合适，又停住了。
　　秦明大声说道：“知道了，保证尽可能的收刮物资，所以这次····”“好了，这次我就当没看到，你们也都去吃，不许喝酒。”
　　严行舟叫道。
　　身后的警卫队全都露出喜色，冲过去也加入烤肉行列。
　　陆九和秦琼暗自松口气，秦明早就看出来，严行舟就是故意搞物资的，他们这些是为了东海市和全体官兵，用这种不要脸的手段，只要官兵能有物资，他们丢脸被人背后说也无所谓了，个人名誉和东海军的生存比，他们自然选择舍弃自己名誉。
　　其实秦明也有这想法，东海市是自己这个世界的老家，绝大多数关系好的人都在这里，如果真被毁掉，会让他感觉根没了。
　　何况再过几天，红嫣到达地级巅峰后，就将唐玉环和她都提升到天级，拥有天级经典灵书，他都可以和黑魔、姜如月这些灵神之下最强者正面较量。
　　现在他可以不用完全如同老鼠一样躲着。
　　接着严总和东海府主在这里的会议室和机械生命的主脑联络，这属于东海市的机密，训练营的人自然不可能参与，都只负责外面警戒。


第212章 逆灵会的进攻
　　东海市和机械生命商谈持续了一晚上，转天早上严总就离开了，不过东海府主留下来和机械主脑全息通讯会议持续了一星期，商讨了各项合作事物，甚至期间灵泽也参与。
　　独立小队在这里一直在创造灵书，秦明成功将红嫣提升到地级巅峰，并且在第五天和第六天，使用灵书本源将唐玉环和红嫣提升到天级，出现更强的天赋和技能。
　　她们是在魂戒之中，提升不会反哺秦明，所以他还是灵王级别，目前她们的属性为：《聊斋异志》，昵称：红嫣品级：经典级，等级：天级初期灵体强度：191880，灵魂强度：170560天赋血脉：鬼狐（灵体+150%，灵魂+300%，吸取精阳、鬼狐真身-灵体、法力增长1倍）妖魅（灵体+300%，灵魂+150%，魅力提升150%；颜值提升30%，降低男性对美色的意志抗性。
　　）技能：玄门心法（灵体+150%，灵魂+150%，玄门道法威力增强1倍，妖邪咒法抗性+100%）妖道秘法（灵体+200%，灵魂+100%，妖法威力增强1倍）妖狐鬼爪、妖狐鬼火、鬼狐遁法、千年妖气、天罡离火符、镇魂符、镇尸符、剑荡八荒、万剑归宗、剑归无极装备：赤狐爪刃（黄级上品）、火舞战袍（玄级中品）、火舞战靴（玄级中品）、红狐面具（黄级中品）《新唐书》，昵称：唐玉环品级：经典级，等级：天级初期灵体强度：170560，灵魂强度：170560天赋血脉：大唐国风（灵体、灵魂+200%，魅力、气质提升30%；灵魂强度低于自身1倍的精神系攻击免疫。
　　）羞花（灵体、灵魂+100%，魅力、气质、颜值提升30%，亲和度提升，降低男人的意志抗性。
　　）国色天香（灵体、灵魂+100%；魅力、气质、颜值提升50%，降低男人的意志抗性。
　　）技能：唐武宝典（灵体+200%，灵魂+100%，使用唐代武学、兵器效果提升3倍。
　　）唐朝内家气（灵体+100%，灵魂+200%，攻击携带内劲，力量、速度、伤害提升3倍。
　　）文韬武略（武技伤害提升1倍，兵法、谋略强化3倍）唐·箭术、唐·枪法、唐·拳法、唐·轻功、唐·腿法、治国、歌舞、诗词、音律、礼仪装备：穿云弓（玄级极品）、破云枪（玄级极品）、凤翎银丝鳞衣（黄级极品）这两人提升，秦明目前一般情况是不敢召唤出来的，特别是唐玉环，又多一个国色天香天赋能力，杀伤力不大。
　　但是只要一个眼神，秦明都感觉自己会失神，那身姿、容貌、气质，他哪怕用精神力去抵抗都已经很难了。
　　这一点小队的男性强烈要求非战斗情况，这两个都别召唤，就算要召唤，也在他们不在的时候。
　　那种被勾魂一样，痴迷的看着，虽然很爽，但是太丢脸了。
　　秦明自己也是一样，当然如果没人的时候，他是很乐意被勾引的，只是现在小队全员基本都是生活在一起，他不可能做出这些风骚的事。
　　唐玉环和红嫣到达天级，当初在大唐秘境中得到的灵书本源虽然还剩下2个，不过目前并没有打算将自己书灵进阶。
　　今年的灵王级别大赛奖励有灵书本源，他准备去拿下，实在是灵书本源太稀少，太难找到获取的途径，何况地榜大赛还有神纹石，这些都是不容错过的。
　　第八天凌晨1点，大家正在基地睡觉，突然整个基地传出警报声，全都一下子从床上蹦起来。
　　秦琼立即穿上装甲叫道：“全体整装待发，我去了解情况。”
　　秦琼刚跑出去，陆九快步跑来叫道：“秦队，紧急任务，逆灵会开始进攻东海市，东海军下达作战任务，要求全体训练营学员和教官返回海岛待命。”
　　“是。”
　　秦琼立即跑回帐篷大声喊道：“全体集合，返回海岛入口待命，逆灵会开始进攻东海市了。”
　　秦琼大声说完，全体冲出帐篷，快速列队站好。
　　吴雄飞跑去将飞虎战车开来，十人坐在车上，秦明和秦灵驾驶飞鹰摩托跟在两侧。
　　作为独立小队他们无需等全部队伍集结再出发，他们拥有独立作战权限。
　　飞虎越野战车飞入基地内的秘境通道，穿过后就是第一次见到的那座海岛。
　　秘境入口在一座山脚下的山沟内，吴雄飞驾驶战车降落在前面的空地。
　　秦明和秦灵的悬浮摩托也降落，秦明问道：“姐，我们不立即支援吗？”
　　“情况还不清楚，军队作战和个人作战不同，我们根据上头布局作战，才能发挥最大的效用。”
　　秦琼说道。
　　等了三分钟，陆九带领一支教官队伍驾驶运输车降落旁边，秦琼立即问道：“作战命令有下达吗？”
　　“目前只有集结命令，作战命令还没有下达。”
　　陆九说道。
　　他们都在这里等候，车子全都在启动状态，大概等了八分钟，营地那边的所有人也都集合，坐运输车出来，同样全体都在车内待命。
　　这时候陆九和几位教官都感觉奇怪，东海市被入侵，应该在集结后用最快速度赶去支援。
　　秦琼皱眉叫道：“有问题，联络军部。”
　　陆九立即询问军部，秦琼也联络独立队的上司，东海军的严总。
　　在他们刚拨通电话，突然所在的入口营地爆炸，是整个营地同时爆炸，所有人被爆炸的火焰吞没，接着战车和运输车化为火球四散飞出。
　　整个山沟都被冲天火焰照亮，如同从远处看，如同火山爆发一样，夜晚的天空都被火光映红了。
　　秦明在被爆炸的高温火焰吞没后，人和悬浮摩托跟着飞出，以极快的速度撞在山坡，整个人都成为火球，悬浮摩托烧起来，几秒就变成了铁架子。
　　秦明被冲击波震的差点昏过去，好在身体强化够高，几秒时间恢复清醒，立即召唤灵儿。
　　灵儿施展冰咒，将秦明的装甲覆盖一层寒霜，火焰立即熄灭，装甲的温度也快速下降。
　　接着解除装甲，灵儿对他施展观音咒，伤势很快恢复。
　　他站起来装甲覆盖全身，冲向火海，灵儿施展风雪冰天，将燃烧的营地冰冻，火焰被低温强行熄灭，全部都覆盖一层冰霜。
　　秦明召唤出星儿、影姬、鬼姬一起救人，有影姬的白眼，所有人位置都一目了然。
　　他们先将自己小队的人全都扛出来，星儿直接用精神念力将人悬浮带出来。
　　灵儿对大家施展元灵归心术，治疗伤势，还在使用B系装甲的几人，都受到重伤，装甲很多被炸碎或者变形。
　　秦灵、祝青筠、齐月婵三人也都是C系装甲，都只是被震昏，很快就恢复过来，加入救援，悬浮灯被投放，照亮山沟。
　　这时一辆运输车降落这里，影姬白眼一看，皱眉说道：“里面不是官方人员。”
　　秦明走到运输车前，举枪对着这些人，星儿站在秦明面前，举着龙鳞金盾。
　　影姬已经潜伏周围，随时准备偷袭。
　　鬼姬站在秦明身后，右手镇邪紫金魔眼短剑，左手符纹灭魔手枪。
　　其他人继续救人，灵儿给他们治疗。


第213章 被伏击了
　　运输车门打开，走出一群人，都是灵王级别，还有一个瘦小如同猴子一样的灵帝。
　　“治疗系书灵，啧啧，失策了。”
　　瘦小男子叹气摇头。
　　“逆灵会！
　　攻击。”
　　秦明大喊，几乎同时枪声传出，有四个书灵使刚要召唤书灵，就被爆头，直接秒杀。
　　对方没想到在这种情况下，秦明这些人还敢立即攻击，结果秦明第一个扫射下，在前面正一脸得意嘲笑的人，被子弹穿透胸膛，穿着的B系装甲没有任何阻挡作用。
　　他用的可都是穿甲弹，逆灵会的人连忙扑向旁边，召唤书灵。
　　瘦猴男子被躲在旁边的影姬，用玄级下品的神眼狙击步枪击中头部，只是这人怪异的衣领自动伸出藏青色触手，将头包住，竟然挡住了能量弹。
　　这一击也将瘦猴男子打飞，扑倒在地，紧接着这人召唤出四个书灵，一条十多米长的飞蛇；一只身高二十多米，全身覆盖钢铁的大猩猩；一只如蚰蜒一样的虫形书灵，身长有三十来米，全身覆盖硬甲。
　　最后一个是头长牛角，拥有人类身体，全身皮肤青灰色，肌肉发达的惊人，全身穿着战甲，手拿一根双刃斧，身高就三米多。
　　眨眼间，面前出现六十多只地级书灵，冲向他们。
　　独立小队和训练营的人在接受灵儿的治疗术后，都恢复过来，全都召唤书灵，也出现五十多个书灵，冲向这些书灵。
　　双方都是地级，刚一接触，逆灵会这批书灵有十多只被瞬秒。
　　他们做梦没想到，独立队会有那么多个名著品级的书灵，特别秦云，小李飞刀绝技，将镖雷射入对方体内，爆炸直接秒了一个。
　　有一只巨大的虎形书灵冲来这边，星儿凌空跳起，刀刃出现电光，施展雷霆刀法，这比九重雷刀更强的一招，劈下的一刀，真个人都化为闪电，眨眼将这只地级中期的书灵头都给斩下。
　　紧接着左面一只猫形书灵从来，速度非常快，也是精品。
　　但是它刚飞扑过来，八把飞刀射出，这只书灵在半空就被飞刀绞杀。
　　上空一只老鹰书灵飞扑下来，还没靠近，秦明和鬼姬举枪射击，穿甲弹和符纹灭魔手枪的能量弹同时击中。
　　打的这只老鹰身上灵甲甲爆裂，一些羽毛掉落，身体表皮和羽毛一起被穿甲弹头打去一层肉。
　　鬼姬的符纹灭魔手枪威力和普通手枪子弹差不多，这个最大的作用是对邪物的克制，对普通生物没什么作用，能量弹打在老鹰身上的灵甲，也就打出凹洞，底部出现裂痕而已。
　　这地级老鹰没想到对方枪法如此准，强忍剧痛冲向秦明。
　　在靠近后双爪伸出，要将目标人物抓走，这时秦明停止射击，右手魁金战刀出现，一个转身横斩，身体从老鹰身下冲过，凭着步法，躲开爪子，刀尖从老鹰腹部划过。
　　鬼姬也是一样，和秦明一起从老鹰身下冲过，镇邪紫金魔眼短剑刺入腹部，借助双方对冲的力量，短剑也切开腹部灵甲，划出一条很深的伤口。
　　老鹰痛叫一声，一头撞在地上，想要起来，结果内脏全都从身下掉出来，之后就趴在地上，周围满是鲜血，生命波动快速消失。
　　瘦猴男子看到自己这支队伍竟然在几分钟时间几乎被全灭，书灵使被狙杀，这些人大部分都是穿戴A系装甲，根本挡不住穿甲弹，更别说狙击枪。
　　瘦猴男子吃惊，让书灵护着自己撤退，秦明对他射击，都被他身上怪异的衣服给挡住，估计也是一个书灵。
　　三分钟后，这次进攻的书灵和书灵使全部被击杀，秦琼叫道：“不要追击，三三队形组成防御阵，守住这里，其他能动的继续救人，治疗系书灵救人。
　　悬浮灯全都拿出来，开启高亮模式，弄12个开启探照灯模式观察周围。”
　　五分钟多点，这里所有还活着的人都被救出来，总共只剩下五十多人，已经死去的同伴被集中放在里面的角落。
　　好在灵儿，秦灵的《奇经八脉考》书灵秦脉，王玲珑的《针灸问对》书灵王东，三个一起救治，只要还有一口气的都给拉回来。
　　陆九的后背和腹部装甲破碎，提着枪走过来说道：“飞行书灵侦查小岛，逆灵会的书灵数量绝对不止这点。
　　联络军部，说明这里情况。”
　　很快有人叫道：“报告，通讯被屏蔽了。”
　　“报告，发现大量书灵靠近，数量过万。”
　　好几个人大声喊道。
　　“狙击手占领制高点，其他人三人小队各自找地方防御，这个秘境入口决不能被逆灵会占领。
　　悬浮灯分批使用，防止一次性被打掉，确保周围的视线。”
　　陆九大喊，他知道现在这个秘境已经不单单是训练，主要还有昆仑科技和机械生命的合作。
　　秦琼喊道：“秦明、秦灵、祝青筠、齐月婵、王威，将你们空间灵器内的弹药全部拿出来分发给各队。”
　　“收到。”
　　五人让书灵跑过来，在山坳的隐秘之处，将上次购买的子弹、雷全都拿出堆放在角落。
　　原本数量是非常庞大的，这段时间的训练，被消耗了大部分了，不过剩下来的也足够灭掉这上万的书灵。
　　“各自小队让书灵把弹药搬去自己防御位置，治疗类书灵留守这里，随时救治。”
　　陆九大喊。
　　在大家都准备好后，很快面前看到了书灵，几乎都是兽形和虫形，空中也有鸟形。
　　影姬白眼看到这些书灵体内的灵力流动，说道：“这些全都是玄级和地级普通品级书灵。”
　　秦琼哼声说道：“用这些炮灰的消耗我们的弹药，这次看谁消耗谁，攻击。”
　　所有人开枪，人形书灵也举枪一起射击，飞行书灵站在两侧山顶徘徊，他们只负责攻击突破火力网的飞行书灵。
　　地面兽形和虫形书灵也是一样，趴在前面等待穿越火力网的书灵。
　　很快枪声传出，冲来的书灵在弹雨中爆头倒下，这些普通品级的书灵大部分没有灵甲，就算有也都是黄级下品，根本挡不住这里的子弹。
　　一方冲杀，一方射击，逆灵会的书灵只要靠近三百米范围，数量稍微多一些，就会有手雷扔过来，对王牌训练营的学员来说，手雷扔出几百米是很轻松的事，而且扔的还很准。
　　一时间，在大家精准的火力网下，书灵成片的倒下。
　　在远处看这场战斗的瘦猴男子皱眉，旁边站在一起的姜如月平淡的说道：“他们都是王牌，区区普通品级的书灵，就算数量再多也不可能短时间拿下。”
　　“他们的携带弹药有限，这种高强度的射击，十分钟就能耗尽他们子弹。”
　　瘦猴男子说道。
　　“东海市王牌可不是其他一些杂牌军，哪怕是学员那都是在各部门精挑细选的精英，书灵不单都是精品，而且绝大多数是战斗系。
　　近战，他们只会更强，何况这次他们还有医疗系书灵，这一万能耗尽他们精神力就已经很好了。”
　　姜如月说道。
　　“啧。”
　　瘦猴心痛，这都是自己拉来的家底，逆灵会最庞大的队伍就是普通品级的书灵，因为这些书灵品级太低，发挥不了多少战力，很容易被遗弃，这些书灵就会心生怨恨，大部分都会选择加入逆灵会报复。


第214章 蓝晶战车
　　看着山谷口上的战斗，当逆灵会的书灵汇聚数量多起来，王牌训练营这边开始投放蜂雷，在战士们精准的控制下，蜂雷自杀式撞击冲来的成群书灵。
　　星儿的精神念力控制浮雷，如同导弹一样，进行精准范围打击。
　　秦云的小李飞刀绝技，镖雷是三枚三枚的射出，每次都能击中三个目标，刺入体内爆炸。
　　斗罗大陆书灵青唐，以暗器手法甩出的镖雷，都能从诡异角度击中冲来的书灵身体，虽然穿透力不如秦云，但是数量多，精度高，还是能刺入表皮，一些防御差的一样会被刺入体内，爆炸一样会造成很大的伤害。
　　狙击手们专门攻击身上有灵甲的书灵，在穿甲弹下，那是完全一枪一个。
　　如果遇到体型大，防御强的，直接一发毒素弹，一分钟就能要了对方的命。
　　战斗持续了半小时，一万书灵拼死冲杀，已经损失了将近两千，一只都没能冲入山谷。
　　瘦猴急道：“他们难不成有空间灵器？”
　　“他们身后就是王牌训练营，有弹药补充也是正常，让拥有钻地能力的书灵潜入过去，拦住秘境入口，断绝他们的补充。”
　　姜如月说道。
　　“好。”
　　瘦猴挥手，让一支百人队伍行动，全都钻入地下离开。
　　等到这支队伍靠近他们脚下的时候，影姬白眼看到地下的这群虫形书灵，立即叫道：“前方200米地下有虫形书灵钻地靠近。”
　　燕无双叫道：“交给我。”
　　秦琼点头说道：“小心一点。”
　　燕无双的书灵大部分都是钻地的，打个放心的手势，让树根一样的书灵卷住自己钻入地下，同时沙虫、褐色螳螂、黑蝎一起形成三角队形从地下钻过去。
　　一会儿后前方百米范围，地下突然传出爆炸，地面都被炸的爆开。
　　看到这一幕大家都笑了，燕无双现在是暗雷埋放最阴毒的，甚至连影姬的白眼都很难发现。
　　因为暗雷是死物，没有能量流动，加上拥有伪装能力，白眼是真的看不到。
　　逆灵会的地下突击小队撞倒暗雷炸死了几只后，不得不换方向。
　　影姬看到，秦明就能知道，然后通过头盔的通讯告诉燕无双，让他提前去布置防御。
　　这是把这地下小队给炸懵了，不管往那个方向突破，必定会撞雷。
　　在战斗持续三个小时，逆灵会人员损失过半，而王牌训练营消耗的只是弹药，无一人伤亡。
　　秦明等人这次是真正的感觉到，经过训练后的战斗效果要强太多，队员配合，战术安排，和枪械、雷的运用，只用了很小的消耗，就将对方给消灭过半。
　　这要是放在以前，他们要么被耗尽精神力逃走，要么被围。
　　这次就连姜如月都微微皱眉，现在东海市物资如此紧缺，一个训练营不可能有那么充沛的弹药，如果是普通弹还能说得过去，但是对方用的全都是特种弹和大量的雷，把瘦猴的人炸的是一点脾气都没有。
　　只能眼睁睁的看着这万人队伍被一点点的消耗，从凌晨打到中午。
　　陆九通过头盔的通讯说道：“东海市肯定出大事了，这里打了11个小时，那边不可能不知道。
　　秦队，我们必须想办法支援东海市，这次我们属于主力，独立队战力是我们中最强的。
　　你们想办法突围，这里防守交给我们。”
　　“明白，小心。”
　　秦琼知道东海市才是最重要的，立即叫道：“独立队将全部子弹和雷留下，狙击手保留三个特种弹弹夹，准备飞鹰摩托，秦明和秦灵坐在其他人后面，准备突围，返回东海市。”
　　所有人毫不犹豫的将所有弹药留下给训练营的人。
　　秦明说道：“我有蓝晶装甲战车，也准备了足够的炮弹和导弹。”
　　秦琼惊讶，祝青筠这才想起来秦明上次年赛奖励，自己是特别帮忙弄到一辆战车的。
　　“你小子有这好东西还不拿出来。”
　　秦琼惊喜，这种战车型号她没听过，以为是来自其他城市的。
　　当秦明从空间灵器拿出后，一辆庞然大物出现，说是战车，但是看着都能和小型战舰比了。
　　祝青筠欢喜的说道：“这是东海市新型装甲战车，防御力和火力都是按照小型战舰配置的，除了速度，其他都胜过小型战舰。”
　　“独立小队上车。”
　　秦琼欢喜，看到这东西她都快流口水了。
　　陆九和一群教官看到都羡慕的，刚因为他们留下全部弹药心里有些过意不去，现在是瞬间没了，暗自感叹，这独立小队太富有了，这东西东海王牌军都没有。
　　全体上车后，秦琼亲自驾驶，这好东西她必须自己驾驶才过瘾。
　　“玩过战车的，去射击位，阿明提供炮弹和子弹，其他人负责填装弹药，老吴，副驾驶位。”
　　秦琼兴奋的大喊。
　　吴雄飞欢喜的坐下，这东西没有那个军人能抵抗它的诱惑。
　　所有人快速就位，祝青筠对这种战车比较熟悉，提醒道：“吴叔，你这里可以开启全景模式，所有武器有AI模式和手动模式，大家主要负责填装弹药，有空间灵器的，记得把弹壳收走。
　　秦明，你只要坐在中间给各炮位提供弹药就行。”
　　“明白。”
　　全部人叫了声。
　　战车升空，在树林上空飞过，全景模式下，周围全部方位都能看到，包括底盘下也一样。
　　秦琼看到下方聚集的书灵说道：“来几发打个招呼。”
　　燕无双和徐海水负责两个导弹发射口，两人已经将四枚导弹放入储备箱内，按下启动。
　　导弹自动被推入发射口，两人在全息屏幕上设定了攻击目标，然后点击发射。
　　战车两门导弹发射井喷出火光，两枚120mm的追踪导弹发射，击中下方逆灵会书灵聚集点，爆炸的火焰覆盖50米范围，冲击波直接掀飞一大片。
　　防御力弱一点的直接粉身碎骨，哪怕防御强一些的，也只是保留全尸。
　　祝青筠和肖菲两人坐在两侧机炮前，对着下方书灵就是一顿扫射，这些22mm的机炮子弹除非是地级防御系书灵才能承受，而且要精品，拥有至少黄级极品防御灵器才行。
　　下方的全都是普通品级，大部分都还没有灵器，这一顿扫射下来，那是血肉横飞，一颗子弹击中地面，都能打出一个脸盆那么大的洞口，体型小一些的书灵，一颗子弹就能给打断身体。
　　在这钢铁巨兽轰击下，所过之处一片火海和血肉铺路。
　　飞行书灵冲来，机炮掉转枪口对着空中扫射，虽然大部分都能躲开，被鸟兽书灵靠近爪子击中装甲，但是在上面也就留下划痕。
　　甚至有几只停在上面，用尖嘴和爪子啄和挠，也不过让划痕明显一些。
　　“这些书灵打不破战车防御，但是可能影响导弹发射，飞行书灵都放出搞掉这些，守在旁边。”
　　秦琼问道。
　　秦明打开侧面的车门，立即有一只蓝色的鸟冲来，秦明举这红魔手枪对着它的胸口一枪，穿甲弹直接将它身体打穿，坠落高空。
　　接着秦琼召唤地级的蓝鹰，这是普通品级书灵，是负责给秦琼侦查的，有一定的战斗力，不过不强，和外面这些差不了多少。
　　王玲珑召唤雀儿，虽然是人形，但是可以变化为一只朱雀，全身带火，战斗力爆表那种。
　　祝青筠召唤闪电鸟，肖菲召唤青眼金雕，燕无双召唤赤翎火鹰。
　　这些书灵在外围保护，足以对付穿过火力网的鸟兽。
　　在他们狂轰乱炸中，逆灵会这些书灵快速的被减员，逼的他们不得不散开，这样是极大的减轻陆九他们的压力。
　　看到如此火力，陆九羡慕的说道：“要是我们训练营也有这玩意，这些我能打的他们叫爹。”
　　军人都一脸羡慕的看着这辆战车慢慢远去，这一顿轰炸，估计起码得搞死几百。


第215章 再遇姜如月
　　秦明的蓝晶战车在靠近沙滩的时候，吴雄飞说道：“在左面1200米位置的山头，发现一群人，可能是逆灵会领头的。”
　　“给他们八枚导弹当见面礼。”
　　秦琼喊道。
　　秦明将四颗装的导弹箱子放在地板，燕无双和徐海水拿起来放进弹药舱，然后开启填装，之后发射。
　　两个发射井同时四连发，八枚导弹向目标飞去。
　　那边姜如月和瘦猴都看到了，他们立即散开躲避。
　　但是这些可是追踪导弹，散开了，八枚导弹也跟着散开追击。
　　这些人连忙召唤防御书灵，抱起自己一边跑一边举着防御灵器护住。
　　紧接着导弹击中目标，爆炸将这些人和书灵冲飞，这些都是逆灵会的真正强者，只是一枚导弹只能让他们受伤，无法杀死。
　　秦琼调转车头，向那边靠近，祝青筠和肖菲立即控制机炮对着那个方向扫射，子弹如同流星雨一样打在这些人所在范围。
　　秦明是持续给炮弹，其他人不停的填装发射，楚晴、秦灵、齐月婵、王玲珑四人帮忙送炮弹。
　　在导弹和机炮双重攻击下，下面好些人被活活震死，哪怕身体强化，在身边爆炸的次数多了，还是会震死。
　　有些倒霉直接被机炮连续击中，这种B系装甲瞬间被穿透，人都打成肉酱。
　　瘦猴召唤出钢铁猩猩，蹲在猩猩的肩膀上，让猩猩带着跑。
　　不过总是有一枚导弹跟着他，毕竟这猩猩体型巨大，而且一开始就是这家伙出现，一看就是领头的，被重点关注。
　　这时吴雄飞惊叫道：“发现姜如月。”
　　听到这个名字大家都一惊，徐海水连忙问道：“她身边可有一个女孩？”
　　“没有发现。”
　　吴雄飞说道。
　　秦琼看了眼徐海水表情，说道：“大家火力集中攻击那个瘦猴子和姜如月，其他人不予理会。”
　　徐海水知道队长是帮自己，生怕妹妹就在其他人群之中。
　　他带着愧疚的表情说道：“谢谢大家。”
　　“谢什么，你妹妹就是我妹妹，想办法把她捞回来，如果不行，强行带回来，再思想教育，小女孩总会有叛逆期。”
　　秦明说道。
　　“搞的你很了解小女孩一样。”
　　祝青筠说道。
　　“额，还不快射击，别停下，我可是花了几十亿买炮弹的。”
　　秦明连忙转移话题。
　　瘦猴没想到一下子火力集中自己了，机炮子弹覆盖打击，虽然绝大多数都打在旁边地面，但少部分打在钢铁猩猩上，还是会然他的灵甲出现损伤，加上机炮子弹的频率太可怕，一旦被扫中那就是被击中几十发子弹，就是玄级灵甲都承受不住。
　　钢铁猩猩痛的吼叫，拿出一面高三十多米的钢铁灵盾，挡在面前后退。
　　瘦猴召唤飞蛇飞去感激，自己躲在猩猩后面。
　　“月婵，主炮准备，穿甲炮弹，干翻这只大猩猩，大家将火力先集中这家伙，这个灵帝今天我们就收了。”
　　秦琼说道。
　　“没问题。”
　　大家异口同声，齐月婵快速将穿甲炮弹填充，然后控制AI系统锁定大猩猩，主炮自动快速调转炮口，对着大猩猩，在提示锁定完毕，她按下发射按钮。
　　一声炮声，穿甲弹高速射出，几百米距离一秒都不到，击中大猩猩的灵盾。
　　超强的撞击下，大猩猩那巨大的身躯和力量下，都被撞的后退，爆炸后盾牌上留下一个很大的凹洞，不过没有被击穿。
　　“至少玄级中品灵盾，火力集中，把他身上的书灵使给震昏。”
　　秦琼叫道。
　　八枚导弹再次连射发出，这次全部锁定大猩猩。
　　这下把瘦猴给吓到了，不敢再留在大猩猩身上，连忙跳下去，落地一个翻滚，然后导弹全都击中目标。
　　爆炸的冲击波将瘦猴冲飞，撞断了好几根树木，最后撞在一块大石头上，把石头都给撞碎不少，大石头也裂开。
　　这震荡让他头昏，连爬起来都做不到。
　　这时机炮的子弹从地面扫过，自己就在机炮必经之路上。
　　躲避已经不行，立即召唤牛角人，一身钢铁战甲，双手拿着双刃战斧，挡在主人面前，承受机炮子弹。
　　机炮的子弹竟然无法撼动牛角人分毫，按理说冲击力应该让他后退，身上的灵甲也只是出现凹痕。
　　祝青筠吃惊道：“好强的防御，这家伙可能是个名著品级。”
　　“月婵，穿甲炮弹继续攻击大猩猩，其他人锁定那个瘦猴。
　　周围防御的书灵，拖住飞蛇，不要硬抗，这应该也是精品天级。”
　　秦琼喊道。
　　刚说完，大猩猩被打怒了，抓起旁边一个大石头砸过来。
　　吴雄飞喊道：“大石头，躲避。”
　　“来不及了，抓稳了。”
　　秦琼大喊。
　　大家刚抓住身边的扶手，战车在躲避时候，被击中后面的一角，石头爆碎，战车出现晃动，好在平衡系统让车身很快稳住。
　　秦琼不爽了，自己驾驶战车竟然被石头给砸中，感觉丢脸丢大了，开始围绕大猩猩盘旋，炮弹、导弹、机炮三管齐下，同时躲避飞蛇的追击。
　　连续轰炸下，瘦猴哪怕有牛角人保护，也被追着的导弹炸的半残，哪怕没有一次是直接命中，震荡波已经让他昏死过去，被牛角人单手抓着身体跑。
　　在一百多枚导弹的轰炸，上万发机炮的追击下，瘦猴被活活震死。
　　牛角人感觉到契约消失，看下手上的主人，没有任何依恋，丢垃圾一样将他丢在路边，一脸憋屈和愤怒，他不会飞行，才被追着他。
　　“姜如月，你要继续看下去吗。”
　　牛角人怒吼。
　　姜如月看了他一眼，意念一动，接着魍魉出现，不过没人能看到。
　　一直跟在秦明身边的影姬突然叫道：“小心，魍魉飞来。”
　　“这家伙交给我。”
　　秦明微笑，将红嫣提升就等着她，鬼狐对鬼。
　　他身边红光一闪，红嫣出现，故意捣蛋一下，对着这里人回眸一笑，这让这里男性全都一愣，然后哈哈笑着，化为鬼狐，直接穿过了装甲飞出去。
　　对这些鬼魂，装甲如同摆设，而战车内的男性全都处于被魅惑状态。


第216章 真相
　　半空中，魍魉感觉到一股威压，接着光芒一闪，鬼狐冲来，妖狐鬼爪带着妖狐鬼火拍下。
　　红嫣本身也是鬼狐，自然可看到鬼魂。
　　魍魉伸出鬼爪，带着阴寒之气和狐爪撞在一起，一个阴寒，一个阴火，在半空撞击下，爆发出的能量比那些炮弹还要强大的多。
　　魍魉的阴寒之气被打散，妖狐鬼火击中她的身体，一声惊呼，倒飞出去，身上还带着青色的妖狐鬼火。
　　姜如月震惊，才两个月时间，秦明就将拥有天级书灵，而且在力量上完胜自己的魍魉，只靠技能和血脉不可能在天级初期胜过自己天级巅峰。
　　因为魍魉的技能和血脉一样不弱，那就只有一个解释，就是对方是经典品级。
　　鬼狐化为白光一闪，落在姜如月面前，鬼狐变化为人体。
　　姜如月右手带刺的鞭子出现甩出，红嫣鬼影一闪消失，眨眼出现在姜如月身侧，一爪扫中她的肩膀，人惊叫一声飞出，撞在旁边的斜坡，如同陨石撞击一样，山石爆碎，整个人陷入山体内。
　　红嫣走过去，魍魉再次飞来，鬼爪带着阴寒鬼气从后背攻击。
　　红嫣转身，妖狐鬼爪也带着妖狐鬼火再次和对方碰撞，结果还是一样，两股力量僵持两秒，阴寒鬼气就被震散，被红嫣右爪击中肚子。
　　身上的灵衣出现震动，妖狐鬼火冲破灵衣的防御，将对方打飞，然落地后灵魂躯体变的若隐若现，这妖狐鬼火对她的伤害还是很大的。
　　红嫣看向重伤的姜如月，走过去说道：“为何要杀我的主人？”
　　这时蓝晶装甲战车降落在旁边，其他人都走出来，见红嫣竟然轻易镇压魍魉都吃惊。
　　秦琼一出来就问道：“阿明，你到达灵帝级别了？”
　　姜如月哼笑一声说道：“两个笨丫头，他根本不是地球人，你看他手上戴着的戒指，是异界入侵者使用的灵环，这鬼狐书灵就来自灵环之内。
　　他不是秦明，当初我已经让魍魉吃掉秦明的灵魂，你只是借此机会附身的异界入侵者。”
　　秦明身边的人都震惊，秦灵立即叫道：“不可能，你胡说。”
　　“秦明是什么人，你们两姐妹比谁都清楚，想想他前后的差别，你认为秦明会有灵环？
　　会有经典品级的书灵守护身边？
　　连我的老师，你们师公都费劲几十年时间才得到一部经典品级灵书，他凭什么？”
　　姜如月哼声说道。
　　“你真的杀了阿明？”
　　秦琼问道。
　　“没错，你们知道我和你父亲的关系，想知道是谁要我杀秦明的吗？”
　　姜如月哼笑一声说道。
　　红嫣询问是否要杀掉她，秦明摇头，她也想知道是谁要让她杀掉身体的原主人，至于暴露真实身份，他已经不是特别在乎，要面对的总要面对。
　　见大家都看着自己，姜如月笑道：“是我老师，他在秘境找到了一部经典灵书，文王六十四卦，他推算出未来异界入侵者还会大规模袭击地球，而化解这场灾难，就是要秦明死，老师认为秦明可能被入侵者控制。
　　老师再三斟酌后，就让我来杀掉秦明。”
　　秦灵吼道：“不可能，师公一直都希望培养二哥，他不可能杀二哥的，你故意挑拨我们关系。”
　　“秦明是什么样的人你们最清楚，老师会培养一个眼高手低，整天活在自己幻想中的人？
　　连自己生活都做不好，只会怨天尤人自暴自弃，这种废物值得培养吗？
　　秦琼我记得你以前说过，永远不认这个弟弟，不允许秦灵去照顾他的生活，让他自生自灭，这时为什么？”
　　姜如月反问。
　　“为何师公自己不来？”
　　秦琼反而冷静下来。
　　“老师要留在秘境内，守着一件东西，异界入侵者一直想要拿到那件东西。”
　　姜如月说道。
　　秦灵完全不信，召唤龙儿要杀她。
　　秦琼拦住说道：“我相信她的话，但是我也相信现在的阿明不是异界入侵者，这其中肯定有我们都不知道的缘由，对吗？
　　阿明。”
　　秦明看下他们点头说道：“是，其他人能回避一下吗，我有些事要和她们说明。”
　　其他人都点头，转身离开。
　　听到秦明没有否定，秦灵心里一颤，紧张起来，心也瞬间乱了。
　　等他们走远后，秦明释放所有书灵，包括神姬和青儿，在周围警戒，然后说道：“姜如月说的没错，当初她确实杀死了秦明，我是来自大灾变之前的地球人，准确的说是中国人，那时候亚洲联盟还没成立。
　　我不知道为何突然穿越，醒来的时候刚好是秦明死去的第二天，同样我也拥有秦明的记忆，有他对你们的情感。
　　这是我最大的秘密，现在你们可以决定，如果认为我不可信，我立即离开，甚至离开亚洲联盟也可以。”
　　唐玉环惊讶，露出了惊奇的表情。
　　红嫣皱眉犹豫，她当初选择秦明其中一个原因是因为他是杨芊芊的儿子。
　　秦琼叹气微笑说道：“难怪，其实你在龙鳞大泽秘境内的表现，我就已经怀疑，只是一直将这种怀疑压在心里。
　　灵灵肯定也一样，你和阿明差别太大，完全不是一个人。
　　但是当你给我名著和经典品级的灵书后，我内心又动摇，如果不是至亲，谁会将如此珍贵的东西赠给我。
　　所以这段时间我训练你们，同时也在观察，发现你和阿明完全就是两个人，但是你对我们的情谊又不假。”
　　秦灵突然蹲下大哭起来，姜如月也傻眼，这个理由她觉得更合理，不然异界入侵者为何帮女帝补全经典灵书，他们破坏都来不及。
　　现在还给了秦灵和秦灵合适她们的经典和名著灵书，这到达灵帝的时候，实力绝对碾压一个国家的存在。
　　这种事异界入侵者绝对不可能做，一个来自大灾变之前的人，才合理，那时候世界文学昌盛，随便知道一些经典灵书都是很正常的事。
　　她立即想起了老师的话，现在明白那副卦象的真正意思，姜如月苦笑道：“原来卦象说杀死秦明可挽救未来是这个意思。
　　让来自大灾变的人以秦明的身体重生，这就一切说得通了。
　　秦琼、秦灵，杀死你们兄弟的是我，现在你们可以为他报仇了，我的任务也完成了，死前能知道这一切我也知足了。”
　　秦灵咬牙，她和秦明感情最深，哪怕后来的秦明所作所为让她失望，那也是自己亲哥哥。
　　她眼中露出杀意，龙儿收到她的想法，直接抬手施展降龙十八掌对着姜如月拍去。
　　秦琼立即召唤《三少爷的剑》书灵三少爷，手中长剑一抖，挡住龙儿这一掌，真气爆发，周围泥土和花草被冲散，姜如月头发被吹的飞起。
　　“灵灵，这件事我们要找师公当面问清楚，至少我们知道师公还活着。”
　　秦琼说道。
　　秦灵低头，看了眼秦明，收回书灵转身跑进蓝晶战车内。
　　秦明也收回所有书灵默默的转身离开。


第217章 选择
　　秦琼叫道：“你就这么走了？”
　　“我虽然也叫秦明，但是并不是你们的兄弟，自然在身份上已经属于不可靠，这王牌训练营我也没资格进了吧。”
　　秦明说道。
　　“你是阿明的生命延续，你继承了他的记忆和感情，也许你就是阿明的前世，我们可以从今天开始，从新认识一下，我是你大姐秦琼。”
　　秦琼走过来，对他伸手。
　　秦明惊讶转身看向她问道：“为什么？”
　　“因为我真切的感受到你对我们的情义，那份关爱没错，你从龙鳞大泽回来后，我就开始怀疑，但是你对我们姐妹的情分，又让我不得不接受你是阿明。
　　现在真相大白了，我希望你还是我们的弟弟，灵灵的二哥。”
　　秦琼说道。
　　秦明惊讶的看着她，然后笑了下，伸手和她握手说道：“姐。”
　　“嗯，不管如何，你没有做错，所以受到伤害的不应该是你，是你给我们继续面对未来的力量。”
　　秦琼笑笑拉着他回去。
　　姜如月起来说道：“秦琼，你很理智，这是最真正的选择，这样一来我也没有理由继续追杀你了。
　　东海市的事解决后，你们姐妹跟我一起去找老师，这一切的恩怨就在老师面前解决，不过我事先声明，你们要杀我报仇可以，我愿意俯首就戮，但是如果找老师报仇，那就必须踏过我尸体。”
　　“我已经不是小孩，思考问题，做事不会也不能随性而为，还有更重要的事等着我去做。”
　　秦琼平淡的说道。
　　秦明点头，同样他也不算年少，知道做出最合适的窜则，他问道：“既然你怕我们杀你老师，为何还要带我们过去。”
　　姜如月叹气说道：“老师在孤军奋战，他需要你们，那件东西是什么我也不知道，老师说如果那东西被异界入侵者得到，那我们再也无力和他们抗衡。”
　　秦明说道：“是黑魂石？
　　我记得当初魍魉杀秦明的时候，就提到过黑魂石和灵环。”
　　“我那是说给暗中窥视的人听的。”
　　姜如月笑了下。
　　秦琼问道：“你和逆灵会是什么关系？”
　　“我目前是逆灵会的长老，这次东海市执事笛办事不力，总部就让我来了，也是试探我。
　　东海市一直疏于管理的富安区，其实那里全民都是逆灵会的人。
　　逆灵会有那么多普通品级书灵，其实那些人都是书灵使，平时不参与任何战斗，逆灵会安排书灵和他们签订契约，只负责培养书灵，书灵战死后，他们就负责重新复活书灵。
　　所有物资都由逆灵会提供，现在你们知道为何富安区时常死人吧，那些都是要长期住在富安区，但是又不加入逆灵会的人，所以这些人必须死。
　　现在逆灵会全面进攻东海市，动用了多个名著品级书灵，东海市目前唯一能拿得出手的战力就是王牌训练营，所以我亲自带人袭击这里。
　　最重要的一点其实是要杀掉秦明，我怀疑他是异界入侵者。”
　　姜如月摊手说道。
　　秦明吃惊，想到当初自己在富安区遭遇，感叹命运。
　　“你既然听师公的，为何还要加入逆灵会？”
　　秦琼怒道。
　　“因为逆灵会更有希望战胜异界入侵者，而现在的亚洲联盟国，内部已经腐烂，八大家族能算得上战力的只有齐家一个。
　　师公的家族还有战力，但是因为当年遭遇，公孙家一蹶不振，只守着自己的一亩三分地，失去了斗志，现在实力越来越弱，说句不好听的，就我一个就能灭了公孙家。
　　所以我打算帮助逆灵会统治亚洲联盟，才能迎战异界入侵者。
　　秦琼，你知道联盟情况，东海市和雾岛秘境战斗，已经到如此地步，其他城市甚至议会，不但没有全力帮助，还想尽办法拖后腿，为的就是自己那点权利，你认为联盟还有希望吗？”
　　这一来秦琼也无话可说，她说道：“我不会放弃东海市，你们要打，我奉陪。”
　　“我不会参战了，我来这里的目的就是秦明，现在已经知道，我会离开。
　　东海市那边的战斗你们随便玩吧，有他在，逆灵会这次进攻肯定失败。”
　　姜如月看了眼秦明，笑了下准备离开。
　　这时徐海水跑来叫道：“等等，我妹妹在哪？
　　放她回来。”
　　姜如月哼笑一声说道：“她是我的学生，当年如果不是我刚好遇到，她已经死在徐家人手上，你不是和芸儿有联系吗，你问她，我何时限制过她。”
　　“那她现在在哪？”
　　徐海水问道。
　　“我怎么知道，我说了，我从不限制这丫头，谁知道跑去哪里疯了。”
　　姜如月说了声，召唤地狱恶魔，一个身高六十多米的火焰恶魔出现，展开火焰翅膀，她跳上去后，翅膀一拍，热浪冲出，周围草木全都燃烧起来，地狱恶魔飞向天空，快速飞离。
　　秦琼说道：“她很强，刚才未尽全力。”
　　“是很强，但是用不了多久，我们会比她更强。”
　　秦明说道。
　　秦琼叫道：“大家回来了吧，出发东海市。”
　　所有人返回，看秦明的神色都有些不同，一开始都听到了一些。
　　秦灵坐在角落低头不语，秦琼也不知道怎么去安慰，论感情，秦灵和秦明是最深的。
　　而秦琼和秦明其实感情连一般都不如，就是那份血缘关系而已，甚至后来秦明自暴自弃的样子，让秦琼有些讨厌秦明，几乎不回来也是眼不见为净。
　　这时王威说道：“秦明，不管你是谁，我结交的就是你，咱们一样是哥们。”
　　王玲珑也说道：“对啊，之前的秦明是谁我不认识，我认识的就是你。”
　　接着祝青筠、齐月婵几个也都一样，毕竟她们真正欣赏结交的是现在的秦明。
　　但是秦灵反而听着更加难受，秦明一直注意秦灵样子，伸手做禁声的动作，这件事都不要在提，大家也明白，王威开始说起一些有趣的事，大家都跟着配合调节气氛。
　　驾驶室内，变成吴雄飞驾驶，秦琼坐在副驾想着一些事。
　　没多久，蓝晶战车到达东海市范围，看到东海市到处都是祸害，甚至还有巨大的兽形书灵，在城内肆虐，将房屋推倒。
　　战车飞入东海市上空，开始开启AI系统，自动对空中目标进行攻击，在城内不能随便使用重火力武器。
　　秦琼开启东海市官方的通讯频道说道：“这里是王牌训练营独立小队，我们已经到达东海市。”
　　“我是祝之山，秦队目前东海协会和南区都需要支援，如果有余力再来东海府。”
　　东海府主说道。
　　“收到，支援在十分钟内到达。”
　　秦琼回复后，让吴雄飞向最近的东海协会飞去。


第218章 成长后公开的第一战
　　此刻东海协会主楼已经坍塌大半，旁边的东海商城被东海市各大商家的护卫队保护，目前商城大厦也就外层破损。
　　不过商会的人也死伤不少，里面大厅躺着几百伤员，正在接受治疗。
　　联盟大赛会场已经被放弃，目前被逆灵会的人占据，所以损坏不大。
　　广场和空中都在激战，逆灵会的人已经将这里包围，东海协会这边战斗人员看着只有几百人，主楼内的大厅上千伤员正在接受治疗。
　　何乐语代替会长指挥这场战斗，正在主楼顶上，和七位灵王、五十多个地级书灵交战。
　　他们的书灵死伤过半，还能战斗的只有28个，书灵师们拿着战枪，配合自己书灵近战，子弹早就没了。
　　看情况一两小时内，肯定会力竭战败。
　　主楼前的广场，各部门主管带领工作人员和协会的护卫勉强抵抗，防御圈是一缩再缩，几乎所有书灵都带着伤，书灵师没了子弹，又没有能力和书灵正面交战，都只能站在主楼前，看着自己书灵战斗。
　　逆灵会这边，一只蓝白色羽毛的鹰形书灵站在联盟赛场顶上，是一只天级精品书灵蓝羽白头鹰，他看着这场战斗打个哈切说道：“差不多结束了，当年亚洲联盟最强的东海市现如今成这样，连灵帝都没见到一个，真是扫兴，总部何必派我们来。”
　　“灵帝和主力都在雾岛秘境，否则要攻下东海市哪那么容易，这还多亏联盟国各府主和议会的大力帮助，不然东海市不会被消耗到如今这地步。”
　　旁边一条斑斓的巨蛇滑过来，整个网身体都将楼房盘绕两圈，伸出长满硬角的头，口吐人言，这也是天级精品书灵彩纹泰坦角蟒。
　　紧接着上空飞来一只红色的超大蝙蝠，落在旁边建筑楼顶说道：“笛果然叛变了，东海府战斗很激烈。”
　　这是赤毒覆天蝠，天级精品书灵。
　　“哼，我早就说了，这笛本就是东海府初代府主的书灵，他不值得相信，灵主偏要用他，这回好了，要攻下东海府这回是要死不少人了。”
　　蓝羽白头鹰不爽的说道。
　　“灵主是有怀疑，否则还派我们来做什么，东海府那边蝎子五兄弟在，笛就算反叛又如何，灵主让他们来，就是针对笛的。”
　　彩纹泰坦角蟒冷哼，看得出他对笛是有怨气的。
　　何乐语拿着一根长枪，挑开飞扑下来的一只巨鹰，肩膀被爪子击中，装甲上立即留下很深的爪痕，这种伤痕已经布满全身。
　　“何秘书，为什么王牌训练营还没到，我们这里撑不住多久了。”
　　旁边一位主管焦急的吼道。
　　“他们肯定也遇到袭击了，逆灵会为今天等了那么多年，肯定准备充足。
　　不管如何，我们都要为东海市死守最后一秒，这里是我们的家，我们根在这里。”
　　何乐语一边说着一边喘气，他的话这里所有人都能听到，大家都在用团战频道通讯，所有命令都能立即下达。
　　这时对方一名书灵使站在一头大鸟背上叫道：“怎么了，需要靠着打气来维持战斗意志了？
　　放心，给你们时间提升士气，再不提起劲，下一轮攻击，你们恐怕就要没了，说实话，我们都还没打过瘾呢。”
　　东海协会的人都咬牙怒视，但是对方实力就是比自己强，靠着放狠话争来的面子没用。
　　“哼，趁我们东海协会主力都不在才敢偷袭的一群宵小之辈，还在这里大言不惭，我们都是协会非战斗人员，一样可以让你们付出血的代价。”
　　何乐语大喊，仅剩的三个地级巅峰书灵咆哮，和他一起冲向对方。
　　“哼，嘴硬，等会看你会不会跪着求饶，兄弟们，别玩了，都被小瞧了。”
　　书灵使叫起来。
　　全部书灵进攻，四周墙壁爬上各种类似壁虎的书灵，还有一些虫形书灵，楼顶上，猫科类的书灵也冲来，灵活的在楼顶之上飞跃靠近，空中盘旋的鸟类也俯冲而下。
　　书灵协会的人和自己书灵一起冲向自己防守的书灵。
　　地面也是一样，所有逆灵会的书灵全面进攻，一下子好些协会这边的书灵被淹没，直接踩在下面被撕咬成碎块。
　　一旦全面进攻，书灵师协会别说一小时，十分钟都未必能坚持。
　　这时远处射来八枚导弹，击中空中的飞行书灵，八声爆炸，把所有人吓一跳，这时候不应该会有导弹。
　　看到逆灵会这边好些书灵坠落，甚至有些在半空就被炸碎，满天燃烧的羽毛飘落。
　　“是谁！”
　　所有人看向导弹飞来方向，一辆悬浮战车从远处飞来。
　　这时屋顶上一头体长十七八米的虎形书灵，看着张牙舞爪非常强悍。
　　战车的主炮锁定这个书灵，炮声还没传来，穿甲炮弹击中这只书灵身侧，直接将灵甲打爆，炮弹穿透身体，在身体侧面炸出一个人直径一米多的洞口。
　　这书灵惨叫一声，从屋顶坠落，洒下大片血雨。
　　何乐语看到露出惊喜的表情叫道：“蓝晶战车！
　　这还没有服役，只有祝青筠才可能弄出来，是王牌独立战队，我们援军到了。”
　　但是东海协会的人没有欢喜，只是一辆战车，满打满算也就十几人，根本改变不了这场战局。
　　战车到达东海协会广场上空，秦琼说道：“燕无双、徐海水、肖菲小队支援东海协会。”
　　战车的机炮对空中扫射，击杀企图靠近的飞行书灵，然后车门打开，大家都对他们竖起大拇指，燕无双、徐海水、肖菲三人对大家竖起拇指，然后头盔装甲开启，排队跳下去。
　　徐海水落在协会主楼的一处楼顶，毛球、幻蝶、芸儿、海王出现身边。
　　“何秘书，这些家伙交给我。”
　　徐海水双手带着合金拳套，手背弹射出利刃。
　　地面广场，燕无双和肖菲跳下来，燕无双举起狙击枪，身边出现雪鹰领主，赤翎火鹰在上空徘徊，身上一团树根缠绕，组成一个树根缠绕的人形，将燕无双包裹在里面，形成一个可移动的堡垒。
　　肖菲直接放出四个书灵，百花毒蛛和青鳞巨蟒在左右两侧，青眼金雕盘旋上空，斗破苍穹书灵拿着一把重剑站在她身边。
　　“只有你们三人？”
　　何乐语也是担心，毕竟这是一场战争，徐海水再强也是一个人。
　　“三人足矣。”
　　三人同时在公频说了声。
　　空中蓝晶战车向东海市南区飞去，走之前送上一梭子机炮连射，和八枚追踪导弹，如同礼花一样在逆灵会书灵群中炸开，然后就加速飞走。
　　“哈哈，就三个灵王，你们的援军好可怕啊。”
　　周围书灵使和逆灵会书灵都嘲笑起来。
　　如同海贼王女帝外形的海王，突然身体释放金光，接着跳上半空轻喝：“八尺琼勾玉。”
　　只见他身体爆发出闪光，无数光弹向四周扩散，空中所有书灵都被光弹击中，只要防御力稍弱一些的，直接穿透。
　　其他一些地级书灵连续承受多次光弹，也被打成重伤，身上灵甲爆碎，重伤坠落。
　　因为这一招攻击范围太大，只能对付空中。
　　看到满天飞舞的书灵被一招全灭，刚还在嘲笑的人都震惊，笑容瞬间消失。
　　就连书灵师协会这边人都傻眼了，全场都停住了战斗。
　　这时远处蓝羽白头鹰长鸣一声，叫道：“远程攻击集中攻击这只书灵。”
　　拥有远程攻击能力的书灵立即攻击，各种毒针、毒刺、毒液、羽毛、能量弹射来。
　　芸儿飘到半空，一股念力扩散，所有射来的物体全都定在半空，接着芸儿双眼瞳孔扩大，覆盖整个圆球，念力暴增下，所有射来的物体都被念力反射。
　　楼顶上的这些书灵连忙躲避，徐海水和毛球一起冲进地方人群。
　　毛球的灵器长棍挥舞劈向一个书灵使，被他的战刀挡住，徐海水从毛球身边冲过，拳头击中对方肚子，装甲都凹下去，拳套上的利刃穿透装甲刺穿身体。
　　这个书灵师瞪大眼睛，被这一拳力道打飞，到地后，腹部喷洒出鲜血，痛苦让他挣扎，结果从屋顶翻滚下去。
　　海王独自一人飞落在敌方书灵之中，立即一群书灵扑上来，但是他们的攻击全都穿透海王的身体，如同打在空气一样。
　　“这是怎么回事？”
　　两方的人都吃惊。
　　海王双手伸出，光能量在手上凝聚，形成两把光刃，嘴巴也出现一把光刃。
　　“百八烦恼风”这一声低沉的声音，只看到刀风飞舞，围攻他的所有书灵全都被刀气冲飞，在半空断为几段，从楼顶坠落。


第219章 奔赴战场
　　主楼前的广场，肖菲手提长枪，和身边的斗破苍穹书灵一同冲出。
　　斗破苍穹书灵腾空跳起，一招焰分噬浪尺，气劲冲入敌军之中，一排的书灵被绞杀。
　　接着百花毒蛛、青鳞巨蟒护在肖菲两侧，空中青眼金雕辅助攻击，如同虎入羊群一样杀入敌军。
　　只要对方书灵数量增多，对三人形成危险，斗破苍穹书灵冲来就是一招，将敌军给清空。
　　完全无法对肖菲三人队形成有效的的威胁。
　　燕无双的树根巨人大步走来，体型小的书灵直接踩着身体走过去，同时身体射出树根鞭打周围的书灵。
　　燕无双就在树根巨人体内对外面狙击，专门射击看着威胁大的书灵。
　　雪鹰领主站在树根巨人头顶，在冲到敌方人群之中后，施展水火蛟龙杀，水火两条龙盘旋冲进敌方人群，碰到的人不是被烧焦就是冰冻，在双重绞杀下，粉身碎骨。
　　这两人如无人之境厮杀，逆灵会的书灵可以说是溃不成军。
　　蓝羽白头鹰第一个看不下去，一声长鸣俯冲过去。
　　海王转身伸出一根手指，只见手指上出现闪光，接着一道光芒射出，蓝羽白头鹰都来不及做出反应，就被闪光击中肩膀，痛的他一声惊叫，肩膀灵甲被打出凹洞，这可是玄级下品灵甲。
　　他俯冲过去，海王也冲来，在半空爪子和光刃撞在一起，两人力量上竟然不分上下。
　　蓝羽白头鹰吃惊，自己天级中期的精品书灵，竟然和一个地级巅峰书灵打成平手。
　　他不甘心下再次俯冲下来，打算占据空中优势，但是海王的所有攻击都能打中他，而且是光速，看到意味着被击中。
　　彩纹泰坦角蟒在大楼外壁滑行，无视身下的自己人，冲向斗破苍穹书灵，用低头冲撞过去。
　　斗破苍穹书灵身上涌出青莲地心火，缠绕重剑之上，正面冲上，击中彩纹泰坦角蟒的头。
　　一声巨响，斗破苍穹书灵因为反作用力被震的后退，而彩纹泰坦角蟒被这一剑给砸的头下压，下巴撞在地面，压碎了地砖。
　　这没什么，可怕的是青莲地心火，在他头上燃烧，痛的他嚎叫翻滚，压死不少周围的书灵。
　　赤毒覆天蝠拍打翅膀冲向雪鹰领主书灵，欺负他不会飞，结果雪鹰违反科学，腾空飞起，而且飞行速度比他更快，一招水火蛟龙杀，打的赤毒覆天蝠痛叫连连。
　　他的攻击全都被雪鹰躲避，反而被追着打。
　　看到他们三人竟然能单干天级精品书灵，而且还占据上风，东海协会的人都燃起希望。
　　何乐语身边的几人都感叹道：“这就是王牌！
　　太变态了吧？”
　　“反攻的时间到了，杀。”
　　何乐语大喊，全体跟着冲上去，一下子全体士气高涨。
　　东海市南区，这里靠近富安区，东海府的护卫队、东海协会的保安队、警署和当地组织的书灵师正和逆灵会主力军对抗。
　　他们战车到达这片区域上空，秦琼联络下面指挥部说道：“王牌训练营独立队到达，现在三人小队会支援。”
　　“我是南区作战的总指挥赵泳鑫，怎么只有三人，我们这边遇到三千书灵使袭击，书灵更是超过十万。”
　　赵泳鑫叫起来。
　　“相信我们的实力，不会辱没王牌之名。”
　　秦琼说完，在高度到达三十米的时候打开车门，王玲珑、齐月婵、王威三人和大家点头，然后接着从车门跳下去。
　　“你们王牌训练营没人了吗，三个娃娃！
　　你们这是寻我开心！
　　老子现在没心情和你们闹着玩。”
　　赵泳鑫早就被打的满肚子怒火，现在支援来三个，而且看着都还没成年，就王威看着还算像样，这让他感觉被耍了一样。
　　按照惯例，蓝晶战车对着南区敌军区域开火，八枚追踪导弹和穿甲炮弹同时招呼，两门机炮也没闲着。
　　这一顿火力炸翻一片区域，但是对整个南区来说，也就是湖中砸出个水花而已。
　　但是赵泳鑫他们已经没有子弹，全靠冷兵器战斗，连忙喊道：“把这辆战车留下。”
　　“长官，我们还要支援东海府，你无权征用，告辞，临走之前多送你们八枚追踪导弹。”
　　秦琼叫了声。
　　然后在战车掉头离开的时候，又发射八枚导弹，在敌军开花。
　　“啧，你是谁，有胆子留名，等这次事结束，看我不找你麻烦。”
　　赵泳鑫吼道。
　　“欢迎，东海市王牌训练营独立小队小队长秦琼。”
　　秦琼说完，战车就飞离。
　　“一个训练营的小队长！
　　你给我站住，我命令你把战车给我留下。”
　　赵泳鑫想要用官阶压人，可惜看到的只是远去的背影。
　　王玲珑、齐月婵、王威三人走来，赵泳鑫无奈叫道：“你们帮忙把战场上伤员带过来。”
　　王玲珑敬礼说道：“报告，我有治疗系书灵。”
　　“治疗系！
　　太好了，来人，带他们去伤员那边。”
　　赵泳鑫这下露出喜色，一个治疗系书灵价值就不得了，可以救太多人了，那些书灵的治疗手段是不讲科学的，他要的就是不科学。
　　齐月婵敬礼说道：“报告，我和王威都是战斗系可以参战。”
　　“你们两个保护好伤员区，确保治疗系书灵的安全，保护他就是保护伤员，明白吗，立即执行命令。”
　　赵泳鑫大声命令。
　　王威认识这位军官，知道是一名作战强硬的人，不敢强行违抗，齐月婵大声叫道：“报告，我们独立队只接受严总、东海府主、梁会长三人的命令，其他人无权命令我们。
　　玲珑，你去伤员场地，那边有你足够了。
　　王威，我们上。”
　　“你们给我站住，违抗命令，我枪毙你们。”
　　赵泳鑫怒吼起来。
　　“长官，你那子弹还是留着自保吧，这种可威胁不了我们。”
　　齐月婵笑着大喊，召唤出书灵，以超快的速度跑向战场。
　　看到她召唤的全都是人形书灵，赵泳鑫吼道：“顽固子弟，四个人形书灵，上去送死啊，妈的，那边是第七连的！”
　　“七连长陈家俊。”
　　赵泳鑫对着通讯器吼道。
　　“收到，首长有何命令。”
　　陈家俊叫道。
　　“两个娃娃兵去你的防区了，照顾下这两个，别让他们送死。”
　　赵泳鑫叫道。
　　“首长，你怎么让两个娃娃兵来我这里，我这边打的人都损失过半，能坚守防线就已经很好了，你支援不给我，还给我两个拖后腿的，你这是给我们七连下绊子。”
　　陈家俊不服的叫起来。
　　“我有什么办法，人家是独立队的，直属严总，我都掏枪了，人家不鸟我，我难道还真枪毙他们！”
　　赵泳鑫怒吼，他也没办法，人家一身装甲，开枪也是浪费子弹。
　　“反正··我不管，你··你把人给我弄回去，我这里不要。”
　　陈家俊说完直接挂电话。
　　“嘿！
　　这小子敢挂我电话，等着，战斗结束看我怎么收拾你。”
　　赵泳鑫怒吼。
　　然后走到全息地图前，看着这场战斗，战场上有覆盖大量监控的电子眼，将战场实时情况在这里看到。
　　看到全线都陷入苦战，没有弹药已经耗尽，全都进入白刃战，死伤快速增加，让他都急的都想自己上阵。


第220章 笛的请求
　　才几分钟时间，突然看到七连防区敌人快速减少，他吃惊道：“七连那边的电子眼出什么问题了吗？”
　　“报告，系统显示，电子眼全都正常运作。”
　　一位技术兵大声喊道。
　　“正常！”
　　赵泳鑫露出了喜色，开启通讯叫道：“陈家俊，你们那边什么情况？”
　　“首长，你是我的及时雨，那两个娃娃兵，啊不，那两个王牌军太强了，他们两个人杀入敌军，配合下竟然把敌军指挥官给干掉了。
　　现在正单方面屠杀敌军，你哪找来的两个大神，这样子下去，我们七连都可以休息吃口饭了。”
　　陈家俊欢喜的说道。
　　“他们两个！”
　　赵泳鑫吃惊，立即叫道：“把七连防区战况投射放大。”
　　很快面前的全息地图变化为七连防线，看到齐月婵和王威各自带领书灵一左一右地毯式清剿，他们的配合非常好，不管是空中还是地面，敌方书灵都被快速秒杀。
　　这些人形书灵杀伤力惊人，这些玄级和地级普通书灵如同稻草一样被收割。
　　旁边的参谋惊叹道：“王牌军现在都那么强吗？
　　他们书灵不会都是天级吧？”
　　“不可能，东海市灵帝才几个，就是东海王牌军和协会的王牌战队，队员和队长都是灵王级别。
　　只有大队长是灵帝，但是他们全都在雾岛战斗。”
　　赵泳鑫说道。
　　“那这些书灵怎么就那么强，难不成还是名著品级？”
　　参谋说道。
　　“你当名著是什么，我们东海市拥有名著的只有三人，东海府主、严总、梁会长，而且都只有一个。
　　你们看这齐月婵的两个书灵，她一个小丫头片子会有两个名著？
　　还有这王威，这个人形书灵战力明显也不合常理，奇怪了，这两人什么来头。”
　　赵泳鑫嘀咕起来。
　　“不管什么来头，现在对我们你来说那就是雪中送炭，看目前情况，半小时内，七连的防区要被清空了，我们可以减少七连的人员支援其他人。”
　　参谋说道。
　　“嗯，先观察一下，看看他们持久战斗能力如何，真要耐打，这片防区就给他们。”
　　赵泳鑫笑道。
　　“老赵，这回不说他们娃娃兵了？”
　　参谋笑道。
　　“哎呀！
　　去去去，哪壶不开提哪壶。”
　　赵泳鑫笑起来。
　　因为两人到来，刚心情好一些，通讯器传来医疗区的通讯，那边的负责人焦急的喊道：“报告，敌方一支小队袭击医疗区，是一个天级精品书灵带领。”
　　“什么！
　　警卫队，跟我去医疗区。”
　　赵泳鑫惊叫，拿起桌子上的佩刀，启动头盔覆盖头部。
　　警卫队跟着刚跑出百米，他们再次收到医疗区负责人的通讯叫道：“报告首长，袭击队伍被王玲珑击杀，目前只剩下一个天级书灵，被她的两个书灵围攻，看情况坚持不了多久了。”
　　“什么！
　　谁坚持不了多久？”
　　赵泳鑫吼起来。
　　“报告，敌军奇袭小队全部被歼灭，王玲珑带领书灵继续救治伤员。”
　　负责人语气怪异，有难以置信，也有松口气的味道。
　　“我日你个球！
　　老子心脏病都被你给搞出来了，天级书灵真被干掉了？”
　　赵泳鑫停住奔跑再次问道。
　　“确定被干掉，尸体已经送去指挥部，你看到就知道了。”
　　负责人语气平复下来，没有一开始的紧张。
　　赵泳鑫松口气，挥手道：“回去。”
　　走进指挥室，参谋惊讶道：“怎么难么快回来了！
　　医疗区不会····”“别瞎说，那小丫头把一支奇袭小队干掉了，领队的还是天级书灵。”
　　赵泳鑫无奈笑笑说道。
　　参谋愣了一下，然后说道：“难怪秦琼会说三个人支援，这三个绝对是三个灵帝，老赵，你刚才可是说战后要找她算账，你这话泼出去可收不回来。”
　　“我什么时候说过，人家是独立队，直属严总的，战力不强能有这权力吗。”
　　赵泳鑫耍赖否认，继续看着整个战场，想着怎么好好利用这三个小怪物扭转战局。
　　如果真的是名著品级书灵，那这一战他就有信心了，一个名著书灵就足以镇守一方，虽然这几个都还是地级巅峰，但是胜在数量，这一推算，起码五个超常战力的书灵，这绝对能翻盘。
　　他立即召集军官一起商量后面战术。
　　东海府上空，蓝晶战车到达后，秦琼说道：“阿明，你的实力最强，尽快解决战斗，减少东海市损失。”
　　“明白。”
　　秦明说了声，剩下的秦灵和祝青筠三人也跟着跳下去。
　　秦琼关门后说道：“机炮和主炮随时火力支援。”
　　吴雄飞驾驶战车，秦琼和楚晴搬运弹药库内的炮弹，填装弹药。
　　东海府正门的围墙已经被全部推倒，前院破坏的一塌糊涂，笛和小狼、小龙被五个上半身人体，下半身蝎子的书灵围住，这五只人蝎分别是赤、黄、白、黑、紫五色。
　　笛一边躲避五个人蝎攻击，一边拿着笛子吹奏，没有什么曲子，就是音浪震动攻击。
　　赤蝎一脸不爽的叫道：“笛，别吹了，浪费灵力，我们天生没有听觉，你的音功只让我们难受，控制不了我们，更伤不了我们，总部派我们来，目的就是防着你，束手就擒吧，也许灵主能让你痛快的死，只封印你灵书，指不定几百年后重见天日。”
　　“大哥，和这叛徒说那么多干嘛，拿下东海市，以后这里就是我们南方总部，我们和联盟南北分界，以后我们也有属于自己的国家。”
　　黄蝎一脸期待，手中超大镰刀劈砍。
　　小龙和小狼穿着玄级下品灵甲，接下五个人蝎的攻击，论近战五个人蝎都不比他们弱，现在三打五，三人早已经受伤，笛还被毒尾刺中。
　　笛吹着笛子，笛子两头流出黑色的血，他咳嗽一声，放下笛子急促的喘气，鼻孔也开始流血，在稳住毒性后说道：“小狼、小龙，你们走，去找红嫣。”
　　“笛哥，让我们丢下你不管，我们哪有脸去见红姐。”
　　小狼吼道。
　　“笛哥，当初是你从联盟手中把我救下来的，不然我早就被封印在灵书深渊，现在我们的书灵使也被他们找到杀掉了，大不了被封印呗，多在这个世界逍遥二十多年够本了。”
　　小龙说道。
　　“笨蛋，我是要你们去帮红嫣，带着我的灵书本源过去找她，只要到达天级，红嫣就不怕任何人了，你们也有个好归宿。”
　　笛微笑说着，看周围人已经出现重影。
　　“笛哥，你别做傻事，自我毁灭，你连重见天日的机会都没有，我们书灵只要灵书还在，总有重生的一天，等以后红姐强大了，还是有可能救我们出来的，秦明那小子厉害着呢，名著书灵都有两个，加上唐玉环和红姐，给他一点时间，轻松救我们出来。”
　　小狼也叫起来。
　　“东海市是主人一手建立，主人说过，东海市就是大家的家，比我们的命都重要，小狼、小龙，我第一次求你们，将我灵书本源带去给红嫣。”
　　笛突然跪下，不知道是真的求他们，还是毒发没有能力站着。
　　“笛哥！”
　　两人连忙上前拉住他。


第221章 碾压的实力
　　白蝎略微惋惜的说道：“笛，本来我个人是挺敬佩你的，可惜我们不同立场，不然我很愿意结交你这个朋友，今日，灵主下达死命令，必须带着你的灵书回去。”
　　“无聊的感情，人类是人类，书灵是书灵，对人类来说，书灵只是工具，笛，你让我看着恶心。”
　　黑蝎身上出现黑色毒雾，拿着两把弯刀冲来。
　　东海府主从外面从外面飞跃进来，银色长枪斜挑，挡住他的双刀。
　　突然黑蝎的尾巴射出来，这一蛰的速度极快，东海府主根本来不及反应，一下被毒钩刺穿肩膀的装甲，毒钩穿透皮肤。
　　“哼，人类敢和我对战，就算是灵帝，身体强化程度也远不如书灵，找死。”
　　黑蝎冷哼。
　　突然银枪化为银蛇，顺着刀刃滑过去，咬住黑蝎的脖子。
　　黑蝎一惊，刀刃将银蛇挑开，摸下脖子，上面已经流血，而且伤口周围的血管变成白色。
　　东海府主后退笑了声，坐倒在地上，看向笛笑道：“笛叔，我本事有限，答应老师守护你，恐怕做不到了。”
　　“之山！
　　你！
　　哎！
　　太多人眼红东海市，巴不得他倒，这些年你做的很好，怪就怪那些鼠目寸光的人，尽力了，也没遗憾，也许这就是命吧。”
　　笛抬手，突然身体燃烧起白色火焰。
　　“主人！”
　　这时一个魁梧的汉子冲来，两把斧头劈下，一道巨大刚猛的气刃切开地面冲来。
　　感受到气刃的霸道，赤蝎喊道：“护住黑蝎。”
　　四个人蝎同时上前，手中灵器交错挡住气刃，四人32条腿撑住地面，都向后滑出了一米。
　　而黑蝎此刻已经无力趴在地上，整个脸和脖子变的雪白，呼出的气都冒着寒气。
　　“大哥，杀了他们，没事，大不了让我们书灵使重生我。”
　　黑蝎说道。
　　“天级资源珍贵难寻，提升到现在不易，坚持住，想办法解毒。”
　　赤蝎说了声，看向远处，这魁梧的汉子竟然杀掉了自己这边两个天级书灵和一个名著品级的天级书灵。
　　他说道：“千山已经灵力耗尽，先干掉他。”
　　小龙和小狼怒吼一声冲来，龙爪和狼爪同时拦住黄蝎和白蝎，赤蝎的大刀，紫蝎的毒鞭同时攻向千山。
　　千山咬牙，吼叫着冲来，举起斧头劈下，他已经没有灵力，最多就举起斧头劈砍，力量连原来三成都没有。
　　正在准备拼死一战的时候，一个红色人影一闪而逝，然后赤蝎和紫蝎倒飞出去，撞在身后的花坛，把整个花坛给撞碎，接着才传出两人的痛叫声。
　　两人胸口都出现一道爪痕，灵甲破裂，能看到胸口裂开的肉，而且伤口有青色火焰还在烧。
　　看到来人，千山吃惊，不过知道是自己人，而且一击干飞两个天级精品书灵，实力起码也是天级名著级别，这一松气，直接趴在地上，看向东海府主说道：“主人，撑住。”
　　他说完，身体化为光芒飞入东海府主体内。
　　“笛哥！
　　住手。”
　　红嫣大叫。
　　笛看到红嫣露出惊讶的表情，这绝对实打实的天级境界，他停止燃烧灵书，不过还是烧毁不少，元气大损，还是露出了笑容说道：“以后交给你了。”
　　笛说完就昏过去，好在并非死去，而是力竭返回自己灵书世界，只见一部灵书悬浮半空。
　　黄蝎和白蝎看到，就要去抢，强行撞开已经伤的不轻的小狼和小龙，冲向灵书，伸手去拿。
　　“找死。”
　　红嫣杀气爆发，化为鬼影，这两人才刚冲出两米，就看到面前人影一晃，然后右肩膀被击中，灵甲被抓碎不说，连建刚的锁骨都被抓断。
　　两人刚感觉到痛，然后就被红嫣拳头击中腹部，灵甲碎裂，拳头上的妖狐鬼火灌入灵甲内，然后身体倒飞出去，重重的砸在地上。
　　“小狼、小龙，保护好笛哥的灵书，我给他找点营养补补。”
　　红嫣说完，化为鬼影一闪出现在黑蝎面前，一脚踩在他胸口，绝对的力量下，让本就中毒的黑蝎毫无反抗的被压在地上。
　　他蝎子身体挣扎，毒尾次过来，红嫣看都没看，右手抓住毒尾，妖狐鬼火马冒出，毒尾很快燃烧起来，黑蝎痛苦的大叫。
　　红嫣手一扭，蝎尾的毒钩被折断，丢在一边，然后右爪拍中他的头，将他的头压在地上，俯身对着他脸，微微张口。
　　只见淡淡的白色雾气被吸入口中，书灵没有元阳，这些都是书灵的本源精气。
　　持续十多秒，黑蝎停止挣扎死去。
　　另外四个人蝎惊骇，这已经远超他们的实力，全都跳起硬忍着身上妖狐鬼火灼烧灵魂的痛，狂奔离开。
　　但是他们刚跑出几十米，红嫣人影飞快从他们身边一闪而过，四个人蝎被抓住尾巴重新丢回来，其中赤蝎落地的时候，红影一晃，红嫣趴在他身上，右爪扣住他的脖子，将头压在地上，吸**元。
　　攻击的毒尾即便速度再快，都会轻易的被红嫣伸手抓住，然后被折断毒钩。
　　剩下三个再次爬起来逃走，这时面前白色人影一晃，三人再次倒飞回来，重重的砸在地上。
　　这才看清是一个绝世美人，就站在几十米外，单手提着一杆长枪。
　　那绝美身姿让这里男性都呆住了，忘了疼痛，忘了逃跑。
　　秦明几人到达，祝青筠看到东海府主坐在地上，连忙跑来叫道：“爸，你怎么样了？”
　　“你们总算来了，秦明你再次让我大吃一惊，没想到她们都已经到达天级。”
　　祝之山微笑，看了眼秦明手上的戒指，没有说什么，他知道就行，而且此刻的秦明，已经有实力拥有灵环。
　　秦明召唤灵儿，让她使用净衣咒化解毒，结果净衣咒的力量不足以化解这些人蝎的毒，只是稍微缓解毒性扩散。
　　灵儿皱眉说道：“净衣咒的力量不够。”
　　祝青筠急道：“爸，我送你去医院，那边应该可以解毒。”
　　“现在全城医院都停了，五色妖蝎本就是出了名的厉害，它们的毒现代医术不行的，青筠，爸将千山托付给你，以后你来守护东海市。”
　　祝之山虚弱的说道。
　　“爸，你别说傻话，你不会死的，我不会让你死的，我们小队还有治疗系书灵，我让他们过来救你。”
　　祝青筠就要用小队的频道联系玲珑。
　　“青筠，我也有治疗书灵，让我试试。”
　　秦灵说着，召唤奇经八脉考书灵秦脉，只是目前时间有限，这个书灵只是到达黄级。
　　秦明也召唤本草纲目书灵青儿，让她也一起救人说不定有效。
　　两个经典书灵一起检查祝之山身体，然后青儿凝聚灵力，转化为百草之精，化为气体输入祝之山的口鼻之中。
　　祝之山本来感觉全身火辣，呼吸困难，这绿色的气流入鼻孔，让他感觉胸肺变的清凉，呼吸变的顺畅，胸口的闷痛缓解很多。
　　秦脉说道：“府主，解除你的装甲，我帮你顺脉。”
　　“好。”
　　祝之山现在感觉舒服很多，解除装甲。
　　秦脉手指按住他身上穴位，一股灵力灌入穴位，通过经脉慢慢的化解体内的毒，并且将其逼到四肢。
　　双重作用下，祝之山感觉身体舒服太多，脑子也变的清晰，只是手脚胀痛。
　　秦脉将他衣袖和裤子拉起，看到四肢肿大而且成黑色。
　　她手指在四肢划了一下，割开血管，只见漆黑的毒液流出，散发出一股恶臭。
　　接着两人一个以百草之精解毒，一个以脉术将毒素逼出体外，双重作用下，几分钟时间，肿胀发黑的四肢恢复如初，流出的血不再是黑色后，秦脉才说道：“灵儿，帮忙修复伤口。”
　　灵儿施展元灵归心术，直接让他伤口瞬间愈合。
　　祝之山深吸一口气，感觉全身轻盈，立即站起来笑道：“没事了，多谢三位。”
　　三女微笑点头，祝之山感叹道：“你们王牌小队的书灵实在太完美了，青筠能结识你们，实在是她的万幸。”
　　秦明说道：“府主，我们都不用客套了，这边我们其他的书灵已经在清剿，应该用不了多久就能全部清剿完毕。
　　目前战况如何，哪里还需要我们救援。”
　　说到这里祝之山就严肃起来，说道：“请支援南区主战场，那边面临逆灵会主力的进攻。”
　　“明白。”
　　秦明、祝青筠、秦灵齐声说道。
　　这时秦琼说道：“青筠，你留守东海府，以免逆灵会还有人偷袭。”
　　祝青筠想了下点头说道：“明白。”
　　秦明看下红嫣，将五个人蝎精元全都吸走，然后输给笛灵书，这让他很快恢复元气。
　　笛重新出现，青儿和秦脉一起帮他解毒，小龙和小狼的伤被灵儿很快也治愈。
　　完成后，这里有笛、小狼、小龙、祝青筠镇守，一般的偷袭足以抵挡，秦明和秦灵就跳上蓝晶战车带领前去南区战场。


第222章 灭绝
　　南区战场上，齐月婵和王威横冲直撞，那里战事吃紧，就被赵泳鑫派去哪里救急，那是巴不得把两人能有分身，同时支援全场。
　　但是毕竟只是两人，逆灵会拥有十万书灵，也难以照顾全局，这一战也只是拖延失败的时间而已。
　　看着各处发来的救援消息，赵泳鑫是急的都要抓狂。
　　这时上空再次出现蓝晶战车，秦琼的声音传出去：“我是独立小队的秦琼，现在东海府战斗结束，敌人清除完毕，奉命前来支援，请告诉我们哪里需要支援。”
　　赵泳鑫激动的吼道：“全都需要支援，你来指挥部就知道了。”
　　“明白。”
　　秦琼回应一声，将战车交给吴雄飞和楚晴，自己直接从战车上跳下来，这里的警卫立即敬礼，现在他们已经知道独立小队的强大，巴不得他们全都来支援。
　　走进指挥部，赵泳鑫笑着端茶过来说道：“秦队长，你看目前全线都陷入困境，只有你两个队员实在难以支撑全局。”
　　秦琼扫视一眼全息地图，立即按下通讯说道：“秦灵支援梧桐路，保证那边敌军无法冲破防线。”
　　“明白。”
　　秦灵回应一声，蓝晶将车将她送到梧桐路上空，然后跳下来。
　　秦琼接着说道：“秦明，首府公园是敌军和核心区域，那边也是对方的指挥中心，让灵儿毁掉那里，尽可能的扩大伤害范围，那边方圆七公里内已经没有活人。
　　完成作战后，从后方对敌军夹击，让唐玉环和红嫣优先击杀敌军天级书灵。”
　　“明白。”
　　秦明回应一声，直接召唤星儿，让他带着自己飞过去。
　　“老吴，控制战车，给前线吃紧的防御阵线火力支援，东面唐太路交给我。”
　　秦琼下达命令后，走出去看到门口的军用悬浮摩托，说道：“征用不介意吧。”
　　赵泳鑫跟着出来连忙，解开悬浮车的权限说道：“随便用。”
　　秦琼上去，启动摩托车飞向唐太路。
　　赵泳鑫连忙跑回去观察全局，参谋惊奇的问道：“老赵，这秦明是什么来路，这是要他一个人灭掉敌军大本营，而且还要尽可能的扩大伤害范围，这是要一人面对上万书灵。”
　　“独立队的队长不可能让自己队员去送死，看着，我敢打赌，很快会有让我们吃惊的事发生。”
　　赵泳鑫兴奋的说道。
　　“哎，老赵，你这前后态度差别太大了吧，现在你就对这独立队那么有信心，怎么感觉比你家婆娘都还可信。”
　　参谋笑道。
　　“废什么话，看着，这能一样吗。”
　　赵泳鑫盯着全息地图书。
　　突然敌军指挥部的人快速减少，而且消失的人数量是火箭一样上升。
　　“我的个娘唉！
　　他做什么啦？
　　快快快，电子眼给我放大看看。”
　　赵泳鑫激动的喊起来，这里的指挥官和士兵全都好奇，立即调出那边的画面。
　　只见一个女性书灵悬浮半空，以她为中心，白色的能量扩散，周围所有触碰的物体冰封，地面书灵变成冰雕。
　　天空书灵如同冰雹一样坠落砸在地上，变成碎块。
　　覆盖范围足足一公里。
　　这把这里人看的都倒吸一口冷气，所有人都互相看着对方，感觉到难以置信。
　　一位士兵忍不住问道：“首长，这秦明不会是灵神吧！”
　　“谁知道啊。”
　　赵泳鑫惊叹，然后回过神立即叫道：“别愣着了，做好自己的工作。”
　　刚说完，秦琼的声音传来说道：“赵首长，我们三位队员已经消灭东海协会那边的敌人，一分钟后到达这边战区，他们将会立即进入战场，请确定他们身份信息。”
　　“没问题，我立即通知全军。”
　　赵泳鑫毫不犹豫，立即让人通告全军，独立战队徐海水、燕无双、肖菲的身份信息，以免被自己人攻击了。
　　很快三人到达，徐海水一来就让海贼王书灵海王到达上空，一来就是一招八尺琼勾玉，无数光弹覆盖天空，战场上空，地级以下的飞行书灵被全部穿透身体击杀。
　　地级书灵重伤坠落，如同下雨一样坠落整个南区楼房和街道。
　　这一幕再次把全军给看傻了，紧接着斗破苍穹书灵一招佛莲怒火从空中落在敌军中间，爆开的火焰瞬间将半径三百米范围的说有书灵化为灰烬。
　　从全息地图上看，那是三秒时间，一大片区域的敌军被清空了。
　　雪鹰领主书灵落在一条街道上，施展水火蛟龙杀，水火两条龙盘旋飞出，整条街道的物体都被冰火双重攻击。
　　书灵和路灯、路边的花坛全都被毁去。
　　这些人一到，逆灵会军队就完全乱了，别说进攻，都已经被吓的四处逃窜，感觉世界末日来一样。
　　没等赵泳鑫这些人从震惊中回过神，秦明的声音传出：“报告，逆灵会11名天级书灵全部击杀，现在可以开始夹击。”
　　“11个天级！
　　全···全部击杀？
　　这才过去一分钟多吧！”
　　参谋已经惊的都快结巴了，感觉自己是不是在做梦。
　　“报告，青儿和秦脉两个治疗系书灵到达治疗区，王玲珑请求出战。”
　　王玲珑说道。
　　秦琼声音传来说道：“批准，玲珑从新云街进入，独立小队全体和秦明配合，形成包围，全歼敌军，不要放过一个，我要十万敌军全灭。”
　　“收到。”
　　接着小队全体声音传出，他们现在用的是全团的频道，全军都能听到。
　　就这么看到自己面前这些年纪就20上下的年轻人，带着那些强大的不可思议的书灵冲入敌军。
　　然后敌军中出现了金光、青色火焰、鬼火、白光、飞刀、冰火双龙、龙卷风、雷电、满地的树根缠绕，毒气覆盖，磁砂覆盖等等。
　　其中还夹带战车的导弹、炮火和机炮，感觉这两战车拥有无限弹药一样。
　　眼前如同世界末日般，敌军被这些恐怖的能量包围剿灭，甚至大部分连全尸都没有。
　　战斗持续了十多分钟，然后这些能量停止，最后整个南区战场安静下来。
　　接着大家的通讯器内传出这些人的声音：“后方全军歼灭。”
　　“西面敌军全灭。”
　　“西北面敌军全灭。”
　　“北面敌军全灭。”
　　“东北面敌军全灭。”
　　“东面敌军全灭。”
　　“剿灭任务完成，赵首长，让你的侦查机器扫描，看看有没有漏掉的。”
　　秦琼声音传出。
　　“哦哦哦···”赵泳鑫反应过来，连忙回应，然后下达清点战场。
　　没多久，独立小队返回，秦琼带着八人走到指挥部前，对着赵泳鑫敬礼说道：“赵首长，独立小队任务完成，我们现在返回东海府。”
　　“好，不送。”
　　赵泳鑫回礼说道。
　　秦琼叫道：“全体返回战车。”
　　上空蓝晶战车门打开，九人一个接着一个跳上去，翻身进入车厢内，然后车门关闭，战车掉头飞向东海府。
　　参谋感叹道：“我们之前的战斗是打了个什么？”
　　“别问我，清点人员，将牺牲的人员名单全部列出。”
　　赵泳鑫也是无奈，感觉之前他们的拼杀有些可笑，甚至有些憋屈。


第223章 灵环
　　蓝晶战车降落在东海府前院，独立战队全员来到大厅坐下，东海府主和笛、小狼、小龙等人都已经恢复，这次胜利大家都松口气。
　　笛成为东海市逆灵会的执事，其实也是为了保护东海市，逆灵会的东海分部执事必定会存在，那样还不如自己来，可以有效控制东海市的损伤。
　　祝之山召集这里剩下的人，去处理东海市的情况，让各部门重新运作，立即进行营救、警戒、恢复工作。
　　在一顿命令下达后，才关闭通讯，扫视大家后看向笛露出询问的表情。
　　笛点头说道：“是应该物归原主，他们也有足够的力量保护这个。”
　　祝之山让大家等一下，自己走去里面，许久后拿着一个特别的盒子，走到秦明面前说道：“这是你师公留下的，当初也是你们父母得到。”
　　秦明好奇，结果盒子打开一看，是一枚白色的指环，想到最初被暗杀的事，他立即说道：“这是灵环！”
　　祝之山点头说道：“没错，当初公孙校长离开的时候，将这个交给梁会长保管，不留给你们，是因为你们那时候你们实力不够，留着只会引来杀身之祸，现在你的实力已经超过我们，自然交还你了。”
　　秦明想了下，拿起灵环走到秦琼面前说道：“你来安排吧，我已经有一个了。”
　　祝之山惊讶，看向秦明手上的魂戒，笛摸着下巴说道：“这个是江青鹤的魂戒！”
　　秦明点头说道：“是的，其中的缘由红嫣知道，不知道她有没有和你说过。”
　　笛点头说道：“嗯，红嫣是和我说过魂戒，只是没想到魂戒就是灵环，好在这个是江青鹤制造的，如果是来自入侵者，那你恐怕就活不到今天了。”
　　秦明笑笑，秦琼将灵环放在秦灵手上说道：“论战斗力，灵灵比我更强，以后肯定也会远超于我，灵环你留着。”
　　“大姐，你现在也不弱。”
　　秦灵有些不愿意，又看了眼秦明，神色有些复杂。
　　秦灵说道：“我前面三个书灵是普通品级，遇到真正强大的书灵，就算配合再好，也会被一招消灭，而你的灵书配置和阿明一样，两精品两名著，以后还会更好，你比我合适。
　　就这么定了，不许推脱，等三年训练完毕，我们要去为爸妈讨回公道，并且找回师公，你强大了才能完成这些。”
　　秦灵看向秦明，见他微笑点头，才将灵环戴在手上，立即感觉到自己精神力提升。
　　祝之山说道：“这灵环内镶嵌了一枚秘境石，里面有一个名著品级的书灵，是物品类型书灵，一把剑，拥有很强的力量。
　　本来逆灵会是打算夺取这个，然后驾驭这把剑对付我的名著书灵千山，好在那时候是笛叔负责的，这灵环落到他手上，然后又交到我手上保管。”
　　笛站起来说道：“青筠，等你完成王牌训练后，应该可以到达灵王巅峰，我会给你准备灵书本源，等你到达灵帝级别，我成为你的书灵，以后你跟随之山管理东海市，等到时机成熟，继承东海府主之位。”
　　祝青筠没有惊讶，这也在她和父亲事先商定的计划内，点头说道：“是，笛爷爷。”
　　笛微笑说道：“现在你们继续去修行，这次逆灵会损失很大，我会集合剩下的人解决富安区的问题，到时候东海市不会再有逆灵会分部。
　　他们一两年内不会再有余力对付我们，两年后你们应该也能完成训练。”
　　“是。”
　　众人起身敬礼。
　　“今天你们辛苦了，在这里休息一天，你们完成了本次支援东海市任务，表现杰出，明天我会将奖励发放给你们。”
　　祝之山微笑道。
　　“耶，爸，这次我们可是全歼逆灵会，奖励不能轻了。”
　　祝青筠嘿嘿笑起来。
　　“你这丫头，好了，我还有很多事处理，你们下去休息吧。”
　　祝之山笑笑，也不需要别人去带路，这就是祝青筠的家，自然有她安排。
　　晚上大家都只是简单的吃点东西，就在自己房间内提升书灵。
　　秦明坐在客厅沙发，刚准备给神姬升级，传来敲门声，走过去看门，见秦灵站在外面。
　　“我能进来坐坐吗。”
　　秦灵说道。
　　“进来吧。”
　　秦明点头，让开身子，在秦灵走进来后关上门。
　　秦灵坐在沙发上露出犹豫的神色，秦明走过来问道：“我给你倒杯水。”
　　“好的。”
　　秦灵点头，在秦明给他端来一杯水后，她深吸一口气说道：“秦明，我二哥的事错不在你，之前我因为刺激太大，请你不要在意。”
　　秦灵说完，脸都红起来。
　　秦明微笑道：“能理解，我也知道你和你二哥的感情，你能不怪我就高兴了。”
　　“你知道我们不是你姐妹，还对我们如此大的帮助，其实这次灵环你可以收着的，我和姐姐都不介意，这里面是一把圣灵之剑，也是书灵，天级名著，非常强大。”
　　秦灵说道。
　　“我已经有灵环，多了没用，你收着吧，你知道我现在书灵是足够的，培养都来不及。”
　　秦明坐在旁边，也给自己倒上一杯水。
　　“我打算把你给的空间灵器锦囊给大姐，灵环本身就是空间魂器，可以吗？”
　　秦灵双手端着杯子，看着杯中冒着的热气问道。
　　“都已经送给你了，那就是你的，给谁你自己决定就好。”
　　秦明发现秦灵并不是想说这些事，只是找话题而已，立即问道：“你有别的事要说吧，不管怎么说，我这身体还是你二哥的，直说吧，我不会介意的。”
　　秦灵羞红着脸，看了他一眼说道：“我···我还能叫你哥吗？”
　　说完，秦灵就紧张的低头不敢去看他。
　　秦明笑道：“当然，对我来说，在这个世界你和秦琼就是我最亲的人，怎么说身上都是流着相同的血，你能认我这个哥哥，我很高兴，就不算是一个无根的人。”
　　秦灵露出喜色，然后看向他，深吸一口气后，轻轻的叫了声“哥”。
　　“哎！”
　　秦明笑着摸下她的头，然后说道：“等我们完成训练，一起去完成你们爸妈的事，不管如何不能白占你二哥的身体，我得承担他的责任。”
　　“好，那我回去了。”
　　秦灵欢喜点头，放下杯子走到门口，打开门后转身看着秦明笑道：“你愿意接受我们姐妹太好了。”
　　说完她就小跑着离开，秦明微笑，其实他挺喜欢有个妹妹，秦灵的性格其实他是挺喜欢的，这一来以前留在心里的疙瘩算是放下了。


第224章 强化肉身之法
　　这时红嫣主动出现，一个转身靠在他怀中说道：“这丫头似乎将对她二哥的感情转接到你身上了，发展发展说不定能成为你的妻子哦。”
　　秦明抱住她坐在沙发上亲昵的手指滑过她脸庞说道：“不管如何，我们的身体总归流着相同的血，我有你们足矣，灵灵是很好，我会将她当亲妹妹对待。
　　何况我也想要在这个世界拥有属于自己的家人，有家人才有根，也算是对这个身体的回报。”
　　“所以你就不余遗力的帮助她们姐妹？
　　其实就算没有你，他们的二哥也必死，以我观察，他的行为让家人彻底失望，她们的师公这才会做出放弃的计划。
　　如果这人有些能力，或者说不是那么让人讨厌，公孙老头可能就会犹豫，甚至放弃这种推算的结果。”
　　唐玉环也出来坐在他身边说道。
　　红嫣接着说道：“在这个世界，每个人都要为自己的行为负责，她们的二哥最后因为无法创造书满意的灵书，又不甘平庸，将怨恨全都发泄给家人，才会导致这样的结果，而你只是刚好接手，在我看来，这人死有余辜，如果是我选择，我会毫不犹豫的舍弃他。”
　　秦明摊手说道：“我培养两姐妹一来是弥补内心一点点愧疚，还有就是我信任这两姐妹，她们强大，会成为我的助力，我相信以后我们肯定会并肩作战。”
　　红嫣笑嘻嘻的说道：“但是人家似乎已经没有只把你当哥哥看的打算，还有玲珑、青筠、月婵三个丫头对你都有意思，特别是玲珑和青筠，都很明显对你有暗示了，而且她们也是很好的人选，你就不考虑考虑。”
　　秦明伸手就将唐玉环拉入怀中，现在没有外人，他就没必要再忍耐，这两妖姬诱惑实在太大，自己的意志已经完全被两人的魅力攻破。
　　以前有其他人一起，他是极力避免召唤这两人，免得自己露出丑态，这不单单是他，小队里所有男性都一样，根本无法抗拒两人的魅力。
　　红嫣早就知道这大半年秦明是憋的不行，谁都清楚唐玉环的超强诱惑力，这种是她自己都无法控制的。
　　“现在我已经没办法思考别的，我只想要你们，这次绝对不会让你们跑了。”
　　秦明过去将门锁住，一边走过来，一边解除装甲。
　　唐玉环微笑道：“看在你将我提升到天级的份上，今晚就好好服侍你吧。”
　　看到唐玉环妖娆的神态，加上羞花和国色天香两个天赋的效果，他眼中只剩下两人倩影，毫无抵抗的被诱惑。
　　在结束后，唐玉环露出坏笑的表情，身上灵力光芒浮现，出现一条性感的宫廷舞蹈衣服。
　　然后在秦明面前一展舞姿，那婀娜的体态和优美的舞姿，加上国色天香、羞花、大唐国风三个天赋能力的效果加层。
　　秦明再次被这股无限魅力吸引，脑海中只剩下唐玉环的身姿，似乎自己的灵魂都被勾走了，再次中招。
　　她坏笑说道：“你忘了青儿，她的百草之精必定有恢复之法。”
　　秦明被这一提醒，才想起来，立即召唤青儿。
　　不等他说明，青儿脸蛋泛红，略带羞涩说道：“主人，我有办法提升你的元阳。”
　　“拜托了。”
　　秦明露出喜色，果然青儿有这方面能力。
　　只见青儿凝聚灵力，将恢复元阳的药草灵力凝聚，然后送入秦明身体，一股金红色气流进入他腹部，让秦明感觉腹部暖烘烘的，很快发现自己体内传来充盈的感觉。
　　青儿说道：“主人，这种补充方式只能一时只用，不适合长期使用。
　　其实还存在一种男女同房之法，如果能找到，可让主人借助我们元阴强化肉身。”
　　秦明立即问道：“可知道是什么？”
　　“黄帝内经，在我的灵书之中是有记载，黄帝内经作为医典之祖，应该属于元典品级，要遇到需要莫大的机缘。”
　　青儿说道。
　　秦明笑道：“你主人我不缺机缘，青儿，你可有强化肉身，和元阳方面的能力？”
　　“书中是有记载，不过目前我还是黄级，等提升后肯定会有强体养身之法。”
　　青儿说道。
　　“那好，接下来我会全力培养你和神姬，让你们都到达地级巅峰。”
　　秦明欢喜的说道。
　　青儿娇小可人，让人垂怜，神姬看着如同不食人间烟火的仙子，但是此刻，妖媚之态比红嫣那是有过之无不及。
　　这让秦明惊喜，想到封神演义中妲己可是九尾天狐，论血脉，还在红嫣之上，这魅惑能力很可能会超出红嫣不少。
　　只是目前神姬也是黄级，还没有觉醒天赋能力，不然又是一个让秦明无法控制自身的绝世妖姬。
　　天亮后，秦明听到外面的动静，才和诸女停住，在大家偷笑中，将八女收回，然后跑去浴室清洗一番，让自己精神恢复一些，才出来换上新衣服，穿上装甲出去。
　　在餐厅，大家先后出来，这段时间训练，让大家的作息时间都变的差不多。
　　吃饭的时候，秦琼说道：“陆九他们昨天守住了秘境入口，现在上头要他们继续守在那边。
　　昨晚我已经将战况和严总汇报，他要我们今天去雾岛集合。”
　　燕无双问道：“我们什么时候出发？”
　　“早饭后就出发。”
　　秦琼说道。
　　“秦队，那我爸的奖励还没到位呢，昨晚我打听过了，是C系合金技术制作的冷兵器和枪械。”
　　祝青筠说道。
　　秦琼想了下说道：“那就等武器到位。”
　　他们刚说完，外面一辆军用运输悬浮车停在外面，东海府的护卫抬着12个大箱子走进来，敬礼道：“秦队，东西全部送达，请签收。”
　　秦琼走过去，在专用平板上按下手印，系统提示签收完成，然后这十二个合金大箱子自动解锁。
　　“上面有你们的独立队编号，各自去取，然后出发。”
　　秦琼叫道。
　　所有人过去打开自己的合金箱子，秦明的是10块神纹石，这是天级升级材料，这东西价值非常高，每一块神纹石如果可以换成钱的话，一千亿都有人抢着要，可惜这东西有钱买不到。
　　其他人拿到的不是C系装甲，就是赤蛟战枪和合适他们的冷兵器。
　　这些秦明都已经有了，所以府主才决定用10颗神纹石。
　　当初在齐家，女帝也给了一些，目前身上神纹石总共110颗。
　　其他人都替换好装备后，全部上蓝晶战车飞向雾岛，那边周围被母舰和战舰包围，除了东海军外，整个东海市的主要战力都集中在这里，才刚好守住雾岛，不让里面的怪物出来。


第225章 新兵惯例
　　蓝晶战车靠近舰队上空，收到对方的身份识别要求，确认身份后，战车才进入母舰降落在甲板晚上。
　　一位军官已经在这里等候，看到独立队的几人过来，军官敬礼后说道：“秦队，严总和梁会长都在里面等你们。”
　　“好的。”
　　秦琼回应一声，对身边的同伴说道：“你们在这里等我，别走远了。”
　　大家点头，秦琼跟着军官离开。
　　吴雄飞扫视周围感叹道：“没想到那么多年后我还有回到这里的机会。”
　　王玲珑好奇的问道：“吴叔，你退役的时候雾岛秘境还没出现才对。”
　　“东海军的总部就是在这艘母舰上，当年我们都是住在这里，在周围的海岛训练，这一晃都过去二十年了。”
　　吴雄飞走到甲板边缘，伸手触摸这里的栏杆，上面不知道被多少人摸过，变的光滑。
　　“哟，还有新兵来啊，兄弟们，来新人了，大家不打招呼下，亲近亲近。”
　　一队经过的人士兵看到他们，看着年纪都不大，男男女女都有，都调笑起来。
　　吴雄飞笑道：“东海军的惯例，老兵喜欢欺负新兵，军中枯燥乏味，‘欺负’新兵变成了他们主要乐趣之一。”
　　燕无双哼笑道：“谁欺负谁还不一定呢。”
　　“好，那就玩玩，你们也了解下东海军的生活。”
　　吴雄飞笑着走过去，扫视这一队人问道：“谁是班长。”
　　“我是班长，你看着像个老兵，那群新人是你带吗？”
　　一个看着硬朗的青年上前伸手，微笑看着他。
　　“我只负责后勤管理，不过也算他们的长辈，都没任务的话，惯例，玩玩！”
　　吴雄飞说道。
　　“跟我来吧。”
　　班长看下那些人，笑了下，带着他们去母舰的训练场。
　　这里没有任务的士兵不少都会来这里接受训练，也有自己要求训练的，在东海军，不缺努力的士兵。
　　这里的器材全都是合金，甚至拳击袋等都是用合金制作而成，否则根本承受不住这些士兵的高强度练习。
　　东海军招收的标准是灵师，之后立下的军功可以在军队兑换提升所需的材料，所以东海军只要书灵师等级高也变相的说明立下的军功多。
　　这里九成九都是普通人家的孩子，书灵提升所需材料的价钱不可能买得起，提升唯一的途径就是用军功兑换。
　　他们来到一处没几个人训练的场地，班长拍手叫道：“老楚，来了一队新兵，场地给我们用用。”
　　“哟，好久没有来新兵了，怎么直接分配母舰？
　　不会是技术兵吧，我说老武，你们这班堕落去欺负技术兵？”
　　老楚挥手让大家停止训练，拿起旁边的毛巾擦去满头的汗水走过来笑起来。
　　技术兵是军中重要的兵种，但是在战斗上确实不如他们这些战斗部队，所以技术新兵是不会被他们用这种特别的欢迎仪式，毕竟要求不同。
　　“这位老吴是老兵，知道这里规矩，是他先提出的，应该不是技术兵。”
　　武班长说了声，看向吴雄飞说道：“你们应该不是技术兵吧？
　　不然我们可要被嘲笑了。”
　　吴雄飞笑道：“王牌训练营独立小队。”
　　“王牌训练营！”
　　听到这个名字大家都好奇，很多周围还在训练的人也都好奇围过来。
　　本来不少人想要试试新人，但是听到这个名字，绝大多数的人都放弃了，东海军每年都会有一百个名额，不说经过里面训练，就是能争取到这个名额的都是全军千挑万选的精英，一般战士还真不敢去挑战。
　　“上年考核我被刷下来了，我倒是要看看，王牌训练营的有多少本事。”
　　有人不服气的走过来，举手要和他们试试。
　　“不对啊，王牌训练营我熟悉，没有独立小队编制？”
　　好些熟悉那边的都提出疑问。
　　吴雄飞说道：“独立小队是今年新的编制，直属于严总。”
　　“严总的直属小队！
　　真的假的，直属于严总的只有王牌军！”
　　周围人都议论起来。
　　“正好，既然听着那么牛逼，那就上来练练，我是第一兵团8营第五战斗连的徐斌，灵王级别。”
　　一个看着身材魁梧，很有爆发力的青年走到训练场中间说道。
　　秦明想要去试试，燕无双解除装甲，抢着上前说道：“王牌训练营独立小队燕无双，灵王级别。”
　　两人摆出战斗姿势，徐斌笑道：“小子，让我见识下王牌训练营内，你长进多少。”
　　“听着很酸。”
　　燕无双冷酷的看着对方。
　　徐斌露出不爽的表情，上前就是一拳，燕无双低头躲避，接着出拳。
　　两人都快速的对打，拳速、反应都非常快，看着实力相差不多。
　　徐斌能入选百名王牌训练营的选拔赛资格，足以说明他必定是精英。
　　两人来回对打了三分钟，各有来回，不过燕无双明显占据上风，旁边人都给徐斌叫喊打气。
　　祝青筠惊讶道：“这徐斌格斗技巧挺厉害的，能和燕无双支撑那么久。”
　　“你以为东海军就没有厉害的？
　　有些人是不愿意离开自己战友，才不参与报名，有少部分实力其实不比王牌战队的差。
　　东海军也是需要一些强力战士，不会真全都编入王牌军。
　　燕无双的灵书配置高出对方不少，身体反哺强化也高，才能压制，单比格斗技巧，两人半斤八两。”
　　吴雄飞想起了当年自己的部队，露出了怀念的表情，不知道现在战友们都怎么样了，估计差不多全都退役了。
　　两人打了七八分钟，徐斌已经明显不支，一位连长出来叫道：“好了，没必要再打下去了，燕无双获胜。”
　　徐斌停住，碰碰脸上的淤青，感觉到刺痛叫道：“我认输，你什么配置，身体强化比我高出那么多，我可是一普通五精品了，就是六精品也不至于差距那么大。”
　　燕无双也是佩服对方的格斗能力，神色不是那么冷酷说道：“我六精品，有一个强化的比较高。”
　　“还真是六精品，这独立小队不一般啊。”
　　旁边人惊叹，六精品是很少见的，部队里甚至大部分人还只培养两部灵书，就是因为资源限制。
　　能培养的起六部，必定立下很多军功才能养的起。
　　徐斌无奈，摊手转身退出，这时一个身高一米九的士兵走出来说道：“哎，你们独立队的还能再出个人吗，别来女的，老的也别来，免得说我欺负人。”
　　燕无双停住，哼笑一声说道：“我在小队是狙击手，近战能力是垫底的。”
　　旁边人听了都惊讶，都能胜过徐斌竟然还是垫底的。
　　“哼，大家都是灵王，都是六精品，都是一样的训练，有差别也差不了多少，别的不敢说，格斗上就算是王牌军也别想在我这里讨到便宜。”
　　高个子扫视独立队的人，指着秦明对他勾手。
　　独立队的几人都暗自偷笑，燕无双也笑了，用可怜的目光看向这人。
　　吴雄飞说道：“大兵，你指着的这个是我们小队战斗力最强的，我建议你换一个。”
　　“我叫王凌海，在整个东海军，算上王牌军，灵王级别格斗能胜过我的一巴掌都数得过来。”
　　王凌海叫起来。
　　秦明点头解除装甲准备试试，徐海水早就解除装甲，先一步出来说道：“还是我来吧，他的反哺强化太高，你和他打没体验感，我是一普通四精品，第六部灵书还没确定。”
　　“少一部灵书你还和我打，去去去，你这小个子我怕用力把你打散架了，到时候处分都没处哭去。”
　　王凌海挥手一脸嫌弃。
　　燕无双叫道：“近战格斗，他比我强不少，大个子，轻敌会让你死的很快。”
　　听到燕无双这么说，大家都好奇，这个看着很平凡的矮个子有何本事。


第226章 进入雾岛
　　徐海水上前抱拳说道：“请赐教。”
　　王凌海轻蔑的笑笑，所有生物，包括书灵，体型和力量是正比的，对方小个子，力量再大又能大到多少，出拳最多也就让自己痛而已，而自己一拳能让对方直接倒下。
　　徐海水凌空跳起一个侧踢，王凌海只有左臂去挡住，右拳已经准备一击将对方KO。
　　这一脚踢中他的手臂后，和预想的差不多，是这一脚力道比预计大许多，不过也在承受范围。
　　他暗笑着准备趁对方身体在半空无法躲避，给与重拳。
　　突然徐海水临空转身第二脚直冲对方侧脸，这动作完全超出他在格斗上的认知，二重攻击可不是说就能做到的，哪怕王牌军顶尖格斗高手也做不到二重攻击。
　　徐海水这一招，第一下并非攻击，而是借助对方防御给自身借力，好转身做出第二次真正的攻击。
　　王凌海心一狠，选择以伤换伤的打法，相信自己的身体足以承受，而对方只要被击中，以这瘦小的身板，必定会倒下。
　　这种一击打到才能显出自己的强大，让大家知道王牌也不是遥不可及。
　　但是在他这一拳打向徐海水肚子的时候，先一步自己的脸被一脚踢中侧脸，巨大的冲击力让他瞬间懵了。
　　他没想到力道会那么大，被踢中的瞬间，脑子嗡的一响，然后感觉到头部传来剧痛，接着就失去意识。
　　徐海水凌空转身，然后单脚落地后，又一个转身，化去力道，站稳身体，动作行云流水一气呵成。
　　这时候王凌海才倒在地上，旁边两人立即冲上来检查，其中一个说道：“头部受到重击昏厥，快送去医疗室检查。”
　　一人立即扛起王凌海跑着离开，徐海水连忙道歉说道：“抱歉，我没控制好力道。”
　　吴雄飞走过来，拍下徐海水的肩膀，然后笑道：“抱歉，年轻人每个轻重，这位朋友后续一切治疗我们承担。”
　　“这不是吴雄飞吗，你不是退役了，怎么回来了？”
　　这时几个军官走来。
　　吴雄飞哈哈笑道：“刘小鬼，现在都升官了。”
　　刘贤不爽的说道：“老吴，都几岁了，还叫这个。”
　　吴雄飞哈哈笑道：“哎，当年的兄弟们还有几个留在这里？”
　　刘贤挥手叫道：“都散了吧，这家伙是东海王牌军的老人，退役都快二十年了，还是王牌训练营最早一批的大队长之一，你们就别找虐了。”
　　听到吴雄飞的身份，这里很多人都无奈，这是上门找虐了。
　　“老吴，你这是什么情况，现在东海军已经到召集老兵的程度了？
　　你这年纪还能扛得动枪不。”
　　刘贤笑起来。
　　“去你的，我没老到这程度，给你们介绍下，这是王牌训练营独立小队，我现在负责他们后勤。”
　　吴雄飞说道。
　　“独立小队！
　　连你都只负责后勤，那队长是谁？”
　　刘贤好奇的问。
　　“秦琼，你应该听说过。”
　　吴雄飞笑道。
　　“她！
　　啧啧，感觉你们这小队有些意思啊，都是从哪里召集的精英，要不要来我们这边，虽然当年战友大部分都退役或者牺牲了，还是有几个留下来了，一起聊聊？”
　　刘贤说道。
　　“独立小队还不是正式编制，属于训练营，你看小郡主都在。”
　　吴雄飞说道。
　　“我说看着怎么那么眼熟，原来是府主千金。”
　　刘贤靠近小声问道：“是太子队？
　　走个过场？”
　　“那你可错了，独立小队召集标准绝对是可怕程度，说句不好听的，这群人发飙，东海王牌军都能给灭了。”
　　吴雄飞笑道。
　　“都一大把年纪了还开玩笑，咱们东海王牌军谁敢说灭掉。
　　这要是换别人这么说，我第一个灭了他。”
　　刘贤拳头打下对方的肩膀没好气的说道。
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？
　　独立小队的标准，至少一部名著品级书灵，或者拥有战斗力不下于名著的书灵。
　　而且你没发现，这个人不眼熟吗？”
　　吴雄飞笑道。
　　刘贤顺着他的目光看过去，然后仔细回想吃惊道：“秦明！
　　上年玄榜第一！
　　两精品、两名著的完美配置的那个！
　　我想起来了，这里好几个都在玄榜大赛上出现过，他们都有名著品级的书灵？”
　　吴雄飞笑笑说道：“甚至都还不止一部，现在他们已经完成大半年的训练，目前来雾岛训练，你认为如果不是实力逆天，能来这里训练？”
　　“啧啧，还真是一群怪物小队，哎，我们最近有些棘手的任务，让你们小队和我们合作怎么样，秦明那个叫影姬的书灵能力很屌啊，这雾岛内需要她的瞳术。”
　　刘贤说道。
　　“这件事你和秦琼商量吧，我就一个后勤的，而且这只小队直属严总，你自己看着办吧。”
　　吴雄飞拍下他肩膀笑道。
　　“行，那我就去找琼姐试试。”
　　刘贤说完带人离开。
　　他们刚走，通讯中传来秦琼的声音：“来甲板集合。”
　　他们立即小跑回去甲板，看到严总也在那里，小队11人全都跑去列队站好。
　　严总扫视他们说道：“你们在东海市这一战表现突出，打出了王牌独立小队的名声，一举消灭东海市逆灵会，经过研究，给与你们每人10万军功，并且记特等功一次。”
　　吴雄飞、祝青筠、徐海水、燕无双四个军中老人熟知军功的好处，都露出了喜色。
　　严重接着说道：“我宣布，王牌训练营独立小队在安装过滤系统后，立即前往雾岛13区，和6营的人换防，以后由你们守住那里，不得放过一只怪物出岛，明白吗。”
　　“明白。”
　　全体大声喊道。
　　“好，秦琼，带领你的队员去机库，将你们的装甲和战车更换过滤系统。”
　　严总说道。
　　“是。”
　　秦琼敬礼，小跑过来回到队伍，大声喊道：“全队返回战车，去往机库。”
　　目送他们离开，严总这才露出笑容，旁边的参谋说道：“严总，这群小子完成训练应该都编入东海军王牌战队吧。”
　　“想得美，秦家三姐弟早就被梁会长给订了，而且他们秦家还有一些事要做。
　　齐月婵是齐家那边的，不可能来东海军。
　　祝青筠是东海府的继承人，剩下的给我想办法全都捞过来。
　　这吴雄飞本就是王牌军出去的，是最好的突破口，这件事就交给你了。”
　　严总笑道。
　　“是，就是绑都给绑过来。”
　　参谋敬礼说道。
　　经过半天时间，蓝晶战车、房车和大家的装甲都安装上雾岛专用的空气过滤系统，然后战车飞进雾岛，面前的一切都白蒙蒙的，什么都看不到，只能依靠雷达系统定位。
　　王威抱怨道：“这连瞄准都不行，要是这时候被偷袭，那我们都不知道。”
　　“雾岛的最大难度是这里无法驱散的雾气，还有在雾气之中带着很多植物孢子，细小到无法用肉眼看到，一旦吸入体内，孢子会迅速生根发芽，根本无法做到手术去除，之后几天时间会在痛苦中死去。”
　　祝青筠说道。
　　秦琼接着说道：“我们装甲的过滤系统上的过滤网片是可以随时更换，根据雾气中孢子含量不容，持续时间不同，在你们装甲内的显示屏上可以看到过滤网的使用寿命。
　　在颜色变成黄色就要警觉，红色表示要更换，黑色表示已经完全无法使用，甚至可能已经堵住了过滤片。
　　如果在外面执行任务的时候，需要更换过滤片，需要先用你们配备的设备，先套住过滤系统，然后才能拔出滤片进行更换，更换期间，过滤系统会完全封住气门，装甲内将无法再提供氧气，更换一般半分钟就能完成，在系统检测确定安全后，才能打开气门。”
　　秦琼一边讲解，一边示范，这种都不是什么难事，看一遍大家都会了。
　　在大家熟悉这些新设备的时间，楚晴说道：“雷达显示到达十三区据点。”
　　秦琼转身说道：“连接牵引系统，让那边将我们战车引导进入据点。”
　　“身份识别完成，牵引系统连接成功，开始牵引。”
　　楚晴熟练的控制战车。
　　战车慢慢的进入强化玻璃罩，然后在一个空间内，喷出蓝色的火焰对战车表层清理，持续十秒后，变成了冷却气，将战车表明的东西全都吹开，并且让外层装甲恢复正常温度。
　　最后内门打开，战车进入据点。


第227章 看着好好吃
　　独立小队进入13区据点，这里的营长出来和秦琼交接，对于这次只来12人感觉惊奇，就是王牌战队，守住一个区也要一个中队，一些大区甚至要大队。
　　营长扫视这些人后问道：“秦队，13区不是高威胁区域，但是每天都会有3到10只的巨型生物进攻，你们可要谨慎，任何一区出现防御缺口，对东海市都是致命的威胁。”
　　“张营长，你放心，我们如果没有这能力，严总也不会让我们一个小队守住这里。”
　　秦琼说道。
　　“好，那就辛苦你们了，我们走了。”
　　张营长和她敬礼后，挥手让全营上运输飞船撤离防线。
　　秦琼立即喊道：“全队进入各自岗位，老吴，带领大家熟悉这里设备，以后这里就是我们的据点，记住，只要还有一口气，据点就不能有任何闪失，明白吗。”
　　“明白”全体大喊，然后小跑进入据点控制中心，这里的防御系统主要是电脑控制，因为大雾之中人眼已经无法看到，手动射击是不可能的。
　　只能依靠生物雷达，对目标锁定，然后自动射击。
　　他们主要就是看好这些设备的运作，而且书灵师需要配合防御系统进行战斗、巡逻甚至深入探索。
　　经过两个小时对这里的熟悉，秦琼、吴雄飞在指挥中心负责监控设备，楚晴负责全队的通讯工作。
　　安排好这些后，秦琼要求全体在休息处原地待命，这里已经安装了好些机械帐篷，因为他们人少，可以一人一个帐篷，里面空间比较大，各自拿出自己的生活物品铺床。
　　然后坐在休息区的公共场地闲聊，随时准备战斗。
　　在这里，要求不能消耗过多的精神力去升级灵书，最多只能消耗一半精神力，以防遇到袭击的时候，没有精神力了。
　　在大家都期待和紧张的等待中，一下午没有发生任何事就度过了。
　　晚饭吃完后，所有人都抱怨，这是在太浪费时间了，准备晚上升级灵书。
　　刚进入休息的帐篷突然警报响起，九人立即从自己的帐篷内冲出，这时他们头盔传出楚晴的声音：“发现五只雾岛巨型异兽，全体准备迎战。
　　注意看地图，确定同伴之间的位置，保持合适的距离，能随时互相支援。
　　秦队让我特别再提醒一次，在外面首要是保护好空气过滤器，一但被破坏，孢子吸入体内目前是没有任何救治方法。
　　还有所有书灵召唤后需要用灵力在身体形成防护罩，防止吸入体内。
　　身上没有灵衣覆盖的位置也要用灵力覆盖住，孢子落在皮肤上也会生根发芽，虽然慢一些，还是会对身体造成伤害。
　　虽然收回书灵，这些孢子因为无法带入灵书世界，会自动脱离。
　　但是对书灵身体的损伤还在，这会让书灵很痛苦，所以大家在不到万不得已的情况下，不要轻易动用书灵，除非你们不在乎书灵承受这种痛苦。”
　　“明白。”
　　九人用最快的速度跑到据点出口，头盔启动，覆盖头部，过滤系统也在头盔两侧的排气口，看着就像戴上防毒面具。
　　他们走出内门，在内门关闭后，几人各自召唤出需要的书灵，心意相通下，书灵全都知道情况，立即用灵力在身体裸露的表面形成灵力皮肤。
　　甲壳类的书灵只需保护头部和尾部，其他部位可以无视，反正孢子在没有充足的水分下，是无法发芽的，所以甲壳虽然掉落孢子，也不会有问题，这样减少灵力覆盖，就能减少消耗。
　　全都准备完毕，他们手动打开外门的控制器，九人互相打个手势，然后分散奔跑着冲出外面。
　　秦明这边，星儿和影姬走在前面，秦明在后面举枪跟着。
　　影姬一出来就开启白眼，秦明开启精神网，三人共享视觉，周围地形全都印入脑海，看到了五只巨型异兽的样子。
　　“超巨大的帝王蟹！”
　　看到怪物样子秦明忍不住的开口吐槽，这怪物除了和帝王蟹一模一样外，只是每一只身高都在50米到100米之间，八只脚如同八根巨大的柱子，上面长满了类似蜘蛛卵一样的包。
　　背部的甲壳长满了花苞，有很多藤条舞动，看得出如果直接跳上这怪物后背，肯定会被这些植物攻击。
　　据点的炮台自动锁定目标，燃烧弹击中这些巨兽后背，爆炸形成巨大的火花，将巨兽背部的植物点燃。
　　在火焰之中，花苞收缩，然后喷出很多类似蒲公英一样的东西飘走。
　　秦明三人靠近，楚晴的声音从头盔传出：“大家注意，这种名为山蟹，外壳厚度超过三米，就是穿甲炮弹都打不穿。
　　它的弱点在口器部位，还有山蟹的后背的植物会喷出乳白色液体，对金属有非常强的腐蚀效果，千万小心。
　　山蟹腿上的脓包并非它本身的，是寄生菌类，受到外力刺激，就会爆炸，喷出巨量的孢子，会加快污染我们的空气滤片，尽可能的避免打爆孢子。
　　还有，不能让山蟹靠近据点，我们的强化玻璃罩最多承受一次攻击，很容易被这种怪物打破。”
　　“收到。”
　　九人回复。
　　秦明说道：“各位，我有一个好点子，好不好试试？”
　　“什么点子？”
　　王玲珑好奇的问。
　　“你们不觉得这家伙看着很美味吗？
　　要不干掉后弄一些来吃吃看？
　　我感觉这个会超级好吃。”
　　秦明说道。
　　“你恶不恶心啊，图片上你没看到吗，长满了脓包，天啊，我发现你真的很变态。”
　　祝青筠忍不住的叫起来。
　　王威叹气说道：“兄弟，我发现你的口味超出想象。”
　　秦明笑笑，然后换上穿甲弹，靠近目标百米距离的时候开火。
　　他面前的山蟹高有七八十米，口器其实已经很大，他几乎不需要思考就能瞄准击中。
　　穿甲弹打中口器最外层的大颚，这就相当于山蟹的门牙，后面还有两对小颚，和三对颚足，这些全都破坏后，才能将炸弹丢进口中，造成致命伤害。
　　不过这样巨大的体型，穿甲弹也只是在大颚上打出一个十多厘米深的洞口，要完全破坏，让炸弹能够进入，需要不少穿甲弹轰击。
　　影姬也举着神眼狙击步枪射击，一枪接着一枪，一把狙击枪射击频率竟然和秦明的赤蛟步枪射击频率一样，而且枪枪击中目标。
　　这一点秦明是学不来的，哪怕有视觉共享，也只能分享视线范围，对于写轮眼的能力，无法单靠视觉就能分享，说明写轮眼的能力不单单只靠视觉，肯定还有别的感官支撑。
　　在两人火力轰击下，山蟹感觉到威胁，突然加快速度冲向他们，百米距离也就一步而已，就有巨大无比的钳子对着他们位置砸下来。
　　秦明和影姬立即分开躲开，这钳子砸在地上，不但地面传来很明显的震动，石头直接砸成了粉末。
　　接着两个钳子对着他们所在范围横扫，地面直接被钳子给刮去一层。
　　两人连忙跳起躲开，刚落下，都还没来得及射击，另一个钳子又疯狂砸下来，逼的两人继续躲避。
　　影姬再次跳开后，直接施展土遁沉入地下消失，只留秦明一个人在原地开始了跳绳运动，山蟹是不遗余力的挥舞两个超巨大的钳子，把秦明搞的也是无语。
　　影姬在离开攻击范围后，施展影分身，在山蟹周围奔跑跳跃，时不时的开枪吸引山蟹注意。
　　星儿踩着龙鳞金盾静悄悄的飞到山蟹巨大的口器前面，拿出一颗镖雷，精神念力控制下，镖雷精准的刺入两个大颚中间缝隙。
　　接着左手按下引爆器，一声爆炸，两个大颚被炸断，连里面的小颚也受损，感觉牙齿被炸崩了一样，已经无法完全闭合。
　　这下山蟹痛吼，似乎害怕了一样，钳子对着面前胡乱挥舞，因为大雾，山蟹也看不到敌人，只能靠着声音和动静来辨别敌人位置。
　　星儿立即飞远，秦明和影姬趁机继续射击，吸引山蟹的注意，让它以为是他们攻击，山蟹智力不高，再次攻击他们。
　　有影姬的白眼视线，星儿能清晰的看到山蟹动静，再次控制镖雷刺入口器内，这次可以飞进里面，触碰到内部口器。
　　第二次爆炸，山蟹口器完全的被破坏，已经无法在阻挡口器。
　　这下山蟹害怕了，转身要逃走，星儿精神念力控制一颗吸雷，追着山蟹强行飞入炸开的口器之内。
　　吸雷比较大，不炸开口器是塞不进去的。
　　现在轻松的飞进去，然后在内部爆炸，这下山蟹身体一震，然后八只脚失去力量，一头栽倒在地。
　　秦明露出喜色，双眼都冒光了，星儿感知到秦明的想法，吃惊的询问：“你真的要吃这东西？”
　　“试试。”
　　秦明精神回复。


第228章 海鲜大餐
　　星儿摇头，秦明跑到山蟹脚边，手指触碰没有植物脓包的位置，只见白光一闪，整个山蟹被收入空间灵器，而山蟹身上所有生命体都会留下来。
　　因为活物是无法收入空间灵器的，这些寄生生物就算个体再细小也是生命，是带不走的，可以说是一种精准的清理手段。
　　小山一样的山蟹消失，身上的所有寄生物掉落，三人也都靠近，影姬双手结印，施展水遁水阵壁。
　　周围出现一圈水幕，紧接着山蟹身上那些脓包落地的时候爆开，分发出巨量的孢子。
　　背甲上的寄生植物也喷出巨量的蒲公英一样的种子，瞬间覆盖周围几百米范围。
　　水阵壁上立即染上一层墨绿色的粉末，这些看着就像霉菌一样，和水幕融合成墨绿色液体。
　　连周围的浓雾都变成了绿色，可见空气中孢子的密度多么惊人。
　　等到这些寄生生物停止喷发后，影姬带着他们沉入地下，这片区域孢子的浓度太高，秦明的过滤器可能承受不了多久。
　　在远处雾气还是白色的区域浮出地面。
　　他对着开启通讯说道：“兄弟姐妹们，我这边搞定，需要帮忙吼一声。”
　　“不需要。”
　　所有人都喊了一声。
　　秦明摊手笑道：“你们也太卷了，这个也要比。”
　　“你才是卷王。”
　　祝青筠哼声。
　　秦明摊手，这时通讯内传出楚晴的声音：“秦明，你的10点钟方向发现两只山蟹，和一群爆浆鬼面蛾。”
　　爆浆鬼面蛾就是自杀炸弹，爆炸范围可以覆盖60米到150米，个体越大，覆盖范围越大。
　　这种体液有很强的腐蚀能力和麻痹类剧毒，在体液内携带大量卵，会黏在目标的身体，然后孵化，金属也抵挡不了这种腐蚀能力。
　　这东西视觉严重退化，靠着声音和气味辨别，平时飞行时速在30公里左右，一旦发现目标，冲撞时候速度高达300公里的时速，所以发现后这东西是首杀。”
　　“我去，这雾岛怎么是个生物都能寄生，太恶心了，知道数量吗？”
　　秦明无奈，换上弹夹后向那边跑去。
　　“生物雷达显示118只，你可以慢慢玩。”
　　楚晴笑起来。
　　“我去，威哥，你看看你媳妇，这是笑看我陷入危险之境。”
　　秦明叫起来。
　　“兄弟，走好，哥现在很忙，就不陪你了。”
　　王威声音传出。
　　“要不是通讯没有表情包，我一定刷屏。”
　　秦明鄙视的说了声，停止开玩笑，影姬已经看到目标。
　　大家都不知道刷屏和表情包什么意思，这个年代已经没有这东西。
　　在他靠近后，影姬使用分身术，变化为上百个分身和对方接触。
　　果然这一大群靠近，爆浆鬼面蛾发疯一样冲来，撞在分身上立即爆开，一下子这片区域被这些暗黄色的浆液覆盖。
　　等到这浆液雨点停止后，影姬用白眼观看，还有七八只爆浆鬼面蛾没有自杀冲撞。
　　秦明和她一起射杀这些家伙，这种杀掉很简单，一颗子弹就足够了，不过一旦击中，还是会爆开，如果150米范围内，很可能也会波及自己，所以一般生物雷达发现后，发射导弹远距离炸掉。
　　因为书灵师无法看到，靠近射击等于自杀。
　　如果在据点外面，没有生物雷达，一旦看到这种生物，基本都已经是比较近的范围，甚至发现的时候，已经是爆浆鬼面蛾死亡飞扑的时候，所以死亡率很高，这也是在雾岛探索难以推进的难点之一。
　　将剩下这几只射杀后，他们就用同样的办法，将两只山蟹也干掉，秦明再收下两个海鲜。
　　这次其他小队也都干掉目标，秦明说道：“你们的大螃蟹位置都在哪？”
　　“你自己看地图定位，就在我身边，你干嘛。”
　　秦灵问道。
　　“嘿嘿，晚上再告诉你们。”
　　秦明笑着，将大家干掉的五只山蟹尸体都收走，自然少不了引发山蟹尸体上的寄生植物。
　　返回据点入口，大家都收回书灵，然后九人进入外层大门，站在隔离间内，全体在准备完毕后，祝青筠拿下消毒按钮，这里立即喷出火焰烘烤隔离室。
　　装甲的隔热效果可以短时间内保证他们安全，持续十秒的高温灼烧，然后喷火系统关闭，自动等着密室内温度慢慢下降，确保装甲上覆盖的孢子全部被杀死。
　　在温度降到正常范围后，扫描检测，确定没有携带孢子后，在喷出消毒液体，将他们装甲冲刷一遍，最后烘干后，大家才将过滤片拿下来丢在旁边的收集箱内，然后换上新的过滤片。
　　确定大家都完成这些步骤后，祝青筠才打开内门，这只有据点内的人才有权限，外人是无法打开的。
　　回到据点指挥部，秦琼看着大家问道：“感觉如何？”
　　王玲珑第一个说道：“传统的书灵对这些怪物没有什么作用，反而不如雷好用。”
　　王威问道：“秦灵、海水、无双，你们之前也是和这些怪物战斗？”
　　秦灵点头说道：“是的，不过那时候我们是协助各地据点的战士攻击，我的雾影只是一团迷雾，不惧怕这些，加上这里又是雾岛，作用挺大的，所以立下了不少战功。
　　这次我想到，我们的机械系列灵书，等到达玄级后，应该就能发挥不小的效果，他们属于机械生命，不需要呼吸，而且经过哥的指点，我们参考的还是变形金刚的设定。
　　所以我认为机械系列的书灵可能是这些生物的克星。”
　　秦琼点头说道：“严总就是看到这一点，在机械核心提出合作的时候，他就亲自过去和对方交谈，如果得到完整的技术，那这一年内我们的工厂应该能制作出机械躯体，给残废的战士们换上，可以组建一支机械军团。”
　　肖菲说道：“据点内储备的弹药不是很多，如果雷用光了，我们就没办法有效的对山蟹造成致命打击。”
　　“别说弹药，食物问题目前都开始严峻起来，这一点只能指望东海府主解决，我们的任务就是在有限的资源下，将目标击杀。
　　好在你们几个空间灵器内都有足够多的食物，这点我们这边不用担心。
　　现在你们除了每天防守据点外，其他时间全力将机械系列灵书完成，等到这部灵书能参战，就算没有弹药，我们都有一战之力。
　　还有秦明你储备的战车炮弹数量够多，以后的攻击以消耗你的炮弹为主，据点内这点炮弹作为最后的应急。”
　　秦琼说道。
　　“明白，那战车就交给影姬和鬼姬、青儿使用。”
　　秦明说道。
　　因为战车没有生物雷达，只能靠着影姬的白眼，才能看到目标。
　　在交代完毕后，秦明汇报一声后就离开，跑去据点一处空地，让星儿拿出一个山蟹的脚，用魁金战刀将外壳切开，看到里面白嫩的肉，和螃蟹的肉完全一样。
　　他挖出一大块雪白的肉，用这里的检测系统扫描，确定是不是有毒。
　　至于寄生虫一类他可以完全放心，就算有也会直接被空间灵器给排除，这一点空间道具是非常精准的，任何有生命的物质都别想收进去。
　　还有据点内专门用来给书灵师检查身体，被秦明拿来检测食物毒性，如果被医疗人员知道绝对会懵。
　　经过十多分钟的检测，电脑显示没发现组织病变，或者有毒元素。
　　接着他就把这东西拿去煮熟，端着一盘雪白滑嫩的肉，最后犹豫下，还是决定不自己冒险，而是向老姐申请出去巡逻，说是熟悉下周围。
　　秦琼没多想就同意了，以为他是熟悉下这里，就算现在已经是晚上，在雾岛白天和黑夜没太大区别，反正都是看不到。
　　他驾驶蓝晶战车飞出去，在周围转一圈，然后飞出雾岛，在外海抓来几只刚好飞过的海鸥，然后将煮熟的蟹肉强行喂给它们吃。
　　之后就在旁边看着，一边驾车巡逻。
　　过去三个多小时都没发现异常，最后返回据点，用医疗设备检查这几只海鸥的身体情况。
　　设备扫描后，确定海鸥非常健康，他欢喜下把海鸥养在木头笼子内，自然这笼子是影姬用木遁制作的。
　　之后跑去重新煮了一锅的蟹肉，自己尝试吃了一口，同时让青儿、影姬、灵儿都在旁边看着，她们都有治疗能力，万一出事，三人联手下应该没什么大问题。
　　当吃下一口蟹肉后，秦明眼睛都亮了，这味道实在太鲜美了，最重要的是这山蟹的体型如此巨大，干掉一只就能让一个营管饱好多天。
　　而每一个区每天都会迎接不少山蟹攻击，少的几只，多的几十只都有，这都是送上门的海鲜。
　　在吃了一大碗后，青儿就开始给他把脉，确定主人身体情况，影姬用白眼观察他身体，灵儿也随时准备解毒的法术。
　　不过等了很久，没一点异常反应，他甚至忍不住中途又吃了一些，满足口欲。
　　最后确定这个确定可以吃后，他就端着新的一盆跑去休息区叫来大家。
　　所有人从自己帐篷走出来后，看到秦明端着一大盘雪白的肉质食物，冒着诱人的香味。
　　楚晴忍不住说道：“秦明，你忙乎那么久，就是在搞吃的？”
　　“嗯，来尝尝，味道超级好。”
　　秦明夹了一口美美的吃起来。
　　“你小子有毒吧，现在都晚上十点了。”
　　王威吐槽。
　　秦明拿出一箱酒，指着这一大盆食物说道：“吃不吃随你。”


第229章 特等功
　　王威坐下，拿起一瓶酒，吃了一口后惊讶道：“好吃啊，这是螃蟹！
　　你不会今天跑去抓螃蟹吧，这一大盆，你抓多少了？”
　　秦明笑笑，拿着酒瓶和他碰一下，然后美美的吃起来。
　　其他人也受不住诱惑，吴雄飞也拿起一瓶酒说道：“讲道理，我老人家晚上是不能吃这些的，不过难得有兴致，陪你喝一杯吧。”
　　接着大家都吃起来，对这螃蟹肉是赞不绝口，吃起来太过瘾了，不用剥壳，直接夹一大口吃着，实在爽。
　　齐月婵还拿出一瓶酱，大家蘸着吃那滋味，全都被这食物给征服，一边聊着一边吃起来。
　　等到吃完后，秦明问道：“怎么样，好吃吧，以后你们想吃，随便吃，保证管够。”
　　“你还打算当渔夫？”
　　王威笑道。
　　秦琼白眼说道：“有时候吃吃过过瘾还行，不能天天去捉螃蟹，把时间用来培养书灵。”
　　秦明笑道：“其实这些螃蟹是你们抓的。”
　　“啊！”
　　几人一愣，祝青筠第一个想到一下子站起来指着他惊恐的吼道：“你···你把山蟹煮吃了！”
　　这一说，所有人脸色都变了，秦明嘿嘿笑着点头。
　　这下所有人都狂吐起来，想到满身脓包，还有可能位置的寄生生物，一个个脸都青了。
　　见大家要揍人，秦明连忙说道：“听我解释，这东西我用空间道具收进去的，空间道具特性你们知道，只要有生命都会被排除。
　　所以这东西收进空间道具，就表明所有生命都被排除，包括寄生虫，而孢子这些都属于生命。
　　你们都知道，活着的植物都无法收进去。
　　最后一点，这个我已经检测过无毒，也给其他动物吃过，检测还是没问题。
　　最后我自己吃了，也确定没问题，才拿来给你们尝尝鲜。”
　　吴雄飞指着他无语道：“你小子真是不要命，这种东西敢吃。”
　　大家听后才感觉肚子舒服，不然想到满肚子寄生虫，绝对要崩溃。
　　秦明微笑道：“知道山蟹可以吃，而且味道那么好，就没有什么想法吗？”
　　祝青筠惊讶的说道：“这一来就解决了东海军食物危机！”
　　秦明点头说道：“你想，每天那么多小山一样的螃蟹肉在我们面前晃荡，杀掉后丢掉，然后战士们又继续饿肚子，你觉得这不是很傻？”
　　秦琼立即说道：“阿明，再弄一大盆，我去联络严总。”
　　“好嘞。”
　　秦明笑着，跑去厨房，把那只巨大的山蟹腿拿出来，他们吃了那么多，其实也就螃蟹腿里面一小点肉，可以想象，一只山蟹能养活多少战士。
　　大家一起过来，看到七十多米长的螃蟹腿，敲开后里面雪白到都能拉丝的肉质，加上收入空间道具后，表层那些寄生物都没了，这一来还真让他们看的流口水。
　　不过现在已经吃不下，准备明天继续吃，反正书灵师身体强化高，消化能力也强，整天战斗和训练，身体需要的能量庞大，不怕吃多了伤身体。
　　这次煮螃蟹肉用了一点盐和葱姜蒜，没有放任何多余的调料，这玩意本身就很鲜美。
　　没多就这肉就煮熟，那白色的超大一块蟹肉，看的大家实在忍不住，再次拿起筷子小尝几口。
　　等到大家端着五大盆蟹肉出来，看到休息区严总和两位军官，一队警卫已经在这里。
　　他们把五大盆蟹肉放在桌子上，放上筷子和醋，秦琼说道：“严总，请品尝。”
　　严总和军官互相看了一眼，他们已经知道这是山蟹的肉，严总要第一个拿着筷子尝试，旁边军官拦住说道：“我先来吧。”
　　他夹起一块，蘸了下醋塞入口中，咬了两下眼睛睁大，然后快速咬了几口点头说道：“好吃，非常的鲜美，味道和上好的螃蟹肉完全一样。”
　　严总早就忍不住了，夹起一块吃起来，然后哈哈笑道：“没想到我们面前就是巨大的移动食物，竟然还叫着缺吃的。
　　哎！
　　你们都一起吃。”
　　秦琼叹气说道：“严总，我们已经吃了一大盆了，肚子实在塞不下了。”
　　“哈哈，好，小赵，你们全都过来吃，还有吃不完的带回去给大家都尝尝鲜，这些天大家都是系紧裤腰带过日子。”
　　严总笑着，让警卫们都过来吃。
　　这下全都大口大口的吃着，已经好久没有这么放开吃了，而且这螃蟹肉实在鲜美。
　　等到大家都吃满意后，严总问道：“秦明，这种食物是你发现的，你说下处理方式，这个应该有很多寄生生物才对，你这都敢吃，好大的胆子。”
　　秦明大声说道：“严总，空间灵器的特性是可以将一切活物排除，所以在我们击杀山蟹后，可以借助空间灵器的特性，把所有生物给排除。
　　这样就能拥有一个营养丰富、味道鲜美的山蟹肉，而且一只小号的也能管一个师的战士吃了。”
　　严总点头说道：“好办法，不管什么寄生生物，都可以绝对保证排除，效率极高，问题就在于需要一个空间足以容纳山蟹的空间灵器。
　　东海军目前就只有一个，那还是作为全军重要物资储存库，可没办法用来装巨大的山蟹。”
　　严总微笑看向他。
　　秦明说道：“报告，我和秦灵都有灵环，储存空间非常大，可以代为排除寄生生物，只是我们解决东海军食物危机，这算是大功一件吧。”
　　严总手指对着他点着，一边笑道：“你小子就是打军功主意，好，记你一次特等功，军功十万，独立小队全员一次一等功，军功1万，这样行了吧。”
　　“谢严总。”
　　秦明和独立队全员都暗喜，这军功可是能换很多物资，甚至最高级别的灵书本源都有换，要一百万军功，秦明就盯上这个了。
　　在母舰的军功兑换处，一套三魂七魄石也就一万。
　　特等功奖励十万军官，也说明特等功是多么难，也就解决整个东海军大难题才能立下特等功。
　　“独立小队没有让我们失望，你们才来一天，就拿下了全体两个特等功，很好，我非常期待你们之后的表现，还有，秦明你应该收集了不少山蟹吧，跟我去母舰，把山蟹给全体补补，这些日子把大家都给饿着了。”
　　严总说道。
　　“是，我这里有八只，足够让全军这几天吃饱。
　　而且我个人建议，多出来的肉可以送去东海市，作为东海市高档海鲜，高价出售给全国，以后山蟹就是我们东海市品牌。”
　　秦明说道。
　　祝青筠立即说道：“对，我还想说的，山蟹味道和产量都极高，这可以挽回一些东海市的经济问题。”
　　“嗯，这件事你和你父亲商谈，秦明跟我走吧，剩下三盆山蟹肉也带走，给指挥部那些人尝尝。”
　　严总大笑，然后返回母舰。


第230章 单刷雾岛秘境
　　转天早上，东海府主亲自来到母舰，品尝了山蟹得到味道后，当天就运走一只山蟹，开始作为东海市美食主打商品。
　　然后宴请京都和各城的大佬吃饭，这山蟹就成了主打食品。
　　这些已经不是秦明关心，他一大早又驾驶蓝晶战车出去巡逻，其实是因为青儿想要研究这些植物，对青儿来说，任何植物都有药用价值。
　　她作为本草纲目的书灵，对于药材是非常敏感的，只要有价值的她都能有所感觉。
　　秦明也想找找雾岛的价值，发现更多好东西，能帮助东海市，也能让自己得到军功，百万军功对99.99%的人来说是遥不可及，一辈子都不可能积攒到。
　　秦明想要兑换灵书本源，就必须另寻捷径。
　　这也是他目前能知道拿到灵书本源的办法，一个是全球联盟地榜书灵师大赛，第二个就是东海军军功兑换。
　　他问过齐月婵，灵书本源其实说珍贵也珍贵，说不值钱也不值钱，因为只要地即巅峰的灵书，就是一个灵书本源。
　　但是一旦毁掉灵书，抽取灵书本源，那灵书界就会感应到，就要面对灵书界的无止尽追杀，甚至连神级书灵都会出动，他可没打算和灵书界为敌，以后突破到更高级别还指望去那边找路数。
　　灵书本源说珍贵，就是女帝那边也需要花费很长时间才有可能收集到，因此在茶会上，有人用神纹石交易，但是没有一个用灵书本源交易。
　　影姬驾驶战车在雾岛转悠，只有她的白眼可以无死角观察周围，可以无视这里的大雾。
　　可惜在雾岛持续探索找了一个多月，猎杀目前登记在册的所有种类生物，经过青儿的检查，这些是有很高的药用价值，甚至有些还能专门解这里某些怪物的毒，但是都不是秦明想要的。
　　这点时间，他用智能手表记录青儿分析的各种材料药性和作用，书写出来发给了老姐，让她去处理这些东西，特别是能解除特定毒素的药材，让东海军减少很大的毒死情况，让他们得到一些军功。
　　这一个多月将青儿也提升到玄级初期，目前属性为：《本草纲目》，昵称：青儿品级：经典级，等级：玄级初期灵体强度：22080，灵魂强度：22080天赋血脉：万物之灵（灵体、灵魂+300%，随时可吸收万物精气修复灵体、恢复灵力）技能：丹术（灵体、灵魂+200%，免疫毒）识万物、凝聚万物之精、炼丹之法、治疗法装备：百花柳叶甲（黄级中品），柳叶花纹靴（黄级中品）在经典品级中，青儿的属性绝对是最低的，但是天赋血脉能力，只要她不被秒杀，就能快速恢复，而且连灵力都能恢复，这等于说青儿拥有无限火力。
　　而且技能都全部进化，识万物可以感知出所有物质的特性，凝聚万物之精可以将所有物体内的精华提炼出来，凝丹之法可以将提炼的精华凝聚成丹药。
　　最后的治疗法就是用这些万物之精和丹药来治疗，只要有合适的材料，青儿就能治疗一切病痛和毒。
　　其实这才是秦明目前最需要的，也是他为何选择本草纲目的原因。
　　在这里秦明是一边猎杀，一边收集药材，只要青儿说可用的他都收入魂戒，以后万一需要可以随时使用，同时也想着要给青儿准备空间灵器。
　　星儿又独自一个人出去进行疯狂狩猎，不单刷到药材，还有不少黄级和玄级升级材料。
　　主要还是学习陨墨星的秘法，这次重点学习精神念力的感知，和精神力控制，奴役这里的各种生物，组成怪物团队，帮她狩猎。
　　还能锻炼自己的武技，顺便帮秦明刷材料，她是有空间灵器的。
　　灵儿和红嫣跟随秦明也在这里探索，专门猎杀一些稀奇古怪的生物。
　　红嫣作为鬼狐，本身可以在灵魂体和肉体之间转换，而且鬼的感知方式和生物不同，她可以用灵魂波去感知生气和死气。
　　然后将这种感知通过精神网和大家共享，这种感知下，周围的一切都是黑白的，没有了色彩，不过能感知到的物体也更加的精准，甚至微小的生物都能感知到。
　　这让秦明真正体验了一回鬼的视角。
　　同时秦明也帮助灵儿收集各种奇怪的虫子，让她炼制蛊虫。
　　这一来秦明都感觉还要给灵儿配置空间灵器，等下次茶会这些都要安排上。
　　最后是影姬、青儿、鬼姬、杨玉环、神姬五个在战车内，作为移动据点，影姬负责开车，鬼姬在副驾辅助控制战车。
　　杨玉环、神姬、青儿负责战车的弹药填装和武器攻击，她们对这个也是感觉新奇好玩。
　　这三个小队也按照训练营的常规方法，组成倒三角队形，保持一公里的距离在雾岛探索。
　　这一个多月时间，秦明除了回去换空气过滤片外，全都在外面，就是睡也睡在站车内。
　　这也是指挥部的命令，因为识别了大量有重要效果的药材，让东海军免去了大部分毒的烦恼，甚至很多药材还能代替药品，这个也是目前紧缺的。
　　这一来等于解决了药物问题，司令部要求秦明继续全力识别这些药物，最好能找到破解孢子寄生的问题。
　　为何雾岛的生物可以不怕孢子，这些问题东海市的医疗机构也在全力研究。
　　基本他是一星期就返回据点一次，将收集的药材大部分交给秦琼，让她送去母舰，自己留一小部分备用。
　　当然这些药材各区的部队发现也会收集，只是他们碍于视线问题，收集非常困难，而且他们也没办法远距离探索，能做到远距离探索的，只有王牌军和协会的王牌战队，而且还有以小队为单位探索。
　　像秦明这种一个人单刷，而且一出去就是好几天的，可以说是绝无仅有。
　　而秦灵就变成每天都在各区奔走，将山蟹尸体收进灵环，然后再交给各区处理，做成山蟹肉，当然大部分还是交给东海市派来的收集团队，才一个多月时间，山蟹肉的美味成了东海市爆款。
　　其他有空间灵器的，也装不下山蟹小山一样的身躯，只有灵环拥有如此巨大的空间。
　　当然灵环的消息严总帮忙隐瞒，只说是超大空间灵器，是司令部交给她使用的。
　　独立小队其他成员除了每天的猎杀任务外，大部分时间都是提升灵书和自己对自己的训练，到达这一步外人已经无法帮助，全靠大量的实战经验累让自己和书灵战斗磨合，寻找适合自己的战术。
　　也只有雾岛能让大家有如此高强度的战斗训练机会，当然机械城也是可以让他们训练，但是雾岛急缺战力下，东海军肯定不会浪费他们的战力。
　　何况机械城是给训练营的学员准备的，让这群怪物刷下来，机械生命减少太多，会影响训练营的进程。
　　这天，秦明和往常一样，在雾岛巡逻搜索，这一个多月时间，他已经将整个雾岛都走一遍了，发现这里面积最多就和东海省那么大，竟然没能找出大雾的来源。
　　如果没有浓雾和孢子，那这个秘境就是绝佳的材料宝库，就连秦明自己都不舍的把这秘境破解，这就是一个采集不完的金矿。
　　在这里这些植物的生长可以说是变态级别的快，而且生物生长也繁殖也是惊人。
　　比如山蟹，一次能产出百万计卵，每一颗卵大概和普通蜘蛛卵那么大，成活率也高，幼年就是以雾岛的菌类植物为食，生长速度极快，可以说一天就能明显长高，简直是不可思议。
　　而且山蟹外壳虽然不会生长，但是每次蜕皮不会完全脱落，而是脱离后覆盖在新壳上，融合在一起，这样生长下来，就能增厚背甲。
　　基本上一年左右，一只山蟹就会成长成五十米的高度，然后每年都能继续保持三十米高度的成长，目前记录山蟹最高是160米。
　　星儿已经开始新的一天疯狂刷怪行为，并且还带着自己的怪物军团，目前被她控制的巨型山蟹已经有8只，地下食人花9簇，巨型山怪8个，巨型钢甲行军蚁一百多只。
　　其实还有不少其他物种，只是这些不少战斗方式都是自杀形式的，比如爆浆鬼面蛾一类的，她都放弃了。
　　正在他们开始新的一天刷材料时间，突然秦明的通讯自动开启传出楚晴的声音：“秦明，司令部命令。
　　在你附近，王牌军第四小队遇到危险，已经发出求援信号，你立即前去救援，总部的王牌军第五小队，我们的秦灵、祝青筠也已经出发支援，定位已经发给你。”


第231章 母花
　　“收到。”
　　秦明说完，看到头盔的镜面上跳出全息地图，标记了第四小队9人的位置。
　　他立即向目标方向直线跑去，星儿那边也收到了秦明的精神信息，带着怪物大队向目标靠近。
　　后方战车飞来，很快到达秦明三人上方，三人跳起落在战车的背上，接着战车加速飞去。
　　飞行一分钟多点，就到达定位所在，红嫣的鬼狐视线下，这里到处都有灵魂火团，大小各有不同。
　　在影姬的白眼下，这里是一个不大的山谷，但是山谷被数不清的树枝藤条覆盖没有丝毫缝隙，也只有白眼才能看到里面的情况。
　　在山谷入口处三个王牌军战士正在撤退，他们的书灵和山谷内伸出的树枝交战，有一个战士刚好被地下伸出的树枝缠住了双脚，正在向里面拉。
　　一个猩猩书灵拉住主人，双方僵持，只是情况很不好，地面不停有树根伸出。
　　战车立即开火，两挺机炮同时开火，子弹喷射击中入口处的藤条。
　　机炮子弹打在藤条上竟然冒出火星，藤条只是破皮，在连续扫射下，只是压制这些藤条。
　　秦明、灵儿、红嫣三人从战车上跳下来，连唐玉环也从战车跳出来，四人冲到谷口，秦明的魁金战刀劈中一根手臂那么粗的树根，竟然只是斩开三分之一。
　　以魁金战刀的锋利程度和自己的力气，就是钢铁都能斩断。
　　这时周围的树枝射来，灵儿施展御剑术，双龙剑围绕周围飞舞，靠近的树根被飞剑击中，这回总算是能一击斩断，毕竟灵儿的实力要比秦明高出很多。
　　唐玉环挥舞破云枪，她这边的树根也是一样被轻松斩断，长枪挥舞下，哪怕地面的树根和四周草丛射出的藤条一起围攻，都被长枪全都挑断，挥舞的那是滴水不漏。
　　红嫣没有准备剑，无法施展玄门剑法，只能使用妖狐鬼火，不过对于生物，这种火焰一样是致命的，鬼火所过，树根和树枝全都退避。
　　秦明走过去，用魁金战刀将那名战士脚上的树根斩断，双手握刀全力两次才将树根斩断。
　　然后说道：“我是独立小队的秦明，刚好在附近，奉命钱来支援。”
　　这三人看到秦明的这些书灵竟然能轻松对付树根藤条，都暗自惊叹，其中一个叫道：“你好，我们是王牌军第四小队，里面还有六名同伴被困，必须想办法救人。”
　　“我已经看到六人，不过有四人已经死亡，我去救人，你们先处理装甲的过滤片。”
　　秦明说完，意念一出，红嫣化为鬼狐，白光一闪就进入山谷内，谷口拦着的树枝没有任何作用，被她穿过去。
　　紧接着灵儿施展三昧真火，一条粗大的火柱射出，谷口的树枝碰到就烧起来，而且会在几秒时间化为碳灰。
　　谷口周围的所有植物全部退开，灵儿停止法术后，三人用最快速度冲进去。
　　这时战车拦在三个王牌战士面前，机炮继续对周围企图靠近的树枝射击，大炮攻击数量密集的位置，给三位战士争取换滤片的时间。
　　红嫣最快速度进入里面，看到被树枝缠住挂在半空的六个王牌军战士，其中四人可能是最先被缠住的，身上装甲被树酸给溶解了部分，里面的人已经处于半溶解状态，早就死了。
　　因为装甲没有完全被破坏，才还有信号。
　　红嫣一来，九团妖狐鬼火冲出，将缠住的战士身上的树枝逼退。
　　因为这火不会烧实物，只会烧掉灵魂，所以生物遇到会躲避，否则被烧到灵魂，蔓延上来，会将灵魂给烧掉，那就完全死亡。
　　树枝缩回，六名战士掉落，周围树枝数量铺天盖地，红嫣只能用妖狐鬼火护住周围，先保护两名活着的战士。
　　很快秦明三人冲进来，红嫣叫道：“两人已经昏过去，他们的过滤网应该被堵死了，必须尽快换过滤网。”
　　“给我争取时间。”
　　秦明立即蹲下，拔出自己的换片器，套在头盔过滤器外层，封锁外面空气后，然后关闭头盔内置气门，最后将滤片拔出，果然这个已经被孢子完全覆盖，无法透气。
　　他迅速从魂戒内拿出新的滤片，插入对方过滤器内，然后换片器出现排气状态，持续三秒后，检测确定没有孢子，他才打开头盔的气门，将换片器拿掉。
　　感受到新的空气进入，战士一下子惊醒，本能的快速呼吸，补充身体的氧气。
　　秦明没有拖延一秒，继续给第二位战士换滤片。
　　旁边灵儿的三昧真火和红嫣的妖狐鬼火双重攻击下，这些树枝根本无法靠近，碰到就死。
　　红嫣提着破云枪守在旁边，有两个树根从地下冲出企图偷袭，都被她一枪斩断。
　　用了一分钟不到换好滤片，两人意识也恢复，只是还没有完全苏醒，秦明抓起两人转身离开。
　　红嫣和唐玉环也抓起地上两具尸体，人影一闪就消失，树枝的速度完全跟不上她们。
　　灵儿断后，三昧真火横扫，烧掉一片后，也施展轻功，身影一晃就离开了。
　　外面三人换好了滤片，准备再次冲进去，战车内的青儿出来说道：“你们放心，主人已经找到你们战友，现在给他们换滤片。”
　　“谷口又被树枝封住了，里面的树枝就是个海洋，我们必须支援他。”
　　三位战士说道。
　　刚说完，谷口处树枝扭动，似乎遇到恐怖的事，接着就看到青色的鬼火冲出，树枝慌忙缩回，来不及的被鬼火碰到，就向上蔓延，烧的树枝似乎非常痛苦。
　　接着树枝就会被自己身体其他树枝卷住后面强行拔断丢弃，这些掉在地上树枝很快就停止挣扎，然后青火消失，而树枝看着没有任何损伤，但是就是已经完全死去。
　　然后四个人冲出来，灵儿出来后，还不忘对着里面来一个三昧真火，把谷口附近的植物全都给烧成灰，连山壁都烧的发红，这才停住一个飞跃落在战车旁边。
　　秦明将两位活着的战士放下，红嫣和唐玉环将四位战士的遗体放在地上。
　　三人看了眼战友，只是戴着头盔看不到表情，他们愣了两秒，一位小队长说道：“秦明，感谢你的救援，我们发现这里面存在一只母体花，它每天都会喷放巨量的孢子，也是这座岛这种喷放孢子的母体。
　　我们本打算尝试进入里面埋放炸弹，毁掉母花，结果我们低估了这里的防御，这些根和藤都是来自母花，而且里面的孢子含量是外面的几十倍，我们在里面最多在里面十分钟。”
　　秦明已经明白，自己系统显示滤片也已经是红色状态，他关闭气门，装甲内还是可以呼吸两口空气的，再说闭气两三分钟那是轻松的事。
　　他快速换上滤片，然后将换下的滤片收进魂戒内，这样覆盖滤片上的所有孢子都会直接掉落，只有滤片本身会被收进去，这等于清除了滤片，拿出来又能重新使用。
　　换好滤片后他说道：“这个任务交给我吧，你们看到了，我得到书灵可以克制这些植物，而且我带了多个滤片，可以在里面长时间作战。”
　　小队长想了下说道：“还是向司令部汇报，等待严总的指示。”
　　“好。”
　　秦明点头。
　　这位小队长开启通讯，和司令部联络汇报当前情况。
　　很快秦明的通讯器接收司令部的通讯，严行舟说道：“秦明，你进去过了，有多少把握？”
　　“报告，如果只是摧毁，我保证几分钟内把这山谷给烧成灰。
　　我还打算抓来研究研究，说不定会有意外收获。”
　　秦明说道。
　　“哈哈，就你小子敢在雾岛如此狂，好，我批准你单独行动，不过有任何危险，立即撤退，我会让两支小队的王牌军在外面接应。”
　　严行舟说道。
　　“是。”
　　秦明应声，然后对面前的小队长说道：“严总已经同意，战车在里面没什么作用，暂时留给你们修整，周围也不安全，里面的炮弹你们随便用。”
　　“谢谢。”
　　双方互相敬礼，秦明和八位书灵一起进入山谷内。
　　看着他进去，旁边一位队员惊讶道：“这秦明听声音年纪不大，竟然是个灵帝。”
　　“听声音不算数，全体警戒，精神力不够的，进入站车内，火力掩护。”
　　小队长叫道。
　　五位成员都已经恢复，其中两人钻进战车内，熟练的控制战车，机炮和炮口对着周围。
　　“这战车火力真猛，这什么型号，我怎么没见过！”
　　正在熟悉武器系统的战士惊叹道。
　　蓝晶战车大家都还没见过，自然没人接话。
　　很快周围树藤再次攻击，机炮和炮火开始攻击，外面三个战士举枪对周围地面发射燃烧弹，可阻挡植物靠近，然后对着远处靠近的树枝射击。
　　他们身边的书灵也露出尖爪，只要树枝靠近，就将其咬断。
　　他们刚刚开火，王牌军第五小队和第六小队同时到达，秦灵和祝青筠也跟着到达。
　　他们都收到了司令部的命令，在外面接应秦明，已到达立即组成防御阵，对付周围源源不断的树藤。


第232章 发现新地图
　　山谷内，八位书灵全都出动，大家那是放开的战斗，影姬一进来就施展熔遁，把周围搞的如同火山喷发一样，到处都是岩浆。
　　一些低洼的区域直接开始积累了岩浆池，不管树根还是树藤那是避之不及。
　　灵儿自然是三昧真火四处随意释放，看到那里有植物就烧哪里。
　　红嫣妖狐鬼火是追着树藤烧，只要被粘上，树藤就必须割腕自保。
　　星儿在前面带路，八口飞刀四处飞舞，看到有树藤漏过来就将其斩断，毕竟这也是黄级极品灵器。
　　秦明寻思着给星儿可以增加飞刀了，其实星儿现在已经可以控制32把飞刀，感觉自己书灵需要一次装备更新了。
　　有这三人出手，其他人都没机会，他们是一路横推过去。
　　青儿凭着对万物的感知，如果发现价值高的，她会提前提醒。
　　才几分钟时间，就看到躲在山谷内部的超大花苞，高大概有百米左右，根部很多粗好几米，上空已经被它的藤条覆盖遮挡，难怪从上空看不到这里。
　　母花此刻明显非常的恐慌，数不尽的藤条从四面八方冲向他们，甚至还有地下的根。
　　这次大家都没有去攻击母花，只是将靠近的藤条和根斩断。
　　青儿感知母花，很快她露出喜色说道：“这母花拥有起码十万年的精华，对人体有莫大的好处。”
　　秦明微笑道：“断它手脚。”
　　影姬施展土遁沉入地下，直接对它的根部下手。
　　灵儿施展剑气斩，每一剑劈下，都出现剑气，所过之处，不管是藤条还是根都被斩断。
　　红嫣的妖狐鬼火会杀掉对方，又没有装备剑，无法施展玄门剑法，只能用妖狐鬼爪攻击，将靠藤条给抓断，只是这样效率会慢很多。
　　唐玉环提着破云枪，将母花脚下的根给斩断，星儿在周围飞舞劈开，施展九重雷刀，加上飞刀，藤条那是连续不断的被斩断。
　　鬼姬用镇邪紫金魔眼短剑只是将攻击秦明的藤条斩断，虽然这把剑主要是对付邪物，不过毕竟是玄级中品灵器，一样锋利无比。
　　神姬也会一些五行法术，虽然才黄级，释放出一般的火咒也是可以，只是无法像灵儿一样肆无忌惮的释放，不然灵力会耗尽。
　　在大家联合攻击下，母花的根部和藤条快速被斩断，最后只剩下一个巨大的花苞。
　　青儿走过去，准备将这母花的十万年精华提取。
　　母花恐惧，张开花瓣里面竟然是一个女性上半身的花蕊，她发出尖叫，形成一股精神波。
　　秦明瞬间感觉脑子被重锤，连忙拿出龙纹面具，戴在头盔正面，这个可抗衡一定的精神攻击，这下这股精神冲击明显感觉减弱。
　　神姬皱眉，目前她的实力最弱，本来灵魂力是无法承受这种精神波攻击，但是她会九转元功，拥有灵魂不灭的效果，这精神波也只是让她感觉难受。
　　“给我闭嘴。”
　　灵儿施展七绝剑气，七道剑气冲出，将花蕊双手斩断，身体被斩伤，怕将对方杀死，才留手。
　　母花见这一招都没用，是彻底的放弃抵抗，手脚都没了，她也没能力抵抗。
　　看着自己被青儿抽取十万年的精气，最后凝聚成一颗碧玉般的丹药。
　　这时母花焉了，软趴趴的在原地，花瓣也下垂。
　　青儿将这颗丹递给秦明说道：“主人，这里空气孢子太多，等回战车内你吃下，我帮你炼化，虽然无法让你凝聚真气，但是可以让你身体再次强化。”
　　“好。”
　　秦明点头，然后将母花收入魂戒之内。
　　影姬说道：“主人，这母花下面有一个非常深的洞穴，下面有生命能量，只是太深，看不清楚。”
　　秦明惊喜，感觉发现新大陆一样，立即说道：“大家把这里烧干净，影姬弄出这个大洞，我们有新的探索地图了。”
　　影姬直接施展土遁，将母花根部下面的岩石层分开，本来这个也不深，在土遁将岩石分开，很快露出直径五十多米的大洞。
　　红嫣看下面说道：“我感觉到下面确实有非常强的生机。”
　　“烧，把空气的孢子全都清空。”
　　秦明说道。
　　灵儿、影姬、神姬、红嫣四人一起将山谷完全点燃，这些已经死去的藤条成了最好的燃料。
　　在大火燃烧期间，秦明走出山谷，向司令部汇报情况。
　　他走出山谷后，外面人都已经在等，这里藤条全都倒下变的软趴趴的，而且山谷内火光冲天，他们就知道秦明成功了。
　　见他出来，所有人都对他竖起大拇指，毕竟这东西威胁级别是极高的，一般的火焰根本烧不断，燃烧弹也不可能有那么多数量进行覆盖打击。
　　所以就算是王牌军，要拿下这东西肯定要出现不少伤亡。
　　秦明出来后，第一时间换滤片，然后才汇报完成任务，说明发现地下大洞，严行舟让他先把母花送回，其他小队继续留守谷口，等待大火熄灭。
　　这母花虽然被抽取十万年精华，但是本身还是值得研究。
　　秦明将这个送去母舰，研究人员准备了一个巨大的密封强化玻璃箱子，才把这个给运去生物实验室。
　　母花没了，之后清除小岛表面的孢子和小型花苞，就可以慢慢减少雾岛空气中孢子的浓度。
　　就算无法做到灭绝，起码空气中孢子含量会极大的减少，那样滤片可持续时间变长也是一种优势。
　　母花被送走后，一位穿着装甲的战士过来敬礼后说道：“秦明，严总要见你，先去清理装甲上的残留孢子。”
　　“是。”
　　秦明走去母舰上的清理房，喷射出高温火焰在几秒时间内将装甲表层覆盖的孢子烧死，然后高压药水冲刷，最后烘干，检测没有孢子后，他才走出来。
　　然后解除头盔装甲，走进母舰内的指挥部，所有书灵自然都返回灵书世界休息，在雾岛之内战斗，用灵力形成防御皮肤，本身就需要持续消耗灵力。
　　走进指挥部，他敬礼后叫道：“报告。”
　　严行舟招手说道：“表现不错，这次又立下一个一等功，没有母花，一两年内消灭绝大多数孢子花苞，空气中的孢子含量就会极大的减少，甚至做到部分区域孢子清零。”
　　秦明瞪眼道：“严总，那这个怎么就一等功？
　　讲道理应该属于特等功才对。”
　　“一等功怎么了，东海军得过一等功的才几个，你少得了便宜还卖乖。
　　就你那些书灵，一个个强的，进去放几把火就搞定的事，我给你一个一等功还是便宜你了。”
　　严行舟都开始吐槽。
　　这件事要是给其他队伍，那肯定是一场苦战，而且必定会有重大伤亡，母花的藤条硬度极高，就是导弹都别想炸开山谷上方的藤条覆盖的好几层。
　　燃烧弹也很难烧掉，这些王牌战士都试过了，顶多就烧掉一层皮，让藤条表层烧焦。
　　加上东海市的武器紧缺，也没有那么多燃烧弹大面积轰炸。
　　灵王级别的书灵，几乎都是地级，而且大部分灵王书灵都在玄级巅峰，因为三魂七魄石也不是那么好收集的。
　　这些书灵攻击对付一两条藤条还行，面对铺天盖地的藤条，灵王其实作用不大，除非有专门克制这种植物的书灵。
　　所以如果是其他对付完成这个任务，必定是特等功。
　　秦明无奈，没有再去纠结这个，立即问道：“严总，这新发现的地下洞穴内，可能有这个秘境的关键，这里也在我们十三区范围，我申请下去探查。”


第233章 肉身强化
　　“嗯，我正要和你说这件事，雾岛表面我们早已经全部探查过，没有发现这个秘境的秘密，我们就猜测可能在地下。
　　其实这个母花我们在半年前就发现了，期间多次对其导弹轰炸，但是都没能炸开上空的藤条网。
　　无奈之下才让王牌军冒险进入埋放炸弹，只是量小了没作用，量多了战士们带不进那么多。
　　这次才打算让战士冒险，把炸弹安装在母花身边，只是我们还是远远低估母花的实力。
　　下面情况未知，很可能存在更加危险的物种，你准备完毕后再进入，我看你有书灵已经到达地级巅峰，你可以提升到灵帝级别，再进入探查，这样把握更大。
　　我知道你小子就盯上了我这里的灵书本源，我就告诉你，目前东海军就这么一个，我做主把这个给你用，扣除你全部军功，不够的以后补上。”
　　严行舟笑着说道。
　　秦明眼睛一亮笑道：“还有这好事？”
　　“雾岛秘境已经严重拖垮了东海市经济，甚至对东海市造成了极大的威胁，我们不能再拖了，逆灵会上次惨败，富安区的人成了逆灵会培养书灵的摇篮，那边人小半人被击杀，剩下的都被抓捕，他们将会被强行封印书灵，送去灵书深渊，本人会送去秘境采矿。
　　这对东海市的逆灵会是毁灭性打击，他们必定会重来，所以我们要做好准备，尽快将雾岛秘境解除。
　　如果你能完成这项任务，灵书本源欠缺的70多万军功，就算扯平了，怎么样，有把握吗。”
　　严行舟微笑看向他。
　　“必须完成任务，不过我可以不打算进阶灵帝，今年联盟的地榜大赛，冠军奖励是灵书本源，我预订了，而且今年还有地榜的全球联盟大赛，我也争取拿个好名次。”
　　秦明说道。
　　严行舟皱眉问道：“你身边有唐玉环和红嫣，其实这件事已经有一些人已经知道，如果你有女帝的实力，那自然没人敢窥视，但是你现在还是灵王，即便你是灵帝，也会有很多人猎杀你夺取经典灵书。
　　之前玄榜，你展现出两部名著已经让一些人眼红，好在你这段时间都是在东海军训练，外人也不敢为了名著硬闯东海军，所以你没有遇到什么危险。
　　但是如果是经典级，那么你将面对的会是顶尖强者，甚至可能存在灵神级别的强者，你有考虑这点吗。”
　　秦明说道：“我明白，所以我打算换个身份，用全新的书灵，这是正规途径得到灵书本源的方法。”
　　严行舟笑笑说道：“既然你有考虑这些问题，那我就不多说，万事三思而后行，谨而慎之才能让自己成长到足够高度。”
　　“明白，谢严总告诫。”
　　秦明说道。
　　“嗯，去吧，准备好后，随时可以出发，我等你凯旋而来。
　　既然你不急着要，那我就等你解决这个秘境，到时候我就给你百万军功。”
　　严行舟说道。
　　“谢严总。”
　　秦明再次敬礼，严行舟笑笑挥手让他离开。
　　秦明走出指挥部，走到甲板上，看到自己战车表面的孢子已经被清理，不知道是谁做的，打开舱门，走进去启动战车返回。
　　现在有2个灵书本源，还差4个，军部这个他必须想办法弄倒，另外三个只能从大赛上想办法了，他不想再用经典灵书去换，出现一两部经典灵书，还可能运气逆天。
　　如果数量多了，必定会引起全球顶尖势力的窥视，现在他只是有自保实力，并非无敌天下，所以换个身份，在大赛上拿到奖品，才是最稳妥的。
　　返回雾岛，他没有立即去山谷那边，在一处地方停下战车后，召唤所有书灵，让她们保护自己，然后拿出母花的十万年精气凝聚的丹药吃下。
　　这东西入口，感觉吃下薄荷糖一样，不过这种清凉的感觉到胃里都还能明显的感觉到。
　　接着清晰的感觉到这股清凉的能量在体内流动蔓延，一分钟时间充满全身。
　　一开始他还是感觉不错，全身都清凉舒爽，但是持续一段时间后，全身就开始热起来，而且温度在快速上升。
　　这时候青儿帮他化解药力，疏散经络。
　　但是毕竟是十万年的精元，人类如何能容纳，这也远远超出人类目前基因能承受的范围。
　　身体细胞被这股能量撑爆，身体伸直开始溃烂。
　　青儿立即说道：“影姬、灵儿使用治疗术修复主人身体，他的身体需要持续破坏持续修复，直到他的身体适应进化，这种就类似蜕变。”
　　“明白。”
　　影姬施展医疗忍术，灵儿使用元灵归心术。
　　在三人同时修复身体下，秦明身体反复出现溃烂修复，强迫身体细胞吸收十万年的精元能量。
　　这放在现代医术上是不可能做到，完全是自杀的行为。
　　就像普通人不敢吃百年野人参一样。
　　秦明忍住这股剧痛，身体持续流汗，但是流出的是淤血和一些体内粘稠的杂质。
　　这样持续两个小时，身体不再溃烂，青儿说道：“可以了。”
　　见灵儿和影姬灵力几乎耗尽，她吸收周围万物精华，转化为灵力为两人补充，用了十多分钟，两人灵力完全恢复。
　　而青儿此刻还是精神奕奕，如此消耗对她来说根本不算什么，只要周围存在灵气，她就能从万物之中抽取精气补充自己。
　　秦明深吸一口气，站起来夺取身上满是血浆和黑色物质的衣服，丢出车外。
　　在诸女面前，光着身子也没什么害羞，反正都已经是老夫老妻了。
　　影姬使用水遁，冲刷他的身体，然后换上新的衣服后，他挥舞拳头，感觉精神特别好。
　　看向星儿说都：“掰手腕试试？”
　　星儿笑道：“小心把你手给掰折了。”
　　“你控制下力道，我看强化效果如何。”
　　秦明和握手，其他人都好奇，这到底有多少效果，听起来十万年精气似乎很厉害一样。
　　秦明一开始就用力，因为以前自己力气和星儿是没有可比性的。
　　结果星儿一个不注意被他给赢了，她惊讶立即说道：“刚才大意了，再来。”
　　“好。”
　　两人蹲在桌子上继续扳手腕，这是战车内的桌子，用的都是金属。
　　这次星儿一开始就用了一半的力气，竟然还是慢慢的被秦明压下。
　　这下她吃惊了，以前一成力气就能拿下秦明的。
　　她立即加大力气，在用了八成力气后，两人才持平。
　　秦明咬牙使尽全力，星儿动用九成力气，这合金桌子被两人的力气压的开始变形，手肘放着的位置都压的凹下去出现手肘外形的凹洞。
　　见还没能压过秦明，星儿使用全力下，秦明这才手腕被一点点压下去，最后还是输掉。
　　这下星儿吃惊道：“这提升也太夸张了，你的力气起码提升十倍，我都全力才勉强胜出。”
　　青儿微笑道：“秦明身体才刚进化完成，等身体适应后，还有再提升个三成。”
　　“那么夸张，那不是说我力气都不如他了！”
　　星儿吃惊，这感觉让他被人类超越，有些不爽了。
　　秦明欢喜，搂着星儿笑道：“以后换成我保护你了。”
　　灵儿笑道：“明哥哥，你只是身体变强，战斗力还需要血脉和技能，对战你还是会被星儿虐的。”
　　秦明一愣这才想到，自己只是身体强化，可没有星儿那种超能力，连忙尴尬的笑道：“太激动了。”
　　星儿哼声，双手抱胸说道：“想胜过我没那么容易。”
　　秦明问道：“这种如果多找一些，再来几次是不是又能提升？”
　　“没那么容易，现在你可以说是基因进化了，需要很长一段身体的适应，而且同种物质对你作用已经微弱，除非找到新的物种，而且之后很长一段时间都不能用，这要看你身体的适应能力。”
　　青儿说道。
　　“明白了，不过这已经足够了，现在我感觉单手能举起十吨的物体。”
　　秦明说道。
　　“瞧把你得意的。”
　　星儿哼声，嘴上这么说，不过看着明显是高兴。
　　秦明嘿嘿笑着，对青儿亲了下，心情那是大好。
　　突然想到什么，指着下面小声问道：“这个强化，那我那方面会不会也强化？”
　　青儿摊手说道：“这个我就不知道了，要不试试。”
　　看到青儿反而跃跃欲试的样子，秦明也是心动，现在可没外人。
　　唐玉环坐在旁边说道：“我就不参与了，给你们当裁判。”
　　“我先试试。”
　　红嫣第一个上前，对他都是用了媚术，秦明那是秒中招，没有任何犹豫就在战车内开始开战。
　　接着影姬和神姬也轮着上，都施展自己的媚术，在这方面她们是一致要碾压秦明，而秦明也是想尽办法希望能讨回一局。


第234章 66号据点
　　持续七个小时的较量，秦明大字型躺在战车地板上，结果自己还是败了，身边几女要么得意，要么一脸你好弱，或者可怜的目光看着他。
　　青儿捂嘴笑道：“主人，你其实是有很大提升的，上一次你才三小时就趴下了，这次七小时。”
　　秦明坐起来，感觉身体有些虚，在青儿和灵儿搀扶下站起来说道：“看来还是要黄帝内经书灵帮忙，到时候哼哼。”
　　“就算你能强大起来，但是黄帝内经书灵也是我们这边，她起码可以和你打平，你一样输。”
　　鬼姬说道。
　　秦明一愣，脱口而出道：“那不是要被你们在这方面压一辈子！”
　　“不服吗。”
　　星儿走过来勾住他的下巴说道：“不服再战。”
　　秦明无奈叹气说道：“灵灵和祝青筠还在山谷那边等呢，太晚去会被念叨的。”
　　“现在已经很晚了，准备被骂吧。”
　　红嫣坏笑，青儿给他输送精气，帮他恢复一些，然后驾车飞往山谷。
　　好在到达山谷，这边的大火才刚结束没多久，山谷内被烧的只剩下灰和火炭，里面孢子被清空。
　　他的战车降下，发现整个独立小队都已经来这里。
　　秦明收回书灵们，打开车门走出来，大家都看向他，但是都没人说什么，只是全体都看向自己不说话，加上穿戴装甲看不到表情，让他感觉更加怪异，难道自己和书灵们胡天海地他们都知道？
　　“回来了，司令部下达命令，要在这个山谷建造新的据点，由王牌军守住这个据点，独立小队对地下探索。”
　　秦琼说道。
　　“知道了，那我们什么时候行动？”
　　秦明问道。
　　“明天早上。”
　　秦琼说道。
　　“你们这是什么情况，我装甲上长花了！”
　　秦明低头看看自己装甲，刚在司令部清理过，不应该有什么。
　　祝青筠笑道：“这个母花王牌军进攻了小半年都没成功，期间梁会长也带领王牌战队进攻过，但是都没能成功，母花的藤条太硬，而且里面有丰富的水分，就是大批量的燃烧弹都只是烧掉山谷最上面一层，要烧死底层的母花肯定不可能。
　　但是进入山谷内部，就要被铺天盖地的藤条攻击，少量的燃烧弹伤害根本不足以对付这些藤条，加上里面孢子含量太密，过滤器最多持续十分钟，才导致久攻不下情况。
　　结果被你一个人一小时不到给解决了，现在整个东海军都知道这件事，都在扒你的老底，恭喜你，成为东海军的名人。”
　　秦明松口气，幸好没有被这些人知道，自己拖延七小时的事。
　　他摊手笑道：“东海军也那么八卦？”
　　“没有人不八卦，只是喜欢的方向不同，对东海军来说，强者就是他们的方向，现在你成功成为东海王牌军的目标了。”
　　秦琼微笑道。
　　“这有什么问题吗？
　　怎么听你们的语气，有些让人慎得慌。”
　　秦明问道。
　　徐海水说道：“秦哥，这次我们和王牌军共同守着这个66号新据点，以后你要被挑战了。”
　　“就这？
　　我还以为是什么。”
　　秦明挥手松口气。
　　“你不是不喜欢被打扰吗，接下来时间，你会被王牌军连续挑战。”
　　徐海水说道。
　　“没事，到时候我就说要挑战我先打败你们才有资格挑战我。”
　　秦明没肝没肺的说着，这让独立小队再次全体看向他。
　　肖菲笑道：“行啊，让我们给你当门槛，那你要支付工资。”
　　秦明神秘的嘿嘿笑道：“放心，已经给你们准备了，等我消息。”
　　“是什么？”
　　王玲珑好奇的问。
　　“到时候就知道了。”
　　秦明笑笑，将战车停靠在指定区域。
　　独立小队和两支东海军王牌小队、协会的两支王牌战队守在山谷五个方向，山谷内部，工程队已经开始组装据点所需的隔离罩和炮台。
　　这些都是用金属设备组装起来，可以适应各种形状支撑点和环境。
　　山谷内部，也有工人处理里面的灰和没有烧完的植物根茎，并且开始安装休息用的机械帐篷、作战会议室、信号塔、后勤仓库等等必须建筑。
　　一晚上时间，山谷周围时不时都有巨型生物袭击，枪炮声和书灵的吼叫战斗声不断，而独立小队这边，三人一组，轮流防守，面对冲向他们这边的怪物，他们只需出动三人小队就足够应付，根本不需要整个小队都出动。
　　吴雄飞坐在站车内，吃着蟹肉喝着小酒，感叹说道：“和变态一队就是爽，这种时候优越感就来了。”
　　王玲珑说道：“吴叔，我们可不是变态，变态的只有秦明一个。”
　　大家一边吃一边点头，全体赞同这个观点。
　　楚晴笑着道：“你们还别不承认，你看看其他王牌战队，一支小队守住一片区域，那是持续战斗不断。
　　看看你们，三人的小队都只是出动一两个书灵，而且还互相比谁杀的快，大部分时间是坐在那里聊天，这里很多工程队都看到我们这边的战斗，都叫独立小队为变态小队。”
　　“我们是变态，秦明就是变态王，刚才战斗你们都看到了，这家伙直接拿着一把刀上去正面开干，山蟹那么粗的腿，哪怕刚成年才五十米来高，那腿起码也有两三米粗吧，竟然被他一把刀给斩了。
　　我问他怎么做到的，你们猜他怎么说，练练手，适应下身体素质。
　　你们听听，要不是打不过这小子，我都想揍他。”
　　王威叫嚷着。
　　“变态也没什么不好，说明他们对我们已经是可望而不可及，才会用这个名词，吃完休息，三个小时后替换第一组小队。”
　　秦琼说道。
　　转天早上，经过军队一夜的抢修，加上大量攻城悬浮车的支援，66号据点的隔离罩完成，内部空气检测通过，没有孢子，然后开始最后的封门。
　　独立小队这边，全体已经准备就绪，这时候一艘小型战斗飞船降落在他们面前，梁会长带领一支王牌小队走下来。
　　秦琼上前敬礼道：“梁会长好。”
　　梁弘义点头扫视这些人，最后笑着说道：“我特意来代替你们小队的防区，现在你们可以探索地下区域，以后66号据点，我来守着，作为雾岛秘境的新起点。”
　　“是，独立小队立即出发。”
　　秦琼再次敬礼后，让全队上蓝晶战车，战后战车启动，从上空的等入口进入，然后对战车外层清理，检测没有孢子后，内登入口的门才打开，让战车进入里面。
　　这次战车直接飞进地下洞口，周围的工作人员全都退离，目送这辆战车下去，这是第一支探索小队，大家都知道，每次发现新的区域，第一支小队是最危险的，大部分都很难活着回来，但是又必须有人上。
　　因为这个秘境，东海王牌军和协会的王牌战队损失已经过半。
　　梁会长看着他们离去，面带微笑，当初组建独立小队，是打算给他们学习成长的机会，万万没想到，才一年时间，这支小队已经是东海市的真正王牌，甚至说是东海市的未来。
　　这大大超出了他们三人的预想，也让三人都松口气，更加确定，全力培养这一队人。


第235章 探索地下世界
　　蓝晶战车在地下通道持续下降，好在这通道直径至少有50米，战车能轻松下去。
　　每下降500米，战车都会弹射出一个信号传导器，这样就算到达地底都会有信号。
　　秦琼让大家检查装备，特别是装甲的过滤系统。
　　等到大家再三检查完毕，确定没有问题后，秦明才说道：“昨天我和你们说的，这里的植物年份都很高，地面那些比较大的植物很多年份都有上百年，这样的植物，本身就有拥有很高的植物独有的精气。
　　这也意味着这里的植物制作成药材效果非常好，昨天我带回去的母花拥有十万年的年份，可以说是上古奇花。
　　青儿可以从植物中提取植物的精华，凝聚成丹，你们昨天不是问我怎么突然身体强度会提升那么多吗，就是因为我吃了十万年的丹药，让我身体基因进化，现在我身体强度已经能和星儿比肩。”
　　“真的！”
　　所有人都吃惊，作为书灵师作为常识大家都清楚，灵书进化的反哺，是可以强化书灵师的身体，但是最主要的是强化精神力。
　　哪怕是当级满配灵书，肉身强化和同级别的普通书灵差不多。
　　而星儿的肉身强度可以说是堪比名著，书灵师不可能比的，哪怕现在的灵帝，在肉身强度上都不可能和目前的星儿比。
　　“我闲啊，这时候和你们开这种玩笑，昨天就是因为突然提升肉身，我才找雾岛的怪物来适应身体。
　　以秘境的一贯性质，下面肯定会更加危险，这也意味这会有更多年份高的植物，青儿说过，只要超过千年，提取的精华就能强化肉身。
　　超过万年就能改变人类的基因，让人类拥有野兽般的躯体，如果世界上存在亿年级别的上古物种，提取的精华甚至能让人类拥有神兽级别的肉身。”
　　秦明刚说到这里，徐海水激动的叫道：“那样我们就拥有书灵的力量了！”
　　秦明摊手说道：“但是人体也是有极限的，这次我吸收十万年的精气，是突破了人类的极限，那是因为有灵儿、青儿、影姬三人同时使用治疗之法让我身体不会崩溃。
　　如果百万年份，那靠他们三个都未必能护住我周全，所以亿年级别的想想就好。”
　　祝青筠说道：“十万年的也已经是非常了不起了，秦明现在的身体，本就是完美配置，反哺后本就已经超出同级别很多，再加上青儿的能力，恐怕比绝大多数巅峰灵帝要强。”
　　“嗯，所以这次我们下去探索还有一个特别的任务，就是带着青儿寻找高年份的植物，到时候你们肉身都能强化。”
　　秦明说道。
　　“和你小子认识我们实在是赚大了，够兄弟。”
　　王威勾搭他肩膀哈哈笑起来。
　　徐海水点头说道：“秦哥给我们太大的帮助，是你给了我们更高更好的未来。”
　　秦明笑道：“自己兄弟，说这些酸了。
　　对了，吴叔，青儿说植物的精华携带大量生命能量，在强化之中还能增长一定的寿命，让人恢复到巅峰身体，也就是会让人变回年轻样子。
　　到时候你也可以继续奋斗，不用过着退休的生活，要是能到灵帝级别，我帮你搞灵书！
　　也弄个名著，以后可以横着走了。”
　　“真能变的年轻！”
　　吴雄飞还没说，这里的所有女孩子都激动的叫起来，那表情比拥有经典灵书还激动。
　　就是对外在不是特别在乎的秦琼都露出了惊喜的表情，几个男的看这些女孩子样子，都笑了起来。
　　吴雄飞拍下秦明肩膀说道：“遇到你小子就是我们福气，以后你要有什么事，刀山火海我老吴绝不皱眉一下眉头。”
　　“没错，你有福同我们共享，如果要是有苦难，兄弟们不管什么时候都随叫随到。”
　　王威说道。
　　徐海水点头说道：“秦哥，我别的本事没有，只有一身力气。”
　　秦明看了眼秦琼和秦灵，然后说道：“我做这些不是为了你们回报，其实只想让自己有根。”
　　这话让大家都不解，但是秦琼和秦灵都清楚，秦明说的这个根的含义，秦琼伸手按住他的头说道：“傻瓜，瞎想什么呢。”
　　“哥。”
　　秦灵对他微笑点头。
　　秦明扫视这些人笑了起来，他就是想要在这个世界有属于自己的朋友和家人，这能让他的心平静。
　　这时吴雄飞说道：“下降了7200米的深度，下方发现了亮点，可能是出口，大家做好准备。”
　　大家都低头，透过全景系统，战车底部能够看穿，发现下方出现了一个细小的光点。
　　“全体头盔开启，准备战斗。”
　　秦琼说完，大家开启头盔装甲，覆盖头部。
　　很快战车下降8000米深度的时候，出了洞口，面前是一片密林，所有植物他们都没有见过，但是大部分的植物身体某个部位都会发光。
　　还有这里存在很多昆虫，身体也都会有发光的部位，正是这些照亮了周围空间。
　　吴雄飞说道：“投放小型信号塔发射器，投放探测器。”
　　吴雄飞点击系统，战车底部射出一个等边三角体，飞入地下的树林，插入地面，然后自动变形，成为一个小型信号塔。
　　然后上百个足球一样的探测器飞出，向四面八方扩散出去。
　　在战车内空间，投放全息地图，探测器扫描的地形出现在他们面前。
　　几分钟后，他们所在的空间地形慢慢的出现，看到这个大家都吃惊。
　　他们面前出现的全息画面是一座山间，这座山还在慢慢的被探测成型，顶部是一种白色的晶体石头，不知道是什么材料，下面植物和生物发出的光，透过这些晶体一样的石头，出现反射光，让这片空间变的更亮，因为光源不强，所以反射的光芒也比较柔和。
　　“天啊，这下面有多大啊，这山还没探测完！
　　都已经快有两千米了。”
　　楚晴惊叹道。
　　“不行，我们需要更多的信号塔，楚晴，联络地面，送十个信号塔下来，下面的空间超乎想象的大。”
　　吴雄飞说道。
　　“明白。”
　　楚晴很快和地面联络。
　　果然在在十多分钟后，探测器全都返回，信号塔的范围最多是五公里，探测器是无法飞出信号范围的。
　　秦明问道：“我们要先去探索吗？
　　看看下面有没有威胁？”
　　秦琼摇头说道：“不行，第一次探索，需要先扫描地形，然后让侦查机器人探查威胁，在机器人完成不了的任务，才由认为去侦查。
　　对于未知的环境和可能存在的敌视生物，我们必须谨慎，否则很容易就团灭。”
　　大家点头表情明白，然后等着上面战斗小队将信号塔送下来，接着这些小队散开开始投放信号塔。
　　只要探测器扫描地形，返回的数据不但蓝晶战车会接收到，地面指挥部同样会接收到，梁会长这边，甚至司令部都是同步在观察地下全息地图，好随时做出作战安排。


第236章 现在才刚开始
　　很快十个信号塔投放完毕，探测器再次飞出去工作，全息地图也开始慢慢的被补全。
　　等到地图范围覆盖十公里范围，还没有到边缘，从高度计算，这山起码有六千米，而且还没探查到底。
　　秦琼问道：“老吴，外面孢子含量如何？”
　　“空气质量非常好，没有任何孢子，倒是有花粉，不过对人体没有伤害，除非花粉过敏。”
　　吴雄飞说道。
　　秦琼想了下说道：“老吴投放侦查机器狗，三人组小队分开探索，跟在侦查机器狗后面，保持百米距离。
　　记住三人必须一起，对脚下的这座山林开始探索，发现任何异常，第一时间汇报，不要鲁莽，在秘境中存在一些看着安全，其实那是致命威胁的东西。
　　记住，不要自己轻易涉险，用好书灵的能力，再次强调，这种时候，侦察型书灵是最为重要的。”
　　“明白。”
　　九人应声。
　　战车打开舱门，十颗直径半米的金属球弹射出去，落地后，金属球展开，变形为机器狗，然后向周围分开探索，对植物和昆虫都会进行试探性触碰。
　　在雾岛有太多植物和生物，看着没有任何威胁，在靠近或者触碰后突然攻击的。
　　所以要确定一个区域是否安全，就要将每一种看到的物种撸一遍，才能确定这种物种不具备攻击性。
　　只见机器狗走到一些植物面前，后背伸出机器手对着植物一顿乱摸，甚至连根拔起。
　　确定不会有威胁后，那对同一种物种就不会再去试探，只是拍摄样子，作为数据记录，以后会有专家进行详细的研究。
　　一些发光的昆虫，机械狗也会上去扑咬，将昆虫吞入口中，在肚子内对成分解析，是否有毒性，确定安全后，那这一物种就会被机械狗无视。
　　确定下方没有威胁后，车门打开，九人鱼贯而出，跳下战车，落在山顶上，接着三个小队各自选一个方向下山。
　　秦明召唤影姬、星儿和青儿，影姬开启白眼走在前面，一边观察周围。
　　星儿举着龙鳞金盾，在旁边守护。
　　青儿在他身边，她对植物感知很强，通过植物体内精气的年份，判断出植物的强弱，当然这只是一种主要的参考条件之一。
　　祝青筠召唤出青狼和闪电鸟，青狼在影姬旁边，凭着嗅觉观察，闪电鸟在空中盘旋。
　　秦灵召唤紫鳞，一条紫色鳞片的大蛇，体长有二十来米，跟在他们旁边，伸出蛇信。
　　一开始没必要召唤强力书灵，毕竟书灵数量越多，级别越高，精神力消耗也会越大。
　　青儿扫视周围植物，惊喜的说道：“这些植物绝大多数都拥有上千年份！”
　　听到这句话小队九人都露出喜色，燕无双说道：“秦明，你们小队就找植物，我们两个小队探查威胁。”
　　“行，你们小心。”
　　秦明点头，然后三人向山下走去，以青儿为中心，三人围住她，慢慢下山。
　　持续一个小时后，三队都已经爬下一千米高度，周围植物年份基本都是一到三千年之间，当然一年的肯定是新生长的。
　　这里千年以上的植物很多，可以说是随处可见。
　　这让青儿满心欢喜，让秦明把一些药效奇特，或者效果惊人的千年以上植物，都将其精气吸收凝聚成丹，然后让秦明、秦灵、祝青筠三人分类装进瓶子内，写上功效，然后收好。
　　这一路收刮下来，三人的空间灵器内都收藏了不少，秦灵和秦明最多。
　　甚至还见到了三株万年植物，和一棵万年的大树，这些植物都是全新了，自然没有名字，只能分别花、草、书。
　　青儿将这些都收好，万年精华可以让大家淬炼身体。
　　正在三人兴奋的收集植物精华的时候，突然他们通讯器传出燕无双的声音：“我们已经到达山脚，没有发现威胁。”
　　“十分钟后，我们也能到达山脚，没有发现威胁。”
　　王玲珑接着也说道。
　　秦琼说道：“嗯，现在是下午5点21分，这里已经没有日夜之分，你们尽快返回，其他区域明天探索，司令部准备，在这里的山头建立地下1号据点，还有这里的植物和昆虫发现不少是有剧毒的，只是都在普通生物范围，只要穿戴装甲，就没有威胁。”
　　齐月婵奇怪的说道：“雾岛地面如此危险，为何下面如此平静，感觉这平静的让人不适应。”
　　“对啊，不知为何，我莫名的感觉心里不踏实。”
　　王威说道。
　　“嗯，从经验上讲，这种平静不是什么好事，司令部也认为我们不宜冒进，先完成1号据点的建设，打好根基，再逐步探索。”
　　秦琼说道。
　　“收到，十分钟内返回。”
　　三队人回复，返回他们可以召唤飞行书灵直接飞上来。
　　回来后，秦明将收集到的四颗万年精元丹给秦灵、祝青筠、王玲玲和齐月婵，因为这几个年纪最小，其他人都让她们先强化。
　　万年的药效在四人的承受极限范围，五个拥有治疗能力的书灵帮助，半小时就吸收精元，确实身体强化一大截，至于年轻这一块，她们本来就处于人生最年轻阶段，自然是看不出来。
　　之后他们在战车外野餐，营地灯也都用起来，秦明还拿出了他的超豪华机械帐篷，这让大家都高兴，在野外有这种好东西，谁还愿意趴在地上睡觉。
　　周围侦查机器人，和探测器还在工作，警戒机器已经投放出去，任何非自己人进入都会触发警报，加上五队工程队也都下来，和一队王牌军下来，安全暂时没问题。
　　在他们刚开始吃的时候，梁弘义带领新的一队王牌战队下来，走到他们机械帐篷前，祝青筠拿来折叠椅子给他笑道：“梁会长，请坐，一起吃点吧，我们带了不少好吃的。”
　　“好，早听说你们独立小队私货丰富，大家现在都是战友，不介意都一起吃点吧。”
　　梁弘义说道。
　　“当然，椅子没准备那么多，大家将就下。”
　　秦明拿出更多好吃的，不过这次没有酒，全都是饮料。
　　大家都坐下后，梁弘义说道：“雾岛的整体外观全息图像你们看过吗？”
　　秦琼这边人都摇头，梁弘义点击智能手表，将整个雾岛的外形全息形状投放出来，面前是一个类似大树形状的岛屿，但是底部非常的宽阔。
　　“我们之前探索的就是水面之上部位，就是这树冠表层，现在我们位置在树根其中一个位置。
　　从目前探查到的范围分析，这地下空间会比整个雾岛还要大得多。
　　指挥部那边专家分析，面积至少是雾岛地表面积的60倍，这还是保守估计。
　　我们商讨认为，这里很可能才是真正的秘境核心，我们之前三年时间的探索，都是在门外徘徊。”
　　梁弘义说道。
　　秦琼皱眉说道：“那就是说，我们现在才刚开始探索雾岛秘境。”
　　“没错，现在我们要重新评估这个秘境的威胁级别，还有这里已经不能说是雾岛秘境，而是地下世界秘境了。”
　　梁弘义也是感叹。
　　然后他问道：“你们是唯一探索过这里的小队，对这里有什么看法？”
　　秦明第一个说道：“这里就是一个植物和昆虫的地下世界，以秘境内的时间推算，这个世界存在时间绝对远远超过十万年。
　　很可能母花就是来自这个地下，她将山谷上方用藤条覆盖那么多层，也许并非为了防御我们导弹攻击，而是遮住阳光。
　　只是以母花的生长特性，地下世界为何没有大雾，没有孢子，这感觉有些不合理。”
　　梁弘义说道：“其实这很正常，说明在地下世界，存在母花的天敌，很可能就是以母花的孢子为食。
　　今天白天，专家对母花做了初步的判断，这种植物在花蕊位置出现了类似大脑的组织，初步判断它拥有七八岁孩童的智力。
　　而从我们下来的洞口痕迹判断，这万米深的通道就是母花挖出来的。
　　我们可以猜测，让一个不喜欢阳光的地下植物，不惜花费大量时间挖出万米通道，只有一种解释，那就是遇到生命威胁，被迫逃生。
　　而我们脚下这山头，岩石结构就和头顶的岩石是一样的，这些足以说明在这个地下世界，存在让母花都害怕的物种。
　　一个母花就造成了雾岛表面的死亡绝境，所以探索我们必须谨慎，尽可能的不去招惹这些未知的超强生物。
　　我们的主要任务是了解这里，找出潜在的威胁。”
　　大家都点头，接着梁会长就和大家聊了全国的王牌训练营大比武的事。
　　还有本次联盟大赛的情况，因为东海市遇到袭击，东海协会被毁，大部分工作人员战死，所以今年东海市联盟大赛和王牌训练营大比武都取消了。
　　秦明想要争取灵书本源，这一点他是知道的，让他再等一年，相信一年后，他们都可以面对任何突发情况，而且地下世界是他们最好的试炼场地，同样存在机遇。
　　比如母花，就爆出一颗灵慧魄石，如果地下世界这东西多的话，那还真是一个刷材料的好地方。
　　吃饭中，从梁弘义口中知道了不少以前师公和父亲的事，也和协会王牌战队的人认识。


第237章 超级巨兽
　　当天夜里，大家正睡着，突然这里警报响起，小队全员跳起，立即穿上放在床边的装甲，拿起武器冲出机械帐篷。
　　梁弘义声音从大家通讯器传出：“外围的探索机器人遇到袭击，是一群虫子，体型和拳头差不多，外形类似蚂蚁，能分泌生物酸，金属会快速被溶解，数量非常庞大，正向我们这边靠近。
　　探测器悬浮在上空，没有被袭击，初步判定没有飞行能力，大概在两小时后到达我们所在的山。”
　　秦琼问道：“梁会长，既然没有飞行能力，那我们可以空中打击。”
　　“你们看下侦查机器人传回的画面。”
　　梁会长无奈的说了声，然后全体都接收到数据信息。
　　打开视频后，看到多个侦查机器人发回的画面，数量之多，如同黑色洪流覆盖地面，所过之处植物全都消失，只剩下光秃秃的地面。
　　一位王牌战队的小队长说道：“这种数量，攻击没有任何作用，撤退吧，既然无法飞行，那上面的据点就是安全的。”
　　梁会长立即下达命令：“工程队立即带着设备和材料离开，来不及带走的丢弃。”
　　秦琼对自己战队的人点头，然后说道：“梁会长，让我们试试这些虫子的实力，既然要探索这里，总要交手。”
　　“好，你们小心，如果发现虫子有飞行能力，立即撤退。”
　　梁会长说道。
　　“明白。”
　　秦琼立即敬礼回答，然后喊道：“独立小队立即进入蓝晶战车，准备战斗。”
　　秦明将豪华机械帐篷收回魂戒内，然后冲进蓝晶战车，秦琼启动战车，升空飞向虫群方向。
　　接着另外两个王牌战队也请求出战，给工程队争取更多的时间，他们一样有属于自己的战车。
　　三辆战车全速飞行，几分钟后见到了虫群，这些黑压压的虫群海洋所过之处那些发光的植物很快消失，让虫海看的是一片漆黑，好在有不少飞行虫子会被惊的飞起，形成满天光点，勉强能照亮周围。
　　秦琼说道：“八枚导弹齐射，分开轰炸，试试这些虫子的防御力。”
　　很快战车八枚导弹连续发射，划出八条火焰流星，冲进远处的虫群海洋，爆炸形成的火焰，在黑色黑眼中爆开的火花，冲击波震死一大片的虫子。
　　一枚导弹基本可以干掉直径百米范围的所有虫子，爆炸核心区域，虫子直接化为灰烬。
　　接着另外两辆战车也开炮，爆炸效果都差不多。
　　吴雄飞说道：“这些虫子防御力一般，如果有核武就好了，一枚下去全灭。”
　　“核武需要议会批准，东海市没有。”
　　秦琼说道。
　　祝青筠说道：“数量太多，用导弹轰炸，就算全部消灭，需要的导弹太多，太浪费。
　　虫群范围太广，用火烧也难以形成大范围火灾。”
　　吴雄飞说道：“这种数量的虫子我年轻时遇到过，对于地面来说威胁极大，杀灭付出代价又非常大，很尴尬的局面。
　　以前都是空中喷洒毒雾，不过需要先对这种虫子研究测试，那种毒对它有效。
　　两小时内是来不及了。”
　　“可惜了，那么多的药材，被这些虫子当大白菜给全吃了，多少万年以上的植物啊。”
　　秦明一脸的心痛。
　　这时协会的王牌战队队长声音传来：“秦队，在你2点钟方向，大概两公里距离，有一只虫王，我们试试把这家伙灭了，看看虫群有什么变化。”
　　“我们看到了，那就一起开火。”
　　轻轻回应，让燕无双和徐海水填装导弹，然后锁定目标，那只看着特别巨大的虫子，目测有十多米长。
　　在其中一位队长倒计时中，三辆战车同时开火，穿甲炮弹，八枚火箭弹同时射出，另外两辆战车也开炮，外挂式连发发射器将剩余的几枚导弹全都发射出去。
　　只见二十多枚导弹滑过半空，对目标和周围造成覆盖打击，爆炸的火焰覆盖周围三百米范围。
　　爆炸直接将虫王给杀死，虫群也因此出现混乱，这让大家都惊喜，没想到会那么简单就化解了危机。
　　还没等他们高兴，突然面前的大山出现震动，然后一声厚重的吼叫声从山体内传出。
　　紧接着山脚位置山石奔踏，从下面露出一个乌**，正张口发出吼叫，音浪竟然将满山的虫子震死滚落下来。
　　战车内的人都感觉到音波真的头脑发懵，感觉失去了思考能力一样。
　　只有秦明身体被强化过，立即反应过来，冲进驾驶室摇晃吴雄飞肩膀，但是他已经被音浪震懵了。
　　立即将吴雄飞拉出驾驶位置，自己坐上去启动战车飞走。
　　同时开启通讯喊道：“全体撤离。”
　　但是只有他的战车往回飞，另外两辆战车悬浮半空没有动静。
　　他知道对方肯定也被音浪震懵了，立即掉头用自己战车顶住一辆战车，强行将其推走。
　　这时山一样巨大的乌龟抖动身体，山上的虫子尸体全都翻滚下来，落满周围，然后嘴巴张开，出现虹吸，周围的气流如同漩涡一样，将周围虫尸体给吸入口中。
　　这堆积如山的虫子尸体，数量盒子千万，上亿都有了，竟然被一口气全部吸入口中，慢慢吞吞的咀嚼着。
　　这时乌龟看到了悬浮空中的战车，好奇的伸出脑袋歪着头看，然后张口吼叫，音浪形成扇形冲击波，一秒时间就将三辆战车冲飞。
　　战车内的人刚因为音波停止回过神来，结果又是音浪，三辆战车翻滚飞出很远，车里面的人都没有固定身体，结果是在车内翻滚乱撞，好在都穿着装甲，不至于这样就撞的头破血流。
　　三辆战车飞出很远后，撞在他们来的这座大山，碎石飞溅，尘土飞扬，碾碎不少植物。
　　大山一样的乌龟看着，见这东西没有再动了，它又趴下继续睡觉。
　　战车内，秦明透过全景系统看到远处乌龟没有攻击的意思，才慢慢的爬起来开启通讯说道：“不要发动战车，只要不动，那乌龟就不会攻击。”
　　王威从角落爬出来，坐在车厢侧面位置，因为车子已经反过来了，晃荡脑袋说道：“这什么怪物！
　　忒大了吧！”
　　“就是啊，脑子好晕，这比喝醉还难受。”
　　齐月婵唉声抱怨道。
　　秦琼也坐起来说道：“这整座山都是乌龟，有三四千米高吧。”
　　“乌龟背都变成了山，长估计可能超过五千米了，这没有可比性了，好在这家伙看不上我们，不然非得折在这里不可。”
　　吴雄飞一脸惊容未定的说着。
　　在大家都坐起来后，秦琼开启通讯问道：“蔡队、江队，你们小队人没事吧？”
　　“没事，就是晕的难受，你们呢？”
　　两人回应。
　　“都一样，等恢复一些，我们一起发动，在那大乌龟没有反应过来之前离开。”
　　秦琼说道。
　　“好，休息十分钟，缓缓。”
　　两位队长都同意。
　　等大家恢复一些，也顾不了还是有些眩晕感，同时启动战车，悬浮起来，让后战车调正，飞回据点。
　　好在那只大乌龟没有理会，让三队人都松口气。


第238章 雾岛暴乱
　　回到据点，三个队长将情况向上头反应，司令部立即让全员撤回，这里的设施也全都拆除带回。
　　回到66号据点，这里内部必要设施都已经组装完毕，正在做电子设备的连接测试，外面的炮塔也已经安装进入尾声，也在连接主系统。
　　三辆战车从地下洞口飞出来，停在地面，车门一打开，里面的人全都出来全都趴在地上，甚至有人解除头盔后，直接吐了。
　　梁会长已经在这里等候，让他们先恢复一会儿，之后三位队长才过来汇报情况。
　　因为第一下的音浪就将山上的信号塔给震坏了，当时的情况没能传回来。
　　在看到三人带回的影相后，梁会长都吃惊了，立即和司令部进行全息会议，商讨对下面的计划。
　　其他战士都在休息区休息吃饭，经过这次合作，三支小队也算是熟悉了，知道独立小队有空间灵器，有私货，都没羞没躁的坐在一起蹭饭。
　　这一点秦明和齐月婵都，大方拿出东西分享，聊着下面情况，商讨如果和那只巨无霸正面对战，要如何战斗。
　　旁边一些休息的人员也都过来好奇听着下面的事，齐月婵拿出各种果汁和食物分给他们，这一来让这里的工作人员都对独立小队心生好感，关系一下子就拉近了。
　　现在独立小队在东海军名气很大，本以为他们都那么强，肯定会眼高于顶，用鼻孔看人，结果这些人都和大家一样，都比较热情，接地气。
　　即便是燕无双这种天生比较冷酷的人，在这里也是和旁边的人喝着聊着，只是笑容很少。
　　齐月婵、祝青筠、王玲珑这三个美少女也很很容易相处，没有那些大小姐的傲娇姿态，让这里人都喜欢上她们。
　　在他们聊的正火热，每个人都想点子怎么对付那只超级大怪物，梁会长和三位队长走过来笑道：“聊得很热闹啊。”
　　大家都起身敬礼，梁会长笑着挥手说道：“都坐下说话。”
　　祝青筠拿着一个盘子和筷子递给他说道：“梁会长，你还没吃饭吧，一起吃点吧。”
　　王玲珑也是给他倒上果汁，秦琼也招呼两位队长随便坐下吃，大家都是战友不用客气。
　　“谢谢。”
　　梁会长笑笑，喝了一口新鲜的果汁，然后说道：“你们遇到的那只乌龟，我们命名为山龟，说说你们的想法，如果开战有几分把握？”
　　江队第一个说道：“刚才我们在会议室也说过，完全不在一个层次，山龟的随便一个攻击，就能让我们一个战士昏厥，他们都是王牌战士。
　　如果换成普通战士，绝对承受不住。
　　那么大体型，我们这里最强的武器攻击，恐怕也伤不了它。
　　不建议出现交锋，如果必须迎战，那就只能从内部下手，进入它体内攻击，说不定还有可能。”
　　“我们刚才讨论大家都是一样的结论，携带巨量炸弹，进入山龟体内引爆，不然从外面攻击，连挠痒都算不上。”
　　一位王牌战队的成员说道。
　　祝青筠也说道：“太大了，哪怕名著级书灵都不可能破防。”
　　梁会长看向秦明问道：“你呢？”
　　秦明说道：“刚才大家讨论的时候提出一个是用巨量炸弹从内部引爆，一个是从内部注射剧毒。
　　但是这两个都要面临一个难题，就是怎么进去。
　　母花都拥有不低的智慧，那这只山龟不排除拥有更高的智慧，它很可能会分辨威胁。
　　还有一个方法，就是直接从灵魂上下手，这山龟的肉身毋庸置疑极为强大，甚至说核弹都未必能杀死他。
　　但是他的灵魂就未必有那么强大，找到灵魂攻击的书灵，联手攻击，说不定有奇效。”
　　梁会长摇头笑道：“灵魂技能非常稀少，整个东海市我知道的只有一个人有，就是姜如月。”
　　秦明没想到灵魂攻击技能那么稀少，皱眉说道：“我是有，但是就我一个，没有任何把握，山龟的灵魂强度如何也不知道。”
　　“那不直接交战，你们有几分把握逃出他的攻击范围。”
　　梁会长再次问。
　　王牌战队和东海王牌军两支队伍的人都皱眉，仔细想了后都叹气摇头。
　　山龟的攻击不是快，而是范围太广了，他们就算用飞的也来不及，这一点他们都深深的体会到了。
　　王玲珑说道：“我的雀儿飞行速度超过音速，避开没有问题，我身体也可承受一次音波攻击。”
　　徐海水紧接着说道：“我的海王可以做到光速移动，避开没有任何问题。”
　　祝青筠也说道：“我的青唐可以短距离瞬移加上无敌金身，只要有准备，脱离战斗没问题。”
　　肖菲说道：“我的苍穹斗气化翼可以超音速飞行，脱离战斗没问题。”
　　燕无双也说道：“我的雪鹰能进入虚界，可以躲避一切攻击。”
　　秦明最后说道：“我的书灵多位都可以承受音波攻击，也有脱离战斗的能力，打不过，拖延一会儿没问题，逃跑更不成问题。”
　　听到这几人的话，旁边王牌战队的人都暗自惊叹，这几人哪里是王牌，完全是变态好吗，难怪现在东海军暗地把独立小队改名为变态小队。
　　梁会长点头说道：“这次下去不宜人多，而且不知什么原因，雾岛出现了怪物暴乱，这里需要足够的战力留守，就你们六人明天再次进入地下探索。
　　分成两队，不要独自行动，好有一个照应，怎么分你们自己根据能力决定。
　　秦明、祝青筠你有空间灵器，携带足够的信号塔，继续探索，这次安装信号塔的时候注意避开山龟这类超巨型生物，你应该可以发现吧。”
　　秦明点头说道：“没问题，上次是我们没想到会有那么大生物，有身在庐山中不识庐山真面目的情况，这次不会了。”
　　“好，记住不用急，安全优先，其他人准备迎接雾岛的暴乱。”
　　梁弘义说道。
　　大家都应声，之后梁会长和他们一起吃完这顿饭后，没有任务的都回去自己帐篷提升自己书灵，或者创造灵书。
　　秦明也在用灵纹碎片提升神姬，目前已经完成了113块，还差187块，平均一天能完成15块左右，如果不执行任务，就能完成30块。
　　在精神力消耗的差不多后，存留一部分精神力应急，就躺下睡了。
　　凌晨刚1点左右，听到多处区域传来炮火声，这里的人很多都被惊醒，本来晚上出现炮火声很正常，但是如此多区域同时开战，这种事很少发生。
　　大家立即起床穿上装甲，果然刚走出机械帐篷，这里的警报就响起，所有人头盔内传出梁弘义的声音：“雾岛暴乱已经向我们这片区域蔓延，全体立即就会准备战斗，独立小队中，地下世界探查的六人队伍不用参战。”
　　秦明等六人停住，其他成员全部跑去自己的战车，秦琼经过的时候说道：“据点交给我们就行，你们小心。”
　　六人点头，目送其他队员上战车后，启动战车飞出去准备开战，据点周围的炮台启动，工作人员全都跑起来进入自己岗位。
　　大概二十多分钟后，这里也传出了炮火声，祝青筠说道：“反正也睡不着了，我们现在先下去探索吧。”
　　秦明说道：“青筠我们两个有空间灵器，分开好携带信号塔和探测器，如果发现巨大的生物，记得联系我，可行的情况下，我们猎杀掉，可以将他的精气凝炼。”
　　“好，那肖菲、燕无双和我一队，能力稍微平均一些。”
　　祝青筠提议，大家都没意见，跑去驾驶据点的飞鹰悬浮摩托出发。
　　现在地下洞口的圆形闸门还在建造，他们可以直接飞下去。


第239章 荆棘怪物
　　穿过万米地底通道后，两队人分开向左右两边飞去，避开了那只山龟。
　　这山龟是真的强悍，他问过所有书灵的意见，就是目前最强的红嫣都没把握，主要还是不知道这山龟的灵魂强度如何，如果灵魂弱，那红嫣就可将其精气吸干。
　　至于肉体强度，全体都一致认为没可能打破。
　　秦明、王玲珑、徐海水三人飞行了许久后，看头盔镜面上显示已经在信号覆盖区域边缘，秦明召唤影姬，坐在身后，让她用白眼观察这座小山。
　　确定只是普通的山后，从上空飞过，从魂戒内拿出金字塔形状的信号塔，启动这个设备后从空中丢在山头。
　　信号塔伸出三条腿，固定位置，保持自身平衡后，启动自身的磁吸系统，让设备完全吸附在地面，然后机体变形，变化为一个小松树形状的信号塔，之后启动拟态系统，外形变成松树的颜色。
　　确定信号覆盖完成，探测器和探查机器狗开始向新的区域探索，三人成三角队形先让影姬用白眼侦查这片信号覆盖区域，是否准备山龟这类生物。
　　没有发现后，才降下悬浮摩托，召唤青儿和星儿，开始寻找万年以上的植物，收集精元丹。
　　徐海水和王玲珑也召唤两只侦察型的书灵在周围警戒。
　　这次谨慎了，让青儿找到不少万年以上的植物，都将这些精气吸收凝聚成精元丹。
　　祝青筠那边是没办法分辨植物年份，所以只是做侦查和安装信号塔。
　　一直到转天早上八点，秦明这边搞到了三十多颗，收获满满，信号塔才安装了2个，祝青筠那边都安装了二十多个。
　　正在他们停下来吃早饭休息的时候，突然头盔传出祝青筠的声音叫道：“我们遇到了超级生物，是一大片的荆棘丛林，你们快过来帮忙，我们被困住了。”
　　秦明三人立即驾驶悬浮摩托赶过去，在地图上还能看到他们三人位置。
　　全速飞行了十多分钟到达祝青筠他们所在位置，虽然已经听祝青筠说过整片森林都是荆棘，当真正看到还是把三人给震惊了。
　　整片森林都是荆棘，而且全都伸出几百米长的藤条将祝青筠他们所在的区域给包裹，形成了一个巨大的荆棘球。
　　秦明收回青儿，召唤灵儿、鬼姬、红嫣和唐玉环，王玲珑和徐海水也召唤自己书灵，三人从三个方向同时攻击，打破这个球。
　　影姬第一个攻击，在靠近后施展火遁·豪火球之术，结果击中荆棘球外壁，至少烧掉表层而已。
　　“好强的防御！”
　　影姬吃惊。
　　灵儿御剑飞行，靠近荆棘球施展三昧真火，火柱打在荆棘球表面，三昧真火温度极高，这次荆棘藤被烧焦。
　　但是里面如同毛线球一样不知道缠绕多少层，火焰对着一个位置持续灼烧。
　　秦明皱眉道：“红嫣，你变成鬼狐状态先进去支援，其他人吸引这怪物注意。”
　　接着他开启通讯叫道：“燕无双，你们能从地下出来吗？”
　　“试过了，地下也都是荆棘藤，已经被完全包围。”
　　燕无双语气急促，看来战斗很激烈。
　　“我让红嫣进入支援你们，我会想办法干掉这东西。”
　　秦明这么说让他们能冷静下来，然后右手伸出，魁金战刀出现，从荆棘球表层飞过，好多荆棘藤射出来追向他。
　　不过悬浮摩托的速度，荆棘藤是不可能追上，除非被围住。
　　他接近地面，看到面前一条大腿那么粗的荆棘藤，飞过后全力一刀斩过，感觉到很大的阻力，好在还是能将其斩断。
　　王玲珑拿着大关刀单手提着，在另一边飞过，关刀劈中藤条，只是切下一半。
　　而徐海水的拳剑击中，只是留下一条切口，他身体没有经过强化，力气要弱上很多。
　　“太硬了，要全部斩断根本来不及。”
　　徐海水大喊，召唤海王，凝聚出三把光刀。
　　上百根荆棘藤从周围射过来，海王冲上去一招，将靠近的藤条全都斩断。
　　王玲珑召唤生化危机书灵安达，凌空跳出，按着一把超大的战斧凌空跳下，直接将一排的藤条斩断。
　　同时《朱雀记》的书灵雀儿也召唤出来，变化为一只火焰大鸟，在上空配合灵儿点火。
　　雀儿喷出的是南明离火，温度虽然比不过三昧真火，不过也不是凡火能比的，这南明离火本身是邪祟之物的克星，而荆棘藤说来算不得邪恶，效果要弱上不少。
　　唐玉环跳落地面，直线向荆棘丛林走去，手提着破云枪，看到所有藤条直接从地面将其斩断。
　　她的力量和速度远超荆棘藤的反应速度，如同割草机一样深入里面。
　　三人全力从外围突进，里面红嫣凭着鬼狐是灵魂体，穿过荆棘球，到达祝青筠他们身边。
　　他们战斗力一般的书灵没有召唤，都是召唤秦明给与的强力书灵。
　　祝青筠身边是斗罗大陆书灵青唐，以蓝银草武魂，将周围的荆棘藤给缠住，减少进入的空间。
　　还有《生者与死者》书灵青冥，这是名著品级，是一名军人样子，挥舞一把军刀斩断靠近的荆棘藤。
　　肖菲的斗破苍穹书灵，释放的青莲地心火，让荆棘藤畏惧，靠着这个也拦住一片区域。
　　燕无双的雪鹰领主，手提长枪，水火蛟龙杀也能毁掉不少藤条，只是这里荆棘藤实在太多，铺天盖地的包围过来，他们实在无力突围。
　　当然如果实在不行，雪鹰领主可以用虚界真意让大家都躲进虚界，这样荆棘藤也奈何不了他们。
　　红嫣进来后，凌空飞起，释放妖狐鬼火，青色的火焰四散飞出，紫红这些荆棘藤贴近地面的部位，这样能更快的烧到根部。
　　而且这烧的直接是灵魂，让荆棘藤都感觉到害怕，纷纷自断荆棘藤。
　　有红嫣加入，三人的压力大减，只是这样持续下去也不是办法，一旦灵力耗尽，书灵强行回到灵书世界，那里面被困的三人就死定了。
　　在持续五分钟左右，秦明这边三人只是进入三十多米，地面被斩断的荆棘藤，还会有更多从地下冲出，现在他们距离祝青筠三人直线距离都有七百多米。
　　“这荆棘球太大了，青筠，你们三个还能坚持多久？”
　　秦明喊道。
　　“一两个小时没问题。”
　　燕无双说道。
　　“好，红嫣，直接进入地下攻击根部。”
　　秦明精神传达。
　　红嫣立即化为一道流光钻入地下，很快这片荆棘林沸腾了，根部被妖狐鬼火灼烧，荆棘林真的害怕了。
　　突然整个森林震动，然后地面爆开，无数根部和荆棘藤组成一条巨大的荆棘龙，自然这荆棘球也消失，里面的三人脱困。
　　荆棘龙伸长上万米，看着极其壮观，对着六人吼叫。
　　秦明召唤青儿问道：“这家伙多少年份？”
　　“20万年多。”
　　青儿兴奋的说道。
　　“我们能承受的住吗？”
　　秦明问道。
　　“不能，身体肯定会崩溃，不过可以先留着。”
　　青儿略微叹气。
　　秦明舔下嘴角说道：“兄弟姐妹们，分散这家伙注意力，最大火力攻击，我试试奴役这家伙。”
　　“奴役？
　　行，这个智力不低，我们深入荆棘林后他才攻击，我们才会被包围。”
　　祝青筠说道。
　　“嗯，其他人全力攻击，掩护星儿。”
　　秦明大喊，所有书灵立即冲上去从地面和空中同时攻击。
　　星儿收到秦明的想法，坐在秦明悬浮摩托后面，施展陨墨星秘法，使用精神念力去攻击荆棘龙，试探对方的灵魂强度。
　　结果这一攻击，荆棘龙更加的害怕，受到巨大的刺激。
　　星儿露出喜色说道：“植物系灵魂力很弱，灵魂力和精品玄级书灵差不多。”
　　秦明微笑道：“拿下。”
　　今天开始每天2更，大概会持续一星期，之后恢复3更。
　　很多朋友提议开头富安区那段不行，我准备修改开头这段内容。


第240章 奴役超级巨兽
　　星儿点头，精神力如同针一样刺入对方灵魂，开始突破对方灵魂防御。
　　荆棘龙是真的害怕了，痛苦的嚎叫，身体扭动，如同蛇一样在地面滑行逃离。
　　灵儿和雀儿、红嫣挡在前面，三昧真火、南明离火、妖狐鬼火同时喷发，只是这荆棘龙实在太大，两人的火焰对他来说和用打火机烧参天大树一样。
　　难以真正的阻挡，秦明驾驶悬浮摩托跟在身后，保持一定距离，让星儿能持续用精神力攻击。
　　数不清的荆棘藤从荆棘龙身上射出，企图攻击星儿。
　　唐玉环、星儿、斗破苍穹、雪鹰领主、青唐、青冥、海王将靠近秦明的荆棘藤给斩断。
　　这样持续追击下，过去十多分钟，荆棘龙一声悲吼，然后一头栽倒在地，将前面一座千米高度的山给撞的山崩地裂。
　　星儿露出喜色叫道：“突破灵魂防御了，接下来是种上魂印。”
　　没多久，星儿再次说道：“成了。”
　　秦明立即叫道：“大家停止攻击。”
　　所有人和书灵攻击停住，只见倒下的荆棘龙抬起头，伸出巨大的头靠近秦明的悬浮摩托。
　　星儿飞跃而起落在荆棘龙头上，这家伙吼叫一声，已经不敢再违抗。
　　秦明大喜道：“哥几个，有了超级打手了，要不要和那只大乌龟玩玩？”
　　肖菲震惊过后问道：“山龟可能比荆棘龙更强，那种大范围攻击，我们目前还承受不住。”
　　秦明笑道：“我这里已经有三十多颗万年精元丹，自然先把你们身体强化上来，然后开始我们的争霸之路，我打算把那只山龟也给拿下。”
　　“能行吗？”
　　祝青筠期待的问。
　　“要先确定山龟的灵魂力强不强，如果强的话，我们立马跑人。”
　　秦明说道。
　　王玲珑说道：“既然没把握，不如我们再去搞个植物系的超级巨兽，荆棘龙灵魂力低，可能是因为植物的原因。”
　　“我同意。”
　　祝青筠、肖菲同时说道。
　　“好吧，那我们就一起，再找超级巨兽，大家都上来吧，这荆棘龙滑行速度不比悬浮摩托慢。”
　　秦明说着，跳上荆棘龙的头，将悬浮摩托收入魂戒内。
　　另外几人也都过来，站在山头一样巨大的龙头上，能看到很远的地方，而且这荆棘龙不知道是什么物种，身体会有淡淡的紫色光芒。
　　龙头抬起，都有三千米左右高度。
　　这让几人都竟然兴奋，脚下这荆棘龙，如果不是灵魂弱小，战斗力比天级巅峰的名著书灵还强，甚至在破坏力上看，比天级经典书灵还大，这一点红嫣都自叹不如。
　　当然如果单挑，唐玉环是打不过荆棘龙，不过要离开荆棘龙也拦不住，除非将她困住。
　　红嫣是可以战胜荆棘龙但是需要很长时间，用妖狐鬼火慢慢的蚕食干掉对方。
　　之后六人在荆棘龙的头上一边吃饭，一边投放信号塔，其他书灵全部收回，星儿是不能收回的，受到灵书限制，如果星儿收回，荆棘龙的魂印也会跟着消失。
　　影姬在旁边用白眼寻找超级生物。
　　再次过去两个小时，他们已经远离入口通道两千公里，看到前面出现一棵超级巨大的树，树干高已经无法估算，直接都插入了地下世界顶部的山体内。
　　能看到很多的树枝伸出，就像一千只手撑住头顶的石壁，有种盘古撑开天地的感觉。
　　至少目前探测器已经计算，地下世界空间的高度平均在12000米，也就说是这大树露出来的树干就有万米以上了，而看树干的样子，恐怕上面还会更高。
　　在这棵超级巨树下面，是一片森林。
　　感觉这片森林只是这棵大树脚下的一片草地一样，但是这片森林面积绝对非常惊人，站在荆棘龙头上看，这森林直径可能超过一百公里。
　　在他们靠近的时候，影姬提醒道：“这森林所有树木都有生命能量，这些都是活着的，还有那颗超级大树拥有极其庞大的生命能量。
　　在树林内，也有一个大树，就是那棵深绿色的，生命能量和荆棘龙一个层次。”
　　祝青筠说道：“如果这棵超级大树也是超级生物的话，那我们行动会危险。”
　　星儿说道：“让荆棘龙试试，我觉得这个大树最多控制树根攻击，上半截都在山体内，以这个体型，如果拔出来，这地下世界都要坍塌。”
　　“好，荆棘龙试试，如果超级大树不动，我们就进攻。”
　　秦明点头，他们全都跳上悬浮摩托飞离，只让星儿站在荆棘龙头上。
　　只见荆棘龙巨大的身躯碾压森林的树木滑行过去，这些树木将树根从地下拔出，跑着躲开。
　　“树人！”
　　王玲珑惊奇的叫起来。
　　“那前面这棵大树就是树人王了！”
　　祝青筠说道。
　　刚说完，果然树人王受到荆棘龙的挑衅，双脚拔出地面，站起来足有五千多米高度，树干长出一张怪异的人脸。
　　大步冲来，抬起鞭子一样的树枝对着荆棘龙抽下，这树枝粗就有几十米，抽中荆棘龙身体，都砸的身体弯曲。
　　荆棘龙怒吼，一个飞扑，咬住树人王的躯干，接着身体射出数不清的荆棘藤将树人王缠住。
　　同时周围地下一样冲出数不清的树根，将荆棘龙身体也缠住。
　　这一下双方都缠绕住对方，周围的小树人全都包围过来，要帮助自己的王对付这只入侵者。
　　大家见那颗超级巨树没有反应，影姬白眼观察下，也没发现超级巨树有什么动静。
　　“影姬，看好超级巨树，我们开干。”
　　秦明一拧把手，悬浮摩托冲过去。
　　六人靠近后，秦明最先召唤青儿，出现在星儿身边，吸收周围万物精气，给她补充灵力，让星儿有足够的灵力使用精神念力。
　　接着召唤灵儿和红嫣，支援荆棘龙，将碍事的小树人给干掉。
　　其他六人也都召唤最强书灵攻击周围的小树人，在靠近这些小树人最小也有七八十米高，高的有四五百米，也算不上小树人。
　　星儿精神念力再次攻击树人王，果然树人王的灵魂力和荆棘龙差不多，被攻击下，树人王咆哮。
　　有新的树根射向星儿，被荆棘龙身上的荆棘藤给缠住拉着。
　　树人王挣扎，身体扭动，只是两个超级生物已经完全缠绕在一起，互相都无法动弹。
　　周围树人面对这些战力强大的书灵，可没有那么强的力量抵挡，纷纷被杀。
　　这次也用了差不多的时间，在树人王的灵魂中下魂印，将对方强行奴役。
　　星儿精神力已经消耗很大，全靠青儿用万物精华帮她恢复。
　　一完成树人王的奴役，星儿立即盘腿坐下，让自己加快精神力恢复。
　　秦明等人飞落在树人王的树冠上，徐海水说道：“现在我们可以挑战那只山龟了。”
　　“嗯，走，这个超级巨树以后再探索。”
　　秦明说了声，迫不及待的去试试那只山龟。
　　在树林内无数树人悲痛哀嚎中，两个超级生物离开，突然远处传来了类似大风吹过山谷的声音，而且声音很大，音浪如同飓风一样刮过树林。
　　大家都转身看向音浪传来的方向，一个身高比树人王还要高出一节的石头巨人走来，那声音就是这家伙发出的。
　　“这地下世界也太多超级巨大的生物吧！
　　这要是让东海军下来，半天就要全灭。”
　　祝青筠感叹说道。
　　秦明说道：“两个超级生物已经是星儿极限，不管了，走。”
　　他们离开，而石头巨人走进树林，一脚下去，出现震荡波，千米范围的树人全都被冲飞，连根拔起。
　　石头巨人看向树人王发出挑衅的吼叫，但是结果是树人王没有理会离开，这让石头巨人吃惊，看着他离开的背影吼叫一声，接着向那棵超级巨树走去，对于树人王离开，反而有些窃喜。


第241章 超级巨兽的战斗
　　石头巨人向超级巨树走去，树林内所有树人如同绿色海洋一样扑向山石巨人，他们的藤条对石头巨人来说太过微不足道，根本拦不住他的脚步。
　　反而每一脚下去，震荡波能冲飞很多树人，甚至有些树人直接被踩扁。
　　星儿感知到树人王的灵魂波动，立即说道：“主人，树人王说那是山岭之王，要夺取世界树的生命之力，他要求迎战，这是老对手。”
　　秦明惊讶，星儿还感受到，如果不理会，树人王的灵魂反抗会很强，甚至会出现自杀的情况。
　　“好吧，那就干掉这山岭之王，说不定能爆出好东西。”
　　秦明点头同意，这说明树人王对这里的保护意识非常的强烈，好不容易抓到一个，因为这一点自杀了，那还不如放出去打一架，说不定会有意外收获，哪怕失败最多就是损失一个奴仆。
　　得到许可，树人王一声嚎叫，对着山岭之王宣战，然后大步走过去，每一步都能跨出三公里的距离。
　　这一声嚎叫让这片森林沸腾起来一样，无数树人奔跑向树人王，然后互相抱在一起，身体伸出树根互相缠绕，一头伸长到树人王的一条粗大树枝上，尽然组成了一条粗百米长万米的鞭子。
　　山岭之王听到老对手的宣战，反而更加的欢喜，对着他吼了声，奔跑冲来。
　　树人王一鞭子横扫，山岭之王只用手臂挡住，接着鞭子弯曲，将他缠住，而且快速的绕圈，直到整个身体被缠绕。
　　而且鞭子还会长出很多树藤缠绕的更加牢固。
　　山岭之王早就熟悉这种攻击，抬起一只脚重重的踩下去，形成环形冲击波，周围的树人和地面全都被冲击波冲飞，地面就像被刮去一层，露出了地下的岩石。
　　树人王也被冲击波击中，后退了两步，然后抓紧鞭子向自己这边一拉，将山岭之王拽过来，然后自己冲上去，身上藤条缠绕组成一条巨大的拳头，然后狠狠的砸中山岭之王的面部。
　　一声山崩地裂般的巨响，山岭之王的头部石头爆碎，接着树人王的手指伸张，缠绕住山岭之王的胸部和肩膀，将他巨大的身体抡起，一个过肩摔重重的砸在地上。
　　这巨大的体型，也代表了超乎想象的重量，被压的地面，直接岩石崩碎下陷，周围地面被震的裂开，远处那是山摇地动，惊起无数飞虫。
　　这一下山岭巨人身体也碎裂了，被自身的重量给压碎的。
　　看到这一幕，王玲珑拍手叫道：“没想到树人王那么强，还以为我们要陷入苦战。”
　　星儿皱眉说道：“树人王传回的思想没有任何喜悦，面对山岭之王，他甚至有几分劣势的思想。”
　　秦明立即说道：“让荆棘龙准备随时支援，星儿你回来。”
　　星儿点头，踩着龙鳞金盾飞回秦明的悬浮车前，坐在秦明的怀中。
　　荆棘龙慢慢的靠近，等待机会。
　　这时山岭之王体内一颗橙红色的巨大水晶飞出，悬浮半空，无数石头飞起，围绕水晶叠在一起，在十秒时间重组成完好的山岭巨人。
　　他双手插进地面，然后拔出一个岩石大斧头，大步冲来，靠近后跳起，双手举着超巨大石斧劈下。
　　树人王再次挥舞鞭子抽过去，同样卷住山岭之王的腰部，这时石斧落下，劈中树人王的树冠，将树冠部位给劈开。
　　树人王的鞭子再次将山岭之王身体缠住，然后身体挥舞拳头打碎山岭之王的胸口。
　　山岭之王手脚又被缠住，直接用头撞在树人王的主干，将他躯体撞的裂开。
　　树人王身上的树藤再次凝聚成另一条手臂，拳头击中山岭之王的头，再次将其打碎。
　　只是结果还是一样，山岭之王身体自动碎裂成无数小石块，缠绕的树藤再次落空，看着山岭巨人又在几百米外身体重聚。
　　而树人王已经满身伤痕，双脚下有很多树根插入地下，周围的树人为他提供养分，影姬的白眼能够看到生命能量源源不断的输入树人王体内。
　　重聚身体的山岭之王反而发出飓风从洞穴冲出一样的笑声，再次从地下拔出巨大的石斧，再次冲来。
　　树人王重复甩出鞭子，这次卷住举着斧头的双手，两个拳头准备再次凝聚力量打碎他的身体。
　　只是缠住双臂，并不影响他肩膀用力让斧头劈下来，鞭子也没办法在几秒内将山岭之王手臂和身躯一起绑住。
　　树人王也知道山岭之王能无限次重组身体，要毁掉那颗核心才行，但是每次攻击之后，力气不会立即恢复，他做不到立即攻击核心，而且核心对他来说太小，飞走的速度又很快，实在打不到。
　　只见石斧再次落下，这要再来两次，树人王都要被劈成两半了。
　　这时荆棘龙的尾巴卷住山岭之王的腰部，一下强行将他拉回摔在地上，紧接着身体伸出荆棘藤将山岭之王躯体缠住。
　　在山岭之王怒吼中，树人王的拳头砸下，将他身体打碎。
　　这时他胸口一道橙色光芒飞出，核心再次飞走。
　　徐海水早已经召唤海王，在核心飞出的瞬间，她手指射出，射出一道金光，击中核心。
　　但是这威力不够，只是将核心弹开。
　　山岭之王被吓一跳，想要逃走，结果刚飞远，海王施展八尺镜，双手之间出现一面金光镜子，射出光芒。
　　只要光芒照射的地方，她都可以光速移动。
　　核心刚飞出几千米，金光一闪，海王就拦在面前，右脚化为金光，一个鞭腿，形成光束再次击中核心，产生爆炸，把核心再次弹开。
　　山岭之王知道跑不过，在半空召集周围石头，要重聚身体。
　　好不容易有这个机会，独立小队岂会给他机会，所有拥有远程攻击能力的书灵同时攻击。
　　唐玉环穿云弓已经拉起，一道白光一闪，击中核心，唐玉环可是天级初期经典灵书，这一击是她最强一击，在各种技能的增幅下，威力绝对强劲。
　　核心不但被弹飞，表面还出现了裂痕。
　　紧接着青唐一个瞬移出现在弹飞的核心后面，右手双手出现昊天锤武魂，一锥子砸中核心，将他反砸回去。
　　雪鹰领主书灵施展极点穿透真意，一道光点一闪击中核心，这次让核心上布满了裂纹。
　　最后红嫣和斗破苍穹书灵，一左一右夹击，一个妖狐鬼爪，一个焰分噬浪尺，两股力量夹击下，核心砰的一声爆碎。
　　接着一股庞大的能量爆开，然后他们面前出现了一颗神纹石，和一柄拥有橙色核心的石斧，上面布满橙色的光芒裂痕。
　　红嫣将这两个接过来，飞落在秦明身边，这斧头是玄级极品灵器，正好玲珑的生化危机书灵使用斧头类武器，就递给王玲珑，神纹石他自己留下。


第242章 物种的相克
　　山岭之王死去，树人王解脱了一样，周围的树人不再给他输生命能量，而树人王身体受损太严重，生命力正在快速流失。
　　星儿感受到树人王的思想，皱眉说道：“他要死了，说感谢我们帮忙消灭山岭之王。
　　每次山岭之王袭击这里，都会有一个树王迎战，而且都会付出生命。
　　这里的树王都是无数树人用生命能量凝聚，然后诞生新的一个树王。”
　　秦明无奈只能接受事实，刚才如果不参战，树人王也会强行抵抗魂印，也会被魂印杀死，所以这个结局算是好的，起码刷到一件玄级极品灵器和一块神纹石，这是提升天级书灵用的材料。
　　“树人王说为了感谢你，将自己留给你，当做谢礼。”
　　星儿说道。
　　只见树人王身体快速枯萎，巨大的身躯变成了枯木，被山岭巨人劈开的树冠裂口位置，出现一根树根盘绕的木棍。
　　星儿将这个拿过来递给秦明，这一看又是一柄玄级巅峰的棍类武器。
　　他将这个递给徐海水说道：“就你毛球用棍子。”
　　徐海水不好意说道：“这次基本都是你出力，我怎么好意思拿。”
　　“我们还说这些，我这里没有一个用棍子的，不然我就收了。
　　拿着吧，如果没有你的海王，一开始就要被山岭之王他逃走了。”
　　秦明直接将棍子丢给他。
　　徐海水接住欢喜，同时有些不好意思，祝青筠拍下他肩膀笑道：“不用不好意思，大家都是战友，一起出生入死，你变强，我们安全也多一分。”
　　“谢谢。”
　　徐海水点头，将这根灵器树王棍交给毛球，看得出这件武器毛球是非常喜欢，原来的黄级铜棒还给徐海水，让他可以拿去卖钱了。
　　星儿看向世界树说道：“树人王最后的思想中，这棵超级巨大的书名叫世界树，是撑起这个世界的神树，所有的生命都来自她，我认为这个秘境的关键和这棵树有关。”
　　秦明立即说道：“那我们去看看。”
　　大家都期待点头，祝青筠说道：“我们还是休息一下，世界树上有什么情况我们都不知道，连续战斗，加上昨晚我们基本没怎么睡，还是先恢复精神力和体能再行动的好。”
　　“好吧，这里应该暂时安全，我们就在这里休息。
　　星儿你就不要回灵书世界，免得荆棘龙的魂印消失。”
　　秦明说道。
　　“好，我让荆棘龙变成一个保护层，遇到任何袭击，我们都有足够时间做出反应。”
　　星儿说道。
　　只见荆棘龙在树人森林外盘旋，形成一个巨大的荆棘山，中间是空地，足够容下秦明的超豪华机械帐篷。
　　大家确实也很累，走进里面拿出吃的一起大吃一顿，然后各自选个房间睡觉休息。
　　在这里没有日夜之分，他们只能看着装甲上的时间知道日夜，目前也是傍晚时间。
　　秦明抱着星儿躺着小声说道：“很久没有这样抱在一起睡觉了。”
　　“谁让你书灵那么多，而且都是举世无双的美女。”
　　星儿略微吃醋的说道。
　　“嗯，以后我尽可能给你们都创造独处的机会，这时候我完全属于你一个人的。”
　　秦明摸下星儿漂亮的脸庞，忍不住的亲了一下。
　　“嗯。”
　　两人相拥，享受彼此的体温和气息，不知不觉中睡着了。
　　但是他们刚入睡没多久，突然星儿醒来拍醒秦明说道：“荆棘龙思想中传来恐慌的情绪，有什么让他都害怕的怪物靠近。”
　　秦明一下子惊醒，连荆棘龙都害怕的存在，那绝对是不得了的生物，立即开启头盔装甲，冲出房间喊道：“有情况，全都起来。”
　　在战斗状态，大家都会保持几分警觉心，秦明喊了两声，他们全都从房间冲出来。
　　肖菲立即问道：“出什么事了？”
　　“荆棘龙在害怕。”
　　秦明说了声，跑出机械帐篷，荆棘龙组成的荆棘山缩回，重新组成了荆棘龙。
　　大家出来后，秦明将机械帐篷收回，召唤出影姬。
　　她开启白眼，扫视一眼指着一个方向说道：“很多虫子，类似蝗虫。”
　　“星儿，你让荆棘龙后退，大家召唤能大面积伤害的书灵。”
　　秦明叫了声，自己召唤灵儿，其他人立即召唤书灵。
　　星儿踩着龙鳞金盾飞向荆棘龙头上，让它撤离。
　　很快这群墨绿色的虫海到达，树人森林也都慌了，所有树人双脚拔出地面，挥舞鞭子一样的树枝拍打地面。
　　虽然能杀死不少虫子，但是更多的会跳上他们的树枝和身体，然后就开始啃食。
　　虽然树人可以控制树根缠绕，但是对这些虫子没任何作用，他们拍打地面和自己身躯，但是能杀死的只是极少数。
　　被这些类似蝗虫一样的虫子爬上身体，密密麻麻的覆盖一层，树人的树枝、树叶、藤条快速的被咬断，落地后被虫海淹没，几秒时间就被吃光。
　　树人发出最后的呐喊，但是没有一个逃离，都奋不顾身的冲上去挥舞树枝拍打，尽可能的去打死满地的虫子。
　　“还真是一物克一物，没有山岭之王，树人就成为它们的美食。”
　　王玲珑感叹说道。
　　“应该说这里的植物类生物都惧怕虫子，难怪荆棘龙会害怕。
　　各位，干掉虫群吧，这世界树肯定是秘境的关键，不能让他被虫子吃了。”
　　秦明说了声，全部书灵冲上去。
　　灵儿御剑飞行，停在虫海中间施展风雪冰天法术，用大范围技能冰封虫子。
　　海王飞跃到虫海另一边，右手化为火焰，对着下方打出一拳，火焰拳头化为火柱冲进虫海，火浪成为环形扩散，所过之处，虫子全都化为灰烬。
　　雀儿跳起变为朱雀，从虫群上空飞过，吐出的南明离火能瞬息间将虫子烧成灰烬。
　　朱雀飞过，地面一条直线范围内，地面都变成黑色，虫子已经变成了灰。
　　雪鹰领主的火真意一样可大面积焚烧，斗破苍穹书灵的异火也是一样。
　　斗罗大陆书灵也拥有火焰系的武魂，而且种类很多，青唐选择用范围最大的武魂进行攻击。
　　在这些书灵联手攻击下，他们所在的区域虫子尽数被毁灭。
　　哪怕虫群数量再多，他们的攻击都能轻松灭掉。
　　但是树林就惨了，虫子大半都冲向他们，将树人当做美食吃掉。
　　秦明用通讯器说道：“森林范围太大，我们帮不了他们，守住世界树。”
　　大家点头，驾驶悬浮摩托飞向世界树，他们的书灵一边撤退一边反击。
　　穿过树林到达世界树脚的时候，这些书灵全都成扇形挡在世界树前面。
　　祝青筠说道：“世界树太大，我们人手不够，弄出火墙，拦住虫海。”
　　“我们没燃料。”
　　徐海水说道。
　　这时树人们知道对付不了虫子，在后方数不清的树人将自身的树根伸过来缠住其中一个最大的树人，然后看到绿色的生命能量传输给这个树人。
　　能看到这树人以肉眼可见的速度生长，树皮破裂，长出新的树皮，树枝和树叶疯狂的增长。
　　外围的树人组成围墙，挥舞树枝砸死虫子，在自身被吃掉后，下面一排继续攻击，这样一层一层的防御下来。
　　持续了三个多小时，那个树人已经成长到树人王一半的身高，而周围输送生命能量的树人变成了枯木。
　　燕无双指着这些变成枯木的树人叫道：“燃料有了。”
　　“大家召唤所有书灵，准备围城围墙，希望这些树人不会揍我们。”
　　秦明说着，也召唤剩下的书灵，全部一起把几十米到上百米高的树人推过来，在世界树外千米距离，围城一道围墙。
　　因为围墙很高，不保持如此距离，大火可能将世界树都给点燃，而且他们在靠近的时候才发现，世界树已经枯萎，甚至都变成了化石。
　　这也难怪世界树大半截会生长在石头内，这是用石化的身体支撑起这个地下世界。
　　新的树人王似乎知道他们的想法，没有阻拦，继续接受身边树人们的生命能量。
　　甚至后面不少树人都在帮他们将死去的同伴搬运过来，堆成了围墙。
　　再次过去四个小时，树人森林已经被虫子吃掉大部分，树人王也已经完全成长。
　　他一声吼叫，迈开大步走过去。
　　靠近虫海的时候，树根组成一只脚抬起，重重的踩在地面，形成一道震荡波，几百米范围的虫子全部被震死。
　　接着树人就用这种践踏技能消灭围过来的虫子，不过才几分钟时间，虫子竟然凝聚组成了墨绿色的虫子海啸冲来。


第243章 人虫大战
　　树人王抬起脚再次一个震荡波出现，这次只是震死表层的海啸，无数虫子掉落，让海啸变矮百来米而已。
　　树人王力量也不可能做到连续施展践踏技能，需要几秒时间回气。
　　这时朱雀从虫子海啸前面横着飞过，南明离火火柱喷在海啸底部，想要将海啸给烧断。
　　但是朱雀面对这超巨大的虫子海啸还是太小，火焰只是扫掉表层，根本无法将底层烧穿。
　　紧接着灵儿御剑飞来，再次施展风雪冰天，是有一段范围的虫子海啸被冰封，但是两侧更远的范围虫子海啸一样汹涌冲来。
　　紧接着海王、斗罗大陆、斗破苍穹、雪鹰领主四个书灵同时释放火焰技能，四道火柱击中海啸，不过也是将海啸烧穿，这个洞口对虫子海啸来说，和普通海啸被导弹炸一下而已。
　　树人王回气完毕，大吼一声再次施展践踏技能，这次震荡波威力比之前的都要强大的多，海啸被震塌了一半，紧接着剩下的海啸冲到树人王身体。
　　虽然只是淹没大腿高度，但是那么多虫子估计能在几分钟内将树人王给吃光。
　　这时影姬叫道：“发现虫王位置。”
　　灵儿感知到影姬的思想，第一个飞向虫王所在，秦明将虫王位置告诉其他人，拥有飞行能力的书灵全都飞过去。
　　海王用八尺镜光速飞行，第一个到达上空，下面是一个虫子堆积的山包，虫王就躲在里面。
　　这种伪装在虫海之中，如果不是白眼能透视，绝对无法发现。
　　海王直接一个火拳，火柱击中山包，将周围的虫子烧成灰烬，火焰全力冲进里面。
　　灵儿和朱雀第二个到达，灵儿施展天雷破法术，双手结法印，面前出现法阵，闪电凝聚成一条巨大的雷电光柱击中虫群山包。
　　闪电瞬间击穿山包，电流覆盖周围，所有虫子瞬间被电死，被直接命中的虫子全部化为灰烬。
　　朱雀喷发的南明离火烧的虫王后背都是火焰，虫王惊慌的转身就跑，这时斗破苍穹、斗罗大陆、雪鹰领主到达。
　　三人攻击也到达，三种不同的火焰击中虫王身体，百多米长的身体被火焰吞没，变为火球。
　　在痛苦的挣扎几秒后，就停止动作，身体很快被烧成焦炭。
　　这下虫群失去了控制，不少都慌乱，没有统一的指挥，虫群全都凭着本能行动。
　　好多因为虫王的死，四散逃走，部分在树林内的，继续本能的捕猎树人。
　　虽然没能完全阻挡虫海进攻，不过也已经极大的削弱虫海的威胁性。
　　树人王持续攻击，杀掉很多虫子，只是他身上被太多的虫子爬上来，好多虫子咬穿树皮已经钻进体内啃食。
　　他知道自己也逃不过被吃的命运，做最后的攻击后，看向秦明等人方向，对着他们发出风吼一样的叫声，然后身体就站在原地，如同顶天立地的汉子，停止动作。
　　剩下的树人们虽然不能说话，但是他们都感受到树人王的意志，尽然全都放弃抵抗，转身跑到堆起来的枯木围墙，互相用树枝缠绕，组成更大的围墙。
　　感受到树人的意志，大家都被这种精神感动，最后下令让书灵对着树人释放火焰。
　　很快大火燃烧起来，围着世界树形成了一条高千米以上的火焰围墙。
　　虫群追来，看到如此巨大的火焰围墙都害怕，在围墙外几百米距离停住。
　　好在才虫王被杀，不然如果虫子再次组成海啸扑过来，火焰是可能被压灭的。
　　火焰围墙的阻拦，又让虫海四散走了大半，剩下的还在执着的等在火焰围墙外面。
　　那么多树人堆积的围墙，烧了十多个小时，火焰才开始慢慢的熄灭，面前变成了一个焦黑的围墙。
　　这些时间，让六人小队休息恢复精神力和体力，青儿凝聚这里的万物精气为书灵们恢复灵力。
　　当火焰彻底熄灭，虫群再次进攻的时候，突然这些烧焦的围墙，飘出无数绿色的光点飞向书灵和六人小队。
　　这些能量进入他们身体，都感觉身体充满力量，青儿吃惊的说道：“他们将自己最后的生命之力传给我们。”
　　“他们是将世界树托付给我们！”
　　王玲珑说道。
　　每个人都感受到这份意志，这种超出语言的意志，每个人每个书灵都能清晰的感受到。
　　青儿惊奇的说道：“这是生命能量，比我凝聚的万物精气还要高级，这个可以增长大家的上限。”
　　秦明感觉这股力量进入身体没有之前吸收十万年精气让身体膨胀的感觉，相反这些能量让他身体有一种说不出来的舒服，似乎全身细胞都在欢愉、生长，这种感觉从没有体会过。
　　唐玉环惊奇的说道：“我们只是恢复灵力。”
　　王玲珑的《针灸问对》书灵王东说道：“我们书灵的生命和人类不同，这种能量只针对正常生命体有用，对我们没多大作用。”
　　她刚说完，这些生命能量停止飞进书灵身体，他们的灵力都已经完全恢复。
　　剩下的全都进入六个人类身体。
　　持续三分钟时间，这些绿光消失，六人感觉身体变强，一脚踩下去，地面都能被踩的陷下去。
　　“感觉身体变强大很多，比书灵进阶反哺强化还多的多。”
　　徐海水看着自己双手露出惊喜的表情。
　　“这些小虫子来了，树人们支付了报酬，现在开始干活了。”
　　秦明右手的魁金战刀伸出。
　　“比比谁杀的多。”
　　燕无双说了声，最先冲出去，他的所有书灵跟着冲出。
　　其他人不忍落后，冲到冲上去，一排的手雷丢出，在虫群之中炸开，接着书灵们各种火焰、气刃等在虫群中爆开。
　　大片虫子被杀的灰飞烟灭，接着是他们正面交锋，好在他们穿戴的都是全身装甲，只要装甲防御足够，虫子也无法立即咬碎。
　　但是这些蝗虫一样的虫子咬的力量还是很强的，好在他们现在用的都是C系装甲，都只是被咬出一点点凹口。
　　每次有人身上虫子覆盖太多，书灵都会释放火焰将自己人身上的虫子清空，当然用的都是最普通的火焰。
　　双方交战两个多小时，剩下的虫子几乎被全灭，满地都是烧焦的虫尸，大部分都成了灰烬。
　　六人累的直接坐在满是灰的地上，书灵全都召回，秦明也只剩下星儿和青儿。
　　星儿要继续控制荆棘龙，青儿吸收周围的精气为大家恢复，这种无限灵力的能力让大家都感叹，虽然青儿没有任何战斗力，但是任何小队有青儿在，战斗力何止翻倍。
　　等到大家体力都恢复，青儿才回去灵书世界。
　　“星儿，让荆棘龙在这里栖身吧，满地的灰应该很有养分吧。”
　　秦明半开玩笑说道。
　　“好，荆棘龙也很喜欢这里，他似乎说世界树附近会有庞大的生命能量，会让他提升比其他地方快很多。”
　　星儿回复，通过魂印下达命令。
　　荆棘龙从旁边返回，一头冲进地面，无数荆棘刺入地下，巨大的身体分开，覆盖世界树周围，形成了荆棘丛林。
　　荆棘龙的能力，只要别遇到吃植物的大数量虫子，基本是不会有什么危险，哪怕山龟，荆棘龙就算打不过，也能自保。


第244章 一人镇守世界树
　　六人看着身后天柱一样的世界树，祝青筠说道：“这个秘境破解的关键就是他，你们觉得要怎么才能破解秘境？”
　　徐海水说道：“守护这里？”
　　“我也觉得是守护这里，在我们来到这里后，就突然出现巨变，这应该不是巧合。”
　　燕无双说道。
　　“这里的生物都是相生相克，我们到现在为止，发现的都是兽类、植物系和虫类，兽吃虫，虫吃植物，植物可能克制兽。
　　我们来到这里后，最先拿下树人王，然后山岭之王就出现，最后出现巨量的蝗虫，这三者之间应该是形成平衡，我们出现打破了平衡。
　　现在变成我们取代树人守护这里，看着似乎是守护这里，但是我相信绝对不可能只是守护这里，破解这个秘境和世界树有关。”
　　祝青筠说道。
　　秦明说道：“其实我反倒是觉得，不用破解这个秘境，你们看这里植物动不动就有万年以上的年份，千年的遍地都是，制作成药物，价值比黄金还要珍贵万倍，东海市经济已经崩了，你觉得这个是一个天然的金库吗？”
　　祝青筠皱眉说道：“年份珍贵，但是这个时代，中医已经不存在了，只是靠着提取植物的精华液，只是发挥药性，无法提炼万年精气。”
　　秦明说道：“别忘了，我们的治疗系书灵都是中医宗师，这样军功就来了，你们不眼馋兑换处的灵书本源吗。”
　　“行，这件事我们和严总、梁会长商讨，现在先安装信号塔吧。”
　　祝青筠说道。
　　他们很快将金字塔信号塔安装完毕，在信号覆盖这片区域后，祝青筠点开智能手表向严总、梁会长提出通讯请求。
　　一会儿后，两人的投影出现，他们都穿着C系特制装甲，已经解除了头盔，上面满是战斗造成的伤痕，甚至梁会长的胸口装甲出现裂痕。
　　祝青筠惊讶道：“严总、梁会长，地面的战斗有那么激烈吗？
　　连你们都上阵了？”
　　严总挥手说道：“雾岛怪物受到某种刺激一样，进攻很猛，是否和你们下面有关？”
　　祝青筠将地下世界发现的所有情况详细的说明，两人神色都变的严肃，眉头紧皱。
　　梁会长说道：“这么说来，雾岛可能就是世界树的树冠，不管如何，这个必须要守住，秘境的关键应该就是他。
　　很可能雾岛上的怪物暴动，就和世界树有关，你们要尽快找出平复暴乱的方法。
　　这一天时间，东海军和协会战斗人员死伤超过五分之一，如果再持续下去，雾岛防御会出现漏洞。”
　　秦明吃惊说道：“严总、梁会长，世界树我来守住，我有把握守住这里，让其他人回去支援，他们每一个都有能力守住一个区域。”
　　严总皱眉问道：“你确定吗？”
　　“确定，如果再不行，我就突破到灵帝，保证守住世界树。”
　　秦明说道。
　　“好，秦明镇守世界树，其他人立即返回雾岛地面参战。”
　　严总下令道。
　　“是。”
　　六人同时敬礼。
　　秦明接着说道：“地下的植物拥有很高的年份，千年植物遍地都是，万年的也随处可见，在探查所有植物的特性后，我可以让青儿弄出配方，可让全军战士身体得到强化。
　　这也是提升全体战士本身战斗力的方法，而且这东西价值巨大，我认为雾岛秘境是东海市的机遇，而不是灾难。”
　　梁会长和严总都吃惊，祝青筠接着说道：“我赞同秦明的想法，雾岛的价值远超想想，我们都拥有中医书灵，这是大灾变之前的隗宝，我们可以借助书灵的力量，将这种医术重生，她拥有现代医疗技术无法模仿的特殊效果。
　　我们几个都已经接受过强化，肉身已经堪比同级别精品书灵，这对我们的战斗力和生存力提升是非常大的，请求批准。”
　　梁会长说道：“我也同意，祝青筠，这件事你和府主商议，只要确定可行，协会必定全力支持。”
　　严总也说道：“东海军会在采集上给与最大的支持，不过目前先镇压暴乱的怪物，你们五个立即返回地面。”
　　“是。”
　　五人敬礼，走去旁边的悬浮摩托坐上，启动悬浮摩托后，五人对秦明敬礼，然后一起飞离。
　　严总最后说道：“秦明，如果有困难，提前通知我们，我们会立即派人支援。”
　　“明白。”
　　秦明敬礼，双方通讯结束，目送队友们飞离。
　　之后一个月时间，秦明守在这里，全力提升神姬和青儿，期间平均每天都有一只超级生物袭击这里，看得出他们是想要夺取世界树的生命能量。
　　这个影姬已经用白眼看到，在世界树的根部有庞大的生命能量，那是1亿年的生命能量团，这种能量如果被巨兽吸收，必定会创造一个和世界树同层次的超级巨兽。
　　在不知道这个作用之前，他是绝对不能碰，万一出问题，很可能整个雾岛崩溃，那东海军和协会战斗部门全部都可能毁灭。
　　梁会长和严总知道这里的重要，让秦明一人守在这里，也是对他实力和忠诚的认可。
　　之后星儿又用魂印控制了一只超级大甲虫，体长两千多米，如果一座大山，能控制一支甲虫军团。
　　本来打算控制一只更强的类似猩猩的巨兽，只是兽形的灵魂明显强很多被，星儿灵魂力无法控制，这只能选择这只超级大甲虫。
　　这样有一个植物系、一个虫类，遇到任何物种都可以克制。
　　这一个月时间，他用这些超级巨兽锻炼自己的战斗力，适应强化后的身体，也爆出了不少神纹石和玄级极品装备。
　　星儿换上了虎骨金纹妖刀，是一只虎形超级巨兽爆出的。
　　还有一条拥有万足类似蜈蚣的虫类巨兽，这个对秦明威胁最大，动用了所有书灵的力量，荆棘龙差点被杀，才将这个杀死。
　　好在青儿、灵儿使用治疗术才让荆棘龙活下来，青儿吸收这些战死的巨兽十万年精气，给荆棘龙补补，结果让它实力反而提升。
　　这让荆棘龙忠诚心更大，战斗更加卖力，已经不需要靠着魂印控制。
　　这只超大蜈蚣类型的也爆出108把蜈龙毒刃，不但锋利坚硬，而且剧毒无比。
　　全都交给星儿，作为她的念力兵器，目前星儿最多可控制32把飞刀，如果提升到天级，应该能控制108把飞刀了。
　　影姬换上蓝晶战刀，是从一只全身长着蓝色晶石的岩石巨人身上爆出，整把刀就是蓝色水晶制作而成，切钢铁如同豆腐一样轻松，甚至说锋利度已经比秦明的魁金战刀厉害。
　　神姬换上神木王枪，是从一个青色树人身上爆出，似乎还能当法杖用。
　　最后红嫣也换上了赤金穿山爪从一只类似穿山甲的超级巨兽身上爆出来，整个都是赤金色，很适合红嫣。
　　还有一个能钻地的超大虫子，如同沙虫一样，身上长出了藏青色的晶石，防御极强，还会喷出超强的胃液，秦明的装甲被雾气碰到一点，都被腐蚀了表层，更别说要是被液体直接碰到，恐怕连人都要一起腐蚀。
　　这只超大虫子想要吃掉世界树，好在这时候他有两个超级巨兽，将其击杀，爆出晶母重剑，也交给了红嫣，这样一来她就能施展玄门剑法，战斗力大增。
　　秦明也经过第二次十万年精元的强化，这也多亏树人们给的生命能量，提升他的基因，让他可承受第二次兽类精元强化。
　　身体已经适应，加上肉身也够强，没有第一次那么刺激，身体素质已经超越星儿，不过还不如灵儿。
　　这让星儿不服，要秦明尽快将她进阶到天级，觉醒更强的心法技能，她要反超秦明。
　　现在他和星儿、影姬、灵儿配合战斗，就算没有荆棘龙和甲虫王的帮助，也能单挑一只普通的超级巨兽，当然要斩杀还是很难的。
　　神姬也完成300颗灵纹碎片的提升，用灵纹石进阶到玄级初期，觉醒了新的天赋能力，和新的被动技能，实力暴增。
　　之后二十多天，消耗276颗元灵之火，将神姬提升到玄级后期。
　　《封神演义》，昵称：神姬品级：经典级，等级：玄级后期灵体强度：40572，灵魂强度：54096天赋血脉：九尾天狐（灵体、灵魂+300%，魅力、气质、颜值提升100%，降低男人的意志抗性，天生拥有魅惑能力，九尾天狐幻化能力。
　　）天眼（可看穿一切幻术和变化之术，可破坏法力抵御自身的幻术和变化之术。
　　）技能：九转元功（灵魂+500%，灵魂不灭，无法被五行之内的力量杀死）八九玄功（灵体+500%，千变万化，飞天遁地）三花聚顶（灵魂+300%，万劫不侵）定身术、五雷诀、腾云术、五行遁法、三昧真火、撒豆成兵、呼风唤雨装备：神木王枪（玄级极品）、玄水星纹袍（黄级中品）、玄水星纹靴（黄级中品）这九尾天狐血脉一出，秦明再次无奈了，这个魅惑能力比唐玉环和红嫣还强，甚至还能主动使用这个技能，完全把一个男人的思想都给控制一样，极其霸道。
　　而且从属性上看，只是玄级初期，神姬就已经超过灵儿，这让他惊叹，如果到达地级巅峰，恐怕能和红嫣比了，最重要的是神姬的天赋和技能都太强大。
　　此刻神姬的实力已经初显，让他的战斗力大增，对超级巨兽就容易许多。


第245章 三首领
　　这天，秦明继续用信仰结晶提升神姬，争取尽快将神姬提升到地级巅峰，一边等待超级巨兽上门，有世界树这个诱饵在，超级巨兽都不需要他寻找，能自己上门。
　　现在他身上有二十多件玄级极品灵器，只可惜全都是兵器，没有一件服装和其他的。
　　准备回去可以拿去换军功，把那个灵书本源给拿下再说。
　　突然荆棘龙和甲虫王出现慌乱的举动，秦明立即召唤影姬，她立即跳上身后的世界树，连续几十次飞跃，在足够高度后才用白眼去看外面情况。
　　这一看让她都吃惊，立即将看到的画面以精神网传达给秦明。
　　接收到这些信息秦明也震惊，二十分多只超级巨兽向这边靠近，在前面有三只看着如同老大一样的巨兽带领，分别代表了兽、虫、植物。
　　秦明皱眉毫不犹豫的说道：“星儿，让荆棘龙和甲虫王撤退，我们走。”
　　星儿吃惊看向他问道：“世界树放弃吗？
　　你不是说，世界树内的生命能量如果被这些巨兽夺走，很可能这个雾岛秘境就会崩塌。”
　　“那么多巨兽我们守不住，这能量只有一个，他们要得到必定要争夺，那时候就是我们的机会。”
　　秦明说完，星儿就下令让荆棘龙变回龙形态，和甲虫王一起撤退。
　　在他们走后没几分钟，那些巨兽到达，看到这里没有守护，三个超级巨兽首领沉默，互看一眼后走到世界树前。
　　兽类的首领就是那只山龟，张口出现气流漩涡，将世界树内的生命能量吸入口中。
　　虫类的是一只类似蟾蜍的生物，全身都有洞口，世界树根部的生命能量化为无数绿色细丝流入身体。
　　植物类的是一个木头巨龙，外形和青龙很像，脖子上的毛发都是藤茎，射出后刺入世界树底部也跟着吸收生命能量。
　　“我就日了，都学会合作了！”
　　躲在远处看的秦明傻眼了，这下他也懵逼，这一来他可没办法防御了，哪怕把自己队友都叫来也没用。
　　单单一个山龟就能让他们全队全力一战，而且胜负还不知道，更别说那么多超级巨兽。
　　影姬回到他身边说道：“这样下去世界树的能量会被吸干，到时候雾岛可能崩溃。”
　　秦明额头冒汗，最后点击通讯器和严总、梁会长、秦琼三人通话。
　　三人很快就接通，面前出现小号投影，这个智能手表是可以放大缩小的。
　　不过三人看着都很狼狈，装甲全都受损破损，甚至已经出现临时修补的痕迹。
　　秦明顾不了这些，世界树才是最大的急事，说道：“世界树遇到三只首领级超级巨兽，和二十多只超级巨兽进攻，他们没有自相残杀，三只首领超级巨兽在一起吸收世界树的生命能量，战斗的话没有可比性，我也不知道要怎么应对。”
　　“怎么会那么多？”
　　严总也第一次急了，面对这种压倒性的力量，硬抗没有意义，拖延一分钟甚至几十秒时间，对全局没有任何作用，他自然不会让秦明拼死守护。
　　“你确定生命能量被抽取会导致雾岛崩塌吗？”
　　严总问道。
　　“这只是我个人猜想，世界树我是确定已经死亡，只是不知道生命能量被全部抽离，会有什么变故。”
　　秦明说道。
　　梁会长叹气说道：“我们已经没有能力阻挡，秦明你先观察这些超级巨兽的变化，不要轻举妄动，除非你有把握对付这些生物。”
　　秦明点头说道：“明白，我建议全军撤离战舰和母舰，万一雾岛崩塌，不至于损失太大。”
　　严总和梁会长同时摇头，秦琼说道：“我们不能撤离，否则暴乱的怪物会立即离开雾岛，一旦他们扩散，谁都没能力阻止这些怪物的扩散全世界。
　　山蟹这些还好，但是孢子类、蛾类这些威胁太大，如果在世界各地繁殖蔓延，别说人类，所有无法适应孢子空气的物种都会被灭绝。”
　　“我明白。”
　　秦明点头，他不敢承诺什么，因为这已经远远超出自己实力之外，任何承诺都是不负责任的。
　　他们已经做好和雾岛一同消失的准备，如果雾岛毁灭，可能让里面的生物都一起消失，东海军没了，起码东海市还在。
　　关闭通讯后，秦明看着远处还在吸收的三个首领。
　　“魁金，我把你扔进那只大蛤蟆口中，你能干掉他吗？”
　　秦明对着右手的护腕问道。
　　“可以试试。”
　　魁金回应。
　　接着秦明召唤所有书灵，将自己的想法和大家精神交流。
　　红嫣看着山龟说道：“这个我试试，破不了防，那就直接攻击灵魂，再不行我吸收他的精元。”
　　唐玉环说道：“山龟防御和攻击都极强，差不多堪比天级巅峰的强攻和防御双系经典书灵，正面对抗以红嫣的特殊能力，能重创山龟，但是红嫣也会被杀死。
　　我们这一个月的观察下来，这里世界物种都是相克，不同物种之间没有团结的表现。
　　现在三个一起，只是因为互相保持平衡，不敢攻击，才会一起吞噬生命能量。
　　只要我们打破这个平衡，就能扭转乾坤。”
　　神姬点头说道：“我同意唐玉环的意见，我们可以集中攻击虫兽，那木系巨兽克制山龟，它应该是很乐意干掉山龟，独享世界树能量。”
　　青儿担心的问道：“那如果山龟这时候攻击我们怎么办，他知道自己被木龙克制，不会坐以待毙。”
　　星儿说道：“不管如何，我们都要冒险一战，就算失败，我们只能随机应变，只要集中力量干掉一只，平衡一破，那他们必定翻脸。”
　　影姬说道：“后面那些小弟呢，需要我用雾隐之术挡住视线吗？”
　　唐玉环摇头说道：“不，相反，我们要这些小弟看到，大雾拦不住这些巨大生物，我们就赌这些家伙也渴望生命能量，他们是迫于前面三只巨兽的淫威，才只能看着。
　　如果这样，他们甚至巴不得我们杀掉这三个首领。
　　只要没有三个首领压制，这些超级巨兽很可能会争夺生命能量。”
　　“没有别的办法了，我们也等不了太长时间，他们吸收的越多就越强，魁金等会我让影姬将你送进虫兽体内，你就从他体内尽力破坏。”
　　秦明对着护腕说道。
　　“明白。”
　　魁金声音从护腕传出。
　　“行动。”
　　秦明几人都是精神上交流，说了不少，但是都只是一念之间。
　　红嫣第一个飞向蟾蜍外形的怪虫兽，几百米距离一个呼吸时间就飞过，身体在半空，妖狐鬼火已经吐出。
　　十几团青色火球击中山虫兽头部区域，爆开的火焰在它身上燃烧，灼烧灵魂，让虫兽痛的吼叫，停止了吸收。
　　木龙眼珠子转动看向这边，果然没有动，继续加快速度吸收，伸出的藤茎更多。
　　山龟似乎有些坐不住，看了眼木龙，再看到一群人追来，甚至还有荆棘龙和甲虫王。
　　他嘴巴还在持续虹吸生命能量，抬起一只脚，对着地面一拍。
　　一道震荡波冲出，荆棘龙和甲虫王首当其冲，荆棘龙直接被冲开，身体射出荆棘藤刺入地下才稳住身形。
　　甲虫王整个身体匍匐在地，八只脚插入地下，冲击波震动它身体，顺着他的硬壳向后冲去，如同河流中圆滑的石头。
　　秦明和战斗系书灵们全都躲在甲虫王身后，震荡波让他们感觉到身体落入激流之中，气流带动他们身体晃动。
　　红嫣被正面击中，好在她反应快，在飞出的时候，化为鬼狐状态，钻入地下。
　　而蟾蜍虫兽只是身体震动，没多大影响。
　　它被妖狐鬼火攻击，灵魂烧起来正痛的嚎叫，被彻底的激怒，身体膨胀，接着全身洞口喷出毒雾。
　　这东西一出现，山龟和木龙都不得不停止吸收，一个头缩进乌龟壳内，一个颈部的毛发伸长包裹耳鼻口，只露出双眼。
　　后面的那些小弟全都远离，避开这种墨绿色的毒雾。
　　青儿感觉到雾气的厉害立即叫道：“不能碰到，这毒很强，灵甲承受不了多久，主人的装甲会在几秒内腐蚀。”


第246章 打破平衡
　　灵儿立即施展风咒，刮起大风，将飘向他们这边的毒气吹开。
　　突然毒雾之中飞来数不清的飞虫，样子是黄色的飞蛾，成群向他们飞来。
　　神姬衣袖一挥，呼风唤雨之法展现，不但刮起大风，还带着风雪，在这范围的所有飞蛾被吹的根本无法飞行，没几秒时间，全都被冻住落地。
　　毒雾遇到超低温下，也都冰冻成冰晶落地。
　　蟾蜍虫兽发出尖锐的叫声，音浪冲来，这下谁都承受不住，秦明将身边的书灵收回，只留下星儿一人，开启装甲的隔音系统。
　　音浪覆盖下，星儿释放灵力护住头部，灵甲并没有防御音波攻击能力，秦明抱住她的头，希望能减少音浪的冲击。
　　荆棘龙没有听觉，这种攻击对它无效，甲虫王是有听力的，这种音波让它非常痛苦，趴在地上身体扭动挣扎。
　　星儿透过魂印下达命令，荆棘龙状着胆子冲上去，身体缠住蟾蜍虫兽，想要用身上的尖刺，撕开对方的外皮。
　　但是蟾蜍虫兽完全无视这种攻击，身体无数洞口爬出蠕虫，反而啃食荆棘龙的身体。
　　这下荆棘龙慌忙松开身体，被爬上虫子的身体，强行拉断，剩下的躯体钻入地下逃离。
　　这时一直躲在地下的影姬从蟾蜍虫兽身下钻出，看到腹部也有数不清的洞口。
　　她将缩成一个球形的魁金甩出去，如同手里剑一样射出，精准的进入其中一个洞口。
　　魁金进入它体内，立即身体伸出树根，刺入体内的肉壁，这些如同金属一样的树根，伸出尖锐的尖头，从内部开始钻进更深的身体内部。
　　看到蟾蜍虫兽碾压对方，周围毒雾也都冰冻落地，然后溶化成毒液流满一地。
　　山龟和木龙继续吸食生命能量，本打算继续攻击的蟾蜍虫兽看了眼那两个巨兽，狠狠的瞪了眼秦明这边，身体冲出一股能量，将头上燃烧的妖狐鬼火给冲开，在半空自动熄灭，接着继续对这世界树吸收生命能量。
　　这次等了一会儿后，突然蟾蜍虫兽身体一抖，停止了吞噬，身体鼓动收缩几次，然后痛苦的发出叫声，跳起来用身体撞击地面。
　　但是没有任何效果，反复几次后，它在地上翻滚挣扎。
　　这让山龟吃惊，停住了吞噬，看着蟾蜍虫兽，同时警惕的看着木龙。
　　木龙也停住了，看着蟾蜍虫兽，眼珠子不知不觉转向山龟。
　　这次双方都停住看着，再次过去十多分钟手，蟾蜍虫兽已经停止挣扎，腹部洞口正在流血，这些血液都含有剧毒，地面碰到血液都发出嗤嗤声。
　　看到蟾蜍虫兽生命能量在流失，木龙一声龙吟，露出激动的眼神，龙爪在地上飞奔，巨大的身体展现出惊人的速度，如同蛇一样扑咬向山龟。
　　山龟也是慌了，四肢一蹬地面，周围地面冲起石壁。
　　木龙巨大的身体撞在上面，只是让石壁裂开，紧接着周围地面翻腾，如同山一样巨大的石块翻滚将木龙反压住。
　　但是山龟反而更慌了，不舍的看了眼世界树，然后转身就跑。
　　这时岩石大山的裂缝冲出无数树根，将山石反缠住，然后重组成一个木龙，露出得意的目光，对它咆哮一声，再次冲来。
　　山龟慌的撒腿就跑，那沉重的身体，竟然展现不弱的速度，样子还真有几分搞笑。
　　木龙轻易的追上山龟，龙爪按住山龟后背，身体缠绕住它的身体。
　　山龟咆哮连连，身体持续出现振动波，木龙身上的岩石被震碎，但是本体无视震荡波，本来木头身体韧性高，振动波让它身体抖动，无法破坏。
　　这时木龙身体长出细小的树根，渐渐的包裹山龟全身，山龟最后悲吼一声，趴在地上放弃了挣扎，任由细小的树根覆盖全身，从龟甲洞口进入里面，然后钻进皮肤，将它身体作为养分。
　　从外面看，山龟已经被无数细小的树根包裹，如同龟形状的茧。
　　等了一段时间后，影姬的白眼看到山龟已经变的虚弱，她立即让荆棘龙和甲虫王同时攻击。
　　甲虫王冲来，木龙对它发出威胁的吼叫，如果是一般的超级巨兽肯定会停住，毕竟面对三个首领级别的超级巨兽，就算虫类克制植物，也不敢轻易挑战。
　　甲虫王无视木龙的威胁，冲到它身上，张口就咬，同时周围地下爬出数不清的甲虫，爬上木龙身体啃食。
　　结果木龙怒吼一声，周身出现青色的旋风，身上的小甲虫瞬间被旋风卷走，甲虫王虽然有巨大的身躯，但是这旋风的相当惊人。
　　甲虫王的八条腿死死的勾住木龙身体，还是被一点点的拉开，腿上的倒钩刮破木龙的外皮，留下密密麻麻的刮痕。
　　坚持半分钟，甲虫王还是被旋风卷起，冲到地下世界的顶部，撞在岩壁上，撞裂了不少岩石层，很多晶石和岩石一起坠落，如同下起了岩石雨。
　　然后甲虫王坠落下来，狠狠的砸在地面，体型那么大，这一摔的伤害也是非常惊人的。
　　地面如同面临地震一样，还砸出一个超大的坑洞，让世界树都出现震动。
　　紧接着地面射出大片荆棘，将木龙身体缠住。
　　木龙被激怒，暂时放开山龟，无数细小的树根反而缠住全部荆棘藤。
　　这一来变成了两条木系的龙互相缠绕在一起，这要分开都难。
　　紧接着影姬施展火遁、灵儿施展炎杀咒、神姬施展三昧真火、红嫣施展妖狐鬼火，四种火焰灼烧下，木龙痛苦的嚎叫，周身再次出现旋风。
　　影姬的火遁是凡火，在风压下，没有了氧气火焰自然熄灭。
　　灵儿和神姬都是三昧真火，属于神火，燃烧的是能量，木龙身上拥有庞大的生命能量，那是非常好的燃料。
　　而红嫣的是鬼火，只要存在灵魂，就能一直燃烧，除非将火焰燃烧部位斩断分离。
　　只是现在她们持续释放火焰，木龙一开始用风刃斩断身体燃烧部位，就会有新的部位被点燃。
　　这也多亏它身体巨大无比，如同一座连绵的大山，几女放火覆盖面积有限，不然早就可以将木龙干掉。
　　这样持续烧了十多分钟，木龙萌生退意，想要逃走，结果被甲虫王抱住尾巴，啃食它的身体，一边拖住它，不让它逃走。
　　这下木龙也急了，长吼着让小弟过来帮忙，只是叫声并没有让小弟们来，那些巨兽都等着三个魁首被干掉，只要吃掉世界树的能量，他们就是地下世界的王。
　　看到这一幕，秦明暗自松口气，只要不出意外，这次他算是胜了。
　　在几种火焰的灼烧下，用了一个多小时持续放火，木龙终于被烧死，当然荆棘龙提前将身体核心部位脱离，钻入地下躲避，不然也会一起被烧死。
　　在木龙死去后，生命能量开始流失，已经只剩下一小部分的荆棘龙趁机卷住木龙身体，根部也缠住它身体吸收养分和生命能量。
　　甲虫王跑去吃蟾蜍虫兽尸体，山龟它没办法，咬不到里面的肉。
　　这时二十多只巨兽冲向世界树，秦明这次没有理会，跑到蟾蜍虫兽面前，召唤魁金出来。
　　只见蟾蜍虫兽全身洞口伸出树根，然后在秦明面前缠绕组成一把刀刃，上面金属包裹，最后形成一把墨绿色的刀。
　　秦明惊讶，拿起这把刀说道：“你之前是铁灰色，难道进化了？”
　　“是的，它的能量中含有剧毒，还有吸收的生命能量可以让我进化。”
　　魁金说道。
　　秦明看向奄奄一息的山龟，将魁金战刀丢进它鼻孔中，然后拍手转身离开。
　　世界树前面，这些超级巨兽真的互相厮杀起来，这边只要他们不靠近，巨兽就无视他们。
　　星儿说道：“好在这些巨兽智力不高，如果围攻我们，那就真只能逃命的份。”


第247章 第三次强化
　　在他们旁观中，巨兽们斗了大半天时间，甲虫王吃了蟾蜍虫兽后，也出现进化，原本棕黑色身体，出现了绿色半点，硬甲上长出倒刺，体型反而比原来小了一些，体长不足两千米。
　　荆棘龙完整的吸收了木龙的身体，出现惊人的变化，荆棘藤开花，出现一个女性形象，腰部以下是藤茎和花朵连接，上半身赤裸着，样子妖艳，同样看着有几分诡异。
　　这家伙智力也提升不少，知道过来对星儿行礼，发出尖细的女子声音，叫了声主人。
　　星儿给她取名荆棘女王，这家伙倒是很喜欢这个名字。
　　魁金战刀吸收山龟，刀身颜色变成了墨蓝色金石覆盖，样子类似唐刀，只是刀身更粗更长一些。
　　刀柄也不再是木头，而是金石，上面有龟甲一样的纹理。
　　在刀刃上，也有龟纹，魁金说他有了一种特殊的能力，就是控制岩石，刀刃本身携带剧毒。
　　看到最后只剩下两只兽类巨兽，而且都已经伤痕累累，荆棘女王和甲虫王直接上去，一人一个将这两个半残的给干掉。
　　接着荆棘女王控制荆棘藤继续这里变成荆棘丛林，将满地的巨兽尸体包裹，吸收他们的养分。
　　甲虫王栖息在荆棘丛林内，一起吃这些巨兽尸体，估计吃掉这二十多只，两个可能还能提升不少，可能成为下一个首领级好几巨兽。
　　青儿发现，这里的巨兽进化和生命能量有直接的关系，他们有那么巨大的身体，就是生命能量的原因。
　　完成防守任务，他立即联络严总、梁会长、秦琼，但是三人都没有接听。
　　他奇怪下，联络楚晴，很快楚晴投影出现面前，他问道：“老姐在战斗吗？
　　怎么没回应？”
　　“是的，现在地面战斗很激烈，66号据点已经完全交给我们独立小队，梁会长带领覆海战队前去支援东海府。”
　　楚晴说道。
　　秦明惊讶问道：“雾岛暴乱持续了那么长时间还没有减弱？”
　　楚晴点头说道：“雾岛暴乱其实有所缓解，但是逆灵会报复开始了，梁会长已经返回东海市，连青筠也回去东海府，目前没有其他消息。”
　　“当初不是说可以延缓一两年，怎么那么快就反击了？
　　我这边地下世界已经稳住局面，你帮我问问严总，需要我支援吗？”
　　秦明问道。
　　“好，你稍等。”
　　楚晴说完，断开通讯。
　　秦明收回其他书灵，只让星儿和影姬留在身边，星儿要保证两个巨兽的魂印，影姬自然负责警戒。
　　她让青儿先帮影姬、星儿恢复灵力。
　　秦明就在世界树脚，将超豪华机械帐篷安置在这里，准备在这里长期奋战。
　　一会儿后楚晴联络他说道：“秦明，严总带领王牌军抵挡雾岛的一次大规模战斗，他只说一句话，让你保证世界树的安全，如果能找出世界树秘密，破解秘境军区仓库东西随便你拿。”
　　秦明点头说道：“明白，楚晴，小队有任何需要支援的，通知我。”
　　“放心，忘不了你，你知道现在大家都是和你较劲，谁让你跑那么快，你看我，都直接放弃和你们这些怪物比。”
　　楚晴开玩笑道。
　　“好吧，那我休息了，这次是真的累暴了。”
　　秦明抱怨一声，关闭通讯，走进机械帐篷，只是解除头盔装甲，就趴在沙发上睡着了。
　　之后时间，他继续升级神姬，一边观察下面的生命能量。
　　现在被吸收了一部分的生命能量后，这一团能量小了一圈，估计被吃掉了五分之一左右。
　　他和书灵们观察这团能量，一边分析这团能量，他们现在确定，这团能量就是关键。
　　秦明甚至尝试让青儿用生命能量复活世界树，但是世界树是完全的死亡，身体都成了化石，不可能复活。
　　整整三个月时间，雾岛暴乱结束，独立小队的秦灵、王玲珑、王威三人被派去东海市支援协会，66号据点由剩下的成员镇守，秦琼成为这里的指挥官。
　　秦琼说逆灵会这次进攻是强者，暗中袭击东海市的重要人物和设施，东海协会收回全部王牌战队，和逆灵会展开暗战。
　　逆灵会每次袭击就会立即撤离，东海协会小队需要追查这些人，目前双方各有胜负。
　　66好据点的同伴，隔三差五就会下来找他吃一顿，秦明将收集的十万年精元帮他们都强化了一遍，让独立小队全体本人战力提升不少，主要还是生存能力极大的提升。
　　神姬终于被他提升到地级巅峰，战斗力爆表，已经是妥妥的书灵中战力天花板，连天级的红嫣都不如。
　　青儿也提升到地级巅峰，只是她非战斗系，战斗力可以说是没有，但是作用是无可替代的。
　　现在她属性为：《封神演义》，昵称：神姬品级：经典级，等级：地级巅峰灵体强度：159900，灵魂强度：159900天赋血脉：天眼（可看穿一切幻术和变化之术，可破坏法力抵御自身的幻术和变化之术。
　　）九尾天狐（灵体、灵魂+300%，魅力、气质、颜值提升100%，降低男人的意志抗性，天生拥有魅惑能力，九尾天狐幻化能力。
　　）莲花化身（灵体、灵魂+300%，不惧灵魂攻击，肉身具备金刚不坏之能。
　　）技能：九转元功（灵魂+500%，灵魂不灭，无法被五行之内的力量杀死）八九玄功（灵体+500%，千变万化，飞天遁地）三花聚顶（灵魂+300%，万劫不侵）五气朝元（灵体+300%，万法不侵）定身术、五雷诀、腾云术、五行遁法、三昧真火、撒豆成兵、呼风唤雨、三头六臂（施展后，灵体提升6倍，灵魂提升3倍）装备：神木王枪（玄级极品）、玄水星纹袍（黄级中品）、玄水星纹靴（黄级中品）《本草纲目》，昵称：青儿品级：经典级，等级：地级巅峰灵体强度：63960，灵魂强度：63960天赋血脉：万物之灵（灵体、灵魂+300%，随时可吸收万物精气修复灵体、恢复灵力）技能：丹术（灵体、灵魂+200%，免疫毒）识万物、凝聚万物之精、炼丹之法、治疗法、聚灵法装备：百花柳叶甲（黄级中品），柳叶花纹靴（黄级中品）这段时间，探测器完成了三分之一全息地图的构建，侦查机器狗连百分之一面积都没有完成。
　　秦明白天收集药材信息，遇到攻击性强的怪物，都不需要荆棘女王和甲虫王，自己书灵联手下就能将其干掉，特别是魁金战刀，已经能斩开巨兽的防御，甚至毒性都能杀死这些巨兽。
　　也刷到不少神纹石，可以给红嫣升级。
　　他在身体适应第一次强化后，经过生命能量提升肉身上限，用一种虫类十万年的精元，第三次强化身体。
　　他的身体强度再次暴增，为了适应强化后的身体，能和战斗技巧更好的融合。
　　星儿、灵儿、红嫣三人都轮流陪他对练，星儿的刀法迅猛，灵儿的御剑术千变万化，而且凌厉刚猛。
　　红嫣的玄门剑法，看着和御剑术类似，但是她的剑法中带着妖法，霸道之中带着诡异，对秦明的实战训练效果是非常好，可以说快乐并痛苦着。


第248章 团队的稳定
　　今天青儿终于根据目前收集到的植物药性，配置出所有人可用的强化药剂配方，需要配合针灸进行药浴，从而强化肉身。
　　当然这种药浴对独立小队众人无效了，他们的身体强化已经远超药效范围。
　　但是这些对普通人和其他书灵师来说，绝对是宝贝，而且这种配方可以逐步增加药性，从而阶梯式强化肉身。
　　目前的配方，最终可以让一个普通人拥有灵师级别的肉身强度，而书灵师在肉身上提升一个大层次，这绝对算是人类历史上一个新的重大突破。
　　他整理好收集的药材和资料，立即联系严总，强化药方他早就和严行舟说过，对方说过在他完成的时候第一时间联系自己。
　　秦明本打算将药方发过去，严行舟竟然亲自过来。
　　才半个多小时，严行舟的专用小型飞船到达世界树这边，在世界树脚下有大片的空地，还有一个机械帐篷，秦明和星儿两人站在下面等候。
　　飞船降落在这里，如果不是星儿吩咐，飞船靠近这里，早就被荆棘藤给攻击。
　　严行舟和他的警卫下来，看到不远处那只超大的甲虫，和周围能滑行游走的荆棘藤，这些警卫都高度紧张，地下的超级巨兽他们都已经看过视频，这种如果袭击，他们这些人必定全灭，反击甚至不如巨兽自己挠痒的力度大。
　　严行舟在司令部说过，这些超级巨兽出来一个，可能就能让东海军全灭，如果没有地下世界的困住他们，那么东海市一天内必定变成废墟，这没有任何可比性。
　　所以这些警卫现在对一人留守这里的秦明是满心的敬佩，这是多大的实力才能一人镇守这种超级怪物满地的地方。
　　严行舟快步走来，秦明敬礼，严行舟还礼后说道：“秦明辛苦你了。”
　　“严总，作为东海人，这是我责任所在，这是青儿研究出的配方，分为五级，从一级配方开始，后面逐步加强药性。
　　这种药物之中是拥有毒性的，需要多种毒药配合中和，所以药方的比例必须严格按照上面写明的。”
　　秦明将数据信息发送给严行舟。
　　接收信息后，严行舟拿出一个盒子递给他说道：“秦明，这半年时间，你为东海市立下的功劳已经无法用特等功来衡量。
　　经过司令部商讨决定，这个灵书本源就作为奖励给你了。”
　　秦明露出喜色，没有任何犹豫双手接过笑道：“谢严总，我可是盯着这个很久了。”
　　严行舟手指对着他连续点着笑道：“你小子，哈哈，这次还有一些事我要当面和你说。
　　第一个，我知道你担心东海市的情况，你放心，祝青筠现在已经到达灵帝级别，而且笛了她的书灵，现在她已经是除了你之外，东海市第一强者了。
　　她在行政管理能力上很有天赋，逆灵会的袭击有她和梁会长，已经稳住局面，现在协会那边还在尽力弄到灵书本源，将独立小队全体都提升到灵帝级别，这样东海市就可以不惧逆灵会的袭击。
　　现在最大的问题就是你这里，这里的巨兽多么强大，你比谁都清楚，可以不客气的说，任何一只普通的超级巨兽出现，东海军未必能拦得住，如果战斗在东海市内，以这些怪物的体型，哪怕我们尽全力杀掉一只，东海市也基本变成了废墟。
　　所以东海市全体高层商讨，这里只能请你镇守，如果你失败，我们只能放弃东海市。”
　　秦明知道这件事的严重性，敬礼说道：“严总放心，只要我在，一只巨兽都出不去。
　　而且这三个月来的观察，我发现这些怪物有如此巨大的身体，关键就是生命能量。
　　如果没有生命能量，这些就是这里的普通生物，我分析，超级巨兽其实就是吸收了世界树死后流出的生命能量。
　　现在青儿已经确定，世界树底下那团生命能量其实是世界树的种子，我认为可以将这颗种子培植，生长为新的世界树，也许这就是破解这个秘境的办法。
　　所以我请求种植世界树，期间尽可能的击杀巨兽，将生命能量还给世界树。
　　而且我认为，如果新的世界树出现，这些巨兽肯定会再次进攻，提前逐个将超级巨兽击杀，可以减少后面围攻的难度。
　　而且期间也有足够时间让东海军来这里采集药材，和移植种子，以后作为东海市培养根基。”
　　严行舟哈哈大笑，拍下秦明的肩膀笑道：“好，你放手去做吧，东海市有我们这些老骨头，何况雾岛和东海市还有你的伙伴帮忙，他们每一个都是顶尖强者的苗子。
　　我非常期待未来你们这些人取代我们后的场面，那时候东海市再也不是任何组织能随便能动的。”
　　“必须的。”
　　秦明笑道。
　　“好，你就从入口处开始清剿这些超级巨兽，我会安排专业人员采集药材和种子，走了。”
　　严行舟说完，最后再次对秦明敬礼。
　　双方礼毕，严行舟和警卫一起返回飞船离开。
　　在后面计划确定后，秦明立即让影姬帮忙，将世界树下面的种子取出，这磅礴的生命能量让荆棘女王和甲虫王都激动起来，只是碍于魂印威胁，不敢有任何异动，因为星儿只要一个意念，就能瞬间毁掉他们灵魂。
　　青儿接过世界树种子，决定就在世界树的脚下将种子种在土里。
　　当世界树种子被唤醒后，快速的开始发芽，长出白中带着绿色的嫩芽。
　　秦明想了下坐下，准备提升星儿，本打算自己在灵王级别，参加比赛，赢取灵书本源，但是现在他必须要守住这里，不知道要多久。
　　未来东海市和雾岛秘境要面对什么敌人都未知，还是提升到灵帝稳妥一些，比赛上不行，只能在茶会上指明让人用灵书本源换，虽然这会让自己出现很多麻烦。
　　但是灵帝级别的自己，不管谁找自己，那也只是麻烦，甚至绝大多数窥视的小人连麻烦都算不上，现在的自己已经不是当初刚成为灵王的小子。
　　算上严总刚奖励的灵书本源，现在他还有三团灵书本源储存，最先开始进阶星儿，她提升，意味着灵魂力大增，那可控制的奴仆数量就更多。
　　在他将灵书本源融入到星儿的灵书之中，本源力量得到强化，秦明也感觉到灵书将一股庞大的力量返回到自己身体。
　　肉身也强化，但是不明显，毕竟他身体已经强化很多，提升最多的还是精神力。
　　接着他将影姬也提升到天级初期，肉身和灵魂力再次反哺提升。
　　第三个他准备提升鬼姬的时候，鬼姬反而说道：“主人，论战斗力，你应该提升神姬，到达天级，神姬一人就能灭杀超级巨兽，我的能力重在探索，目前你需要的战斗力。”
　　唐玉环也赞同鬼姬的提议，从魂戒飞出说道：“星儿需要控制这些巨兽，影姬的侦查能力也非常重要，接着应该提升战力最强的神姬，这样后面遇到任何威胁，我们都可以有主动权。”
　　秦明微笑道：“当初我创造鬼姬的时候确实主要是为了探索秘境，但是她的能力一样会非常强大，只是因为之前级别不够，最强的力量无法觉醒，到达天级，鬼姬一定会真正的让大家震惊。”
　　鬼姬说道：“主人是说我的双眼能看到未来？
　　只是几秒时间，而且这种能量消耗极大，如果放在精神网上共享，恐怕主人的精神力用不了多久就会耗尽。”
　　秦明微笑道：“相信我，同样我会相信你们每一个，在我这里，你们每一个都是无可替代的。”
　　神姬微笑道：“主人这才是高明之举，逆灵会的诞生，就是因为书灵师自身精神力限制，前期只能寻找品级低的灵书，到后面，前期的书灵就会被逐渐舍弃。
　　这就是书灵和人类的矛盾之始，而强大的书灵又被别人窥视，书灵师容易因此被杀，所以逆灵会成员中，绝大多数都是普通品级和名著品级，反而精品级不是最多。
　　主人此举才是让书灵之间保持和睦关系的最佳方法，不应书灵品级高低而区别对待，一视同仁反而更让我们这个团队稳定。”
　　唐玉环和后来出现的红嫣都点头，对神姬抱拳说道：“受教了。”


第249章 他的价值
　　秦明微笑，然后将最后一团灵书本源融入鬼吹灯的灵书之中，第三次被反哺，精神海也壮大几分。
　　在完成后，看到三人的属性，秦明笑道了，星儿、影姬、鬼姬三人都露出更加自信的目光，星儿摩拳擦掌的说道：“我们现在开始猎杀这些巨兽试试吧。”
　　鬼姬也说道：“我也想要试试新的力量，不会让主人和大家失望。”
　　影姬说道：“我怎么感觉，我一个人能灭掉一只超级巨兽？
　　是错觉吗？”
　　“要杀死一只力量强大的巨兽，力量碾压只是其中一种方法，现在的你们，才算是真正发挥书中那些力量。
　　走，让地下生物见识下你们真正的力量。”
　　秦明看了眼三女的属性，暗自狂喜，他们最强大的力量都逐步出现了。
　　这让其她书灵都好奇，到底是什么力量，可以让三人敢说单挑超级巨兽。
　　特别是唐玉环和红嫣，非常好奇，秦明到底创造出什么逆天书灵，精品书灵，怎么感觉让她们这些经典品级的书灵都有了压力。
　　此刻三女的属性为：《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：天级初期灵体强度：29040，灵魂强度：36300血脉天赋：掌控师（灵魂+200%，可使用精神念力和相关技能）金角巨兽血脉（灵体+300%，灵魂+200%，激发金角巨兽形态，灵体强度再次提升3倍、灵魂强度提升2倍）魔杀族血脉（灵体+100%，只有生命核晶，没有灵魂，肉身完全由能量组成，无视一切灵魂攻击）技能：陨墨星一脉传承秘法（灵体+100%，灵魂+200%，陨墨星全部秘法）本尊天地秘法（灵体+300%，灵魂+200%，吞噬金属可快速恢复，大小随心，金角巨兽状态下才能有效）九宇混沌碑（灵体+300%、灵魂+300%，混沌碑全部秘法）万星布道图秘法（灵魂+300%，掌控师技能提升3倍）撕天裂地秘法（金角巨兽形态才能使用）、绝对空间（弧光、千变万化、瞬移，金角巨兽形态才能使用）复制（分析其他生命的生命基因，进行复制，从而使自身变化，魔杀族形态才能使用。
　　）九重雷刀、雷霆刀法、明月策刀法装备：百花碧玉镯（空间灵器）、虎骨金纹妖刀（玄级极品）、鳌兽飞羽铠（玄级极品）、黄金龙纹战甲（玄级极品）、龙鳞金盾（玄级极品）、蜈龙毒刃（玄级极品，总共108把）《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：天级初期灵体强度：19360，灵魂强度：14520血脉天赋：白眼（灵体、灵魂提升200%，360度无死角透视）万花筒写轮眼（灵体、灵魂+300%，全部万花筒能力）尸骨脉（灵体+200%，可施展尸骨脉技能）技能：仙人模式（灵体、灵魂提升两倍，拥有仙力，持续时间和仙力储存有直接关系）全系S、A、B、C、D、E级忍术和体术，全系血继界限、全系血继淘汰、居合斩、三日月之舞、木叶流柳装备：27立方米的空间戒指蓝晶战刀（玄级极品）、闪光苦无（黄级极品）、神眼狙击步枪（玄级下品），紫钢凤翎羽衣（玄级极品）、紫钢凤翎盔（玄级极品）、紫钢凤翎靴（玄级极品）、紫钢凤翎手套（玄级极品）《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：天级初期灵体强度：25620，灵魂强度：62220血脉天赋：无界妖瞳（灵魂+500%，拥有行境幻化，可召唤达普鬼虫、净见阿含，看穿森罗万象因果命运。
　　）技能：卸岭之力（灵体+200%，灵魂+50%）搬山分甲术（灵体+50%，灵魂+200%）十六字阴阳风水秘术、寻龙诀、幻术、养尸术、盘古尸藓养殖法、九死惊陵甲制作之法、尸洞制作之法装备：镇邪紫金魔眼短剑（玄级中品）、符纹灭魔手枪（玄级下品）、魔纹玄冥衣（玄级极品）、镇魂印（玄级下品）这无界妖通是蛇神血脉的代表性能力，拥有行境幻化能力，可让现实世界和虚数空间连接，将看到的人和物吸入虚数空间内。
　　并且还能在虚数空间创造任何物体，和现实空间重叠，一旦踏入这个领域，所有人都会被诅咒。
　　被诅咒的人会身体血液慢慢发黄，最后全身血液停止流动而死。
　　而且这诅咒还会遗传给下一代，永远不会消失。
　　第二种能力是召唤达普鬼虫和净见阿含，前者能碰到的生物在一两秒时间化为灰烬，或者瞬间冰冻。
　　后者是一种生命力极强的毒蛇，哪怕斩成两段都还能存活一段时间，一旦被咬普通人几秒内死亡。
　　第三种可看穿森罗万象、因果命运，简单的说就是能看穿幻象和看到未来。
　　了解无界妖瞳能力后，秦明都看呆了，这种神秘诡异的能力，如果不知情，恐怕就是灵帝都会无声无息的着道。
　　只是不知道这无界妖瞳看一眼就能让目标吸入虚数空间有什么限制，他不认为真的能无所顾忌的施展，这个需要慢慢的研究。
　　在他们准备出去逐个猎杀超级巨兽的时候，突然地面传来震动，影姬看了眼远方笑道：“都不用我们去找了。”
　　青儿说道：“世界树刚生长，会消耗储存在这里的生命能量，同时生命能量波动也会扩散，这些应该就是附近的超级巨兽感知到，被诱惑过来的。”
　　唐玉环说道：“地下世界生命能量有限，超级巨兽的数量也是有限，这些巨兽距离不同，过来的时间也不同，我们可以打个时间差，尽快将其消灭。”
　　秦明点头说道：“玉环、红嫣、荆棘女王留守青儿身边，保护世界树，其他人随我灭掉这些巨兽。”
　　星儿让甲虫王出发，他们全都跳上甲虫王的后背，荆棘丛林分开，露出超大的一条路，让甲虫王走出去。
　　没多久，面前出现三只超级巨兽，这附近的巨兽在上次的时候已经被杀的差不多，就算有也就一两只。
　　面前来的超级巨兽是两只虫形，一只狼外形，正满眼渴望的目光飞奔而来。
　　“让我先来吧。”
　　鬼姬上前，站在甲虫头前，双眼变化，开启无界妖瞳，如同蛇眼一样，冒出紫红色的光芒。
　　只见远处其中一只虫形巨兽突然周围出现空间波动，然后就消失无踪。
　　这一下让鬼姬感觉到灵魂刺痛，不过还是能承受，刚才就是开启虚数空间，将一只巨兽给送入虚数空间，在那个世界，一切都是她说了算。
　　在大家都吃惊中，鬼姬身边出现一大群达普鬼虫，全都散发出红光，飞向冲在前面的狼形巨兽。
　　狼形巨兽看到这些细小的几乎可以忽略的虫子没有理会，继续冲向世界树。
　　在这些虫子碰到它身体的时候，突然狼形巨兽身体燃烧起青色火焰，虽然一开始不大，但是经不住达普鬼虫的数量。
　　在持续大数量的虫子自杀式冲杀中，狼形巨兽惨叫着，身体被火焰吞没，然后在几十秒时间化为灰烬。
　　这还没完，在堆积如山的灰烬之中，竟然飞出无数达普鬼虫，远看就像满山都是萤火虫一样。
　　然后这些从死灰中重生的达普鬼虫冲向剩下的虫子，这只外形类似瓢虫，还会飞行。
　　发现这些细小虫子的威胁，释放出褐色的毒气。
　　这时这些发出红光的达普鬼虫身上的红光熄灭，然后变成了蓝光，穿过褐色毒雾，撞在虫子身上。
　　上万虫子冲撞下，这只体长千米左右的瓢虫巨兽被冰冻，如同一座小型冰山。
　　鬼姬松口气说道：“效果还不错，只是灵魂消耗有些大。”
　　“没想到你的能力那么强，难怪主人对你如此信任！”
　　灵儿惊叹，这让灵儿也想展现自己的实力，她也会控制虫子，这段时间正在培养蛊，只可惜时间来不及，那些蛊还没养成。
　　影姬献宝一样说道：“接下来轮到我了，星儿，你最后压轴。”
　　星儿摊手说道：“行吧，以前你都懒的刷怪，难得那么积极。”
　　影姬嘿嘿笑着，甲虫王在走出荆棘丛林后就没有再走，趴在外面等着新的超级巨兽自己上门。
　　在后方，红嫣和唐玉环站在变成化石的世界树上面看到这一幕，让两人都惊叹。
　　红嫣无奈笑道：“他的书灵真的不能以常理判断了，这能力就是我们不小心下也可能被秒杀。”
　　“他越是强大神秘，你不是越喜欢？”
　　唐玉环微笑说道。
　　“你不也一样，之前你还说要帮你做事才服侍他，现在你都是找着机会魅惑他了。”
　　红嫣说道。
　　“他的身价一直在快速提升，我自然也要展现我的价值，才能配得上他，我们不都一样吗？
　　只有愚蠢的女人才会跟男人讲爱情。”
　　唐玉环微笑说道。
　　“爱也是其中一种价值，好在秦明他重视感情，否则爱就是最廉价的。”
　　红嫣说道。
　　两女看着像是在聊天，其实是在对自己说话，都在思考，到达灵帝级别的秦明，又能创造两部新的灵书，不知道会是什么样的级别。
　　以之前的观察，后两部至少是经典品级，甚至是两部元典，这让两女都暗自咽下口水，如果是元典，那他实在太可怕了，再给他十年时间培养元典，那全世界的生物都要臣服与他。


第250章 威慑力
　　等了半小时，远处再次出现超级巨兽的身影，这次来的是四只，一只虫形，两只兽形和一只植物系。
　　虫形是一个类似天牛的甲虫，第一个飞过来，在距离他们还有千米的时候，影姬开启万花筒写轮眼，直接一个天照。
　　只见虫形巨兽身体突然出现黑色火焰，最先将翅膀给烧坏，然后开始向全身蔓延。
　　天照这种黑色的火焰号称不灭之火，唯一熄灭的方法就是目标被烧光，所以天牛巨兽要活命，只有将身体燃烧的一部分分离。
　　但是他这种体型，身体分离是很难的，再说天牛巨兽没有再生能力，把自己身体切断，等于自杀一样。
　　只见天牛巨兽一头在原地翻腾咆哮，想要将黑色的火焰扑灭，地面连连出现震动，直至烧的灰都不剩。
　　影姬额头的万花筒写轮眼留下血泪，不过她没有理会，飞跃而起，施展须佐能乎，出现一个身高两百多米的能量躯体，而且还拥有火红色的翅膀。
　　看到这一幕秦明点头微笑，其他书灵再次吃惊，远处观看的红嫣和影姬再次被震惊到了。
　　影姬看向第二只兽形书灵，施展写轮眼第二种能力神威。
　　这只如同山猪一样的初灵，周身空间扭曲，然后脑袋就没了，脖子喷出的血如同瀑布一样冲刷下来，奔跑的身体冲出千米外才摔在地上，瞬间死亡。
　　神威和鬼姬的虚数空间看着相似，但是效果其实完全不同，无界妖瞳是驾驭一个空间，而神威的效果，只是将目标转移到另一个空间。
　　加上灵魂力的差距，她做不到将整个山猪吸入异空间，而且那样做杀伤效果是没有的，不如局部转移，才能造成致命伤害。
　　第三次她施展木遁·树界降诞，后面的两只超级巨兽身边突然冲出无数树木，几秒时间形成一座森林。
　　剩下的这只食人花外形的超级巨兽，和蛇形超级巨兽被突然冲出的树木缠住身体。
　　这两只都被吓到，拼命的挣扎，这些缠住身体的树木逐步被拉断。
　　影姬想要再继续控制，突然万花筒写轮眼刺痛，须佐能乎消失，她从空中落下，回到甲虫头上。
　　“第一次使用万花筒写轮眼，没想到负担那么大。”
　　影姬有些惋惜，如果自己灵魂力能强一些，就能杀掉剩下两只。
　　“你的万花筒写轮眼还没有进化完成，目前副作用太大，再进阶一次就能随心所欲的使用了。”
　　秦明说道。
　　“那这两个就是我的了。”
　　星儿跳起，龙鳞金盾飞出，双脚站在上面飞过去，在靠近后施展明月策刀法。
　　只见一刀下去，刀光化为银河光芒，将正在挣扎的巨兽七寸位置斩开，血花喷出，生命能量跟着喷出。
　　七寸被切开，巨蛇力气等于流失，重重的倒下，等待死亡降临。
　　最后这只食人花巨兽，靠着刀法无法斩杀，她微微一笑，成为一只体长七百多米的金角巨兽，然后施展本尊天地秘法，让自己身形扩大了3倍，同时肉身的战斗力也能提升3倍。
　　这一来金角巨兽的体型、灵体全都不弱于这只食人花。
　　冲上去一声咆哮后，施展撕裂天地，爪子拍下，连空间都撕裂，食人花的茎被撕断，巨大的食人花头落地。
　　不过这食人花总共你有8朵，剩下七个冲来，张开巨大长满尖牙的嘴巴冲来，每一朵都足以将金角巨兽的头被咬碎。
　　这时108把蜈龙毒刃飞出，组成一个超级钻头，穿透正面冲来的一朵食人花，从口中进入食道，从内部将其击杀。
　　接着金角巨兽被六个食人花缠住身体，巨大的嘴巴咬住身体各个部位，限制她的行动。
　　不过有鳌兽飞羽铠，食人花的尖牙短时间也无法立即咬穿，口中流出的腐蚀性草酸要将灵器腐蚀，需要一些时间，毕竟灵器是物质和能量之间的东西，一部分是灵力组成的，灵力是能量，是无法被腐蚀的。
　　但是这些食人花忽略了蜈龙毒刃，它们咬住金甲巨兽的同时，意味着自己六个头也动不了。
　　结果108把蜈龙毒刃组成转轮刀片的形状，旋转着将这些食人花的头逐一切断。
　　这时食人花失去了最大的利器，所有根茎企图逃走，金甲巨兽岂会让它轻易逃脱，蜈龙毒刃分开刺入周围地面，将根茎全都斩断。
　　同时前爪如同狗刨沙一样，将地面挖开，将根茎抓烂。
　　看到这一幕，秦明脑中出现超级挖掘机的画面，挖掘机频率和金角巨兽是没法比的，挖掘机挖一次，金角巨兽可以挖几百次了。
　　脑中莫名出现让金角巨兽去刨土，可能一座小山会很快没了。
　　秦明忘了自己现在处于精神网状态，书灵们都感知到他的想法，都暗自偷笑。
　　金角巨兽停住，不怀好意的看了他一眼，秦明连忙意识到不对，立即用精神力交流讨好。
　　金角巨兽白光一闪，变回星儿，飞回来没好气的哼了声。
　　灵儿说道：“影姬和鬼姬能力强大，但是消耗都非常大，还有副作用，后面战斗交替来吧。”
　　星儿说道：“我的效率没她们高，持久战斗没问题。”
　　“那影姬和鬼姬先休息，后面战斗我们来，等数量多了，你们再援手。”
　　神姬说道。
　　“好。”
　　两人点头，坐下休息恢复。
　　接着他们都开始全力击杀从各地敢来的巨兽，让世界树吸收这些巨兽死后的生命能量。
　　世界树生长速度也是惊人，一天十多米的速度生长，简直可怕。
　　接着秦明等人守在周围，击杀从各地赶来的超级巨兽，现在书灵的实力对付这些普通超级巨兽已经不是很难。
　　秦明自己尝试一下，魁金战刀能切开超级巨兽外甲，但是太厚太大，这种伤害和蚊子咬一口大象的皮肤没什么区别。
　　刀刃的毒素进不来对方身体，就难以发挥作用，他就放弃，专心用神纹石提升星儿。
　　精品级书灵，只需要30块神纹石就能提升到满级，名著品级要100块，而经典级需要300块，他自然先把星儿和影姬给提升到巅峰。
　　目前爆出的灵器和神纹石数量不少，除了给唐玉环早就准备的那一套，还有161块，可以先将星儿、影姬、鬼姬都提升到天级巅峰，两个月不到就能完成。
　　此刻在东海市一个茶室内，坐着六人，当初在洛城出现过的逆灵会三眼长老也在，还有一个就是袭击东海王牌训练营的那个牛角人。
　　六人全都是天级巅峰的名著书灵，在这些人面前，站着二十多人，都是天级巅峰精品书灵。
　　三眼问道：“为何过去那么多久，四位天级巅峰的名著书灵带领，三十位天级巅峰精品书灵，都没能完成任务？
　　现在的东海市兵力已经严重不足，我们得到消息，雾岛暴乱，东海军和协会损失接近三分之一，难道区区一个笛，就让你们束手无策？”
　　其中一位名叫青牙的精品书灵说道：“三眼长老，东海协会全体突然返回东海市，连梁弘义也回来，特别是祝青筠，在两个月前到达灵帝级别，笛已经成为她的书灵，还有一个叫青冥的书灵也是名著品级。
　　一个叫青唐的书灵，虽是精品，但是战斗力堪比战斗系名著书灵，遇到她我们连逃走都难，完全没有可比性。
　　这三个月来，我们已经非常小心躲避下，死在她手上的天级精品书灵已经有七人，要让书灵重生到天级，我们目前的资源根本不够，现在大部分都卡在地级巅峰，灵书本源难以收集。”
　　接着第二个叫黑魇的蛇人接着说道：“还有几个值得注意的人都和祝青筠一起的，分别是秦灵、燕无双、肖菲。
　　后两人都拥有战斗力堪比战斗系名著的书灵，虽然还未到达天级，但是已经能一人对抗我们三位天级精品书灵，而且还是他们占据上风。
　　这个秦灵实力更可怕，虽然还是灵王，但是能吊打天级精品书灵。
　　这些人都是王牌训练营独立小队成员。
　　据说王牌小队还有五人在雾岛，他们五个存在，才能让雾岛暴乱被镇压，梁会长能带领全部东海协会战斗部门返回东海市。”
　　三眼长老皱眉，接着名为九江的名著书灵说道：“三眼，我们得到确切的情报，秦明就是独立小队其中一员，目前就在雾岛之中，牛角和他有过交手。”
　　三眼看向牛角问道：“灵主在两年前就已经下达命令，必须活抓秦明，牛角当时你应该和姜如月一起，难道拿不下他？”
　　“秦明那时候还是灵王级别，我没有直接和他交手，真正战斗的是姜如月，她被短时间内打败而且活捉，我那时候趁机逃走了。
　　他身边有天级经典书灵唐玉环和红嫣，恕我直言，在坐的所有人出动，未必能拿下秦明，而且如果他到达灵帝级别，实力恐怕还会提升。”
　　牛角皱眉说道。
　　听到这话不单单是三眼，其他几位名著平级书灵都傻眼了，两个天级经典书灵，他们还真不敢动手。
　　三眼皱眉，思索一会后说道：“抓捕秦明暂时放弃，这件事我会和灵主汇报，没想到现在东海市出了几个超级强者，趁现在他们还没有到达灵帝级别，你们尽可能的击杀这些人，集合全部力量，等待机会攻击一个。
　　我现在去找灵主，放下所有任务，监视你们说的这些人，杀掉一个比毁掉东海市还重要。”
　　“明白。”
　　这些书灵起身。
　　三眼点头，快步离开。


第251章 变故
　　半年后，东海市出现了山蟹批发市场，这是新成立的市场，是目前东海市重要的经济收入之一，成为全国顶尖高档食材之一，让东海市的经济恢复了不少。
　　因为强化药的出现，东海军、东海府护卫队、东海协会的战斗部门全体战斗力大增。
　　东海市出现了第四股力量，神农本草馆，由王玲珑作为馆主，王威作为副馆主两人各持有集团15%股份，吴雄飞担任保安部主管。
　　祝青筠、齐月婵、秦灵每人持有15%的股份，他们都有中医方面的书灵，作为集团的技术成员，人脉资源上祝青筠和齐月婵都能提供。
　　秦明作为发现者和技术提供者，拥有20%的股份。
　　这种强化药目前只提供给东海军、东海协会、东海府和齐家，当然神农本草馆自身也在使用。
　　东海商会多次上门请求都被拒接，让商会各位老总暗恨，但是因为祝青筠和齐月婵是股东，他们也不敢强来。
　　雾岛地面的问题基本已经解决，空气中孢子含量已经很少，据点所在区域甚至已经做到清零。
　　星儿、影姬、鬼姬、唐玉环提升到天级巅峰，除属性大增外，影姬的万花筒写轮眼进化到永恒万花筒。
　　红嫣天级中期，吸收了167颗神纹石，材料耗尽，地下世界的巨兽也都被清空，已经没有地方去爆神纹石，连军部的神纹石都被他用玄级极品灵器给换来了。
　　还换取2个书灵原石和3000灵页、3颗塑灵石、3000灵魂石碎片、3颗灵魂水晶、3000灵纹碎片、3颗灵纹石、3000颗元灵之火。
　　这些足够将元典级书灵提升到玄级巅峰，至于三魂七魄石，东海军暂时没有成套的，已经被东海军战士兑换走了，这还需要排队。
　　没办法下，他只能拿剩下的玄级极品灵器和东海协会和东海府交换，三方一起下才凑集了3套三魂七魄石。
　　毕竟玄级极品灵器也是很珍贵的，三方也是很需要这些武器。
　　之后他才开始补足奇门遁甲这部元典品级灵书，以他现在的精神力，加上魂戒的恢复效果，一天也就完成6页。
　　而一部元典级灵书，需要1000页才能完成，就算在资源不缺的情况下，提升一个大级别，都要半年时间，想要培养到天级巅峰，最快三年。
　　所以他虽然考虑好了新的两部灵书是黄帝内经和道德经，暂时还没打算创造，先完成奇门遁甲发挥她的作用再说。
　　现在世界树已经有八千多米高，因为将整个地下世界的生命能量都返回，所以生长速度比预期要快不少，每天还在快速成长。
　　这天一早，他确定地下世界已经没有威胁，加上有荆棘女王和甲虫王守着，绝对安全下，就驾驶悬浮摩托和星儿一起回到66号基地。
　　地下洞口的闸门打开，飞出来后，只有齐月婵一人在这里接他。
　　秦明惊讶问道：“其他人呢？
　　都在执行任务？”
　　齐月婵笑道：“你在地下一呆就是个把月，虽然我们独立小队编制还在，但是训练任务已经提前完成。
　　祝青筠已经回去东海府，基本都在跟在府主身边管理东海市。
　　秦灵和肖菲被梁会长带走，他有意培养两人，做自己的接班人，在身边熟悉协会的管理工作。
　　秦队、燕无双、徐海水被严总给拉走，秦队成了王牌军的大队长，无双和阿海现在是中队长，指挥雾岛地面作战。
　　最后玲珑、威哥、吴叔、楚晴都在神农本草馆，现在独立小队只有我还留在这里闲着。”
　　秦明惊讶，然后挠头笑道：“好像灵灵之前说过，我给忘了。”
　　齐月婵说道：“哎！
　　下面现在没事了？”
　　“嗯，超级巨兽都清理了，就是一些生物比较危险，不过有荆棘女王和甲虫王在，算不得什么，就抽空上来透透气。”
　　秦明说着，想到什么问道：“听说你现在成了采集队的领导？”
　　“我也是神农本草馆的股东，反正闲着，就负责药材的采集，现在下面大部分药材都已经移植，基本也是在最后的收尾工作。
　　哎，是不是等世界树长成之后，这秘境就会消失？”
　　齐月婵好奇的问。
　　“这些都只是猜测，只能看着了。
　　既然你也闲着，我们找老姐他们串门去，唉！
　　我那蓝晶战车呢？”
　　秦明笑道。
　　齐月婵笑道：“早就被秦队开走了，不过你这辆战车可是满身的荣耀。”
　　秦明惊讶，然后皱眉道：“不会报废了吧！
　　这可是有钱都买不到的。”
　　“这倒不至于，只是一身补丁。”
　　齐月婵大笑起来。
　　秦明无奈，然后两人驾驶悬浮摩托离开据点，和秦琼联络后，来到27号据点。
　　刚进入据点，看到徐海水和燕无双驾驶蓝晶战车回来，两人将战车停下，出来后徐海水给他一个拥抱。
　　大家也都和星儿打招呼，他们都已经很熟悉了，在他们眼中，星儿就是秦明的老婆。
　　当然他们的女性人形书灵，秦明也是一样对待，这一点都算是心照不宣了。
　　秦明看着自己战车，上面有十多个补丁，主炮的炮管和机炮都明显更换了，连颜色都不一样。
　　看到他这样子，秦琼笑道：“好了，这是战车，都用了两年了，没有报废算是很好了，你要好看，喷个漆就恢复如初。”
　　秦明没好气的说道：“战车喷漆有个屁用，碰一下就掉了。”
　　“知道就好，走，难得你出来，喝一杯。”
　　秦琼笑道。
　　“这里能喝酒？”
　　秦明惊讶问道。
　　“这半年时间，我们书灵都提升上来，岛上厉害一些的怪物都被我们收拾了，连山蟹我们都开始养殖了，现在这里威胁已经降低到4级，要不是大雾在，还不如机械城来的刺激。”
　　秦琼说道。
　　“好吧，走。”
　　秦明挥手，走去食堂，大家一起吃喝起来，也认识了这里几位队长，没任务的都过来一起吃喝。
　　把人形书灵都召唤出来，许久不见，也是要聚聚的，一起吃喝，反正现在食物问题已经解决，大家的空间灵器都有点私货。
　　在吃的差不多的时候，突然地面出现震动，大家都奇怪，跑出来发现整个据点在震动。
　　秦琼立即开启通讯问道：“怎么回事？
　　27号据点怎么会出现那么大的震动？”
　　“报告，不是27号据点，是整个雾岛都在震动。”
　　通讯人员回复。
　　秦琼立即说道：“雾岛可能出事了，侦查书灵调查这件，秦明你正好来帮忙。”
　　“好。”
　　秦明收起其她书灵，只留着星儿和影姬，跑去开启自己的悬浮摩托，几人全都飞出据点观察雾岛，寻找震动来源。
　　没多久，影姬指着一个方向说道：“那边地面裂开了，有东西出来。”
　　秦明立即将方位告诉大家，全体向那个方向飞去。
　　很快他们靠近目标位置，影姬看到地面出现超大裂口，数不清的荆棘藤从裂口伸出，还有一些超大的荆棘花，其中一个荆棘花巨大无比，已经伸出几百米高度。
　　秦明和星儿通过精神网视线共享下，看到这一幕，星儿惊叫道：“荆棘女王！
　　为什么我感知不到魂印？”


第252章 荆棘女王
　　“荆棘女王！
　　你在做什么？”
　　星儿从悬浮摩托跳出，身后的龙鳞金盾飞出，站在上面飞到面前的荆棘丛林前。
　　只见那个最大的荆棘花瓣展开，荆棘女王坐在里面，竟然拥有了独立的人形身体。
　　她看到星儿还是有几分惧意，不过很快露出决绝的神色说道：“我只是自救，不想等到你将我也献给世界树当养分。”
　　秦明愣了下，说实话他是有想过，只是做人不能过河拆桥，所以绝了这种想法。
　　但是这不代表荆棘女王和甲虫王不会有这样的想法，说来这样的结果应该在预料之中。
　　“甲虫王，你还愣着做什么，杀掉这人，我们才能活着，而且还能共享世界树的无尽生命之力。”
　　荆棘女王大喊。
　　这时甲虫王巨大的身体从裂口爬出，可见这个裂口有多大。
　　他看到星儿和秦明满是恐慌，想要攻击，但是又不敢。
　　星儿刚要灭了这家伙，秦明说道：“甲虫王，荆棘女王吞噬了世界树，魂印有生命能量包裹，暂时可以隔绝，但是你没有，我们要杀你，也就一念之间。
　　我并没有过河拆桥的意思，培养世界树只是为了解决雾岛问题，想要活命，和我一起杀掉荆棘女王，我可以保证不追究。”
　　荆棘女王吼道：“你以为人类真的不会追究？
　　事后他一定会对付你。”
　　秦明叫道：“你这是在让他送死，没有生命能量守护，我们要杀甲虫王，也就一念之间，他敢反抗，就是立即死亡，如果你真有诚意，为何不将生命能量分一半给他？”
　　“生命能量已经被世界树吸收，现在世界树已经长成，可不是一开始的种子，不是想吸收就能吸收的。
　　我也是靠着植物系的特性，才能从世界树接取生命能量。
　　他只是虫类，要得到生命能量除非吃掉世界树，但是他吃的下吗？
　　如果能被轻易吃掉，那就不是世界树了。”
　　荆棘女王再次大喊。
　　甲虫王是彻底的凌乱了，攻击秦明，瞬死。
　　帮助秦明，那以后自己生死难料，最重要的一点，他不甘心永远听命于人，而且他也想得到生命能量。
　　见此秦明已经明白甲虫王的想法，叹气说道：“以绝后患吧。”
　　星儿点头，意念一动，甲虫王身体一抖，连叫声都来不及发出，灵魂瞬间毁灭，身体的生命能量被荆棘女王吸收。
　　荆棘女王没有任何犹豫，所有荆棘冲出地下裂缝，互相缠绕组成九条荆棘巨龙全都向秦明和星儿冲来。
　　星儿一声长啸，身体爆出金光，化为一只金角巨兽，体长已经达到了千米，展开刀翼一样的翅膀，飞向巨龙。
　　影姬开启永恒万花筒写轮眼，她的写轮眼和书中任何人都不同，而是一团星璇，每一个光点就是一颗万花筒写轮眼，代表了她拥有所有写轮眼的能力。
　　她看向荆棘女王，对方周身立即出现黑火，不过在黑火和她之间还有一层生命能量。
　　荆棘女王大笑，生命能量爆开，将黑火冲散。
　　“你的天照对我没用，只要有生命之力，没有东西能杀我。”
　　荆棘女王兴奋，见识到生命能量的强大，刚才的恐惧瞬间消失。
　　跟随星儿这段时间，她见识到秦明这些书灵的强大，和诡异莫测的能力，所以心中早有忌惮，这次也是感觉到死亡危机才敢冒险尝试。
　　“炎遁·加具土命剑”影姬皱眉，开启须能左乎，双手伸出，出现一把黑炎凝聚成的大剑。
　　“木叶流柳”影姬轻喝，黑炎大剑如同柳枝舞动，在看到这一幕，在攻击范围内，谁都没看清下，荆棘女王控制的三条荆棘龙瞬间被斩断，切口冒出黑炎。
　　黑火的温度非常高，荆棘龙被斩断的头部荆没多久就被烧的气化。
　　藤条的断口处，黑炎向身体蔓延，荆棘女王连忙将燃烧的藤茎斩断。
　　然后出现更多荆棘蛇，这种数量庞大，不怕天照的火焰，而且她知道这种能力无法多次使用，负担很大。
　　金角巨兽展翅飞过，刀刃一样的翅膀将这些荆棘蛇全部斩断，一边向荆棘女王靠近。
　　在靠近千米距离的时候，下方裂谷冲出无数荆棘藤，还有六个荆棘龙同时冲来。
　　金角巨兽的108把蜈龙毒刃飞出，每6把组成旋转刀片，在周围飞旋，射过来的荆棘藤都被切割斩断。
　　秦明召唤鬼姬、灵儿、红嫣、唐玉环。
　　红嫣看到这次对手是荆棘女王惊讶，在秦明精神网覆盖几人后，了解情况，她冷哼一声，化为鬼狐飞去。
　　灵儿也御剑飞去，施展风雪冰天，这个法术的范围在最大，打算将所有藤条冰冻。
　　只是冰雪落下，藤条表层都有一层生命能量隔离，冰雪只是将周围地面冰封。
　　唐玉环拿起穿云弓对着荆棘女王射出一件，白色能量箭矢飞来，荆棘女王挥手，面前出现荆棘藤组成的墙壁。
　　但是被光箭一击穿透，紧接着又刺穿荆棘女王的肩膀。
　　这一下让荆棘女王惊慌，不过有生命能量，她的伤口在几秒时间愈合。
　　红嫣变化的鬼狐也到达对方面前，荆棘女王一阵心悸，荆棘藤攻击全都穿过她的身体，对于魂体，她也没办法。
　　鬼狐张嘴喷出妖狐鬼火，荆棘女王惊慌下，本能的释放生命能量，形成绿色的光柱，竟然将鬼火给推开，鬼狐惊讶躲避这道光柱。
　　荆棘女王这回是真的了解生命能量的强大，双手抬起，周围出现生命能量光球，接着手向前一挥。
　　这些光球追着红嫣，唐玉环连续射击，这回光箭也被这些生命能量凝聚的光球挡住。
　　这时齐月婵的文明2号书灵，徐海水的机械王、海王，燕无双的雪鹰领主飞来。
　　因为这里大雾，他们看不到，很难做到及时支援。
　　只见文明2号机械战将的形象，从荆棘女王旁边飞过，后背出现小型导弹群，对着下面的裂谷发射。
　　32枚导弹全都击中裂谷内密密麻麻的荆棘藤，但是爆炸只是将一些比较细小的荆棘炸断，粗一点的也就是破皮。
　　机械王飞过结果也是一样，他的机关能量炮击中这些，都只是炸开一个小口子。
　　海王靠着闪闪果实能力，施展三刀流，也不过是斩开偏细的荆棘藤，其他技能都奈何不了荆棘女王，加上生命能量的恢复力，持续战斗下去，大家都会被耗尽灵力。
　　这时鬼姬想到办法，将计划通过精神网和大家联系。
　　所有人表示明白，全力攻击，吸引荆棘女王的注意。
　　影姬、灵儿、红嫣三人围绕飞行，被荆棘女王打的四处逃窜，这让她更加的兴奋，之前的恐惧早已经消失。
　　鬼姬在她分心的瞬间，开启无界妖瞳能量，强行用虚数空间效果，破开生命能量，形成一条通道。
　　这时星儿感知到魂印，发动魂印效果，荆棘女王正兴奋，突然心里涌现恐惧，然后灵魂就灰飞烟灭。
　　所有荆棘藤失去控制落在地上，荆棘龙也分解成无数荆棘藤。
　　这下大家都松口气，星儿变回人形，飞回后说道：“好在有魂印，不然我们目前的力量还真奈何不了她。”
　　秦明说道：“我们去下面看看，要确保世界树不会反扑我们。”
　　“不会吧！”
　　星儿吃惊。
　　“小心驶得万年船，老姐，我下去看着。”
　　秦明说了声，和自己书灵从裂谷飞下去。
　　秦琼通过通讯说道：“嗯，你自己小心，这种怪物，我们帮助非常有限。”
　　“嗯。”
　　秦明回复，穿过裂谷缝隙，到达地下世界，发现世界树已经高达万米，缠绕他身体的荆棘藤已经全部脱落，反而被世界树吸走了生命能量。
　　看到这一幕，唐玉环皱眉，两人思想交流，他们想到一块儿去了，决定提前做准备。


第253章 别不识好人心
　　秦明和书灵们来到世界树脚前，周围荆棘藤已经全都软趴在地上，大量的根部缠绕世界树身上，因为灵魂被瞬杀，身体还是好的，需要很长一段时间才会死去。
　　生命能量被世界树反而吸收了，可以说目前地下世界的所有生命之力都回到世界树身上了。
　　鬼姬看到这个说道：“主人，荆棘女王的身体给我吧，我打算炼制成九死惊陵甲。”
　　秦明自然看过鬼吹灯这部书，知道这东西的厉害，点头同意后，鬼姬双眼看着荆棘女王如同丛林一样的身体，建立空间通道，将荆棘女王的身体全部吸入虚数空间。
　　唐玉环想到什么说道：“现在除了魁金，所有生命能量都回到世界树了。”
　　听到这句话，秦明醒悟说道：“世界树需要完整的生命能量？”
　　“让我试试能不能在世界树身上种下魂印。”
　　星儿感知到秦明对世界树也有了戒心，准备先留下魂印保险一些。
　　秦明点头，星儿伸手触碰世界树，精神力进入其中。
　　但是刚一接触，就被弹开，她皱眉说道：“不行，世界树整个都是生命能量，就像一道巨大的屏障，别说破入，连触碰都不行。”
　　影姬说道：“那就用封印术，将这世界树当做十尾封入身体。”
　　青儿出现立即说道：“书灵无法承载，只要回到灵书世界，世界树就会解除契约，就如同星儿的魂印。
　　主人的身体虽然强化，但是我们不知道世界树是否对主人有影响，我们不能拿主人冒险。”
　　这一点大家都赞同，秦明是大家的核心。
　　红嫣说道：“问问魁金，是否可以做到？”
　　秦明手腕上的魁金护臂伸出树枝组成人头形状说道：“我可以承载生命能量，而且生命能量对我有很大的好处。”
　　影姬说道：“十尾封印之法就算出问题，也可以解除封印术。
　　如果主人出问题，可能我来不及解除封印术，就会被强制召回。”
　　“可以，那就试试吧。”
　　魁金说道。
　　秦明将魁金战刀插在地上，其他人围成一圈，护在旁边，青儿站在影姬身后，随时给她提供灵力。
　　只见影姬快速结印，面前出现封印阵法，向世界树主干蔓延。
　　紧接着世界树身体扭曲，被强制缩小灌入魁金战刀之中。
　　因为世界树实在太大，影姬也是极为小心，所以速度相对比较慢，青儿吸收这里的万物之精，转化为灵力给影姬源源不断的提供。
　　此刻在神农本草馆内，东海商会全体成员带着自己身边全部灵王，总共聚集了一百多位到来。
　　现在的东海商会会长林阳煦走出来说道：“让王玲珑出来见我。”
　　这里前台接待的小姐看到这群人有些慌了，连忙联络吴雄飞。
　　很快吴雄飞带着保安部的人跑过来，看到这些人微微皱眉，上前说道：“林会长，东海商会这是何意？”
　　“以东海商会当年定下的合约，整个东海市商业都归东海商会管，你们神农本草馆也应该归入商会，而商会拥有优先权购买你们的产品，这一点你们王家应该比谁都清楚。
　　而且别忘了，这个规矩当年可是你们王家联合东海市各大公司一起拟定的，现在王玲珑是这里的馆长，自然要履行合约。”
　　林阳煦说道。
　　吴雄飞扫视这些人说道：“没错，但是神农本草馆并非公司，也不作为商业活动，而是东海市第四个职能部门，你们要我们的产品，除非东海府主同意。”
　　“我不管你们是什么部门，只要在这东海市，一切商业活动都归东海商会管，而且王玲珑是王家的人，她爷爷当年签订的合约，她就要继续履行，否则我们只能以违约处理。
　　东海商会有权将神农本草馆强制收取，作为商会独有的资产，商会成员都可共享。”
　　林阳煦说完，身后所有灵王拔出随身的兵器，表明要用武力抢夺。
　　吴雄飞皱眉怒叫道：“你们这么做会被东海府和发东海协会处决。”
　　“哼，东海府和东海协会恐怕自身难保了，这东海市以后谁说了算，可不一定，吴雄飞，你有多少本事大家清楚，单打独斗确实这里没几个是你对手，但是你看看，整个东海商会的灵王都来了，你是打算一人独战所有人？”
　　林阳煦笑道。
　　“林阳煦，想要武力解决，我们奉陪。”
　　王威走过来，身后王玲珑也一起来了。
　　现在的王玲珑已经不是当年的小女孩，现在已经是亭亭玉立的19岁女人，而且这些年的遭遇她心性也已经稳重很多。
　　看到这些人来，东海商会的人都不削的笑出声，王威这里人也都认识，当年是灵宗，现在就算再怎么成长，也不过一个灵王，面对上百位灵王，又能如何。
　　王威召唤陆小凤传奇书灵，一个样子有些类似他父亲的中年男子出现，留着一条小胡子，是个潇洒英俊的中年大叔样子。
　　他释放出名著灵书的威压，虽然还是地级巅峰，不过名著战斗系已经足以轻松对付十个同级别精品战斗系书灵。
　　名著的灵力波动释放，把东海商会的人都吓一跳，好些人眼中露出了贪婪的表情，不过没人敢第一个出战，面对名著书灵，先动手的必定会被杀。
　　“竟然有名著品级，倒是小看你了，不过这里有一百多位灵王，一个名著书灵可无法改变战局，王威，你可要考虑清楚，可别意气用事，王家就剩你们兄妹，可别绝后了。”
　　林阳煦冷笑道。
　　王玲珑上前强硬的说道：“王家人不接受威胁，神农本草馆也不会屈服东海商会，要战，我们奉陪。”
　　只见王玲珑身边光芒一闪，生化危机书灵安达，北游记书灵王武出现，这两个都是名著品级，当然论战斗力，还有雀儿和机械管家都一样强，只是这两个是精品级，对方不了解，自然威慑力不够。
　　又出现两个名著书灵，这还真把东海商会不少人给吓到了，要打败三个同级别名著书灵，这里死伤绝对过半。
　　林阳煦脸色都变了几下，之后强提起笑容说道：“还真是士别三日当刮目相看，没想到王家有三部名著灵书，是我眼戳了。
　　林馆长，我是带着诚意来的，我就直接亮底牌，逆灵会报复来了，东海协会和东海府要有大麻烦了，十多个名著书灵，而且都是天级，没有可比性，他们现在是自身难保。
　　虽然你有三部名著品级书灵，但是那也打不过我们一百多位灵王，最多我们损失大一些，但是你们的强化药价值远远超过我们的损失，这一点我们都愿意付出这份代价。
　　再退一步说，你们能把我们所有人打败，你们要怎么面对逆灵会？
　　实不相瞒，逆灵会也看上你们的技术，合作，皆大欢喜，不合作，你打败我们所有人，然后再面临逆灵会，结局你们清楚。”
　　“你以为我们怕你，逆灵会吓不了我们，要战就来吧。”
　　王威大吼，装甲覆盖全身。
　　吴雄飞和保安部的人也都拔出武器，召唤所有战斗系书灵。
　　这让东海商会的人紧张起来，他们可不是一条心，来这里为的是好处，而不是拼命。
　　“哎，年轻人太过冲动了，吴雄飞，你一大把年纪了也那么不明智，你们这是何必，你们拼命不过是为了最后那一点尊严，代价太大了。
　　而我们付出的代价，拿到强化药配方，能很快赚回来，而且还会千百倍的赚回来。
　　你们也是商人世家，清楚对于资本，这个代价我们都愿意支付，也会不惜代价的去拿下。
　　我是看在王家曾经是东海商会的会长，才跟你们说那么多，可别不识好人心啊。”
　　林阳煦叹息，退后准备让人动手。


第254章 来自经典的震慑
　　王威和吴雄飞准备动手，王玲珑伸手拦住微笑说道：“林会长，你说的在理，作为商人我们是应该将利益放在首位，只是这神农本草馆我虽是馆主，但并非掌舵人，只是管理者。
　　你可知道，神农本草馆的股东是谁吗？”
　　“哼，当然知道，祝青筠，东海府未来的府主，本来我是要给面子的，只是现在东海府以后也要换人了。”
　　林阳煦摊手笑道。
　　“林会长既然查过，那应该知道还有几位股东，其中一位是齐月婵，这个人你们也许不知道，但是她的姑姑你们应该听过，齐家女帝，而她代表的就是齐家。
　　难道你没看过我们的货运信息，齐家每个月都会来有运输飞船来吗？
　　你们是要在女帝口中抢食物。”
　　王玲珑说道。
　　这一句话让东海商会全体股东后背一凉，林阳煦的笑容也僵硬了，他确实查过所有股东，唯一让他们注意的只有祝青筠。
　　秦明、秦灵他们知道，秦明是两年前玄榜第一，拥有两部名著灵书，但是就算再强，那也是个人，除非这小子能到达灵帝，不过逆灵会已经答应解决这个人。
　　秦灵顶天算是后起之秀，对他们来说不算什么。
　　齐月婵他们都不认识，最多就是某个家族的千金大小姐。
　　但是谁都没想到会是京都齐家，如果女帝是背后的股东，那他们就算抢到了，也是找死，女帝怒，灭门都有很大的可能，何况这次他们和逆灵会牵连，可以说是能光明正大的灭他们满门。
　　正在他斟酌利弊的时候，后面你一个老者走出来说道：“小丫头很会说话，女帝是强大，我等自然不敢得罪。
　　不过，你和女帝没关系吧，自我介绍一下，老夫南通。
　　你也许不知道，但是谢云成你应该知道吧，他是老夫爱徒，今天老夫就要为爱徒报仇。”
　　这下吴雄飞、王威、王玲珑都吃惊，当初在生化危机秘境，就是因为秦明杀掉谢云成，才和谢家结仇，当然更重要的还是江青鹤留下的宝物。
　　王玲珑皱眉平淡的说道：“谢家也来插一手，既然你们都找好借口，就没必要浪费口舌，让我领教下南陵第一强者的实力。”
　　“不知天高地厚的小丫头，老夫成全你。”
　　南通先生意念一动，身边出现一个水妖，全身都是蓝色的水组成一个中年男子，手上拿着一根三叉戟，身上穿着金色的铠甲。
　　“这是老夫名著品级的书灵水妖王，你要能胜出，我徒儿的恩怨一笔勾销。”
　　南通先生摸着胡子说道。
　　“我来。”
　　王威叫了声，陆小凤立即拔剑冲上来，一出手就是一招天外飞仙，剑气化为长虹冲来。
　　水妖王毕竟是天级后期，而且还是名著品级，作为南陵市第一强者，也不是白叫的。
　　只见他三叉戟刺出，周围带着水浪，挡下剑气。
　　但是天外飞仙精妙凌厉，岂是轻易能挡下，水妖王在力量上是远超陆小凤，但是在剑法的变化上和对方那是天壤之别。
　　只见三叉戟轻易挡住剑气后，只见剑气一分为二，剑光一闪，剑气穿过水妖王的双肩，竟然将他的灵甲穿透，血水流出。
　　南通先生吃惊叫道：“水妖王，对方也是名著品级，不能小觑。”
　　水妖王见自己竟然被一个地级巅峰所伤，感觉丢脸，大吼一声，三叉戟再次挥舞，这次速度和力量比刚才要强上很多。
　　但是三叉戟刺来的时候，被陆小凤的灵犀一指夹住了叉尖，这不可思议的一幕让水妖王都愣住了，用手指夹住长兵器，手指哪有这力量，这不科学。
　　但是下一秒，陆小凤再次施展天外飞仙剑法，剑气斩过水妖王胸口，将灵甲划出一条剑痕，剑气划破他的皮肤。
　　“玄级极品灵器！”
　　南通先生吃惊。
　　水妖王看下胸口的伤，气的怒吼，三叉戟对着地面一蹬，周围冲出水漩涡，这种大范围攻击已经无法靠着轻功躲避。
　　陆小凤被水浪卷走，身体无法控制，水妖王举起三叉戟，看着陆小凤被水浪卷来撞向三叉戟。
　　王玲珑身边的生化危机书灵安达立即冲上去，双手拿着一把石斧横扫，在陆小凤撞在三叉戟之前，劈开水浪，击中三叉戟的长柄，将其撞开。
　　北游记书灵王武冲来，伸手一挥就将水浪拍散，把陆小凤给拉回来。
　　水妖王惊讶这女性人形书灵竟然有那么大力气，微微皱眉三叉戟再次刺出。
　　安达竟然不闪不避，任由三叉戟穿透自己胸口，同时手上的大斧头劈中水妖王的头，头盔爆碎，头部也被劈开大口子，倒向一边。
　　安达落地，抓住插在胸口的三叉戟，拔出后竟然当着他的面收走，竟然无视胸口足以致命的伤口。
　　水妖王怒吼，蓝色的血流满大半张脸，再次怒吼周围出现水浪化为海啸，大厅的所有物体被冲飞，也就柱子能承受这种水浪的冲击。
　　北游记书灵王武上前，双手伸出，水浪靠近全都自动分开，但是冲击力也让王武身体慢慢的向后退。
　　“不止你会控水。”
　　王武大喝一声，双手就像抓住什么，向两边掰开。
　　只见水浪分开，这时王玲珑举枪射击，枪声响起，子弹穿过水浪。
　　水妖王冷笑，他这个级别，枪械的威力是可以忽略的。
　　但是子弹从他脖子旁边飞过，击中后面的南通先生眉心，当场爆头。
　　这变故让所有人吃惊，水妖王也傻眼，身上的契约消失。
　　南通先生瞪大眼睛直直的倒下，体内的灵书飘出被黑洞吸走。
　　地级的书灵恢复自由，出现在旁边，水妖王的灵书飞回他体内。
　　王玲珑收起手枪说道：“生死相搏，优先击杀书灵师，这点常识都不知道，这武馆师傅当的太过安逸了。”
　　水妖王怒吼，周围出现几百水箭冲过来。
　　王武也施展控水能力，在面前形成了玄武龟甲，水箭打在上面，龟甲震动，慢慢的出现裂痕。
　　虽然他已经是地级巅峰，距离天级只是一步之遥，但是这一点差距，就是一个层次。
　　在这种大范围攻击下，他们没办法反击，只能躲在王武后面。
　　王玲珑召唤针灸问对书灵王东，是一个中年古装大夫的样子，走到王武身后，灵力化为细针，刺入王武后背，激发他的力量。
　　王武突然力量大增，玄武盾反而增强。
　　王东的灵力波动一出，全场震撼，就连水妖王也吓到了，经典品级的书灵，这对所有书灵师来说，经典书灵那是可望不可求的存在。
　　全国目前只有女帝一人拥有，可见经典的罕见。
　　而且大家都注意到王玲珑额头出现的灵印，三个蓝色灵纹、两个紫色灵纹和一个红色灵纹。
　　蓝色代表精品灵书，紫色代表名著灵书，而红色就代表了经典灵书。
　　在所有人和书灵震惊中，王东双手挥舞，灵力凝聚的细针飞出，刺中水妖王的身体，以这些细小的金针封住他的身体，连体内流动的灵力都被封住，周围的水箭消失。
　　他惊骇，慌忙提起灵力冲击身上的灵力针，这时陆小凤、安达、王武三个书灵同时到达他面前，长剑、石斧、爪刃对着他身上要害。
　　王玲珑说道：“水妖王，你的主人已经死了，他这南陵第一个强者水分太多，我想你也非他创造，很可能是抢夺的，你为这样一个死人拼命，值得吗？
　　我们的实力你见识到了，用不了多久我们都能到达灵帝级别，你跟随我们，未来去灵书界争夺神格都有希望，走的也更远。”
　　水妖王看了眼身后的南通先生，点头说道：“我是在秘境中被他徒弟找到的，结果这家伙杀自己徒弟，确实这种人不值得，你比这老头更有前途，我就跟随你吧。”
　　王玲珑微笑说道：“好，这三叉戟就还给你，你会庆幸自己的选择。”
　　安达将三叉戟还给他，王东将他身上的灵力针收回，水妖王看了眼经典书灵，眼中带着一份敬畏，这是他第一次见到经典品级的书灵，走到王玲珑身边。
　　这回全场都鸦雀无声，连南通先生的其他书灵都不知所措，他们也不知道要给主人报仇还是离开，最强的水妖王都投降了，他们动手完全是送死。


第255章 铲除祸害
　　王玲珑说道：“各位现在是要抢夺？
　　还是说和我们王家有仇，可以尽管站出来，我们接着就是。”
　　有些人俏俏离开，有些说声误会，也跟着离开。
　　看着大部分人都走了，林阳煦尴尬的笑笑，也告罪一声，剩下的人急匆匆的离开。
　　吴雄飞叹口气，看向王玲珑眼中露出了惊喜，没想到这几年，玲珑已经不是当年的小丫头。
　　王玲珑说道：“水妖王，我就直说，我们团队中经典书灵超过五个，而且还有元典书灵。”
　　水妖王都被吓到了，元典书灵对所有书灵来说那是老祖宗般的存在，甚至说是书灵中的帝王也不为过。
　　“你不用怀疑，用不了多久你就能见到，现在我需要你和我们去支援东海府，只要你是真心站在我们这边，等吴叔到达灵帝级别，你成为他的书灵，我可以保证，你必定会有进阶神级的机会。”
　　王玲珑说道。
　　吴雄飞惊讶，水妖王现在已经没有任何傲态，名著珍贵，但是对方已经有经典，而且还说有元典，那样他还真高傲不起来，点头说道：“放心，我也想要有一个前途好的书灵师。”
　　王玲珑点头说道：“好，哥、吴叔和我支援东海府，其他人修整这里，如果遇到强大的敌人，直接放弃这里，我们重建就行，如果只是宵小之辈，杀。”
　　“是。”
　　保安部的人应声。
　　三人驾驶悬浮车全速赶到东海府，果然看到逆灵会六个名著书灵和十多个天级书灵进攻东海市。
　　祝青筠和祝之山召唤全部书灵对战，好在小狼和小龙也在这里，才能勉强抵挡这些人进攻。
　　玲珑、王威、吴雄飞召唤全部战斗书灵，加上水妖王出现，双方战力瞬间持平。
　　虽然雀儿、机械管家这些都是精品，但是他们的战斗力是非常强的，特别是雀儿和王武，一个是朱雀化身，一个是玄武大帝，足以拉低等级的差距。
　　这一下，逆灵会这些人都郁闷了，为何东海商会那些人会搞不定，而且水妖王竟然还站在对方这边。
　　现在有笛、千山、青唐、青冥、水妖王五个天级名著书灵，加上针灸问对这个经典治疗系书灵辅助，打下去反而是逆灵会的人会被耗死。
　　在交手几招后，九江无奈只能让全体撤退。
　　他们一走，祝青筠和王玲珑想要追击，把这些书灵杀掉，虽然无法让他们死掉，但是足以让逆灵会受到巨大的损失，而且要让名著品级书灵重生到天级，起码要一两年时间。
　　祝之山叫道：“穷寇莫追，逆灵会的整体实力要远超东海市千百倍，我们不知道他们会从各地调集多少人，追去恐生有变，先去支援东海协会。
　　玲珑、王威、老吴这次多亏你们，说谢见外，这份恩情我祝之山记住了。”
　　“祝府主这么说见外了，我们快去协会那边。”
　　吴雄飞说道。
　　大家都不矫情，全都跳上悬浮车飞去。
　　只是到达协会这边，这里的战斗已经结束，秦灵和肖菲都一脸悲痛。
　　祝青筠从悬浮车上跳下来问道：“灵姐，菲姐，你们没事吧？
　　怎么样了？”
　　秦灵握拳说道：“梁会长为了护住我，被三眼抓走了，之后就急匆匆的离开。”
　　肖菲说道：“应该是知道你们这边会赶来支援，他们才急着撤离。”
　　秦灵说道：“他们的目标是我的。”
　　王玲珑和祝青筠都握住她的手安慰，这种感觉确实很难受。
　　笛说道：“逆灵会已经知道你们有名著甚至经典书灵，他们害怕你们崛起，肯定还会在来。
　　甚至灵主都可能现身。
　　我们要做好准备了，通知秦明回来吧，后面我们需要他的力量。”
　　祝之山说道：“地下世界的超级巨兽不知道情况如何，上次听说已经接近尾声，秦灵你去见见秦明，将这里情况告诉他，尽可能加快进程。”
　　秦灵点头，身边的机械战姬变形成为飞行滑板，她跳上去召回所有书灵，飞向雾岛。
　　王玲珑说道：“这次袭击神农本草馆的是东海商会，他们是被南陵谢家蛊惑，才有胆子上门。
　　而且南通先生也来了，不过被我杀掉，我猜测南陵府主会以此借口要对东海市进攻。”
　　“这家伙为了利益什么事都能干得出来，如果南陵军进攻，目前东海市确实会有大危机，如果逆灵会再进攻，我们绝难应付。
　　只能向女帝求援，看看能不能帮我们了。”
　　祝之山无奈的说道。
　　“我去找月婵吧。”
　　王玲珑说了声，她和月婵是闺蜜，从小认识，关系是最好的。
　　祝之山点头，王玲珑也让机械管家变形为装甲的推进器，覆盖在她装加上，如同长出机翼，直冲上云霄离开。
　　“青筠，我们去趟东海商会。”
　　祝之山满面杀气，走去悬浮车。
　　祝青筠点头，东海商会的问题这次必须解决，身为东海市一份子，在东海市面临危机的时候借此机会发财，这样的人以前无力收拾，现在是时候了。
　　他们一群人带着东海府护卫、东海协会的战斗部门人员将东海商会大厦包围，然后冲进里面，将商会的所有战斗人员当场制住，谁都不许召唤书灵，否则直接击毙。
　　祝之山、祝青筠、王威、肖菲、何秘书这些人来到商会的最大办公室内，果然这些人全都在这里，正商讨之后如何应对王玲珑的强势反击。
　　大门突然被推开，这些人全都站起来，看到来人全都慌了，外面的保镖已经全都被制服。
　　东海府的护卫、协会的书灵师冲进来，举枪对着这些老总。
　　林阳煦笑着上来鞠躬道：“祝府主，您怎么来了，有什么事您吩咐一声就好了，何须亲自来。”
　　祝之山扫视这些人平静的说道：“我没必要多说了，你们都是东海市的人，在东海市陷入绝境的时候，根本没有做到东海人该有的担当和责任，你们只享受到了好处。
　　现在给你们最后一次机会选择，拿出你们所有物资支援东海市，战斗人员配合东海府对付逆灵会和南陵市。
　　第二条，带着你们钱和人永远离开东海市，但是你们的所有物资留下。
　　第三条，我现在杀光你们所有人，所有物资充公。”
　　听到这条件这里人全都急了，好些人都叫道：“祝府主，不能这么做啊，我们可以出钱，出人也行，但是不能全都拿走。”
　　林阳煦连忙带着祈求的神色说道：“祝府主，这不合东海市的法律，你···”祝之山不等他说完就叫道：“东海府就是东海市的法律，我来不是和你们商量，而是下达最后通知，你们在一分钟内做出选择。”
　　祝之山说完，周围的战斗人员全都准备动手，祝青筠、王威也都召唤了书灵，额头上灵印浮现。
　　林阳煦等人绝望，但是要交出全部家底，实在心痛。
　　这时夏千雪走出来说道：“祝府主，临渊集团愿意拿出全部物资和人力。”
　　祝之山点头说道：“好，青筠安排人，带夏总去办理交接，收取物资，战斗人员暂时编入东海协会战斗部队。”
　　“是。”
　　祝青筠应声，叫人来处理。
　　接着离家也选择拿出全部物资和提供战斗人员，之后没有任何人，毕竟这是全部家当。
　　对普通人来说金钱就是全部，但是对他们这些人来说，钱只是工具，作用反而不是很大，物资才是最重要的。
　　当一分钟时间到达后，祝之山转身离开，紧接着房间内传来的惨叫声，这回里面大部分的人才喊着愿意出所有物资。
　　但是祝之山已经不会给他们机会，这样的人留着也是祸害，他们的地位实力越高，祸害就越大。
　　听到里面的惨叫声，在外面做交接手续的夏千雪和离家董事长都惊出一身冷汗，暗自庆幸自己的决定。
　　之后祝之山开始将东海商会相关的全部物资清算集中，武器弹药大部分转交给东海军，意外发现了两团灵书本源。
　　好奇这两团灵书本源来历，让东海协会的人调查来源，这两个直接被他交给王玲珑和秦灵。
　　祝青筠已经有笛和青唐两部天级书灵，自保没问题。
　　王玲珑和秦灵还没有，这些人都是东海市未来，他自然要优先成全这两人。


第256章 宣战
　　南陵府内，谢武明听着秘书的汇报，微笑说道：“南通竟然被区区一个丫头杀了，难怪逆灵会会如此急着要她的命，看来东海市独立小队真的不简单。
　　南通是我的好友，还是我儿子的老师，他的死，我不能不管。
　　传我命令，公开指责东海市杀我的人，你们稍加润色，让老百姓明白我们是报仇。
　　命令南陵军进攻东海市，我就给东海市的崩塌推一波。”
　　“是。”
　　秘书鞠躬，转身离开。
　　“祝之山，这回，你要如何应对。”
　　在办公室只有他一人的时候，谢武明得意的笑着，然后点击智能手表，和几个人同时语音通讯说道：“时机差不多了，想要分一块蛋糕，你们就不要只是看着，到时候想分一口就不是那么好伸手了。”
　　“行，那就吃掉东海市。”
　　对面五个人都笑着回话。
　　谢武明微笑，关闭通讯，站起来走去酒柜，倒出一杯酒，看向窗外微笑，对着东海市方向举杯，然后一口喝完。
　　雾岛秘境内，在世界树脚下，影姬凭借封印术成功将世界树全都封入魁金战刀之内。
　　完成后，她松口气，好在青儿的无限灵力提供，不然自己目前的灵力完全无法将世界树封印。
　　魁金战刀身的刀刃和护手位置出现封印阵纹，刀身冲出树根，变成了一个超大的人形大树，高都到达万米。
　　他一声长啸，身体冲出无数树枝插入化石化的世界树，还有顶部的石壁，将上面的晶石吸收。
　　而且身体疯狂的生长，数不清的树根刺入地下，更多的树枝深入头顶和四周的石壁，还将整颗世界树缠绕住。
　　自然整个雾岛都出现震动，秦明感知到魁金的精神信息，知道他想法，立即联络严行舟说道：“严总，世界树被吞了，整个雾岛就是世界树的树冠，建议全军撤离军舰和飞船，雾岛要崩塌了，上面的怪物会全部坠落，沉入海底。”
　　“真的！
　　太好了，我们一小时内全部撤离。”
　　严行舟大喜，这雾岛秘境真的是把东海市拖垮了，这东西他们早就恨死了。
　　“明白。”
　　秦明回应。
　　接着看着魁金将这些晶石吞噬，这是一种金属，当然没有在这个世界纪录的金属元素。
　　秦明和书灵们看着魁金的变化，从一个超大的晶石巨人，变成了全身覆盖青色晶体。
　　在过去一个多小时后，严行舟通知他地面全军已经撤离。
　　秦明回复明白，然后魁金缩小，同时世界树也消失，没有世界树这个巨大的柱子支撑，雾岛表面坍塌，山一样大的石块掉落，连带雾岛上的生物一起坠落。
　　在他们上空魁金已经将巨石都分开，所以坠落不到他们这里。
　　在魁金缩小变回三米高度青色晶石人后，对秦明点头，然后变成一把青色晶体战刀，他伸手抓住后，星儿带着秦明飞上头顶的超级大洞，其他书灵全都飞回他体内。
　　雾岛崩塌，海水倒灌，星儿带着秦明冲上头顶的超级大洞，边缘是瀑布一样灌入的海水，还有数不清的雾岛生物跟随岩石一起坠落。
　　在他们飞出雾岛后，没几分钟雾岛就完全沉入海底，海面只剩下一个超大的漩涡。
　　周围的飞船全都远离，看着这个他们战斗了四年多的秘境。
　　一会儿后漩涡中心出现光柱，一颗秘境石悬浮上空。
　　看到这个，秦明大喜，让星儿飞过去，用精神念力卷住秘境石收回，这下魂戒可以再增加一个书灵，这样自己精神力增幅和恢复又能提高不少。
　　当他将秘境石收入魂戒后，雾岛秘境也彻底消失，秦明左手搂住星儿的腰，看着右手的魁金战刀说道：“吸收世界树的魁金战刀会多强？”
　　星儿也是好奇说道：“你试试。”
　　秦明迫不及待对着下方海面挥出一刀，刀刃竟然射出青色的刀气，在海面留下一条百米长的裂口，持续三秒后，刀气消散，海水倒灌才恢复。
　　秦明和星儿都看呆了，而且魁金战刀还会流入一股生命能量，收到魁金传回的意识，才知道这股生命能量可以恢复他的体力，甚至可以恢复伤势。
　　“我去！
　　太牛逼了！”
　　秦明惊喜，星儿也感知到秦明的思想，知道魁金战刀的效果，惊叹这把武器已经堪比地级灵器了。
　　秦明笑笑，魁金战刀缠绕右手臂，形成青色的晶体护臂。
　　他们飞回母舰甲板，星儿化为青光飞回秦明体内，他走过来，严行舟、秦琼等人出来迎接。
　　严行舟直接给他一个拥抱，然后才笑道：“好小子，终于解决了东海市最大的危机。”
　　秦明笑道：“严总，那军功？”
　　“去你的，灵书本源已经给你了，现在东海军已经穷的叮当响了。”
　　严行舟哈哈大笑，然后说道：“你妹妹找你，东海市又有麻烦了。”
　　秦灵过来将东海市发生的情况说了一遍，秦明皱眉说道：“玲珑，是时候解决和南陵谢家的恩怨了。”
　　王玲珑点头，齐月婵也说道：“算我一份。”
　　“南陵军已经向东海市靠近，往年一直被我们压着打，根本不敢向东海军挑战。
　　这次是趁着雾岛秘境消耗了东海军大部分的兵力，才敢进攻。
　　他们认为雾岛秘境拖着，东海军无法全力迎战，是时候让他们回忆回忆当年被我们支配的感觉。”
　　严行舟哼笑说道。
　　秦明敬礼叫道：“严总，那我们先回东海府。”
　　“去吧，谢家不是什么好东西，尽管动手，不用在乎其他，这个世界只认强者。”
　　严行舟说道。
　　“明白，保证以后南陵市不再有谢家。”
　　秦明敬礼。
　　秦琼说道：“我和阿海、无双是军人，留在东海军，这次来的不单单只有南陵军，就不去帮你们了，听说当年谢家欺负玲珑，连我们这份一起打了。”
　　徐海水说道：“秦哥，当初南陵军也欺负过你，这次轮到我们欺负他们。”
　　燕无双也说道：“我们让南陵军的王牌知道什么才是王牌，你们使劲的在南陵市闹，保证南陵军没有余力返回。”
　　“必须的。”
　　秦明挥手，然后驾驶他那辆满是补丁的蓝晶战车，和秦灵、王玲珑、齐月婵一起返回东海市。
　　严行舟叫道：“全军向留在雾岛的战友告别，返回东海军总部，准备迎战南陵军。”
　　“是。”
　　全部人大喊，对着雾岛位置敬礼，持续整整一分钟后，全军飞船掉头，向军区总部飞去。
　　严行舟眼中带着泪光，四年多时间，东海军大半的人都留在这里了，最终还是挺过来了。


第257章 核心装甲
　　来到东海府，祝之山将目前情况说明，知道东海商会被一锅端倒是让他意外，不过对这种事他根本不在乎。
　　秦明说道：“祝府主，我打算正面进攻谢家。”
　　祝之山问道：“你有多少把握？”
　　“如果只是谢家和南陵府，我有十成把握。
　　现在大家都知道我有两个经典书灵，会不会出现意外的敌人难说，所以就减少一成吧。”
　　秦明说道。
　　祝之山笑道：“那么有自信？”
　　“除非灵神出手，否则我都可对付。”
　　秦明说道。
　　“好，不过在这之前，玲珑和秦灵你们先吸收这两颗灵书本源，进阶到灵帝。
　　之后秦明和玲珑、王威进攻谢家，就说王家复仇，这借口议会也没什么能说的。
　　青筠、肖菲你们追查梁会长行踪，不要贸然动手，先确定位置和对手，然后我们再想办法救人。”
　　祝之山说道。
　　“明白。”
　　几人点头。
　　接着玲珑拿到灵书本源将生化危机灵书提升到天级，秦灵将天龙八部灵书提升到天级，两人进阶到灵帝级别。
　　齐月婵向齐家汇报这边情况，女帝让她帮助东海市，也让人送来两颗灵书本源，还有200神纹石，给她提升大唐风尘和隋唐演义两部名著灵书。
　　这就是底蕴，别人要得到这些，需要拼命，甚至还得不到，比如南陵府主当年为了得到灵书本源，不惜违反灵书界的规矩，被灵书界通缉。
　　至于为何到现在还能活着，不知道他用了什么手段，但是也说明灵书本源得到是多么困难。
　　在他们吸收灵书本源的时间，祝青筠带着秦明来到自己书房，桌子上放着一个大箱子。
　　“喏，这就是灵泽研发的机械生命核心装甲，大家都已经有了，这一套是给你的。”
　　祝青筠将合金箱子打开，里面竟然只是一块有这芯片纹路的长方形金属块，中间有一个手印。
　　看到秦明惊讶的表情，祝青筠说道：“把你手掌放在上面就可以了，你现在这套装甲解除吧，都破烂的维修都没必要了。”
　　秦明看着这个奇特的装甲，好奇中带着期待，解除自身的装甲，这个经过持续一年的战斗，装甲破损、腐蚀痕迹到处都是，防御力已经很脆弱了。
　　他将身上这套装甲放在旁边，走过去，右手按住金属块中间的手印。
　　只见金属怪上出现微弱的电流感觉，接着金属块化为无数细小的颗粒，覆盖手掌，快速的蔓延全身，形成一套银灰色战斗装甲。
　　祝青筠点击智能手表，投射出生命核心装甲的信息和数据说道：“灵泽把这系列装甲命名为核心装甲，目前是一代，拥有机械生命同等的技术。
　　双臂护腕有能量弹发射器，消耗的是核心能源，基本能应对持续战斗，如果核心能量不足，可以更换能量块，箱子内有八块能量备用，每一块可持续作战24小时。
　　装甲拥有磁悬浮系统，可以飞行，最大时速2400公里。
　　以后这方面还会提升，目前一代只是作为测试。
　　最后就是装甲本身和机械生命一样，拥有自愈能力，但是如果装甲破损严重，自身的金属不足，会导致无法修复，可以携带同型号的金属块，补充金属，进行修复。
　　防御力和机械城那些生物差不多，一般的子弹是不怕的，特种弹不要短时间内被击中同一个位置，基本都是安全的。
　　大概就是这些，其他功能和之前的装甲差不多。
　　哦对了！
　　还有一点，装甲有休闲模式，你可以在操作界面选择几种外形，平时就可以变形为这种衣服，操作和我们之前用的装甲是一样。”
　　秦明好奇下，立即开启控制界面，休闲模式中会跳出巨量的衣服款式，他随便选了一套衣服。
　　然后说声休闲模式1，装甲自动变形，成为和图片上完全一样的衣服。
　　普通的衬衣、裤子、跑鞋，还真看不出和普通衣服有什么区别，不过摸上去手感还是有些不同。
　　在他熟悉装甲的时间，祝青筠突然收到东海府主的通讯，祝青筠点开通讯，祝之山的投影出现在面前。
　　“爸，什么事？”
　　祝青筠问道。
　　“我们收到匿名发来的视频，梁会长被人用嗜灵石抽离了一部灵书，被炼制成灵书本源。”
　　祝之山咬牙说道。
　　两人听到震惊，祝青筠立即问道：“他们发消息肯定有条件，有说位置吗？”
　　“他们要秦明带着强化药的技术去南陵市，只能一个人，每拖延一天，就抽离梁会长一部灵书，直至魂飞魄散。
　　秦明，南陵市恐怕不简单。
　　我一直奇怪，谢武明这家伙炼化多部灵书，为何没有被灵书界处置，梁会长是被逆灵会抓走的，现在公开让你去南陵市，说明南陵市存在大问题，这谢武明肯定有关联。”
　　祝之山说道。
　　秦明说道：“祝府主，这件事交给我们吧。”
　　“嗯，你们千万小心。”
　　祝之山点头，断开通讯。
　　“我们和大家会合。”
　　秦明说了声，两人跑着来到东海府大厅，玲珑和秦灵已经吸收完毕，都进阶到灵帝级别。
　　“情况大家都知道了吗？”
　　秦明问道。
　　几人都点头，都露出了怒色，特别是秦灵，已经很急了，梁会长是为了保护自己才被抓走的，她心中有愧疚，更是心急如焚。
　　秦明说道：“改变之前的任务，灵灵、玲珑你们暗中跟我去南陵市，我在明，你们在暗，随时接应。”
　　王威立即说道：“对付谢家，怎么能少了我。”
　　“威哥，逆灵会对东海市虎视眈眈，如果我们全都走了，他们进攻的话，东海府恐怕无力抵抗。
　　我担心他们调虎离山，所以还需要你们留下。”
　　王威无奈，王玲珑说道：“哥，我会拿谢武明的首级回来祭奠我们家人。”
　　王威点头说道：“玲珑，千万小心，秦明，玲珑拜托了，她是我为一的亲人。”
　　秦明点头说道：“威哥放心，只要我活着，我保证玲珑安全。”
　　“嗯，那兄弟就在家里等你。”
　　王威举杯。
　　三人点头，王玲珑拿出一块储存芯片递给秦明说道：“这是我们的强化技术，从中药、经络、针灸、药浴方面综合形成的强化身体。
　　这些都是书灵们弄出来的，用的都是古文，这种技术在这个时代没人会，他们就算得到了，一种全新的医疗体系，他们不可能短时间能破解。
　　我们可以好好利用这一点，还有芯片内有来自机械生命的追踪技术，亚洲联盟国内没有这项技术，不会被发现。”
　　秦明接过后说道：“我们出发。”
　　三人起身离开，秦明驾驶一辆悬浮车，玲珑和秦灵一起驾驶一辆双方分开出发，只需保持通讯。


第258章 让你知道什么是现实
　　秦明到达南陵市，刚进入市区范围，他车上的通讯系统就收到陌生人的通话请求，叫了声一声接通，车面前出现一个陌生男子的投影。
　　“秦明，我发给你一个定位，来这个地方，不要耍花样，否则你只能收到梁弘义的尸体。”
　　这人说完，就挂断通讯，然后车上的系统收到了定位信号。
　　他点击接收后，导航自动记录位置，秦明说了声，去这个位置，车子自动改变路线。
　　飞行十几分钟后，来到郊区一处独立酒庄门前，门口有四个穿着A系战斗装甲的人守着。
　　秦明下车，两个人打开青铜门，另外两人枪口对着他，其中一个说道：“进去吧。”
　　有种他如果不进去，就立即开枪的架势。
　　秦明走进门口，面前是一个非常有中国风的庭院，还有方形石狮柱灯。
　　在院子有很多穿着A系装甲的人，全都按着枪械，有十多只犬形书灵，身穿黄级灵甲，全都戒备的看着他。
　　在中间的主楼周围，都有不少人，每一个都是全副武装。
　　他微笑走进大厅，里面坐着八个人，都穿着B系装甲。
　　正面这人起身伸手说道：“秦明，两年前玄榜冠军，刚入灵王，就能和老牌灵帝正面交锋，久仰大名，鄙人郭以骏。”
　　秦明没有和他握手，直接说道：“东西我带来了，梁会长呢？”
　　郭以骏收回手，摊手笑道：“玄榜冠军嘛，高傲一些正常，行，那就进入正题，给他看看。”
　　大厅内出现梁会长的全息投屏，正坐在躺椅上，身边站着两个人，在他面前的桌子上放着一块嗜灵石。
　　看梁会长的脸色不是很好，不过起码还活着。
　　“我怎么知道你们这是不是提前录制，或者找人假扮的？
　　我要当面交易。”
　　秦明说道。
　　郭以骏笑起来，走到他面前说道：“玄榜冠军，也就是名声，你还真当自己是个人物？
　　告诉你，进了这里，乖乖听话，还能保住一条小命。
　　实话告诉你，这里周围有两百位灵宗，三十位灵王，两位灵帝。
　　你只要召唤一个书灵，几百把最先进的枪会对你开火。
　　这就是现实，没人跟你讲公平，没人会和你一对一，今天哥就给你上一课，让你知道现实和梦想的差距。”
　　秦明微笑说道：“我只想知道，梁会长在哪？
　　他还活着吗？”
　　“行，可以告诉你，他活着，说实话，我真的很佩服这老家伙，被抽离了两部灵书，不但还活着，连灵魂都没有破碎，还能保持意识。
　　换成别人，使用一次嗜灵石，不是变成傻子就是植物人，所以你放心，这老头，至少还能承受两次嗜灵石。
　　现在把东西给我，然后抽离你的灵书，如果还能活着，我们保证放你走。”
　　郭以骏哈哈大笑起来，旁边几人都冷笑看着秦明。
　　这时秦明收到影姬的精神传输：“这里没有梁会长。”
　　“既然你们没有交易的打算，那我就没必要和你浪费口水了。”
　　秦明右手抬起，树根伸出组成魁金战刀，身上的衣服变形成为核心装甲。
　　“哼，在你进来的时候，就注定你的结局，和你说那么多就是逗你玩，动手，别弄死了，还要抽离他的灵书。”
　　郭以骏叫道。
　　藏在周围的人全都开枪，同时这里七个灵王同时召唤最强的书灵进攻。
　　旁白七人站起来连头盔刚覆盖头部，秦明眨眼出现在一人面前，魁金战刀穿透一人心脏，B系装甲如同虚设被刺个对穿。
　　刀刃的剧毒从心脏开始扩散，这人震惊中，想要反击，但是手刚摸到枪柄，就已经死去。
　　后面三个兽形地级书灵扑来，秦明转身横斩，刀气一闪而过，三个身长四米多的书灵全都被水平横切，靠近秦明的时候，倒在地上，身体变成两半，黄级灵甲就和没穿一样。
　　这把这里的人都吓的冷汗都惊出，他们立即召唤全部战斗系书灵，但是结果就是秦明用远超书灵师能达到的速度，在大厅穿梭，每一刀必斩一人或者一书灵。
　　哪怕没有被一刀斩杀，毒也让书灵在接下来十秒内死亡。
　　有三个书灵师转身叫人，秦明刀尖插入地面，在三人脚下冲出石笋，将三人顶飞，撞穿天花板。
　　要不是有装甲，这一顶足以要他们的命。
　　但是在他们掉落的时候，秦明左手抬起，护臂位置的能量炮出现，对着三人扫射。
　　三道白光一闪，三人被击中，装甲和身体都被烧穿，洞口周围的装甲都还发红，身体内的洞口周围已经变成了焦炭。
　　短短三分钟，七个灵王全部被斩杀，只有面前这个叫郭以骏的人，拿着枪对着秦明一脸的惊恐和难以置信。
　　他的六个书灵全部被斩，尸体还躺在地上。
　　秦明走到他面前问道：“梁会长在哪？
　　你们背后指示的人是谁？”
　　郭以骏在回过神后，看秦明的眼神已经带着恐惧，顾不上被打脸，勉强控制情绪说道：“你就算再强，一个人也无法和整个逆灵会斗。”
　　“审问并非我擅长，让专业的来吧。”
　　秦明摇头摊手，魁金战刀变形，缠绕他右手腕，变成护臂。
　　这时影姬从外面走进来说道：“外面有两个打算灭口的，已经被我收拾了，但是这两人不是逆灵会的，是南陵府。”
　　郭以骏自然认的影姬，上次的玄榜大赛，秦明拥有的六个书灵被所有人记住了。
　　“你知道不该知道的，来了这里，不可能活着离开，南陵市远非你想的。”
　　郭以骏做最后的倔强，习惯了威胁的方法，一时是改不过来的。
　　影姬第三只眼开启，露出永恒万花筒写轮眼，只是看了对方一眼，郭以骏就愣在原地。
　　月读是万花筒写轮眼的其中一种幻术，可以让人困在精神世界，无数次重复的受到刑讯，不用担心死亡问题，当然月读也可以让人沉浸在美梦之中，永远无法醒来。
　　在他的精神世界，郭以骏正在持续被杀死，在重复三次后，他就忍受不住将知道的全都说出来。
　　解除月读后，郭以骏已经完全放弃抵抗，脸色苍白，冷汗早已经浸湿身体，但是看到影姬，他是大气都不敢喘一下。
　　秦明看了眼影姬，通过精神网，所有信息都已经知道，坐在沙发上开启通讯说道：“梁会长在龙山馆，那边是逆灵会的南陵市分部，你们找机会救人，我和他们正面周旋。”
　　“明白。”
　　秦灵和玲珑同时回了声，断开通讯。
　　秦明看向郭以骏说道：“不介意带路吧？”
　　郭以骏神色挣扎，眼神露出恐慌，带路逆灵会肯定不会放过他，在逆灵会他们这些人只是书灵使，是书灵的使徒，随时可以被取代。
　　影姬看了他一眼，那第三只怪异的眼睛看向他，让郭以骏惊恐。
　　这时外面星儿走进来，刀刃上满是血迹，走来脚印都是血。
　　“外面人已经全部斩杀，两个灵帝是个怂货，我斩了一个天级书灵，就跑了。”
　　星儿这句冷淡的话让郭以骏心都凉透了，逃跑的心直接凉透。
　　不带的话，那种幻术是在太可怕，让人无限重复被残忍杀死，如果一次他可以不惧死亡，但是又多少人能承受重复死亡。
　　在影姬威胁的目光中，他最后选择妥协，带路死一次，不带路死无数次。


第259章 交易
　　龙山馆是南陵市一家茶楼，说是茶楼，其实是书灵相关的物品拍卖场，从不招待普通人，在这里星币不流通，只接受灵书升级物资，这有点模仿京都的茶会。
　　不过这里的装修是现代风，非常的豪华，一进去给人的感觉就是消费不起，有一种压迫感。
　　秦明的悬浮跑车到达龙山馆门口，按下通讯说道：“我已经到达龙山馆门口。”
　　“我们已经找到梁会长，在三楼西面的会客厅。
　　他们已经知道你回来，这里人手增加了，发现10个天级精品书灵，56个天级普通书灵，地级书灵511个。”
　　王玲珑说道。
　　“嗯，等会我将这些人全都引开，你们找机会救人。”
　　秦明说完，看向郭以骏说道：“带路吧，还没见过南陵市的逆灵会执事是谁。”
　　郭以骏在紧张中打开车门下去，秦明也跟着下车，悬浮跑车自动飞去附近的停车场。
　　龙山馆门口非常气派，这大门高五米，两侧各有8个灵王并排站着迎接。
　　门口处，一位穿着白色金丝镶边唐服中年男子，留着八字胡，双手插在衣袖内，笑看着秦明，对于郭以骏看都没看一眼。
　　在郭以骏紧张中走上台阶的瞬间，一道紫光一闪，一根紫金色簪子刺中他的眉心，瞬间将其击杀。
　　然后一个古装贵妇从旁边巨大的石狮子上飞跃下来，伸手将紫金簪子吸过来，重新插回发髻上，微笑说道：“欢迎秦先生大驾光临，小女子东颦。”
　　秦明打量这个女人，对方并没有隐藏自己的灵力波动，可以感知到这人是天级书灵，而且是名著品级。
　　穿着粉红色的衣裙，看着还是很美的，甚至说只从外貌看，和星儿、影姬属于同个层次，正对着秦明露出媚态。
　　早就习惯了红嫣、唐玉环、神姬三女的各种魅惑技能，这人和她们比差远了，这种媚术秦明是直接免疫了。
　　秦明撇了她一眼，哼笑一声，走进里面。
　　东颦露出惊讶的表情，第一次遇到人类男性竟然可以无视自己的媚术，惊奇看着秦明的背影，然后跟在后面走进大门。
　　进入龙山馆，里面是大厅，除了富丽堂皇外，这里没有其他值得注意。
　　里面站着九位天级名著品级的书灵，而且体型高度都在1米到3米之间，其中两人是人形，其他都是虫形和兽形。
　　秦明扫视一眼后说道：“我要见梁会长。”
　　正面这个人形书灵微笑问道：“秦明，我知道你拥有两个经典书灵，有恃无恐，如果你只是让书灵进来，我们还会顾忌，但是现在你本人来，也许我们十人奈何不了你的两个书灵，但是我们十人要杀你应该最多一秒就足够。
　　你应该不会不明白这一点，即便是灵帝，在天级名著书灵眼中，也是极其弱小的，我好奇，你的自信来自哪里。”
　　“很快你们就会知道，强化药技术对你们来说非常重要，我要确保梁会长的安全。”
　　秦明说道。
　　“呵呵，梁弘义已经被抽离两部灵书，就算带回去，他也是废人一个。
　　这梁弘义和你关系应该没有到达让你舍我救人的程度吧，为什么？
　　你秦明看着不像一个烂好人。”
　　男人书灵好奇的问。
　　“人和书灵不同，我们人类只有区区百年不到的生命，而你们书灵拥有无限的生命。
　　至少对我来说，在有限的生命中，怎么才能让自己没有白活一场才是最重要的，而不是只为活着而活着。”
　　秦明的话让这里书灵都惊讶，身后的东颦在惊讶后微笑问道：“秦先生，如果让你加入逆灵会，你会同意吗？
　　我们知道，当初你和红嫣、笛关系不错，证明你对逆灵会应该没有世俗的偏见。”
　　秦明点头说道：“没错，在我眼中，逆灵会和联盟国都是一样，联盟确实腐朽不堪，但是逆灵会也好不到哪儿去，逆灵会已经不是最初的逆灵会，如果你们是逆灵会老人，那就应该看得到，现在的逆灵会和最初的逆灵会已经完全不同。”
　　这一句话让这里三位书灵都惊讶和皱眉，剩下的露出了不爽的表情。
　　男人书灵微笑说道：“不愧是芊芊的儿子，知道的不少，我承认你的话，那就交易吧，强化药的技术带来了吧。”
　　秦明点头，男子让人去把梁会长带回，突然楼上出现震动，然后是激烈的战斗声响。
　　不过持续时间只有二十多秒，所有人都看着秦明，周围的灵力波动变的极其剧烈，只要微小得到动作，都可能引发大战。
　　不过秦明都没有丝毫的动作，就这么在十人的包围中站着。
　　三分钟后，秦明的头盔内收到秦灵的声音：“哥，我们已经救下梁会长，现在我们立即带他返回东海市进行治疗，后面你小心。”
　　“嗯。”
　　秦明就回应一声，关闭通讯。
　　这时看到对方两位书灵推着座椅进来，上面坐着梁会长，神色有些呆滞。
　　男人书灵微笑说道：“我们已经考虑到会有人暗中救人，所以我们特意留了两个天级名著书灵埋伏在那边，怎么样，足足12个天级名著书灵，我们够重视秦先生吧。”
　　“当然够了，交易吧。”
　　秦明拿出储存芯片。
　　男人书灵挥手，其中一个书灵将梁会长推过来，秦明将芯片交给对方。
　　拿到这个后，这人立即将芯片和智能手表连接，查看里面内容。
　　秦明推着轮椅转身离开，但是被两人拦住。
　　“撕票吗？”
　　秦明停住，转身看向男人书灵。
　　“别急，我们要看看里面的东西是否是我们要的。”
　　男人书灵说道。
　　另一位老者外形的书灵查看投射的内容，露出惊叹的表情，好一会儿后点头说道：“确实是中医，写的也是强体之法，但是需要特定的药材，这些药材名字我没听过。”
　　老人书灵说道。
　　男人书灵皱眉，看向秦明问道：“你们在药材上动手脚了，我们这位书灵是一部中医灵书，他熟知全部中药材。”
　　秦明说道：“这些药材都是千年以上的植物，要有惊人的强化效果，寻常药材不可能有如此效果。”
　　“别说千年药材，百年都已经非常稀少，但是你们能大批量的给东海军战士使用，这不合理，除非！
　　你们发现了拥有大量千年植物的秘境？”
　　老人书灵想到什么问道。
　　“没错，你们逆灵会占领的秘境也不少，找一些千年药材算不得难事，现在我都已经解释了，可以走了吧。”
　　秦明再次问。
　　男人书灵微笑说道：“秦先生拥有的书灵太过强大，你既然不愿意成为我们的人，那我们断然不能让你离去，否则未来睡不着的就应该是我们了。”
　　在男人书灵说话的时间，老人书灵带着芯片飞速离开，一秒就消失不见。
　　“我就知道你们说话如放屁，本来是没打算杀光你们的，那就动手吧。”
　　秦明摊手，身边光芒一闪，星儿、影姬、鬼姬、灵儿、红嫣、唐玉环六人出现。


第260章 南陵府主的身份
　　11个天级名著书灵同时进攻，红嫣第一个冲出，没人能看清她的动作，只看到人影一闪，一个犬科类，体长五米多的书灵被她妖狐鬼爪击中天灵盖。
　　绝对碾压的力量下，狗头被强行压在地板，周围地板和水泥破碎。
　　对方爆发灵力抵抗，但是这个天级名著书灵的灵体不过一万七，灵魂一万都不到，红嫣灵体高达19万，这一下他也只是坚持了一秒，就听到头骨被爪子穿透。
　　妖狐鬼火灌入大脑，瞬间将其秒杀。
　　青色的鬼火很快将他的头烧掉，火焰向全身蔓延，灼烧残留的灵魂。
　　唐玉环是第二个攻击的，破云枪刺出，没有任何招式，最简单最快的冲刺。
　　对面这只速度猫形虽然速度有加成，但是这只猫的灵体强度不过一万五，就算在速度上有加成，和唐玉环十九万的灵体有着无法逾越的鸿沟。
　　加上玄级极品武器，枪尖一瞬间穿透对方胸口，从后背穿出。
　　星儿施展九重雷刀，接下一个书灵，两人打成平手。
　　影姬挥舞蓝晶战刀，和另一个书灵交战，也难分上下。
　　鬼姬和灵儿都只是用一般的武技和靠近的人动手，将冲来的书灵拦下。
　　就算他们没有出全力，这些书灵都震惊，他们都是第一次见识经典书灵的实力，没想到差距真的那么大，被瞬间秒杀。
　　这时一个类似蜈蚣的书灵不知道什么时候趴在梁会长身后，毒牙对着他的头叫道：“秦明，让你的书灵住手，否则我就杀了他，我的毒就是同级别的书灵都承受不住，更别说区区人类。”
　　秦明微笑，这时候还笑，让这个书灵惊讶，接着神木王枪穿透蜈蚣书灵的头。
　　蜈蚣书灵震惊，身体旋转将梁会长的身体和轮椅一起缠住，要喷射剧毒。
　　突然梁会长身体出现金光，然后就出现三头六臂的神姬，凭着力量强行将蜈蚣书灵的身体撑爆，断为三节。
　　然后张口喷出三昧真火，头部这节身体在几秒时间被烧成灰烬。
　　这下剩下的书灵都吓到了，这个书灵他们从未见过，但是神姬散发出的气息让所有人发自灵魂的敬畏。
　　“你们还玩！”
　　秦明摊手说道。
　　鬼姬笑笑，施展无界妖瞳能力，看着一个熊外形的书灵，对方都没反应过来，瞬间被吸入虚数空间消失。
　　影姬第三只眼睛开启，看着一个怪异的虫形书灵，全身都是硬甲，上面长满毒刺，正对着她冲来。
　　“天照。”
　　影姬轻喝，这虫形书灵全身燃烧黑色火焰。
　　它感觉身体剧痛，连忙四处冲撞，但是刚动，身下冲出许多树枝，将他身体缠绕。
　　然后身体扭动十几秒后，挣扎的力度减弱，身体快速被烧的灰都没有，很快就在黑火之中消失。
　　星儿施展明月策刀法，刀气如同银色瀑布倾斜而下，对面这个猩猩外形的书灵，双手挡住，身上的灵甲被无止尽的刀气冲刷快速的破裂。
　　持续三秒，承受上百道刀气，不停的后退，双臂被斩断，胸口灵甲破碎，里面的血肉飞溅，最后身体被洪流一般的刀气穿透，尸体重重倒下。
　　灵儿施展金刚咒、仙风云体术，强化自身后，剑气斩和七诀剑气交替使用，对手一个小猴子一样的书灵，硬是被她暴风一样的剑气给包围，身上被剑气持续攻击下，如同凌迟一般，灵甲破碎，身体也被剑气分尸。
　　接着神姬、红嫣、唐玉环再次以碾压的力量将其他人击杀，别说这三个经典品级书灵，就是星儿和影姬都没有出全力。
　　短短十几秒时间，这里只剩下东颦和男人书灵，其他全部被杀，当然书灵死亡，也只是灵体被毁，只要他们背后的书灵使重新培养，一样可活，这也是逆灵会难以消灭的原因之一。
　　谁都不知道书灵使在哪，那书灵就杀之不尽。
　　虽说书灵可以封印，但是面对同级别的书灵，杀死和封印的难度完全不是一个层面的。
　　两人被秦明的七个书灵包围的两人都傻眼了，他们自认为已经非常高看秦明，没想到还是远远的低估了他书灵的强大。
　　男人书灵叹口气说道：“秦明，我们可以不用成为敌人。”
　　“但是你们已经把我作为敌人。”
　　秦明说道。
　　“可有挽回的余地？
　　如果没有逆灵会，联盟国肯定会毁灭，倾巢之下岂有完卵。”
　　东颦说道。
　　“我知道异界入侵者的存在，所以我只是杀你们，没有将你们封印藏起来。
　　这次是给你们一个教训，东海市以后不允许任何外来势力插手。
　　还有，我要知道谢武明的所有消息，你们配合的话，我可以不杀你们。
　　让你们有余力去和异界入侵者打。”
　　秦明说道。
　　“杀了我们吧。”
　　男人书灵说道。
　　“你们会说的。”
　　秦明微笑。
　　影姬上前，在对方失去战意下，月读瞬间让男人书灵陷入幻境之中。
　　持续了三秒，影姬露出惊讶的表情说道：“他的意志很强，已经被杀死21次都没有开口。”
　　秦明惊讶，这种承受无限次死亡的幻术，对精神的伤害是非常大的，他都不知道自己能承受几次，可能第一次一时热血上头死了，但是第二次可能就不会了。
　　对于这种人他是不得不佩服，不过还是微笑说道：“我们有的是时间，他有本事，可以死一万次。”
　　旁边听着的东颦暗自吃惊，看这男人书灵露出担心的神色。
　　唐玉环上前，对着东颦说道：“这种幻术名为月读，可以让人无限次重复面临死亡的刑讯，虽然书灵是不死的，但是记忆会带走，这种会极大的伤害书灵的精神，如果次数超过他内心的承受范围，就算重生也会改变一个人的思想，可能会变成嗜血的疯子，又或者成为呆子。
　　逆灵会这次袭击东海市，必须要给东海市一个满意的答复，否则我们将会对逆灵会进行报复，灵主是灵神级别，我们也许打不过，当然也未必。
　　至少逆灵会灵主之下，我们都可以让其成为疯子，你回去将这句话原封不动的传达给灵主，还有南陵市的执事，我们收下了。”
　　东颦震惊，看了眼面无人色的男人书灵，最后咬牙问道：“可有挽回余地？”
　　“看你们灵主的态度，这件事你决定不了，回去汇报。”
　　唐玉环平淡的说了声，东颦无奈，再次看了眼眼神有些呆滞的男人书灵，转身离开。
　　影姬停止月读，男人书灵软倒在地，双眼出现呆滞的样子，唯独看到影姬眼中会带有深深的恐惧。
　　现在秦明和自己书灵已经通过精神网，知道审问的结果，这男人书灵在被斩杀27次的时候，最后精神崩溃，把影姬问的全都说出来。
　　星儿说道：“还真是意外，这谢武明竟然还是逆灵会南陵分部的执事，他不过2普通、6精品的灵书，凭什么让南陵市逆灵会听他的？”
　　唐玉环说道：“谢武明的身份绝对不止如此，只是逆灵会一个执事和南陵府主这两个身份，不可能让灵书界不追究他炼化书灵的罪状，他还有更大的身份，或者背后还有更强的后盾。
　　以我对灵书界了解，哪怕是议员敢做出这种事，都会被处决。
　　我猜想，在这个世界，唯一能让灵书界都忌惮的，恐怕只有异界入侵者，又或者世界存在和灵书界平等的组织。”
　　秦明说道：“现在梁会长已经救回，我们就探探这人。”
　　“我们要谨慎，我感觉谢武明背后存在惊人的秘密，不过试探一下应该可以。”
　　唐玉环皱眉思考了一下，最后点头同意。
　　目前唐玉环成了他们的军师，在谋略上，她绝对是他们这个团体中最好的。
　　鬼姬说道：“不如让我用无界妖瞳看看，这样稳妥一些，我需要青儿帮我。”
　　“好。”
　　秦明点头，意念一动，青儿被召唤出来。
　　鬼姬提起灵力，激发无界妖瞳，双眼变得漆黑，中间出现一条紫红色的蛇瞳，大家看去，感觉这双眼睛连灵魂都可能会吸走一样。
　　神姬都惊叹说道：“鬼姬的这双眼睛，已经触摸到了因果之道，这种力量，只有到达神级才能真正的驾驭。”
　　才两秒时间，鬼姬就开始灵力不支，青儿将万物之精传输给她，才能让她支撑组无界妖瞳的维持。
　　持续五秒后，鬼姬才停住，一脸疲惫的说道：“我看到谢武明本身拥有奇特的力量，类似魂器，身边还有一个女子，谢武明对他很恭敬，这个女人的灵力波动并非书灵，也是人类。”
　　影姬说道：“那基本就确定，谢武明和异界入侵者有关系，这件事更要重视，我认为应该和灵书界联系。”
　　唐玉环说道：“我想办法联系灵书界吧，主人试探谢武明。”
　　秦明点头，杨玉环离开。


第261章 收礼
　　已经知道谢武明的身份，外面的人都已经跑了，秦明拿走男人书灵的智能手环，用他的指纹开启，通讯录内果然有谢武明的号码，注名是南陵执事。
　　拨通后很快对方接通，出现谢武明的投影，他坐在老板椅上，拿着酒杯看都没看，直接就开口问道：“人带来我这里，我要亲自将他的两部经典作为我的···”说到一半才看到对方穿的装甲是自己没见过的型号，立即停住。
　　秦明走到身边，解除头盔装甲说道：“谢执事，初次见面，需要自我介绍吗？”
　　谢武明皱眉，眼皮抖动了一下，自己是逆灵会的执事身份暴露，那南陵府主身份也就到头了，这会严重影响他后面的计划。
　　看到谢武明的神色，秦明微笑道：“谢执事，虽说我们是第一次见面，其实两年前我们已经打过交道，蒙受谢家关照，这次我也应该礼尚往来，我的大礼谢执事可要笑纳。”
　　谢武明突然堆起笑脸说道：“秦明，我也不说那些骗小孩的话，现在你有足够的实力和资格拥有你手上的东西，谈谈合作怎么样？”
　　见秦明没有说话，他接着说道：“我希望你能明白，这个世界，得到不等于拥有，只有拥有相应的实力，那得到的东西才是你的。
　　之前的你，我可以放肆的说，你没资格拥有名著品级的灵书，更别说经典。
　　但是现在你已经拥有这个资格，属于这个世界顶尖人员之一。
　　在同一层次，才能谈合作。
　　我这边有神级存在，要对付你我就要暴露一些不愿意暴露的事。
　　而你将我是逆灵会执事事情传出去，会对我造成很大的影响，目前最好的解决办法就是合作，东海市我可以不再为难，并且给你满意的赔偿。
　　只要你和我一起夺得大唐龙脉宝藏，到时候你也能得到属于你的，皆大欢喜，以后南陵市你可横行无阻。”
　　“哦！
　　我要灵书本源你也有？”
　　秦明惊讶的问。
　　谢武明哈哈笑道：“当然，灵书本源珍贵，但是你秦明的价值远超灵书本源。”
　　“既然谢执事如此豪气，我也确实非常需要灵书本源，给我多少你说，我看看你是否真有诚意让我满意？
　　你知道我现在已经是灵帝。”
　　秦明微笑说道。
　　“八个灵书本源，你看如何？”
　　谢武明说道微笑说道。
　　“谢执事难道忘了我有一个亲姐姐和一个亲妹妹？”
　　秦明微笑说道。
　　谢武明皱眉，眼珠子明显看了眼旁边，然后又微笑说道：“秦先生是否愿意和我合作，探索大唐龙脉。”
　　“大唐龙脉图在唐武天手上，没有那个你们找不到路，你有能耐在女皇的手上夺取大唐龙脉图？”
　　秦明反问。
　　“当然，我们之前之所以不动，就是等待唐武天帮我们破解大唐龙脉图，秦先生当初化身秦雁，在大唐秘境展现的本事，可是让我极为惊佩，只要秦先生能答应合作，24颗灵书本源，我双手奉上。”
　　谢武明说道。
　　秦明点头说道：“没问题，不过事情说在前头，大唐龙脉的宝贝，我必须分一份。”
　　“哈哈，自然，那秦先生来一趟南陵府，我立即命人准备灵书本源。”
　　谢武明大喜。
　　“好。”
　　秦明微笑，然后断开连接。
　　灵儿立即问道：“明哥哥，你真要和这人合作？”
　　“怎么可能，骗一些灵书本源再说，这东西正常手段要弄到实在太难了，走，收礼物去。”
　　秦明坏笑，几女也都一脸你是大坏蛋的表情，化为光芒飞回他体内。
　　走出龙山馆，悬浮跑车已经停在面前，打开了车门。
　　他上车后坐下，车子慢慢上浮，慢速向南陵府飞去。
　　车上，他联络秦灵问道：“你们情况怎么样了？”
　　“我们已经回到东海市，书灵正在救治梁会长，人能救回，但是灵魂和精神力损伤严重，恐怕已经无法成为书灵师。”
　　秦灵语气悲伤带着自责。
　　秦明说道：“这件事牵扯到了异界入侵者，不管是联盟还是逆灵会都被谢武明利用了。
　　我打算试探谢武明的真正实力，你们用最快速度来南陵市，进攻谢家，我拖住南陵府。”
　　秦灵吃惊，王玲珑说道：“我知道了，一小时内我们能到达。”
　　“嗯，那一小时后我会去南陵府收礼物。”
　　秦明笑起来。
　　“礼物！”
　　秦灵不解，这时候还想着礼物。
　　“等我回来你就知道了。”
　　秦明笑笑，关闭通讯，让悬浮车加速飞往南陵府。
　　在南陵市找一家有名的餐馆，美美的吃了一顿，顺便购买大量美食储备在魂戒之中。
　　看下时间差不多了，他发个消息给秦灵和王玲珑，然后就驾车飞往南陵府。
　　几分钟后，秦明的悬浮跑车到达南陵府大门前，大门敞开，府中的侍女出门迎接，谢武明站在门口，背负双手微笑看着悬浮车缓慢降落。
　　秦明从车内走出来，谢武明微笑道：“秦先生，里面请。”
　　“谢府主客气，请。”
　　两人简单的寒暄，一起走进府邸，里面不管是庭院还是房屋，都如同宫殿一般，给人一种威严、大气、辉煌的感觉。
　　一进里面，如果是一般人，甚至都感觉就是路边一株草都要比自己贵的感觉。
　　一般官府，或者大家族，佣人基本都是机器人，但是这里全都是真人，而且清一色年轻漂亮的女孩。
　　好多人远远的看到秦明一个年轻人，竟然让府主亲自迎接，让所有人都暗自吃惊，府中的护卫也忍不住的多看几眼，在南陵市，能让谢武明亲自迎接的人屈指可数，目前他们见过的也就南陵市的协会会长一人。
　　走进住客厅，能在住客厅的侍女，更是精挑细选，每一个拿出去都是让无数男人欲罢不能的美少女。
　　而且不知是谢武明故意，还是什么，这些侍女穿的都很容易让人想入非非，衣服总感觉给人一种透明，但是仔细看又不是。
　　在中间的超豪华沙发上，坐着一位，乌黑的头发披肩，身穿蓝色旗袍，给人一种知性美的女子，看着年纪二十出头。
　　谢武明走进来就最先介绍道：“给你介绍下，这位是我养女杨帆，是我一位好友的女儿。”
　　杨帆起身对秦明微微行礼说道：“欢迎秦先生，龙鳞大泽秦先生的作为让我大开眼界，今次终于能和先生一见，实乃幸事。”
　　谢武明笑道：“坐下聊吧。”
　　三人坐下，侍女端着三杯茶轻轻的放下，然后还有两位侍女放下点心和水果，每一种都是秦明没见过的。
　　三位侍女没有离开，放下东西后站在三人后面随时待命，能在这里听他们谈话，这也说明这些侍女肯定不简单。
　　谢武明做请的手势说道：“秦先生尝尝这茶，是我从秘境中带回，这个世界可没有的。”
　　见秦明端起来没有任何犹豫的喝下去，两人都惊讶，然后露出微笑表情。
　　杨帆说道：“秦先生对大唐龙脉可有什么看法？”
　　秦明放下盖碗后说道：“谢府主答应我的东西？”
　　“哦，瞧我这记性，早已经备好了。”
　　谢武明哈哈笑了声，看了眼其中一位侍女。
　　这位侍女立即走去旁边，没多久端着一个超大盒子，站在秦明身边打开盒子，里面放着24个小盒子。
　　“这里面都是灵书本源，秦先生可以看看。”
　　谢武明说道。
　　秦明站起来，打开几个小盒子，里面是青白色的火团，里面有各种不同的晶石。
　　当然这不是真的火焰，是一种灵魂之火，里面的晶体才是灵书本源，每一部灵书的本源都不同，所以才会有各种不同的颜色。
　　秦明将这些盒子关上，将大箱子托起收入空间灵器。
　　看到这一幕，杨帆皱眉说道：“你是书灵？”


第262章 互相试探
　　秦明笑笑，身上白烟一闪，变成影姬。
　　她微笑说道：“很抱歉，因为谢府主说过他身边有灵神，我主人就怂了，所以让我来，不过我们精神连接，可以代表我主人和你们商谈。”
　　谢武明惊怒，一下子站起来，身边出现四个书灵，全都是天级精品。
　　影姬微笑问道：“谢府主是觉得我不能代替主人拿东西？”
　　“秦明也太狂了，我们诚心合作，他敢跟我来这种小手段。”
　　谢武明满脸杀气的说道。
　　“没办法啊，几年前，在龙鳞大泽，谢府主可是让一个中队的南陵王牌军围攻我们，所以不得不小心对待。
　　不过我家主人还是带着诚意的，当年你追杀主人，现在我都还能坐下好好谈，如果换成别人，就谢府主目前的实力，恐怕已经成尸体了。”
　　影姬挑衅看着他。
　　“狂妄，我看你有什么本事。”
　　谢武明身边两个兽形书灵扑上去，在同级别中，速度已经算是很快。
　　但是这两个书灵扑来，影姬右手蓝光一闪，出现蓝晶战刀，施展居合斩。
　　谢武明都没到她出刀，只感觉刀光一闪，自己两个天级精品书灵就被斩首，身体飞扑，在半空的时候断为两截，冲撞在茶桌上，头颅滚落地上。
　　接着影姬双手结印，周围出现八个影分身，反将谢武明包围。
　　本体和影分身同时摆动刀刃，如同柳枝摆动。
　　谢武明感觉到死亡的威胁，大喝一声：“书灵武装。”
　　只见身边两个书灵化为光芒飞到他身上，一个变成了一把武士刀，一个变成盔甲。
　　这一幕让影姬吃惊，明明是兽形和虫形书灵，怎么就突然变成了器具，而且他感觉到谢武明身上出现强烈的灵力波动，如果不是亲眼看到，他都以为面前站着的是书灵。
　　看到影姬吃惊的表情，谢武明讥笑道：“井底之蛙，空有强大的书灵而不会用。”
　　谢武明冲来，举刀横扫，出现一圈的刀气，速度快，威力也是惊人。
　　包围的影分身全都被刀气斩爆，影姬使用永恒万花筒写轮眼的能力，让身体进入虚化。
　　刀气穿过他的身体，没有丝毫作用，但是身后的沙发和装饰物全都被斩断。
　　而刀气靠近杨帆的时候，被一股无形的力量震散。
　　谢武明惊讶，就连在旁边坐着观看的杨帆都露出吃惊的眼神。
　　影姬趁机施展木叶流柳，刀刃舞动，出现了很多的残影。
　　杨帆皱眉提醒道：“小心。”
　　谢武明可不敢小觑，刚要防御，身体承受了九次攻击，身体九处要害被击中，多亏有灵甲保护。
　　冲击力让谢武明倒飞出去，撞碎地板，还划出了三米多，豪华的地板直接粉碎，露出下面也被摩擦出划痕的水泥地板。
　　谢武明咳嗽几声爬起来，面部、脖子、身体等出现裂口，只是自身也出现血痕，C系装甲如同摆设一样裂开，皮肤也渗出血，好在算是防住了。
　　在两人准备继续战斗的时候，杨帆突然拍手笑道：“精彩，一个天级巅峰的书灵，竟然拥有如此惊人的技能和天赋，你的战斗力已经能和战斗系名著书灵正面交战，甚至还能占据上风。
　　秦明真是好本事，他的每一个书灵都让人惊佩。
　　刚才就是了解下对方的实力，以便后面的合作，我想秦先生不会介意吧？”
　　影姬看着杨帆说道：“你应该就是谢武明电话里说的那个神级强者，不知阁下是灵主还是···”杨帆说道：“是谁不重要，重要的是我们都有足够的实力，这样合作才有更大的把握。”
　　影姬看向杨帆说道：“谢武明可算不上足够的实力，刚才不过是热身，主人的意思，如果你们不能拿出让我信服的实力，那合作就没那个必要，毕竟面对的是神级强者，这种家伙，只配当条狗。”
　　谢武明脸颊抖动，拔起地上的武士刀要再战。
　　杨帆看了他一眼，谢武明连忙放下手后退。
　　“有道理，那就让我领教你的高招，不过你可小心，作为神级，就是留手，我的每一击对你来说都是致命的，还请见谅。”
　　杨帆起身，身体出现紫红色战衣，双手出现紫红色金属拳套，双脚靴子也是一样紫红色的金属战靴。
　　影姬不敢丝毫怠慢，不但开启白眼和永恒万花筒写轮眼，连百豪之力也开启，眉心和脸上出现咒印。
　　同时双眼变成了火红色，开启仙人模式。
　　在连续的增幅下，此刻她的灵体提升起码有十倍。
　　感觉到影姬的气息改变，让杨帆惊讶，她瞬间消失，几乎同一时间出现在影姬身后，拳头带着紫红色能量打下。
　　影姬一个转身，同时施展八卦掌·回天，只见周身出现高速旋转的能量光罩。
　　杨帆这一拳的力量很强，但是还是被回天的特殊效果，将力量卸去，这些力量向四周扩散，周围的地板瞬间化为粉末，连同下面的水泥都一起化为粉末。
　　好在这里是一楼，如果楼上，直接掉下去了。
　　这一击后杨帆惊讶，只见影姬转身，施展柔拳法·八卦百二十八掌，重重掌影覆盖了周围。
　　杨帆身上战衣出现红光，所有掌影落下，全都被红色光幕挡下，掌影只在上面留下一圈圈的涟漪。
　　杨帆后退露出了惊讶的表情，这力量已经超过同级别名著战斗系书灵。
　　她双拳冒出紫红色火光，形成了两条赤龙。
　　影姬同样双拳出现两团青色的狮子，同时加上怪力，仙人模式的增幅，双拳上的狮子头否出现了仙力法印。
　　两人同时出拳，狮子和赤龙撞在一起，那力量之强，形成的冲击波瞬间将地面、天花板、一切装饰物、墙壁震的粉碎，这栋豪华的房屋瞬间解题。
　　旁边的谢武明惊叫一声，双手护住头部，然后就被冲击波冲飞，身上的灵甲在承受两秒后爆碎，化为灵力能量消散，紧接着里面的战斗装甲出现裂纹，接着胸口腹部这些承受面积大的区域全都碎裂。
　　最后谢武明狠狠的砸在院子的石子地，整个人陷入地下，就像砸进了水面一样，被爆开的泥土活埋。
　　在这里的三个侍女也一样，但是在一瞬间，三个侍女身上也出现灵甲，挡住了冲击力，当然人也飞出去了。
　　爆发的余波结束，这里变成了一个直径三十多米的大坑，影姬站在原地，身上的灵甲破碎，满身都是伤痕，甚至一只手臂折断。
　　杨帆悬浮地面一米，身上灵衣完好，但是脸上满是震惊。
　　自己可是灵神，而对手不过是天级巅峰，而且还只是精品，竟然硬抗自己一击，哪怕没有全力，但是这一击也不是天级书灵能扛下的，如果是名著防御系还有可能，或者经典品级她都能接受。
　　这时影姬身体以肉眼可见速度恢复，折断的手臂扭动，恢复，裂开的皮肉也愈合。
　　灵衣虽然可以用灵力恢复，但是这都不是短时间内能完成的。
　　“这是我第二次竭尽全力的战斗，你们的力量很神奇，让我多见识见识吧。”
　　影姬反而战意被激发，双手结印。
　　“木遁·木人之术”只见无数木头组成了一个三百米高的木头人，而且还带着仙力咒印。
　　“威装·须佐能乎”紧接着散发出红色能量覆盖木头人全身，形成一套能量铠甲，上面也有仙力咒印。
　　“加具土命剑”木人手掌出现黑色火团，很快形成了一把冒着黑色火焰的巨剑。
　　看到这个出现，院子内所有人都散开，眼中露出了惊惧的表情。
　　在很远都能看到南陵府出现的这个超大木人，散发出的灵力波动简直骇人听闻。
　　杨帆这次没有再轻敌，双手抬起，一团赤红色火焰浮现，变化为一把红色刀柄的关刀，上面有一条火龙盘绕。
　　“赤龙斩”杨帆跳起，关刀劈下，一条百米长的火龙冲出。
　　木人也刺出一剑，黑炎巨剑和火龙撞在一起，火龙瞬间将黑炎巨剑吞没，紧接着火龙冲击木龙身体，让木人全身都燃烧起来。
　　同时影姬这一剑也穿透火龙，黑炎剑尖刺来。
　　杨帆左手对着前面，出现一面巨大的龙头大盾。
　　黑炎剑尖刺中大盾，黑色火焰冲击下，黑炎从大盾周围冲过，点燃南陵府各处。
　　所有物体被黑炎沾到就会燃烧殆尽，甚至有些护卫被碰到，也只能在惨叫中气化，只有运气好碰到手脚，而又及时斩断手脚的，才捡回一命。
　　这一击过后，须佐能乎的护甲消失，木人也消散，自然火龙也一起消失了。
　　影姬脸色苍白，仙人模式和百豪之力都消失了。
　　杨帆飘落下来，她气息稳定，只是脸色有一些潮红，如同一场剧烈运动过后一样，这已经足够说明，杨帆更胜一筹。
　　影姬暗自惊叹，自己已经出尽全力，不知道有没有逼出杨帆真正力量。
　　她这一战目的只为试探，当然如果对手不强，不介意真的干掉。
　　正在她和主人精神交流，是否全力将此人击杀。
　　这时那些侍女全都飞跃而来，每一个都拥有灵帝的实力，足足三十人，散发出的灵力波动比谢武明要强的多。
　　影姬吃惊这些侍女的实力如此强，只能放弃。


第263章 镇压南陵
　　“杨小姐不愧是灵神，我耗尽力量都无法伤你分毫，反而自己伤的不轻，让我对神级有了真切的认知，那我们就在大唐秘境见。”
　　影姬说出自己伤的不轻，是因为身后有秦明和其他书灵，杨帆在见识到影姬的实力，知道秦明影姬只是秦明最初的两个精品书灵，后面的会更强，也有了忌惮，自然不敢这时候来硬的。
　　她微笑说道：“好，那就大唐秘境见。”
　　影姬身体沉入脚下地面，很快消失不见。
　　这时一位侍女将谢武明从地下挖出来，他伤的不轻，呼吸都让他痛的脸抖，两位拥有治疗能力的侍女给他治疗。
　　杨帆走进另一栋房屋，这时候一位侍女才说道：“小姐，这秦明竟然有如此力量，那24个灵书本源恐怕要白花了。”
　　杨帆躺在沙发上，摆出撩人的姿势说道：“白花？
　　我还要你们继续送他东西，不管是提升的物资，还是美女、权力，只要他要的全都满足他。
　　不管是谁，总有被腐蚀的一天，必须投其所好，不管用多长时间，都要将此人拿下。”
　　“小姐，秦明身边书灵全是倾国美人，美色恐怕没用。”
　　“99.99%的男人，都巴不得自己的美女越多越好，你们去分析秦明的性格、喜好，硬的手段不行，那就用柔的，没有人能做到滴水不漏。”
　　杨帆挥手，这里几个侍女行礼后离开。
　　几句话时间，谢武明内伤被处理好，脸色也好很多。
　　他进来行礼道：“小姐，秦明的力量太强了，只是一部精品灵书就能让你出动三个书灵的力量，如果他出动六个书灵，恐怕真能和你一战。”
　　“哼，你还有脸说，当初要不是你谢家这些废物，何须和秦明结下仇怨，害我要付出那么多代价去摆平这件事，你最好祈祷秦明能被我们收买，否则···”杨帆刚要说，外面一位东海府护卫跑进来，她立即停止说话。
　　谢武明立即站直身体，表现出府主的姿态。
　　护卫慌忙说道：“府主，谢家被两个女人给灭了。”
　　“什么！
　　是谁？
　　为什么不早说！”
　　谢武明怒吼，差点让他内伤发作。
　　“是王玲珑和秦灵，之前谢家护卫有联络您，只是通讯无法接通，这里的电话也无法接通，属下才跑过来。”
　　护卫说道。
　　谢武明这才想到自己装甲已经粉碎性破坏，主楼都化为尘埃了，自然通讯设备全部被摧毁。
　　他深吸一口气控制情绪，挥手让手下离开，然后满脸可怜的姿态跪下说道：“小姐，请您给老奴做主。”
　　“早提醒过你，控制下谢家那些小辈，死有余辜。
　　谢家有两位灵帝，两个小女娃能在半小时内灭了谢家，看来实力还真不简单，东海市这独立小队不得了呢。
　　你就是把南陵市所有力量拉过去，也是送菜。”
　　杨帆微笑说道。
　　谢武明跪在地上，额头贴着地面。
　　杨帆看到哼笑一声，站起来说道：“秦明拿走我的24颗灵书本源，不是那么容易可以吞下的，你要是有胆子，就借助灵书界的力量去试试，成的话，秦明会和灵书界出现不可调节的矛盾，对我有利。
　　失败的话，你多半是要死的，你选择吧。”
　　杨帆起身离开，谢武明起身恭送她离开，然后才直起腰神色复杂，复仇和自己的生命，他实在难以抉择。
　　本来他谢武明就是个对别人凶残，有仇必报，哪怕一丁点的小事都会让他牵肠挂肚。
　　同时他也极为胆小，自己的小命永远是第一位。
　　如果是死几个谢家人，哪怕是自己的亲子，秦明展现的力量下，他肯定会认怂。
　　但是谢家全灭，他实在无法接受，加上这次自己可以不出面，最后一咬牙，让人送来新的智能手表，将已经破碎的这块手表内，身份芯片卡拿出来，插入新的只能手表。
　　然后联络南陵市书灵师协会会长尤浑。
　　秦明这边，大家见识到杨帆的力量，都暗自惊奇，对于她的战斗方式感觉不可思议。
　　如果器具类书灵，那灵力波动的源头是在器具上，但是不管是谢武明，还是杨帆，在动用书灵力量后，这灵力波动是来自自身，这让他们都惊奇和不解。
　　秦明也好奇，如果自己能掌握这种力量，那安全感就爆棚了，这让他暗自决定，什么时候把谢武明抓来好好审问一番。
　　“回去吧。”
　　秦明收回书灵，点击智能手表，让悬浮跑车自己从停车场飞来，然后驾车离开。
　　来到谢家，看到王玲珑站在谢家后院，当初自己家人被囚禁在这里，被他们虐杀而死。
　　她跪在地上眼中带着泪水说道：“爸、妈、哥，我给你们报仇了。”
　　秦灵和书灵们静静的站在周围警戒，整个谢家楼房被摧毁，这里所有姓谢的都被击杀。
　　当年参与虐杀王家的人，都被堆在后院秘密牢房前作为祭品。
　　在谢家周围，是当地的警察和南岭协会的人，数量已经过千，但是没有一个人敢动手。
　　实在是两女的书灵太可怕了，一开始打算抓捕两女的灵王上去了五十多人，一分钟内全部被斩杀，连书灵都一样。
　　灵帝在南陵市屈指可数，目前最强的死在东海市，南陵协会会长不会轻易出动，南陵军的灵帝和东海军交战，剩下的都在南陵府内，已经被秦明打的不敢动手了。
　　加上她们身上的装甲打不坏，也让周围的人无奈，只能围而不攻。
　　这时秦明从空中飞落下来，站在两女身边等着。
　　王玲珑在祭拜后，让朱雀烧掉满地尸体，然后扫视周围的人，三人准备厉害，协会和警署的几十位灵王召唤书灵围住他们。
　　现在王玲珑精神力已经消耗极大，秦灵好在有灵环，恢复不少，但是再次面对那么多灵王，她也让不容易。
　　秦明和星儿心意相通，星儿明白他的意思，飞跃而起，身体爆发出金光，激发金角巨兽血脉，变成体长千米的金角巨兽。
　　突然出现如此巨大的巨兽让全市人都惊骇，更别说周围的书灵师，他们从未见过那么大的书灵。
　　这还没完，星儿发动本尊天地秘法，目前可放大缩小3倍，同时还能增加自己3倍的灵体力量。
　　这个一下子体型更加庞大，一个爪子就能将一栋大楼给压碎。
　　金角巨兽仰天一声吼叫，音波覆盖整个南陵市，把所有人吓的傻眼，很多人都绝望的站在原地等待一场毁灭性的打击。
　　而且金角巨兽周围出现108把飞刀，悬浮身边，威慑力实在太大。
　　秦明提气大声说道：“这是南陵府和东海市的恩怨，谁敢插手灭族。”
　　见这些人已经没了战意，秦明对玲珑和秦灵点头，两人召回自己书灵，飞到金角巨兽的头上，然后金角巨兽拍打翅膀，刮起飓风，很多书灵和人直接被吹飞。
　　等尘土落下后，才睁开眼抬头看到金角巨兽巨大的身体飞远，所有人和书灵都互看着对方，一个个都还惊魂未定。
　　只是一个起飞，形成的风就将他们包围队形冲散了，这还有什么可比性，动手必定被灭。
　　署长和协会的高层都一脸无语，谁能想到，东海市会出现如此恐怖的存在，这已经能和灵神比了，就如同当年公孙老爷一样，那时候南陵市作为东海市邻居，可是乖巧的很。
　　一路上王玲珑是满心欢喜，和秦明聊着，又和王威聊，又哭又笑，这两年心里的悲伤和怨念全都发泄出来。
　　秦明和秦灵都静静的听着，做好一个倾诉的对象。
　　回到神农本草馆，王威、楚晴、吴雄飞已经在这门口迎接，看到他们车子停下，王威激动的上来和王玲珑一个拥抱。
　　然后又抱下秦明说道：“兄弟，大恩不言谢。”
　　秦明笑道：“是玲珑和灵灵做的，我可没在场。”
　　王威要去抱秦灵表示感谢，秦灵伸手握住他的手说道：“威哥，自家人不用客气吧。”
　　王威哈哈笑道：“好，自家人。”
　　“阿明，你在南陵府的战斗视频我这里边都看到了，如果不是你拖住谢武明，玲珑没那么容易成功。”
　　王威勾搭他肩膀说道。
　　“那么快！”
　　秦明吃惊。
　　“那三百米高的木头巨人，千米长的金角巨兽，整个南陵市都能清晰的看到，肯定会被不少人拍到，现在的悬浮摄像机功能你不是不知道，不过他们并不知道是你，网上只说南陵府遇到神级强者攻击。
　　大部分都说是灵书界要对谢武明惩戒，那家伙炼化灵书已经是公开的秘密。
　　而且谢家被灭的消息也已经传出去，你看南陵市大部分的市民都拍手叫好，反倒是高层全都沉默。”
　　王威哈哈笑道。
　　“现在确定谢武明是异界入侵者的人，这杨帆是妥妥的灵神级别，拥有我们完全不知道的力量体系，我暂时无法杀他，不过他也肯定活不了太久。”
　　秦明说道。
　　“嗯，梁会长情况已经稳定下来，去看看吧，他醒来第一件事是要见你和秦灵，目前肖菲和齐月婵、何秘书在那边看着。”
　　王威说道。
　　“那快走吧。”
　　秦明说了声，大家加快脚步过去。


第264章 南陵的礼物
　　在五楼的治疗间，他们轻轻推门进去，何秘书对他们点头，梁会长正靠在床上，看着身体气色还不错。
　　他们进来，小声向梁会长问候。
　　齐月婵说道：“奇经八脉考和针灸问对两位书灵用千年药材，让梁会长身体恢复很好，但是灵魂损伤很大，他已经记忆部分出现缺失，大脑神经也有损伤，精神力出现不可逆的损伤。”
　　秦明召唤灵儿、青儿、影姬问道：“可有恢复灵魂的方法？”
　　青儿检查后摇头说道：“除非找到能修复灵魂的神草，否则我也没办法。”
　　影姬也摇头说道：“医疗忍术中没有治疗灵魂的。”
　　灵儿仔细想了一会儿后，也摇头道：“还魂咒是将没有被勾走魂魄的人，召回魂魄，没有修复灵魂的作用。”
　　“知道了。”
　　秦明无奈点头。
　　肖菲问道：“谢武明那边情况怎么样？”
　　秦明将自己了解的情况说了一遍，大家都皱眉，没想到谢武明会牵扯到异界入侵者，这样他们更要谨慎。
　　这时梁会长说道：“以后肖菲接任我的位置，我的书灵交给你了。”
　　梁会长说完，身边出现他剩下的六个书灵，六个都露出悲伤的表情，梁会长微笑道：“人都有这一天，能看到后继有人，我没什么遗憾了。
　　秦灵你现在的书灵已经很强，而且你们秦家三人还有事要做，没有太多时间管理协会，等你回来后，可要帮助肖菲。”
　　“明白。”
　　秦灵点头。
　　梁会长看看一起几十年的伙伴们，没有说什么，一个笑容他们都明白，主动和他们解除契约。
　　这些书灵最少都是地级，其中名著品级的书灵风鹤已经是天级巅峰，寒阴女妖和风鹤交给肖菲，其他四个书灵让他们自由选择。
　　这种解除契约方式，不会对灵魂造成损伤，但是会让书灵师失去了精神力和肉身的强化。
　　好在梁会长已经经过药物的强化，否则这一下子解除契约，他的身体未必能承受。
　　“我现在很多记忆残缺，好多事和人都记不起来了，好在还知道你们，趁我现在还记着，将事情交代完。
　　现在也没什么牵挂，可以去养老了，我累了，不用看着我老头子，你们事重要，就去忙吧。”
　　梁会长挥手让他们离开，他已经不知道这些人有什么事，但是潜意识中清楚，还有很多非常重要的事等这些年轻人去做，所以挥手赶人。
　　他的书灵都守在旁边，虽然解除契约，但是他们还是想要守在主人身边，陪他走过最后一程。
　　“等东海市的问题解决，我们再来向你汇报。”
　　肖菲说道。
　　梁会长点头，笑着目送这些后辈离开。
　　走出这里后，秦明说道：“这次我从谢武明那里搞到一些礼物。”
　　“他还给你送礼？”
　　王威吃惊。
　　“去会议室。”
　　秦明神秘的笑笑。
　　走进会议室后，秦明让后面的人锁门，然后让影姬把大箱子拿出来，打开后自己拿走六个说道：“剩下的你们分。”
　　“什么东西？”
　　秦灵好奇第一个拿起一个打开小盒子看到里面东西惊叫道：“灵书本源！”
　　大家这才吃惊瞪大眼睛，王玲珑惊叫道：“谢武明这些年做了多少伤天害理的事，竟然送你那么多灵书本源？”
　　“是那个叫杨帆的女人想要拉拢我，目的是大唐龙脉，我断定那里肯定有超乎想象的好东西。”
　　秦明说道。
　　“只是拉拢你就用24颗灵书本源，真是好大的手笔，这次他们肯定气疯了。”
　　齐月婵笑着说道。
　　“必须的，你们根据所需分配吧，等东海市安全后，应该解决我们老秦家的问题了。”
　　秦明说道。
　　秦灵点头，想了下拿走三个，准备将风云第一刀、奇经八脉考、机械战姬三部书灵进阶到天级。
　　然后王玲珑拿了3个，王威拿了2个，肖菲拿了2个，齐月婵那了2个。
　　最后还剩下六个，下次让其他人分。
　　分到这些，大家都迫不及待的回去提升，秦明也回去老书馆，将灵儿、神姬、青儿提升到天级初期，她们的属性为：《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：天级初期灵体强度：80520，灵魂强度：109800天赋血脉：女娲血脉（灵体、灵魂+500%，元素法术威力增强5倍）技能：水月宫心法（灵体强度+200%，灵魂强度+300%，可施展水月宫全部技能）蜀山心法（灵体强度+200%，灵魂强度+200%，可施展蜀山全部技能）天鬼录（灵体强度+100%，灵魂强度+400%，可施展鬼族全部技能）梦蛇（激发女娲血脉，变为人身蛇尾样子，灵体和灵魂提升5倍，施展元素法术消耗减少50%，威力增加5倍）飞龙探云手、金蝉脱壳装备：双龙剑（玄级极品）、白羽蓝纹衣（玄级极品）、天晶符文法杖（玄级上品）、水灵鞋（玄级下品）灵儿多了天鬼录秘法，可以施展鬼族的法术，蜀山派的技能也都可以全部使用，最重要的是梦蛇，可让灵儿变为女娲的形态，实力会极大的提升。
　　《封神演义》，昵称：神姬品级：经典级，等级：天级初期灵体强度：319800，灵魂强度：319800天赋血脉：天眼（可看穿一切幻术和变化之术，可破坏法力抵御自身的幻术和变化之术。
　　）九尾天狐（灵体、灵魂+300%，魅力、气质、颜值提升100%，降低男人的意志抗性，天生拥有魅惑能力，九尾天狐幻化能力。
　　）莲花化身（灵体、灵魂+300%，不惧灵魂攻击，肉身具备金刚不坏之能。
　　）技能：九转元功（灵魂+500%，灵魂不灭，无法被五行之内的力量杀死）八九玄功（灵体+500%，千变万化，飞天遁地）三花聚顶（灵魂+300%，万劫不侵）五气朝元（灵体+300%，万法不侵）定身术、五雷诀、腾云术、五行遁法、三昧真火、撒豆成兵、呼风唤雨、三头六臂（施展后，灵体提升6倍，灵魂提升3倍）、三清神雷装备：神木王枪（玄级极品）、玄水星纹袍（黄级中品）、玄水星纹靴（黄级中品）《本草纲目》，昵称：青儿品级：经典级，等级：天级初期灵体强度：127920，灵魂强度：127920天赋血脉：万物之灵（灵体、灵魂+300%，随时可吸收万物精气修复灵体、恢复灵力）技能：丹术（灵体、灵魂+200%，免疫毒）识万物、凝聚万物之精、炼丹之法、治疗法、聚灵法、凝神法装备：百花柳叶甲（黄级中品），柳叶花纹靴（黄级中品）青儿的聚灵法就是可以将万物之精变化为灵力提供给自己或者别人，凝神法是将万物之精滋养灵魂，可以解除精神混乱、幻觉等伤害，也能恢复灵魂力消耗。
　　这个技能对鬼姬和影姬来说非常好用，不管是无界妖瞳还是万花筒写轮眼，都会极大的消耗灵魂，凝神法就能恢复她们灵魂力的消耗。
　　剩下三个元灵本源，自然是给奇门遁甲、道德经、黄帝内经三部灵书准备的，只是元典级提升实在要太多的时间，目前他只是创造了三部灵书，要完成灵级的创造，需要一年半的时间。


第265章 上门？
　　转天早上，大家都吸收灵书本源，实力都大幅度提升。
　　突然收到东海府主的信息，来东海府议事厅集合。
　　秦明和秦灵、齐月婵三人从老书馆离开，驾车来到东海府。
　　一进东海府的议事厅，大家都已经来了，连大姐、徐海水、无双都在。
　　秦灵一坐下就问道：“姐，你们不是和南陵军正打着吗，怎么来了？”
　　秦琼用鄙视的口吻说道：“什么南陵军，一群怂货，打一半被我们灭了几支队伍就跑了。”
　　齐月婵好奇的问：“秦队，说说。”
　　“这还不是因为阿海和燕无双，刚开战，徐海水的海王把海面给冰封了，然后一顿攻击，把南陵军给打蒙了。
　　燕无双这小坏蛋潜到对方指挥舰，把里面的全都给灭了，结果才打没多久，他们就撤退了。”
　　秦琼抱怨的撇了两人。
　　徐海水挠头嘿嘿笑着，燕无双哼声说道：“秦队，你有资格说我们吗，你是第一个冲进南陵军的，对方王牌军被你灭了三分之一。”
　　秦琼哈哈笑道：“没办法，名著和经典书灵太强了，我都没用战术了，都一面倒，这都是放水的结果。”
　　这一说让大家都无奈，露出会心的笑容，全都看向秦明。
　　秦灵笑道：“哥还有礼物送给你们。”
　　“礼物？
　　去一趟南陵市还带礼物？
　　你们这是度假呢？”
　　秦琼好奇的问，其他几人也都看向他，都以为是南陵市土特产。
　　王玲珑等已经拿到的都偷笑，王威笑着说道：“一定惊掉你们的大牙。”
　　“什么东西那么神秘？”
　　祝青筠也都被勾起好奇心。
　　秦明故意吊四人胃口，秦琼这暴脾气，在这种情况下她是没有耐心的，直接上来武力威胁。
　　秦明这才将最后六个木盒子拿出来，看到是灵书本源，还有六个，四人都吃惊。
　　秦琼想到什么，严肃的问道：“阿明，你不会是将南陵府那边人的灵书抽出炼化吧，这会让灵书界找上门的！”
　　徐海水毫不犹豫的说道：“灵书界如果真来人，我们就和他干，打不过我们就和他们打游击。”
　　“嗯，我们独立小队有难同当，没有怕死的。”
　　祝青筠也说道。
　　这让秦灵、王玲珑、肖菲、王威几人都哈哈大笑起来。
　　秦明摇头笑道：“你们继续脑补，说不定还能补出一部灵书来，忘了唐玉环可是我的书灵，她什么身份。”
　　“啊，那你从哪弄来那么多。”
　　秦琼听不是，松口气。
　　秦明简单的说了下情况，这才让大家都松口气，齐月婵说道：“我就不分了，反正家族里有白拿的。”
　　接着秦琼、徐海水、燕无双各平分了剩下的六个。
　　都提升主战书灵，灵书本源太过珍贵，他们肯定要将这个给价值最高的书灵使用，才能发挥最大的作用。
　　拿到灵书本源，就能进阶到灵帝级别，大家自然都非常高兴。
　　这时会议室大门被推开，祝之山走进来，大家都礼貌打招呼，祝之山微笑点头，然后说道：“突然召集大家过来是有紧急情况，阿明在南陵府一战已经惊动全国，玲珑和秦灵灭杀谢家，谢武明召集议会的人撑腰，据说还找了灵书界的人，要上门了。”
　　秦灵哼声说道：“他谢武明本身就是灵书界的通缉犯，还敢带着灵书界的人来找事？
　　这灵书界的人有那么傻吗？”
　　“我在京都的朋友透露的信息，今早就出发了，应该很快就会到达，你们做好准备。
　　谢武明和灵书界的关系一直都很神秘，我们要提前做好防范。”
　　祝之山说道。
　　秦明立即说道：“府主，昨天太匆忙还有重要的事没有和你说，谢武明是逆灵会的南陵市执事，控制南陵市的全部力量，真正的身份是异界入侵者的狗腿子。
　　他的目的就是借助逆灵会和南陵市的力量，打击东海市，这样联盟国三大最强城市就失去了一个。
　　还有一个目的就是南陵市境内的大唐龙脉宝藏，这些消息都还是秘密，我没有说出，是不想激怒异界入侵者，引发更大的战争。
　　我想现在联盟国和灵书界都没有做好全面开战的准备。”
　　祝之山震和笛都震惊，笛皱眉思索一边点头，然后说道：“秦明你做的对，如果这个情报公开，异界入侵者再次进攻，那我们将会再次经历大灾变。
　　好在现在我们找到了线头，必须探出异界入侵者的真正实力，找出联盟国到底有多少势力已经被侵蚀，否则开战我们必败。”
　　秦明点头说道：“嗯，我也是这么想，不过灵书界的事不用担心，唐玉环已经去联系灵书界的人，我认为这次根本用不着我们动手。”
　　笛点头，唐玉环的特殊身份，让秦明和灵书界有了特殊的关系，这对他以后帮助是极大的，包括这次谢武明将要对他们的攻击。
　　这时会议室传来敲门声，祝之山让大家停止讨论，对着大门叫道：“进来。”
　　东海府护卫进来敬礼大声喊道：“议会的山田议员、曹进议员、南陵市谢武明府主、灵书界唐武天、唐玉环和她们的弟子无笙来访。”
　　祝之山点头说道：“让他们在大厅等候。”
　　护卫离开后，祝之山说道：“走吧，看看他们要出什么招。”
　　大家一起出去，走进大厅，就看到两位议员和谢武明，另一边坐着唐武天、唐玉环，无笙站在她们身后。
　　祝之山走过去哈哈笑道：“女皇和两位议员来东海府，实在是蓬荜生辉啊，不知有何指教？”
　　唐武天还没开口，谢武明就大声喊道：“祝府主，王玲珑灭我谢家，卫星监控已经全部记录下来，按照联盟律法，我们要她公开接受审判。”
　　王玲珑和王威不屑的撇了他一样，刚要说，祝之山先说道：“谢府主，你怎么不说你灭了王家的事，你无故动我东海市的人，我都还没有找你清算，你反倒是先上门了，我东海市最近几年是麻烦不小，但是也不是你随便能拿捏的。”
　　山田议员说道：“王家能和谢府主情况不同，议会是无权干预东海市的案件。
　　但是府主是议会指派成员，议会是要负责他的问题。”
　　祝之山哈哈笑道：“既然山田议员这么说，那我现在就办理东海市王家灭门一案，来人，拿下谢武明。”
　　这一喊出来的并非东海府护卫，而是独立小队全体。
　　谢武明可不敢和秦明打，一个影姬就能让杨帆都出动三成力量，他上完全是送死。
　　山田一拍椅子怒吼道：“祝府主，按照联盟法规，要处决府主，必须要经过议会的投票，全体议员和府主有七成人同意才能对府主处决，否则违反议会法规，就要承受联盟制裁。”
　　秦琼怒斥道：“那南海军进攻东海市怎么算？
　　这也是合法的话，那东海军立即进攻南陵市。”
　　谢武明说道：“这是南陵军的军官私人行为，我在知道后立即下令撤回，而且这名军官已经被关押准备接受审判，如果祝府主要亲自审判，我可以让人将此人送来这里，接受东海市的公开审判。”
　　秦明小声问道：“青筠，联盟议会法规真是这样？
　　那不是用来保护府主和议员吗？”
　　祝青筠点头说道：“是的，联盟当初组建只是为了对抗异界入侵者，议会对各城的约束力是很小，只要不出现叛变一类的，就算杀再多人都没人管。”
　　秦明暗自点头，算是对联盟有了全新的认知，这和古代战国时期没什么区别，每一个府主就相当于各地的王。
　　王家如果没有强大的力量，和府主对上，那就是死。
　　直白的说，在这个世界，武力才是一切的基础。
　　了解这些后，秦明上前看向谢武明说道：“谢府主，我在，你认为能在这里对王家做什么吗？
　　不客气的说，就算整个南陵市武装力量全来，我也能让他们全部死在这里。
　　而且今天你来这里只是这件事，那很抱歉，你要考虑怎么活着离开。”


第266章 史前真相
　　山田议员怒道：“你是什么身份，这里有你说话的···”他话还没说完，影姬无声无息的出现在山田议员身边，苦无顶在他的脖子。
　　山田惊怒，秦明问道：“祝府主，我杀掉他犯法吗？”
　　祝之山微笑道：“只要你能承受山田家的报复，你可以随便杀。
　　山田家是日本城的掌控者，实力不弱，不过没有灵神。
　　独立小队可灭，没有日本城支持，议会不会在意山田议员的死活，议会也是很残酷的。”
　　“祝之山！
　　你敢！”
　　山田怒吼，眼中有了恐惧。
　　谢武明吓了一跳，看秦明的眼神多了一分畏惧，对另一人打眼色，他是不敢和秦明对着干，对方知道自己身份，就是赌秦明碍于杨帆，不敢说出来。
　　如果他说出自己身份，那就等于坏了杨帆的计划，那联盟将要和异界入侵者开战，目前的联盟和异界入侵者实力是没有可比性的，如果交战，一天可灭了联盟。
　　杨帆到现在没有进攻，是改变的战略，灭了地球对他们来说只有坏处没有好处，在这宇宙中，势力何止千万，他们的对手可不是地球。
　　而是把地球作为资源星球，收集这个世界的文化，至于这个世界的死活完全没价值。
　　所以杨帆也乐意保持这种平衡，继续在秘境内收集灵书。
　　他现在就是试探秦明对王玲珑的态度，如果秦明不惜代价的保护王玲珑，那谢武明只能打断牙往肚子里吞了。
　　曹进议员对唐武天抱拳行礼说道：“女皇，秦明拥有大量灵书本源，来历不当，以灵书界的规矩，他以触犯死罪，还请女皇拿下这个狂徒。”
　　秦明微笑，东海市这边的人都一脸看傻子的目光看着这位议员。
　　无笙叹气摇头，对于这些人的智商实在堪忧，忍不住的说道：“亚洲联盟落到如今地步还是有道理的，秦明在两年前的联盟大赛上展现的书灵，你都不调查下他的书灵都有谁吗？”
　　曹进惊讶和不解，他只是听说过秦明这个人，但是只是区区玄榜，他并没在意。
　　唐玉环起身说道：“秦明是我的主人。”
　　这一句话如同晴天霹雳，山田和曹进直接傻眼，谢武明也慌了，他知道秦明有两部经典灵书，但是联盟大赛上拍摄的画面是远距离，是看不清他书灵。
　　这回他们的所有打算不但落空，还自己跑到人家老窝来了。
　　曹进连忙赔笑说道：“一场误会，一定是我们搞错了。”
　　秦明哼笑一声说道：“没搞错，我确实得到了24颗灵书本源。
　　谢武明，看来杨帆小姐是要我帮忙处理弃子，看在他送我一份厚礼面上，我可以帮这个忙。”
　　谢武明突然惊醒，自己被仇恨和怒火冲昏了头，这才明白为何杨帆会允许自己来，自己身份暴露，留着已经没用，这是要借刀杀人。
　　他转身就跑，同时激发书灵力量，身上出现战甲。
　　但是刚转身，唐玉环不知道什么时候站在他身后。
　　谢武明哪敢和经典书灵对战，连忙跪下说道：“秦明，杨帆她不义，我把知道的全都告诉你，杨帆是异界入侵者对付亚洲联盟的总负责人，她还有一个弟弟叫杨涵臣，就在大唐秘境内，和女皇有过交手，当初也是他杀掉唐玉环，破坏她的灵魂。
　　我能成为南陵府主也是杨帆帮我弄上去的，表面上是谢家统治南陵市，其实是杨帆。”
　　听到这些话，灵书界和东海市的人没什么反应，但是山田和曹进已经吓软了。
　　谢武明是异界入侵者的走狗，那他们两人就成了帮凶，这样别说眼前这些人杀自己，就是回去，议会，甚至背后的家族都不会放过自己了。
　　唐武天平淡的说道：“灵书界早就知道你的身份，如果不是杨帆在身边保护，你以为能活到今天。
　　只是现在，灵书界不想和杨帆他们开战，才当做不知道。”
　　谢武明连忙说道：“我还有你们不知道的消息，议会和逆灵会已经有很多人被侵蚀，我知道小部分的叛徒，给我活命的机会，我可以指出他们。”
　　唐玉环说道：“联盟早已经腐烂到根部，找不找出这些人对战局没有作用，灵书界很早之前就已经不再将联盟作为战略同伴。”
　　听到这句话，祝之山叹气，这是对联盟的极致否定，但是他清楚，唐玉环说的没错，真打起来，叛徒、怕死逃跑的占据了联盟七成人。
　　真正会留下来战斗的反而是底层人员，但是底层人员面对异界入侵者的绝对力量，没有可比性，再多也是送死。
　　就拿东海市说，加入东海军，守护东海市的99.99%都是普通人家的孩子，有权有势的没人把自己孩子送去军队拼死厮杀，他们能做的就是出钱。
　　但是这个时代，钱只能买到黄级以下的修炼物资，当面临战争的时候，钱已经买不到食物和弹药，因为其他城都会封锁这些物资。
　　这也是为何上层社会都用玄级以上的升级物资，作为货币交换的主要原因。
　　秦明说道：“谢武明交给我吧，我要问一些东西。”
　　祝之山点头，秦明让影姬将谢武明带走，当然还让星儿一起跟着，防止出意外。
　　祝之山让人将两位议员抓起来带走，交给议会处理。
　　唐武天这才说道：“我这次来是邀请秦明去大唐秘境寻找龙脉。”
　　秦明好奇的问道：“为何灵书界和异界入侵者如此在意大唐龙脉？
　　这里面有什么秘密吗？”
　　“我们在长安城发现，龙脉之内有元典灵书，元典的强大无需我解释。
　　还有一点就是，龙脉内有大量神级书灵提升的物资。
　　和异界入侵者交战，主要靠的是神级书灵，所以大唐龙脉我们必须争取，如果被他们得到，用不了几年他们就能奴役我们的世界。”
　　唐武天说道。
　　秦灵问道：“那为何灵书界不直接灭掉杨帆这些人。”
　　唐武天略为犹豫，看下这里人后说道：“你们都已经是灵帝，应该都有潜力到达神级，我就提前告诉你。
　　我们的力量和异界入侵者是没有可比性的，杨帆这些人只是异界人的其中一个势力，他们想要夺取我们世界的文化资源。
　　对高等文明来说，物质资源整个宇宙随处可见，星球多的根本采集不过来，所以完全没必要争夺。
　　真正有价值的是文学，这种是每个文明中独一无二的。
　　甚至有些文明能诞生元典级别的灵书，一部元典的价值要超越一个低级文明。
　　在异界人眼中，我们这个世界的死活分文不值。
　　所以大灾变之前，杨帆所代表的势力就开始掠夺我们的文学。
　　为了保护我们自己文学不被掠夺，最初的书灵就将自己民族的文学收集藏在灵书界。
　　但是异界人的力量太强，加上他们早就潜伏在我们世界，所以一开始就针对元典灵书掠夺。
　　好在最初的书灵发现及时，也是有人在保护元典灵书，才没有被入侵者夺走。
　　但是我们也无力保护，只能将大量的文学摧毁，这才有史前书灵毁灭我们文明的真相。
　　不过也有不少经典灵书被这些人夺走，为了躲避异界入侵者，一位元典书灵开辟空间，建立了灵书界。
　　你们要清楚，杨帆这些人只是无数异界人中的一个，就这么一个，就让我们差点灭亡。
　　我们世界之所以还在，是因为杨帆这些人为了独占我们世界，将我们世界隐藏了，否则我们早就被奴役。
　　而且杨帆和杨涵臣都是被他们收养的地球人，他们是要用地球人来对付地球人，所以灵书界已经不再信任人类，这一百多年下来，人类已经被侵蚀严重，有太多太多杨帆、杨涵臣这类人，他们是被入侵者养大的，早已经被洗脑。”


第267章 赠送
　　听到唐武天这番话，这里人都震惊。
　　好一会儿后，秦琼才说道：“现在我才明白，为何会出现灵书深渊，爸妈为何突然不知所踪，后来师公也发现这些秘密，才会离开我们，去和入侵者斗。”
　　“是的，我们只能暗中和他们斗，就算我们力量比杨帆背后力量更强，我们也不能灭掉他们，没有他们帮我们隐藏，我们要面对的就是数之不尽的入侵者。
　　所以我们要保住自己文明，只有让自己强大，才能让入侵者都不敢轻易招惹我们。”
　　唐武天说道。
　　秦明问道：“那要拥有什么样的力量才能让异界人不敢入侵？”
　　“起码有百万神级强者，而且神级之上还有圣级，元级，再之上我就不知道。”
　　唐武天说道。
　　大家都点头，暗自发誓要变的更强。
　　秦明说道：“女皇，龙脉什么时候去探索，如果时间充足，我想要先见师公了解一些事。”
　　“三个月。”
　　唐武天说道。
　　“足够了，三个月后，我会来大唐秘境。”
　　秦明说道。
　　唐武天起身微笑道：“好，我在那里等你，我很庆幸妹妹当初选择你，你的成长，比我预想的还要快，还要远，界主也知道你，他要妹妹竭尽全力保护你，永远追随。
　　下次神境秘境开启，我会来带你们进去，希望你们能到达神级。”
　　“谢界主。”
　　独立小队的人都行礼谢过。
　　唐武天点头说道：“这次还有第二件事，就是给你们顺便送来三十颗灵书本源，让你们能更快的成为真正的书灵师。”
　　“真正的书灵师？”
　　大家都好奇的看向他，露出疑问的表情。
　　唐武天扫视他们微笑说道：“其实在异界，天级之下统称为灵师学徒，从天级开始，书灵才开始拥有真正的力量。
　　书灵师精神和书灵才能完全契合，肉身强化也到达标准，可以进行灵书武装，这个你们看下秦明和杨帆战斗的视频，就知道什么是灵书武装，这种就是初步掌握灵魂力量。
　　这不算太难的技术，就是一种精神和灵书连接的技巧，最主要的还是要肉身足够强大，能承受灵书自身的力量才行。
　　到达神级后，肉身将会有质的飞跃，可真正承载灵书的力量，精神力也到达驾驭灵书全部力量的标准，就可以学习灵书融合。
　　那是让灵书的力量完全融合到自身，让人类掌握灵书力量。
　　甚至还有难度极高，对肉身要求也极高的多重融合，融合的力量会1+1远远的超过2。
　　那时候书灵师就不是那么随便就能被杀掉，这才是异界入侵者如此强大的原因。
　　还有等到大唐龙脉结束，你们可以来灵书界接受这方面的训练。”
　　听到这些内容，让大家都露出了期待的目光，甚至还有些兴奋。
　　唐武天看向秦明说道：“你和杨帆的切磋视频我在路上看过，影姬除了品级不够外，其他都非常的强大，连我都不如，我很期待看到你掌握灵书真正力量的时候。
　　你带走谢武明是想要问出如何驾驭这种力量的方法吧，谢武明只是使用，并不是掌握这种力量，这和黑魂石有关，急不来的，黑魂石太过稀少，谢武明不过是掌握了皮毛，他自己也是一知半解。
　　我们都是在学习异界人的技术，以后你会见识到。
　　现在你们不用多想，做好自己的事。
　　我给你们也带来了一些灵书本源。
　　好了，大唐秘境那边我不能离开太久，还有不清楚的问玉环吧。”
　　唐武天说完，对几人点头算是打招呼，然后带着无笙一起离开。
　　唐玉环拿出三个箱子说道：“这是姐姐留下的30颗灵书本源，你们自己分吧。”
　　又送来那么多大家都吃惊，感觉这灵书本源也容易得到了。
　　唐玉环看出他们的想法，解释道：“灵书界和入侵者一直都有交战，真正战死的书灵不少，所以我们收集的灵书本源也不少。
　　在异界人入侵一个文明的时候，对于普通品级的灵书，会将他们灭杀，成为灵书本源，作为自己的材料储备。
　　灵书界限制人类，是不想人类为了自己升级，残杀书灵，如果如此，不用外人，人类自己就要互相厮杀直至毁灭。
　　而且人类将会彻底失去书灵的信任，甚至被书灵毁灭。
　　你们看，在被灵书界限制下，都诞生了逆灵会，如果放开限制，人类文明早就没有了。
　　虽然按灵书界对人类已经失去了信任，但是人类是灵书的创造者，所以灵书界会寻找值得信任并且有潜力的人类培养，赠送灵书本源。
　　就比如当初秦明你在长安城皇宫内做题，会得到三个灵书本源，如果换成别人，那里面出现的只会是信仰结晶或者灵器。”
　　秦明这才恍然大悟，然后大家将这些都拿去分了。
　　拿到灵书本源，大家都迫不及待的想要去提升，争取让自己所有书灵到达天级。
　　祝之山早就看出他们想法笑道：“既然事情解决了，都回去做你们自己的事吧。”
　　大家互相告别，都跑回自己家里。
　　祝之山也去处理两位议员的问题。
　　秦明和唐玉环来到外面院子，谢武明已经昏过去，在影姬的月读中，承受了可怕的折磨，已经将他所有知道的都问出来，同时他的精神完全奔溃。
　　两人精神连接，秦明就知道审问得到的信息，皱眉说道：“这谢武明还真什么都不懂，书灵武装，这家伙竟然是用催眠的方式学会。”
　　唐玉环说道：“这是他们常用的方式，被催眠后，这些人只要想起书灵武装，精神力就会自动按照书灵武装的法门运作，让书灵师完成书灵武装。
　　所以就算他自己想说，也不知道。”
　　秦明露出失望的神色，点开智能手环联系王威说道：“威哥，你不是想要为手刃仇敌吗，谢武明给你了，你拿去祭祀吧。”
　　“好，我一分钟就到。”
　　王威说完，连一分钟都不到，从东海府外跑进来，看着地上谢武明，蹲下手指触碰一下，发现还活着点头说道：“还好，能用。”
　　然后站起来拍下秦明的肩膀说道：“兄弟，谢了，我正打算和你说这家伙用完给我，我先走了。”
　　王威单手拎起谢武明，露出诡异的笑容跑着离开。
　　旁边星儿说道：“威哥不会打算喝血吃肉吧！”
　　“不会吧，威哥平时看着没那么变态！”
　　影姬吃惊道。
　　秦明摊手说道：“管他怎么样，只要将心中的仇恨发泄出来就好。”
　　唐玉环手搭在秦明肩膀微笑道：“谢武明不知道书灵武装，我知道啊。”
　　秦明眼睛都亮了，惊喜的看向她：“真的！”
　　“我教你，准备怎么感谢我！”
　　唐玉环看着他微笑。
　　影姬立即说道：“晚上单干，让玉环明天下不了床。”
　　星儿点头说道：“我们可以帮忙。”
　　“这不好吧，玉环不是···”秦明感觉怎么可能那么简单。
　　结果唐玉环勾起他的下巴说道：“那就这么说定了，以后每天晚上只要没有外人，你都要满足人家哦。”
　　“还有这好事！”
　　秦明吃惊，以前自己是想尽办法一亲芳泽，怎么现在反而是唐玉环主动要自己。
　　唐玉环似乎看出秦明的想法，靠在他耳边说道：“你的才能和价值越来越高，那我自然也要展现我的价值，美色就是女人最大的利器，我自然要好好利用。”
　　秦明拼命点头，此刻眼中已经只剩下唐玉环的身影和香气。
　　唐玉环一旦展现媚态，秦明实在没有抵抗力，这种魅力属性叠加，加上还有降低男性对女性的抵抗力，实在太强。
　　回去老书馆，秦明关上房间门，就已经完全臣服在唐玉环的石榴裙之下。


第268章 信息
　　经过南陵府一战，让全国都知道东海市独立小队的强大，包括东海军和南陵军的战斗，加上东海雾岛秘境解除，一下子东海市就迎来了大量的外资。
　　以前的朋友全都回来了，数之不尽的物资被送来，帮助重建东海市。
　　给人感觉亚洲联盟国各城亲如兄弟，一方有难八方支援。
　　祝青筠气愤，叫着不要这些人的假惺惺，结果祝之山是笑着把这些全都收下，也同意这些人帮忙建设东海市。
　　他的解释就是，欢迎一切物资，但是人一个都别想伸手进来。
　　坏的是人，又不是物资。
　　这让祝青筠是学了一招，跟在祝之山身边管理东海市，祝之山有意把越来越多的事交给女儿处理，一些重大决策也要询问女儿意见，并且告诉他的看法，不遗余力的培养。
　　独立小队全体到达灵帝级别，各自都回去自己岗位，当然在创造灵书的时候都会向秦明请教，秦明自然是尽力帮助，给他们提供灵感和一些不同的思维方式。
　　他不可能一直给他们高品级的灵书，数量多了，会被人怀疑，可能引来更大的灾难，可以说他脑海的书库，才是天下最大的宝库。
　　秦琼和秦灵知道秦明是史前之人，他也没什么顾虑，直接给两人准备了经典和元典品级的灵书。
　　给秦琼的是孙子兵法，乃是一步兵法元典，因为她是军官，少不了带兵打仗，这部灵书对她会有很大的帮助。
　　还有一部是中藏经，是一部经典级医书，价值自然不用多说。
　　给秦灵的是西游记，书灵肯定有齐天大圣的本事，作为协会未来的接班人，需要遇到各种问题，这部灵书可帮她解决所有问题。
　　还有一本是太公，是一部集合谋略、兵法、符法一身的元典品级灵书，既然要成为协会的领导层，自然也少不了这一类的。
　　两女在输入灵书的时候，对内容是震惊不已，深感先辈的智慧如此惊人。
　　就连一直都比较豪放的秦琼都激动的抱着秦明不放，秦灵激动的直接在秦明脸上亲了一下。
　　只是元典创造需要的精神力太过庞大，秦琼一天只能完成2页，秦灵有灵环，也只是6页。
　　秦明也全力创造奇门遁甲灵书，以现在他的精神力，加上魂戒的恢复力，每天可完成9页。
　　之后几天，他们一边提升学习，一边调查父母的情报，现在他们已经有足够实力，协会、军方、东海府自然将全部资料都给他们，让他们追查。
　　秦明其他时间除了日常被书灵们调教战斗外，唐玉环开始教他如何使用灵书武装，这种方法是唐武天传授给她，就是要借助她手教导秦明他们。
　　独立小队的人也会在约定时间跟着学习，书灵武装可以让书灵师驾驭部分书灵能力，发挥的战力和作用自然就更高了。
　　这天秦明一大早起来，准备开始书写奇门遁甲，这时秦琼发消息让大家来楼下大厅集合。
　　秦明和秦灵下来，看到秦琼已经准备了早饭，两人坐下吃起来。
　　秦琼端着一碗汤走过来，放在桌子上后也给自己拿了一碗粥喝了一口后说道：“新的书灵创造缓一缓了，这是我这几天分析得出来的信息，你们看看。”
　　这一说，秦灵停下吃饭，其实她对父母的影响不是很深，甚至说父母的样子都忘了。
　　秦琼点开智能手表，将相关资料投射在桌面上。
　　都是父母当年做过的事，还有最后确实和议会出现了矛盾。
　　秦灵看着这些信息说道：“姐，那时候师公还在，按理说议会就算和爸妈有冲突，也不敢动手。”
　　秦琼点头说道：“问题就在这里，联盟的法律对师公这一层次的人是没有约束力的，以议会的一贯作风，也不可能为了利益问题，得罪师公。
　　爸妈失踪后，师公只是抚养我们，等阿明毕业后才离开，之后又失踪，不是去找议会，而是调查什么事。
　　结合姜如月后来说的信息，我猜测这件事和异界入侵者有关。
　　也只有如此，才能让师公妥协，而且爸妈带回过黑魂石和灵环，这就是和异界入侵者有直接关系的，所以这个可能性是最大的。”
　　秦灵接着说道：“还有一件事，上次被带走的芯片，出现在京都地下城，就再也没有移动过。”
　　秦明说道：“杨帆说过，逆灵会和联盟一半都被侵蚀了，那么他们完全可以借助联盟的技术破解中医技术，这种医疗体系来自我们的世界，异界人破解只会更难。”
　　“那就基本可以确定，幕后凶手是异界入侵者，他们控制了议会，残害我们爸妈。”
　　秦明说道。
　　“还有一点，爸妈离开的时候，那时候我多次听到过他们谈起灵书深渊，我认为爸妈最后是在调查灵书深渊，然后才触及异界入侵者的利益，最后才失踪的。”
　　秦琼说道。
　　秦明想到上次参加联盟大赛的时候听到的一些信息，立即召唤红嫣和唐玉环，然后说道：“当初在京都，我们被困在秘境作为人质，逆灵会就袭击了灵书深渊，还把白家给灭门。
　　如果逆灵会被异界入侵者控制过半，这种自己打自己的事应该不会发生才对。”
　　红嫣说道：“逆灵会并非完全的团结，内部主要分成三个阵营，一个就是灵主一系，你们母亲杨芊芊就是这个派系的。
　　第二个就是魔主一系，这人曾经是灵主的兄弟，后来不知什么原因两人闹掰，然后自己在逆灵会拉起了一个派系。
　　第三个属于自由派系，比如秦明上次见过的司马就属于这派系，他们加入逆灵会不是因为仇恨，只是为了有一个生存的空间。
　　如果说被异界入侵者控制，那自由派系和魔主都有可能，灵主绝对不可能，他当年参加了大灾变的大战，和他的主人一起将异界入侵者打败，为了给主人报仇，灵主的目标就是灭掉异界入侵者。
　　所以进攻书灵深渊完全是可能的，这也说明，灵书深渊肯定有什么重要秘密。”
　　唐玉环接着说道：“灵书深渊灵书界也有过调查，第一任联盟议长刘汉民后来辞去议长位置，守在灵书深渊，这件事就已经让灵书界感觉可疑。”
　　秦明问道：“刘汉民有多强？”
　　秦琼摇头说道：“唯一有他战斗的记录就是大灾变战争，是他联合了各城的府主，那时候师公和他合作，听师公说，那时候刘汉民是联盟第一强者，甚至在全球各大联盟中也被公认为第一。”
　　秦灵吃惊道：“刘汉民在大灾变的时候就是神级！”
　　唐玉环说道：“过了179年，他可能已经超越神级的存在了，听姐姐说过，圣级力量已经可以独立在宇宙间穿行，从地级开始，后面每个境界的差距会越来越大，就算秦明潜力惊人，都无法做到神级越级挑战圣级。”
　　秦明问道：“红嫣，灵主应该认识刘汉民吧，他知道刘汉民守在灵书深渊，为何还要让手下攻打灵书深渊，那样不是送死吗？”
　　“我不知道。”
　　红嫣摇头，她虽然是逆灵会的人，这种核心内容，她级别差太多了。
　　大家都沉默了一会儿后，唐玉环说道：“我们现在掌握的信息太少，很多关键的问题都不知道，我认为你们是时候去见公孙复，他肯定知道的更多。
　　绝对不能没头没脑的撞进灵书深渊，哪怕进攻议会都不行，我们不知道议会中谁是异界入侵者的人，谁是我们自己人。”
　　秦琼点头赞同，想了下说道：“我们找姜如月，见到师公，才能知道真相。”
　　商定后，秦明就联络姜如月，上次她有留通讯的，本就约好在东海市问题解决后就去见师公。


第269章 复仇
　　京都郊外的高速轨道，印有徐家商标的悬浮货车正在悬浮车道上行驶。
　　突然车子前面出现一个身穿白衣，披头散发的女子。
　　因为是自动驾驶，驾驶员只是坐着应对紧急情况，虽然看到了人影，已经不可能做出反应。
　　再说悬浮车的车道，人也上不来，那可是悬浮半空的。
　　驾驶员一惊，下一秒高速飞行的车子就撞过这个女子。
　　但是车身并没有传来任何撞击的震动，让司机以为自己是不是出现幻觉了。
　　在悬浮车高速车道是不能停车的，除非系统检测车子出现故障，才会被引导进入紧急停放处。
　　他紧张的看下后面的视频画面，车道上没有任何人影，正在他不解的时候，突然身边坐着刚才看到的女人，吓的他一跳。
　　好在这个世界人没有鬼这种概念，第一时间想到的就是书灵，连忙按下了警报按钮，向家族求援，同时也会报警。
　　女子身体不动，脖子扭动看向他，露出了惨白的面部，和漆黑的双眼。
　　司机惊叫，本能的召唤书灵，旁边出现一只猫形书灵，飞扑上去，但是身体穿过了女人的身体。
　　猫形书灵惊奇的转身，全身的毛都竖起，刚才它感觉到自己穿过一团冷气。
　　为了主人的安全，再次挥舞爪子拍打，但是这女子就是一个人形的冷气团。
　　“徐家人都该死。”
　　女子的头发如同触须伸过来，卷住男子的头，张口将男子精气吸收。
　　他的书灵没有丝毫办法，只能对着冷气团吼叫，拍打。
　　这时车子突然爆炸，车身从轨道飞出，翻滚着从百来米高度坠落，砸进下面的树林。
　　女鬼书灵从车内飘出，周围冲出火焰和雷电，将这片区域覆盖，女鬼惨叫，身体冒出青烟，没几下就消散。
　　在远处看到这一切的徐梦芸吃惊，立即驾驶悬浮摩托飞离。
　　但是刚飞走没多远，连续传来枪声，悬浮摩托被击中，在半空冒出电火花，然后栽倒在地。
　　徐梦芸临空跳起，落地后拔出手枪靠在旁边的树脚下，紧张的看着周围。
　　这时五辆战车飞来，对着她所在的位置发射导弹，连机炮也同时开火。
　　爆炸和弹雨覆盖她所在的区域，徐梦芸头盔装甲覆盖头部，用最快的速度冲刺，很多子弹击中装甲，打的装甲凹进去。
　　好在作为灵王，她身体够强，否则机炮子弹的冲击力就能让她趴下。
　　但是被击中的子弹增多，装甲也开始破裂。
　　这时一枚导在她身边爆炸，冲击波将她冲飞，整个人在半空翻滚两圈重重的砸在地上。
　　她立即爬起来继续跑，这时旁边冲出一头狮子，将她扑倒在地，爪子在装甲上撕挠，慢慢的撕开装甲。
　　徐梦芸的力气根本无法推开这只地级巅峰书灵，只能任由它攻击。
　　这时五个人从半空飞落下来，一名灵帝，四名灵王。
　　灵帝徐昌盛冷哼道：“徐梦芸，抓你还真不容易，这一年，你让徐家损失惨重，即便当年你是受害者，现在你也已经是暴徒，死不足惜。”
　　这时狮子一巴掌将徐梦芸的头盔拍的裂开，然后头盔被拍开。
　　徐昌盛走过来蹲在她身边说道：“你父亲不识抬举，你这孽种也是一样，这次我就让你们一家全都去死，我会用你引出你哥。”
　　徐梦芸反而突然露出诡异的笑容，紧接着徐梦芸双眼变成白色，徐昌盛身体一抖，极力抵抗精神侵蚀。
　　但是书灵师的精神力根本无法和地级巅峰的书灵抗衡，一秒时间，徐昌盛陷入了幻觉之中。
　　同时徐梦芸变成了一团毛球，黑色长发卷住徐昌盛的头。
　　这时其他人让自己书灵进攻，都是拥有闪电和火焰能力的书灵。
　　毛球惊慌躲在徐昌盛后背，用徐昌盛去抵挡。
　　只是徐昌盛被控制，但是他的书灵都是拥有独立思考能力的，不会因为主人控制而去攻击自己人。
　　反而将徐昌盛包围，有一只全身冒着闪电的鼠形书灵眨眼飞扑上来，那速度快的如同一道黄色闪光，眨眼时间就抱住徐昌盛的头部，然后释放出电流。
　　毛球惊叫一声，不得不松开毛发，从身体上飘落，紧接着三道闪电击中毛球，让其身体烧起来，才几秒时间也消失。
　　徐梦芸从地上爬起，点击智能手表说道：“哥，我这次失败了，我知道总有这一天，我不会后悔，你还活着我其实已经知足，再见了。”
　　徐梦芸想起徐海水，露出了笑容，释放出灵龙，一声龙吟，魂域技能最大限度的释放。
　　这种灵魂系大范围攻击技能是很少见的，当初东海学府的师生就是被这一招给压制。
　　现在对付五个人，而且是拼尽生命下，威力更强。
　　四个灵王和周围灵魂强度不高的书灵瞬间被魂域控制，灵魂被强行抽离身体然后打碎。
　　只有徐昌盛的两个天级精品书灵才承受住这一招。
　　其他地级书灵也都一样魂飞魄散，就是徐昌盛自己也感觉到灵魂被撕裂般的剧痛，完全无法思考。
　　徐梦芸拔出匕首对着徐昌盛的头盔疯狂的刺下，第一下让头盔出现凹洞，第二下出现裂纹，接着疯狂的砸下去，裂纹也越来越大。
　　徐昌盛两个天级书灵扑来，灵龙对着这两个书灵喷出阴火，阻挡他们片刻，因为它一样是魂体，只能用灵魂和阴火攻击。
　　徐梦芸不知道刺下去第几刀，等发现的时候，徐昌盛的头盔早已经被穿透，人也不再挣扎。
　　她笑了下，丢下匕首。
　　看向了灵龙一眼，然后昏倒在地。
　　灵龙悲吼一声，化为青色光芒回到主人体内，它的灵力也耗尽。
　　魂域这一招强大，同时消耗也是非常惊人，作为灵王，而且只有三部灵书的情况下，杀死一位灵帝和四位灵王，已经是很强了。
　　最后活下来的两个天级精品书灵嚎叫，他们守在旁边，等待徐家族人过来。
　　死了那么多人，而且还有一个灵帝，徐家肯定会通过装甲发出的信息知道出大事，肯定会用最快的速度过来。
　　才十几分钟，三十多辆悬浮车通过装甲的定位找到这里，徐家老三徐耀阳看到这一幕震惊，最后看到昏死过去的徐梦芸，无奈的叹气，挥手道：“把人都带回去。”
　　下面人将这些人都抬上悬浮车返回，徐耀阳接通大哥徐有志通讯后说道：“大哥，梦芸抓到了，但是昌盛死了。”
　　“什么！
　　难道是徐海水的独立小队来了？”
　　徐有志惊叫，对一个家族来说，灵帝就是家族的顶梁柱，少一个都可能对家族带来坍塌的威胁。
　　“现场只发现徐梦芸一人，没有其他人的痕迹，这些人死法和之前的一样，都是灵魂攻击，我们判断就是徐梦芸一人杀死。”
　　徐耀阳说道。
　　“一人！
　　这消息封锁，不能让外人知道我们徐家少了一位灵帝，徐梦芸被抓的消息也不要传出去，万一被徐海水知道，把独立小队带来，我们就麻烦了。”
　　徐有志说道。
　　“大哥，梦芸和阿海两个孩子是无辜的，如果···”不能他说完，徐有志怒道：“住嘴，他们不是徐家人，他们现在是徐家的大敌，以后我不想再听到类似的话。”
　　说完后通讯就被挂断。
　　徐耀阳无奈叹气，想要告诉老四，但是又怕老四冲动，一路都在犹豫。
　　在进入京都后，他最后还是拨通了老四徐达的号码。


第270章 进退两难
　　“老四，梦···梦芸找到了。”
　　徐耀阳声音带着一丝颤抖和犹豫。
　　“找到了！
　　我立即回来。”
　　徐达激动，语气中透露出强烈的欢喜，迫不及待的挂断。
　　徐耀阳靠在椅子上，全身好像失去力气一样，看着车窗外发呆。
　　不知不觉中，到达徐家大宅，他们的车队刚降落在院子，大哥徐有志已经在这里等后，看到两位灵王将昏过去的徐梦芸抬下来，身上的装甲被敲碎掰下来，双手双脚被合金锁住。
　　徐有志看到点头说道：“发消息给徐海水，附上徐梦芸的照片，让他一个人来徐家，如果发现第二个人，立即杀掉徐梦芸。”
　　徐耀阳深吸一口气说道：“大哥，现在正是化解我们恩怨的事，他们毕竟是二哥的孩子。”
　　“二哥？”
　　徐有志一吼，吃惊的转头看向徐耀阳，走到他面前。
　　徐耀阳紧张的低头。
　　徐有志一把揪住他的衣领小声说道：“别忘了，当年你做了什么，这个留下就是祸害，万一徐海水说动东海独立小队找上门，死的就是我们。”
　　见徐耀阳没有再说什么，一把将他推开，哼了声转身叫道：“注射药物，不能让她醒来。”
　　正在注射药物的时候，外面徐达驾车冲进来，正一脸喜色打开车门出来，看到这些人正拿着针筒。
　　他看向徐有志怒吼道：“大哥，你这是做什么？”
　　徐有志皱眉，瞪了眼徐耀阳哼声说道：“为徐家除去后患。”
　　徐达吃惊瞪大眼睛，立即上前一脚将准备注射药物的人踢开，拦在前面叫道：“当年我没有能力，才让你把二哥一家害了，这次有我在你别想再得逞。”
　　“哼，翅膀长硬了是吧，老四，最后警告你一次，让开，你的书灵都是我给的，你的地位也是我给的，再不让他，我可以将这一切收回。”
　　徐有志看着他怒道。
　　“别以为这一招对谁都有用，三哥，拦住大哥，我把梦芸带走。”
　　徐达大喊，转身去抱徐梦芸。
　　但是他刚转身，徐有志面前黄光一闪，一个五米多高，穿着全身灵甲的猩猩出现，咆哮一声直接伸手抓来。
　　徐达哼声，同样意念一动，也出现一头大猩猩，伸手要抓住对方大猩猩的手腕。
　　两个大猩猩都无奈，书灵也是有智慧的，相处十多年，又是同类，本就是好友，没想到会有这个时候。
　　两人都看向自己主人吼叫一声，一脸的无奈，互相抓住对方，拦住对方就行。
　　紧接着徐达召唤其他五个书灵，但是徐有志召唤出七个书灵。
　　徐达抱起徐梦芸就跑，让自己书灵阻挡几秒，自己冲向悬浮车。
　　但是刚靠近，地面冲出一条大尾巴，悬浮车被掀飞，接着一条三十多米长的大蛇出现，对着徐达吐着红信。
　　“三哥，你难道还要这么看着，你打算后悔一辈子。”
　　徐达清楚自己不如大哥，看向徐耀阳大喊。
　　徐耀阳满脸纠结，徐有志冷哼道：“老三，我承认老二的事是我的错，但是现在放走徐梦芸，徐家就完蛋了，你愧对老二，但是首先你要对得起徐家的列祖列宗。
　　当年我们这么做，是因为老二要用徐家做赌注，去帮助秦泰然，是他先对亲兄弟不仁不义，怪得了谁？
　　如果任由他胡来，徐家在当年就已经被灭了。”
　　徐耀阳咬牙，叹口气说道：“老四，把人放下吧。”
　　“三哥！
　　你···”徐达还没说完，黑影一闪，击中他的头，将他打飞，徐梦芸落地醒来，看到周围情况，立即爬起来，这时大蛇用尾巴卷住她提起来。
　　旁边的徐家人，拿着注射器插入徐梦芸的肩膀。
　　徐梦芸怒视这里人，没有说一个字，眼中只有深深的仇恨，几秒后慢慢的闭上眼睛。
　　徐达摇晃着站起来，因为来的太急，没有穿戴装甲，被书灵击中一下，已经严重脑震荡，头已经流血。
　　徐有志冷声说道：“老四，你也看到了，徐梦芸对徐家的仇恨，那眼神，已经说明没有化解的余地。
　　她只是三个书灵，就已经有如此实力。
　　一旦到达灵帝级别，我们要付出多大的代价？
　　而且别忘了，她的哥哥徐海水，如果把独立小队也牵扯进来，南陵谢家就是我们的下场。
　　为了你心中这一点的正义，要整个徐家人陪葬吗？”
　　徐达站起来，紧紧握拳说道：“阿海和你们的孩子都还有感情，他对徐家还有记忆，对我们的怨恨并没有那么强，还有挽回的余地。”
　　“你和老二一样，你们都把徐家当成什么了？
　　亲手杀死老二我不难受吗，但是和家族比起来，不管是谁都得让步，家族的存亡才是第一位。
　　我从来没有反对老二和秦泰然结交，甚至他们和议会搞出矛盾也是我来擦屁股。
　　后来他们无法无天，以为自己是什么，挑战整个联盟的利益，我不知道最后他们发生了什么，但是我知道，如果老二参与，徐家必定被灭门。
　　他不听劝，什么义气，为了他一个人的义气，就要徐家上下一千多人的命去陪吗！
　　现在，你又要和他一样，我知道从小你是跟着老二长大的，你们兄弟感情深。
　　老二还是跟着我长大的，我对他不了解吗？
　　从小到大，老二是讲义气，做人正直，对兄弟们都亲。
　　但是为何？
　　为何一定要用赔上家族的方式来展现义气，爸当初将徐家交到我手上，我必须承担起徐家上下一千多人的安全。”
　　徐有志怒吼，将埋藏心里多年的话吼出来，不知是愤怒还是悲痛，面目血红。
　　他深吸几口气，控制自己情绪后说道：“这两年，徐梦芸杀了徐家37人，如果期间她表现出有和解的意图，我会如此痛下杀手吗。
　　现在他们都已经长大，威胁是越来越大，独立小队徐家不敢招惹，他们这些人背后的水太深，牵扯也太大，以前我可以忍让，现在绝对不行。”
　　徐耀阳说道：“老四，放弃吧，就当梦芸和海水在当年都死了。”
　　徐达深吸一口气，突然笑起来，收回所有书灵，转身摇晃着离开。
　　在走到门口的时候，他突然停住说道：“你杀了徐梦芸，阿海绝对不会放过你，甚至会迁怒整个徐家。
　　就算你们设计把阿海也弄死，你们要怎么面对独立小队，秦明在南陵府那一战你们都从视频上看到了，只是一个精品灵书就能和正面灵神交战。
　　别忘了，他还有两部经典灵书没用。
　　而且独立小队其他成员每一个都是堪比顶尖灵帝的强者，你们是把徐家往深渊里推。”
　　徐达说完，走出这个门，接着从外面传来他的声音：“以后我不再是徐家人。”
　　徐耀阳看向徐有志说道：“大哥，老四的话也有道理，杀死徐海水，我们就无法避免和独立小队的冲突。
　　面对徐梦芸一人，总比面对独立小队全体要好，何况其中齐月婵还是齐家嫡系。”
　　徐有志紧紧的握拳，这件事他内心纠结，当年杀老二的事他心痛，但是不会后悔，如果当初老二和秦泰然一起参与，那徐家早已经灭族，根本没有今天。
　　但是现在他是真的进退两难，本来对于独立小队他也没有那么在意，只因南陵府一战，秦明的一部书灵表现的实力太过惊人，他不得不谨慎。
　　再三思索后，他说道：“把徐海水引来，我去见老议长。”
　　徐耀阳无奈点头，亲自发消息给徐海水。


第271章 徐海水的怒火
　　秦家三人来到了京都，在一家路边面摊坐下，姜如月竟然是路边面馆的老板。
　　姜如月给三人端来面，然后将围裙和丢在旁边，坐在他们旁边，拿起筷子自己也吃起来，看三人的表情，笑笑说道：“很奇怪吗？”
　　“我在跟随老师之前，就是跟着父母在这里卖面条的，论京面的地道，非我家莫属，那时候我还很小，给爸妈打打杂。
　　老师很喜欢我们家的面，所以时常回来吃，一来二去也就熟悉了，后来我们家遇到麻烦，爸妈被人打死，老师见到将我带走，之后就跟随老师。”
　　姜如月平淡的说出这些，看三人的神色笑笑说道：“在这种动乱的时代，这种事是很平常的，这里满大街谁家没点故事。
　　不说这些没用的，你们都准备好了吧。”
　　三人点头，姜如月说道：“吃完面，我们就出发，路上再和你们说具体情况。”
　　他们吃了几口面，确实这面真的很好吃，材料简单，但是这汤喝的他们都停不下来，吃完一碗后，还跑去把不锈钢桶内再弄些汤。
　　姜如月微笑的看着，问道：“要我再给你们烧几碗吗。”
　　“好的，最好把你这里剩下的面都烧了，放着也是浪费。”
　　秦明毫不客气的说道。
　　秦琼瞪了他一眼，然后说道：“师伯，不用理会阿明，他是要囤粮。”
　　姜如月笑道：“这是好习惯，你们有灵环，空间足够大，收集食物会在紧要关头救命。”
　　他们正说着，突然远处传来很强的灵力波动，姜如月惊讶，站起来看向这股灵力波动传来的方向。
　　“这股灵力已经是天级巅峰的名著书灵，京都有这种力量的不多。”
　　姜如月惊奇，看了眼秦家三人，都放下碗筷，立即飞跃跳上旁边的房屋，几个起落就到达旁边的屋顶上。
　　只见远处天空出现金光，金色光弹如同流星雨一样落下，形成大片的爆炸。
　　接着又是火焰光柱，或者出现巨大的振动波，秦明吃惊道：“这是徐海水的海王！”
　　“那边是徐家大宅，这丫头怎么突然搞那么大！”
　　姜如月皱眉，立即说道：“你们开车来的吧，去看看。”
　　几人跳下屋顶，上房车向那边飞去。
　　徐家的动静越来越大，不单单海王全力进攻，连机械哨兵也出动，对着徐家轰炸，能量炮和导弹交替攻击，双方对轰，短短几分钟时间，徐家大宅就已经被夷为平地。
　　当他们房车靠近徐家大宅，房车悬浮高空，四人跑到观景台，看面前情况。
　　只见徐海水怀中抱着徐梦芸，芸儿和毛球护在旁边。
　　徐有志和徐耀阳联手对抗海王，徐有志拥有两个天级精品书灵，徐耀阳拥有一个天级精品书灵。
　　但是三个联手下还被海王一人压着打，第二拳打出，空气如同被打破，传出的震荡波，将对方三只兽形书灵喷出的火焰和冰柱震碎。
　　几乎同时，震荡波穿过三只书灵身体，同时口鼻喷出血花，哀嚎一声倒在地上。
　　只有中间这只绿火青牛还勉强站着，耳朵和鼻子一直在滴血。
　　周围徐家护卫被机械哨兵打的溃不成军，在他强大的火力覆盖打击下，死伤惨重。
　　这也是徐家没有准备，加上家族内的护卫，不可能装备重型武器，这也是主要原因之一。
　　徐耀阳震惊的看着前方抱着妹妹的徐海水，眼中已经满是恐惧。
　　徐海水脸色潮红，脸上都是愤恨和纠结。
　　徐有志也是惊骇，他真正顾忌的是秦明，万万没想到徐海水竟然也有如此强大的力量，这叫海王的书灵强大的不可思议，就是名著灵书也绝对没有如此逆天的技能。
　　徐有志深吸一口气走上来说道：“徐海水，你真要为了自己的恩怨将整个徐家毁灭，别忘了，不管你如何仇视徐家，你始终还是徐家人。”
　　徐海水抬头看着他，冷声说道：“我确实从小都恨着你们，但是我恨的是你徐有志，不管什么原因，你杀我父母，我绝对不可能原谅你。
　　本打算等我有力量后，必定杀了你。
　　后来徐达说的话，让我心动摇了。
　　我明白当初杀我父母的是你徐有志，最多算上徐耀阳，和家里的兄弟姐妹没关系，我也记得小时候他们对我很好，当初爸妈被杀，他们也都安慰我，说着以后他们会保护我。
　　他们不知道真相，就算知道，他们都还小，帮不了我。
　　所以我对徐家没有恨，恨的只有徐有志和徐耀阳。
　　后来知道妹妹还活着，我甚至想过放弃这份仇恨，只想要好好保护妹妹，还劝说妹妹放弃这段仇恨，以后东海市就是我们的新家。
　　独立小队的兄弟姐妹，多次说过帮我报仇，但是都被我拒绝了。
　　徐有志、徐耀阳，我知道妹妹在到达灵王级别后一直在想尽办法攻击徐家，也许站在徐家利益你们做的没错。
　　但是作为哥哥，我绝对不允许任何人伤害梦芸，不管对错。”
　　徐海水深吸一口气后，眼角流下眼泪撕心裂肺的大吼：“良哥、小蝶、冲子、小二哥、小笼子、包子头，我从没有忘记你们，我不知道你们还记不记得我这个兄弟，对不起，在看到梦芸现在的样子，我的理智已经无法控制仇恨。”
　　听到徐海水的话，徐耀阳后悔的低头，看向旁边的徐有志说道：“大哥，我··我··是我的错，当年如果我能强硬一些，也许还能改变的你想法。”
　　徐有志眼眶泛红，然后上前说道：“就算重来，我一定会做出同样的选择，这个世界没有对错，我们都为着心中的理念做事。
　　当初你们爷爷将徐家交到我手上的时候，我就必须扛起徐家生存的担子，一切以家族为重。”
　　刚说完，海王飞落下来，站在徐有志面前，右手抬起，拳头冲出火焰。
　　这时远处传来老者声音：“停手吧，徐海水，你的精神力已经见底，再打下去，输的是你。”
　　只见上空出现一条长着三对肉翅的巨蛇，体长已经超过百米，一个穿着灰布衣的老者坐在上面。
　　徐有志对着老者鞠躬叫道：“老师。”
　　“刘汉民！”
　　在房车上的姜如月看到吃惊的说道。
　　“他就是联盟三大灵神之一的第一任议长！”
　　秦琼好奇的看着这个老者。
　　姜如月皱眉说道：“这下麻烦了，这老家伙出来，我们恐怕拦不住，京都各方势力都已经在周围看，现在肯定会趁机围攻。
　　京都知道东海市独立小队的实力，都巴不得你们死，这次那么好的机会，他们肯定不会错过。”
　　秦明说道：“姐，等会我拦住刘汉民，你们带着阿海兄妹离开。”
　　秦灵立即说道：“哥，我陪你。”
　　“我们三人联手应该可以争取一点时间，四师伯带着他们离开京都，应该可以杀出重围吧？”
　　秦琼说道。
　　姜如月说道：“刘汉民认得我，只要公布老师还活着，刘汉民就必定会顾忌，他也不可能杀我，你们三个带着徐海水、梦芸突围。
　　这里可是京都，战斗力和我差不多的有那么几个，随便来一个就能拖住我。
　　你们三个希望大一些。”
　　这时海王那一拳已经打出，火焰拳头分开地面，直冲徐有志和徐耀阳，他们的书灵已经无力阻拦，只能等待这一拳将他们化为灰烬。
　　这时六翅飞蛇对着下方张口，喷出绿色水柱，姜然将火焰拳头轻松拦下。
　　接着六翅飞蛇尾巴从上而下甩下来，海王身体爆发出武装色霸气，双手接住这一击，但是脚下的地面全部被压碎，波及周围三十来米。
　　刘汉民吃惊，天级巅峰精品书灵竟然可以正面承受神级书灵的攻击。
　　六翅飞蛇也是惊奇，力量加大，尾巴上出现发光的符纹，接着海王就被强行压入地面。
　　芸儿上前，释放念力帮海王承受这一击，但是她刚接触，就感觉面对一座大山，精神力差点被震散。
　　机械哨兵从旁边飞过，双手持续射出能量炮，只是击中六翅飞蛇身体，也只是让他有痛的感觉而已。
　　刘汉民问道：“徐海水，放弃徐家的恩怨可以吗？”
　　“伤我妹妹的人必须死。”
　　徐海水叫道。
　　“人类这边需要你的力量，但是如果你要成为人类的敌人，那这次我必须杀你，不能让你成为人类的祸害。”
　　刘汉民皱眉说道。
　　“徐家什么时候能代表人类了，老议长，我看就是你也没资格代表人类。”
　　突然远处飞来四人，落在徐海水身边，说话的是秦明。


第272章 矛盾激发
　　看到这四人，徐耀阳慌了，徐有志叹气，没想到这次计划会向着最可怕的方向发展了。
　　这时有人站出来喊道：“姜如月是逆灵会的长老，秦家三姐弟和她一起，肯定已经背叛人类，老议长，不能放过这些人，正好他们自投罗网，我们杀掉这些人以绝后患。”
　　姜如月讥笑道：“你们这些大家族还是和以前一样没变，看到他们强大了，心里就感觉不踏实，这是要借刀杀人。”
　　“哼，逆灵会是人类的大敌，就算你巧舌如簧也休想活着离开这里。”
　　周围已经出现几千书灵师，而且大部分都是灵王，甚至还出现了几个灵帝，数量还在上升。
　　但是这些人没有一个选择先上，他们都认识姜如月和秦明，那都是真正的顶尖强者，可以说是灵神之下无敌的级别。
　　别说这些灵王，那些灵帝也不敢当这出头鸟。
　　徐海水看到他们，松口气，没有再强撑，毕竟徐家作为八大家族，顶尖实力没有，人数是真的多，自己的书灵全部化为光芒回到身体，感动同时羞涩的说道：“秦队！”
　　“有事不找我们，当不当我们是兄弟了。”
　　秦明给他一个中指，徐海水呵呵傻笑起来。
　　秦明召唤灵儿和青儿给徐梦芸查看伤势，秦灵也召唤秦脉，一起帮助治疗。
　　刘汉民皱眉说道：“姜如月，看在你老师的面上，你离开，我可以不追究。”
　　姜如月哼笑道：“刘议长，你是让我看着徐家人杀我唯一的弟子？”
　　听到这话，刘汉民皱眉，这还真不好办了，而徐有志和徐耀阳脸色的愁容更重，没想到这两个小辈背后的帮手如此强大。
　　刘汉民紧紧的皱眉，他已经看出徐海水对徐家的恨，此人能一人之力镇压徐家，将徐家逼的向自己求救，那一旦这人日后踏入灵神级别，他徐家必定会灭，甚至迁怒议会，导致联盟国的奔溃。
　　所以刘汉民此刻也是一心想要杀死徐海水以绝后患。
　　秦明身上衣服变形成为核心装甲，走到前面说道：“老议长，据说在一百多年前你就是灵神级别，晚辈不才，想要讨教一二。”
　　只见他身后白光连续闪耀，星儿、影姬、鬼姬、神姬、唐玉环、红嫣六个出现，灵儿和青儿在给徐梦芸治疗。
　　“哼，秦明，你比杨芊芊还要狂，你确实很有本事，为何不为国效力？”
　　刘汉民说道。
　　“亚洲联盟国已经变成什么样子你老不知道吗？
　　东海市出现巨大危机，全国各城和议会不但不支援，还背后下绊子。
　　南陵市甚至都直接进攻东海市，议会不但不按照条令处置南陵市，还帮着南陵市进攻东海市，这样的国家我还有效力的必要吗？
　　难不成还帮助你们去摧毁自己的家园？”
　　秦明嘲讽，让刘汉民羞怒，他知道东海市出问题，但是具体他不知道，议长的职位退了很多年，守在灵书深渊确实对外界知道很少。
　　“这件事我会亲自调查，现在离开，徐家是议会核心成员之一，如果开战，议会和协会都不可能袖手旁观，京都的各大家族也必定出手，你能战胜整个京都吗？
　　就算你真有这本事，将京都摧毁，你要如何面入侵者？”
　　刘汉民呵斥道。
　　“老议长，你有一点错的很离谱，徐家代表不了整个京都，在京都三分之一的势力是逆灵会人，三分之一人是入侵者的人，剩下三分之一才是联盟的人。
　　但是在这三分之一人中，能为徐家站出来的，最多六成，所以徐家和他的一伙的被灭，并不会造成太大的影响，甚至对于整个联盟国来说，清理了毒瘤，还是好事。”
　　秦明笑道。
　　“胡说八道，撑起联盟的就是议会、协会和八大家族。”
　　刘汉民怒道。
　　“那为何被视为毒瘤的地下城一直存在，而且据我所知，地下城是徐家、马家、关家、富家、佟家作为后台，这已经是京都公开的秘密。
　　还有，前些天，逆灵会刚从我们这里抢走储存芯片，我在上面留了定位器，那东西就在地下城，我倒是想问问，什么时候这些家族和逆灵会关系那么好了？”
　　秦明大声说出来。
　　“妖言惑众，居心叵测。”
　　突然一个灵帝怒吼，一个狼人外形的天级巅峰精品书灵飞扑而来。
　　但是刚冲出百米，只看红色影子一晃，狼人被比来时更快的速度倒飞回去，砸在地上，爆出一个十来米的大坑。
　　胸口出现手掌印，玄级中品的灵甲破碎，而且还有青色火焰燃烧。
　　他震惊的想要爬起，但是头翘起一秒，又倒下，四肢动了几下后就睁眼死去，胸口的青火也跟着一起熄灭。
　　没人看清，只是瞬间灭杀一个天级巅峰的精品书灵，如此力量把所有人都吓到了。
　　就连这个书灵的主人都被吓到了，在慌张的下一秒，红嫣出现在这位灵帝面前，对方才一只脚后退一步，就被红嫣单手抓住脖子，尖爪刺入装甲内，这C系列装甲如同纸板一样被刺入。
　　他惊慌立即召唤其他七个书灵，七道光满闪耀，出现在出现的同时，红嫣左手一挥，晶母重剑飞出，施展剑荡八荒剑诀。
　　只见晶母重剑横扫一圈，爆发出的剑气成环形扩散，七个书灵一出现就被击中打飞。
　　天级之下直接秒杀，只剩下一个防御系天级精品书灵还活着，是一只类似瓢虫的书灵，不过这一招也让它重伤，背部灵甲大片破裂，身上流着褐色的液体。
　　红嫣不屑的说道：“就你这点本事也敢出来对我主人呵斥，死吧。”
　　“住手。”
　　刘汉民大怒，六翅飞蛇怒吼一声，巨大的尾巴扫过来。
　　这时一声吼叫，星儿变成金角巨兽，一只超级巨大的爪子将六翅飞蛇的尾巴压住。
　　看到金角巨兽千米长的身体，所有人震惊，刘汉民露出难以置信的表情。
　　这还没完，金角巨兽仰天长吼，施展本尊天地秘法，身体变大三倍，体长直接超过两千米，那六翅飞蛇在她面前都如同蚯蚓。
　　六翅飞蛇毕竟是神级，对着金角巨兽嘶吼，出现了音波。
　　金角巨兽感觉到头刺痛，爪子一扫，直接将六翅飞蛇拍飞，紧接着施展撕天裂地秘法，爪子一挥，六翅飞蛇所在的空域出现空间裂痕，样子如同被爪子撕开一样。
　　六翅飞蛇惊叫，身体被碰到，玄级极品灵甲直接被撕开，身体也受损。
　　这时六翅飞蛇身体化为绿光，飞到刘汉民身上，他后背竟然出现三对刀翼，身体还覆盖一层蛇鳞。
　　“灵书武装！”
　　秦明好奇的看着，他现在也在学习，这种技巧重在精神力的连接和平衡掌控，不是知道方法就能学会的。


第273章 将计就计
　　“秦明，别以为仗着你的书灵，以为可以无法无天了，今天我就让你知道什么是灵神。”
　　刘汉民翅膀一拍飞来，那飞行速度真的是快如闪电。
　　眨眼间从金角巨兽身边飞过，刀翼竟然在星儿鳌兽飞羽铠上留下切口，而且已经伤到金角巨兽的外皮，好在体型差距，翅膀的长度只够破开鳞甲。
　　秦明右手魁金战刀出现，准备战斗。
　　星儿战意被激发，施展绝对空间能力，瞬移到秦明面前，巨大的爪子如同大山一样落下。
　　轰的一声巨响，爪子将刘汉民拍在地下，周围区域都出现了六级地震一样，好些抗震差的房屋直接倒塌。
　　爪子下的地面犹如大型陨石撞击，刘汉民从旁边地面涌出，身上多了一套白金色战甲，手上有一把深蓝色的战刀。
　　他凌空飞起，举刀劈下，出现一道长三百米的刀气。
　　金角巨兽抬手一爪，再次施展撕天裂地秘法，面前空间出现爪痕，刀气碰到直接被空间分割。
　　不过剩下的刀气穿过，击中金角巨兽的胸口，刀气在上面留下一些裂口，面对这种超大的体型，这点痕迹都可以忽略。
　　这时刘汉民看到红嫣将手上的这个灵帝精气吸干，变成了干尸，尸体丢在地上。
　　他大怒，六翅一拍，跃过金角巨兽冲向秦明，但是再次被金角巨兽拦住，一抓拍开。
　　面对拥有绝对空间秘法的金角巨兽，速度优势已经没有作用。
　　刘汉民怒吼道：“拿下秦明。”
　　周围已经聚集了二十多名灵帝，全都召唤书灵冲来。
　　红嫣飞身而起叫道：“交给我，万剑归宗。”
　　只见她手上的晶母重剑飞出，化为万把飞剑，向这些书灵飞去。
　　万剑齐飞画面何其壮观，任谁都没想到会有这种不可思议的技能，地级书灵直接被斩杀，天级书灵勉强抵挡。
　　一人之力镇压二十多名灵帝，而且占据绝对上风，把周围观看的人看的是后背发凉。
　　徐耀阳已经是完全傻眼，感觉一个书灵怎么可能拥有那么强大的力量，完全超出他们的认知。
　　徐有志握拳，苦笑说道：“我真的错了吗？
　　爸，我已经尽力了。”
　　金角巨兽这边，刘汉民明白靠着速度偷袭秦明已经不行，就直接在金角巨兽身上飞行，战刀和刀翼同时攻击，用体型巨大的弱点，打击她的身体。
　　但是刚飞到后背，那如同剑鞭一样的尾巴飞速扫过，逼的他不得不飞起躲开。
　　紧接着108把蜈龙毒刃包围飞过来，刘汉民暗骂这书灵的技能也太逆天太全面了。
　　他不得不放弃攻击，挡住飞来的毒刃。
　　只是刘汉明速度和力量都太强，蜈龙毒刃组成的刀网被强行冲破，然后飞过金角巨兽的屁股，手中战刀直冲秦明。
　　只是这次刚跃过金角巨兽防御，唐玉环拦在前面，破云枪家住这一刀，巨大的冲击力，让唐玉环脚下大面积地面破碎。
　　紧接着唐玉环和刘汉民刀枪相交，双方一时打的不分上下，每一击的力量都能让空气都出现扭曲，看的周围灵王和灵帝胆战心惊。
　　两人的攻击看着没什么观赏性，但是他们交战的速度和力量是极其可怕的，灵王级别的书灵师都已经无法靠着肉眼看清他们身影，更别说看清他们的攻击。
　　灵帝也不过勉强捕捉到两人动静，但是他们确定自己如果上去交战，任何一人都可秒杀他们。
　　秦灵看的双眼冒光，忍不住的说道：“姐，我们不出手吗？”
　　“出什么手，没看到阿明还有好几个书灵都闲着吗，周围这些家伙都已经没有胆子了，留着力气，万一阿明精神力耗尽，我们可以交替。”
　　秦琼说道。
　　姜如月摇头笑笑，没想到才一年时间，秦明变的那么强，这回自己是全力也不是这小辈对手了，也只有如此力量，才能和异界人对抗，这让她不知不觉中露出了笑容。
　　星儿看到唐玉环和刘汉民打的难分难解，她巨大的身体实在不方便插手，只能变回人形，身上灵甲变为黄金龙纹战甲，右手提着虎骨金纹妖刀冲来加入战斗。
　　刘汉民是越打越心惊，他已经感知到唐玉环是经典灵书，有如此力量还是情有可原，但是星儿作为一个精品，竟然也拥有和自己一战的力量，这要多么变强的技能和血脉，才能弥补品级和境界上的差距。
　　再次用战刀接下破云枪和虎骨金纹妖刀，刘汉民说道：“难怪如此猖狂，那就让你见识下书灵融合的威力。”
　　只见他身上光芒闪耀，额头的灵印散发出光芒，身边出现两个书灵，再次化为光芒覆盖全身，他身体出现变化，成为一个六翅蛇人，散发出的灵力波动让星儿感觉到心悸。
　　唐玉环皱眉说道：“小心，气息变的不同了。”
　　神姬上前说道：“星儿、玉环，你们保护主人，我来会会他吧。”
　　唐玉环点头，退回秦明身边。
　　星儿有些不舍，现在已经很少遇到让她全力一战的对手，不过这次对手确实强到让她都感觉到威胁，现在周围还不知道有多少敌人，不适合死拼，只能后退护在秦明旁边。
　　神姬此刻展现的气质感觉如同圣人一般，那股无形的威压让刘汉民都难以置信。
　　自己可是灵神，面对一个书灵，竟然感觉到惊慌，甚至想要膜拜，他能感知到自己的书灵都在害怕。
　　同时神姬释放出的灵力波动让刘汉民都深深感觉到无奈，又是一个经典，要知道现在全国只有女帝一人拥有真正的经典书灵。
　　秦明一人拥有三个，别说周围看的人群，刘汉民都吓到了，这样的人如果不能成为联盟的人，那就必须杀掉，否则以后成为敌人，联盟将无人能和他一战。
　　正在双方要开战的时候，空中金红色光芒冲下，女帝出现在两人之间，对着刘汉民说道：“老议长，可否看在我的薄面这次算了。”
　　“齐天秀，你能保证秦明未来不会成为联盟的敌人吗？
　　现在我们全力还可击杀他，再过几年，就是他杀我们。”
　　刘汉民皱眉说道。
　　“秦明是我齐家的贵宾，他的身份你也知道，他不会成为联盟敌人。
　　反倒是地下城现在已经被异界人侵蚀严重，他们才是真正的敌人，我以为，我们可以联合秦家三姐弟清除地下城。”
　　女帝说道。
　　刘汉民吃惊，然后皱眉问道：“你确定？”
　　“这些年你都守在灵书深渊，外面的事你知道不多，我一直在查，秦明的话绝非危言耸听，联盟确实已经被侵蚀过半，这些年，灵书界给联盟的名额是越来越少，长此以往，联盟反而会成为敌人。”
　　女帝的话刘汉民不得不重视，基本也是信了五成，但是让他相信联盟过半人成为了异界人的走狗，他实在难以接受。
　　秦明拿出一个定位器丢给刘汉民说道：“东海市研发一种强化药，逆灵会把这个抢走了，我事先就在这东西上留了追踪器，一直都在地下城。
　　老议长要是不信，自己去看就知道了，如果你再不真正的了解议会和协会，不等外人来，联盟就成了入侵者的奴隶。
　　比如南陵市的府主就自称异界人的奴仆，才会不惜代价进攻东海市，要将联盟三大战力逐一毁灭。”
　　秦明说道。
　　刘汉明接住定位器，按下开关后，投出全息地图，确实看到地下城有追踪光点。
　　他立即说道：“这件事我会亲自调查，如果真如你说，我定当斩除这些毒瘤，但是现在，徐家你不能动。”
　　女帝说道：“秦明，这些年我对徐家调查次数不少，他们虽是地下城的股东之一，但是没有任何痕迹说明他们和入侵者有接触，希望看在我的面上，暂时放过徐家。
　　徐海水兄妹的恩怨我知道，当初徐有志决定并没有错，不杀徐凯，整个徐家会被牵连，从而让徐家灭族。
　　这件事具体情况，我会将当年资料发给徐海水，你们来判断，如果徐海水一定要报仇，那就杀罪魁祸首，今天徐家死的人够多，应该足够顶你父母两命。”
　　徐海水点头，现在妹妹已经安全，怒火已经发泄，他也冷静下来，他也不想再让自家兄弟陷入大麻烦。
　　秦明说道：“阿海，梦芸的伤已经没什么大碍，你带着她回东海市，这件事你来判断，不管你怎么选择，兄弟绝对挺你。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　徐海水说道。
　　“自己人，说谢谢。”
　　秦明拍下他肩膀，对女帝抱拳行礼，然后他们都跳上房车飞离。
　　周围的人神色复杂，和地下城有关的人慌忙离开，两位灵神带领，京都要出大地震了。
　　这次的事那是如同暴风雨一样，在几分钟内卷席整个京都，估计用不了多久，整个亚洲都会人尽皆知。
　　女帝和刘汉民一起去地下城，女帝作为神农本草馆股东之一，自然不允许技术外泄，亲自去解决那些人。


第274章 酆都城
　　徐海水兄妹回到东海市，将妹妹送入医院后，他才真正的松口气，其实一开始徐梦芸就已经没什么大碍，只是药物问题，没办法立即清醒。
　　秦明拍下他肩膀，点开智能手表，将画面投放给他说道：“现在心里的大石头可以落下了，女帝早就关注这件事，借这次机会把地下城给端了。
　　接着很长一段时间，齐家会清剿议会、协会、京军，而且当代议长被老议长亲手击毙，看看网上的流传，都说女帝要成为新一任议长，徐家经此劫难，必定掉出大家族行列。”
　　徐海水笑笑说道：“秦哥，其实在见到梦芸后，我对徐家的仇恨已经很淡了，对我来说，没有什么比妹妹安全来得重要，你说的没错，只有小孩子才去问对错，徐有志没有错，为了家族他确实要这么做。
　　我爸也没错，他是为了联盟的未来，才和你父亲一定要捅破当初联盟的黑暗。
　　只是那时候他们都太过弱小，没有量力而为，大伯为了徐家，只能断臂保全徐家。”
　　“想开了就好，现在梦芸需要你守在旁边，我去处理我自家的问题了。”
　　秦明说完，两人对拳笑笑，然后挥手离开。
　　走出十几米，秦明停住看向他徐海水笑起来。
　　徐海水皱眉道：“有什么事？”
　　“你不会成为宠妹狂魔吧！
　　当时看你疯魔一样。”
　　秦明开玩笑说道。
　　徐海水挠头嘿嘿笑道：“我也不知道会这样，当时我接到徐有志的消息，知道妹妹被抓，还发来她昏过去的照片，我就感觉失去理智了，就让幻蝶和毛球、芸儿救人，我和海王、机械哨兵正面进攻，后来，你们就来了。”
　　秦明哈哈笑起来挥手叫道：“那就护好你的妹妹吧。”
　　走到医院楼顶的停车坪，跳上房车观景台，秦琼说道：“他放下了吧？”
　　“嗯，梦芸是阿海的逆鳞，只要不触碰这个，他就是个老实孩子。”
　　秦明笑着说道。
　　“那你的逆鳞是什么？”
　　秦琼勾住秦明的肩膀小声问道。
　　秦明笑笑说道：“我也不知道，到目前为止，还没有人触碰过我的逆鳞。”
　　秦琼看了眼秦灵笑笑，然后启动房车出发。
　　车上，姜如月设定了目的地后，走到车厢内坐下，秦琼说道：“四师伯，现在可以说说这次的事了吧。”
　　“嗯，我们要去酆都城，那里在亚洲联盟国境内，但是不属于联盟。
　　酆都城分为阴阳两个城市，阳城就在联盟内，阴城是一处秘境，就在阳城之中。”
　　姜如月说道。
　　秦琼好奇的问道：“既然在联盟境内，就算不是联盟内的城市，也应该在地图上有显示才对，我也从未听说过这个名字。”
　　“这就是酆都城的特殊之处，据说是当年府主要求全世界各国不允许把酆都城放在地图上，如果任何国家把酆都城位置公开，不但永远拒绝这个国家的人，而且还要被酆都城进攻。”
　　姜如月说到这里停住，扫视三人，看到他们惊讶的表情，然后笑笑说道：“听说酆都府主是灵圣外，她有十位儿女，都是灵神。
　　而府中的高手清一色都是灵帝，你觉得哪个国家敢招惹。
　　还有在阴城可以找到神纹石和神格，府主的儿女就是从里面找到这些东西，所以全世界来这里的灵帝很多。
　　我们的任务只有一个，就是抢夺引路灯，才能打开阴城入口，而且是一灯一人。”
　　姜如月说道。
　　“怎么抢？”
　　秦琼问道。
　　“酆都城在太阳下山以后禁止出现在街道，所有出现的人都被视为抢夺引路灯，任何人都可击杀。
　　一旦天明，引路灯就会消失。
　　引路灯的外形大部分都是灯笼、鬼火、符纸、油灯四种形态，有时候也会出现鬼魂这种特殊形态。
　　我上次和老师一起拿到的是灯笼和符纸，鬼魂形态只是听说，从没见过。”
　　姜如月说道。
　　大家点头表示了解，接着姜如月把酆都城的全息地图给他们看，让他们记住地形一边说道：“再15分钟就到酆都城，那里是以铜币作为货币。”
　　秦灵吃惊道：“铜做的？”
　　姜如月拿出几个铜币丢在桌子上说道：“就是这个，一碗面一个铜币，在酆都城，有铜币就是大爷，甚至都能让酆都城官府帮你办事。”
　　秦琼拿起一个看着说道：“这东西仿制应该很简单。”
　　“没用的，这种铜币只有酆都城内才能赚到，还有阴城内也能弄到，和在其他秘境刷材料一样，这种铜币有一种特别的能量，我们感觉不到，但是魂系书灵和当地人是可以感知到，而且他们都很喜欢这种能量。”
　　姜如月接着再拿出银元宝和金元宝说道：“这是更高级的货币，银元宝可以换1000个铜币，一个金元宝可以换取20个银元宝。
　　这东西非常重要，记住，如果发现这些东西，尽可能的抢，有他阴城畅通无阻。”
　　秦明惊奇，这东西在上一世是听说过不少，古装剧全都是这玩意儿，他好奇的问道：“我们用星币向酆都城的人买不行吗？”
　　“来酆都城的几乎都是灵帝级别，他们会在乎星币吗？
　　只会被嘲笑，等你熟悉酆都城就知道这些东西有多么的重要。”
　　姜如月笑笑。
　　十多分钟后，房车到达一片山区，因为没有定位，房车已经无法再自动导航，姜如月手动驾驶，在山林内飞行了七八分钟，看到前方山中真的有一座古城。
　　有时候能看到飞船飞进飞出，在古城旁边有一个停机场，他们的房车降落在这里后，姜如月招收，让大家下车。
　　有一些人站在自己飞船活着悬浮战车旁边，打量他们。
　　秦家三人也扫视这些人，姜如月说道：“放心，在酆都城的白天，比哪里都安全，没有一个人会在这里闹事。
　　要知道，来这里的无一不是灵帝，到达这个层次的人，可不是那些小鬼，不会没事去叫嚣，一个个阴的很。”
　　秦琼皱眉说道：“这更加危险，我更喜欢这些人会上来找茬。”
　　“想多了，在这里你不会遇到这类型人，每一个对人都非常客气，每一个都看着很本分，哪怕看着再凶狠，在这里对谁都会面带微笑，再不济也面无表情，没有人会做出挑衅的神色。”
　　姜如月说道。
　　秦家三姐弟都好奇，来到了酆都城，门口有两个守卫，穿着黑色的古老盔甲，手拿长矛，在旁边放着一个大铁箱。
　　姜如月拿出一个银元宝放在一个士兵手上问道：“哪里还有位置？”
　　“你们来的不是时候，都快住满了，现在就剩下天字号。”
　　士兵掂量银元宝，对这同伴眨眼笑开花了。
　　“多谢。”
　　姜如月点头，然后带着三人进去。
　　这位拿到银元宝的士兵，从自己兜里拿出四串铜钱，都进旁边的铁箱子，银元宝自然是自己收下了。


第275章 夜战
　　穿过百米城门长廊，入眼的是一座古城，风格就是中国的古建筑，有半数人穿着都是古人样子。
　　这里人不管是古人，还是来这里的灵帝，见谁都客客气气的，路边小摊喝茶吃饭的人有说有笑其乐融融，看着就像隔壁领取的叔婶。
　　姜如月说道：“这里古装的都是本地人，穿着战斗装甲的都是来自全世界，都是为了争夺引路灯。
　　在这里白天任何人禁止争斗，否则会被酆都府的人杀死。
　　酆都城本身属于秘境，里面的护卫最低都是灵帝级别，甚至还有灵神，所以绝对不能在这里违规。
　　而晚上这里可以放开的厮杀，只要不进入酆都府，都不会有事。
　　如果晚上不想参战，只要在房间内不出门，就可以保证绝对安全。
　　但是一旦出门，就要到天亮才能返回，所以在酆都城，有一个房子是非常重要的。”
　　秦灵好奇的问道：“这里房子有什么特别吗？
　　灵帝的战斗破坏力非常大，如果每天都这么打，应该早就被夷平。”
　　“房屋有某种力量保护，坚不可摧，天级书灵的攻击，连一层灰都打不下来。”
　　姜如月一边解释这里的规矩，带着他们来到天字号。
　　面前全都是拥有小院子的房屋，半数房屋门开着，在门前有两个石头镇冥兽蹲着，双眼石球竟然冒着青色的火团，就像鬼火一样。
　　姜如月走到其中一座门打开的房屋，拿出一个金元宝，丢进镇冥兽口中，然后走进里面，一边说道：“这里就是天字号房屋，整个院子都是绝对安全，每十二个时辰需要一个金元宝，否则在里面的人都会魂飞魄散。”
　　大家走进里面，好奇的打量这里，秦琼问道：“金元宝好弄吗？”
　　“好弄我就不会那么心痛了，告诉你，白天在这里的市场可以用银两购买升级材料，包括神纹石。
　　等你们有钱了，可以去看看，市场有标价。
　　好了，你们随便找房间休息，晚上准备战斗，在这里大部分的人都是白天睡觉，晚上抢夺。
　　有胆子争夺的，最低都是灵帝，你们已经知道，灵帝之间差距很大，只有一个天级初期书灵也是灵帝，八个天级巅峰书灵也是灵帝。
　　甚至有类似你们这些拥有天级名著书灵的灵帝也有，反正一点，在这里的灵帝，都会很强，不要拿谢武明这种货色和这里人比，完全是两个层次。
　　还有最后一点，晚上这里漆黑一片，唯一发光的就是引路灯，这东西无法收入空间灵器，灵环也不行。
　　射出的光都无法用寻常物质遮挡，所以一旦拿到，就会成为所有人袭击的对象。
　　往常经验，上半夜基本没人去抢夺，敢抢的都是新手。
　　下半夜才是真正的战斗，记住，抢到手还不是我们的，只有太阳升起的时候，才算真正到手。”
　　姜如月把自己知道的都说出来。
　　见到三人点头，才推开一个房屋，进去准备睡觉了。
　　大家也都随便选房间，提升自己灵书。
　　秦明随便进入房间，看到这里桌椅简单干净，床上没有杯子，只是一张凉席。
　　习惯性观察周围，没发现异常后，靠在床上，用灵页提升奇门遁甲灵书，精神力耗尽后，召唤星儿守在旁边，才躺下睡觉，这是在秘境中必须养成的习惯，否则睡觉中随时可能没秒杀。
　　当酆都城夕阳出现后，城内的所有人都有条不紊的回家，商贩们全都收拾摊子回家。
　　短短十几分钟，整个酆都城街道空无一人，感觉如同死城一样，让第一次来的人都感觉不可思议。
　　到这个时间点，秦明设置的闹铃响起，立即坐起来，这时他通讯器内传出姜如月的声音：“来我房间集合。”
　　星儿化为青光飞回他体内，接着他走向姜如月房间，走廊内有不少人出来，此刻每个人眼神没了白天的和善，不是面露杀气，就是笑里藏刀，看着这里所有人的人。
　　走进姜如月房间，秦琼和秦灵也都刚到，姜如月将门关上后说道：“在太阳落下后，这里会被阴能量覆盖，到时候谁都无法进出。
　　前半夜我们只需盯着引路灯位置，尽可能的不要参战，基本上上半夜，很少有人动手。
　　一旦得手，就要面临持续作战的情况。
　　如果围攻的人多，我们尽可能的防御，撤去人少区域。
　　如果对方人少，尽快将其击杀，如果对方逃走，不要追击，我们目的只有一个保住引路灯，只要太阳升起，就绝对安全。
　　还有，虽然主人可以留在房间，只让书灵出去争夺，但是当太阳落山后，所有房屋会出现结界，这种连精神力都会被隔绝。
　　虽然地级之上的书灵可以远离主人，不受精神力覆盖范围影响，但是书灵被杀，主人在房屋内，死后灵魂印迹无法在特定时间内回到灵书世界，就会导致灵书真正的消失。
　　这个时间不是固定的，根据每部灵书的灵魂力决定。”
　　秦琼说道：“那应该会有不少灵帝会亲自参与。”
　　“虽然灵书真正的死亡，对书灵师灵魂伤害很大，不过大部分书灵师都不愿意冒险，毕竟这里的对手最低都是天级书灵，有胆子出来的不是新手就是强者。”
　　姜如月说完，看看太阳已经快要落下山头，她打开窗户，对几人点头，大家跳出窗户，飞跃上屋顶，城里屋顶上不停的有书灵跳上屋顶，书灵师直接出现的确实是少数。
　　这时候才发现，酆都城大部分都是一层房子，少部分二层，超过而成的也就一些特殊的建筑。
　　姜如月召唤一只金色毛发的狐狸，身高2米，体长超过5米，看着非常的漂亮。
　　身上的装甲外层出现红色能量覆盖一层，凝聚成一套黑红两色的衣服，还有鬼怪的图腾。
　　手上出现一个鞭子，长满尖刺，而且细看也有符纹。
　　这鞭子和衣服他们都看过，金色的狐狸还是第一次看到，姜如月摸摸这只狐狸说道：“她是我最初的精品书灵，名叫离狐。
　　这鞭子名叫鬼鞭，衣服名为鬾，是我第二第三个书灵，他们都是精品。
　　在这里不要一开始就召唤名著书灵，会被围攻的，让你们最初的书灵守在身边就行，要能看到的，看不到随意。”
　　秦琼说道：“实力强于对方，会被围攻，但是当强大到对方只能仰望的层度，那反而会是很好的威慑。
　　如果我们将最强的几个书灵召唤，应该能阻止周围的人攻击我们，面对多个经典书灵，他们不会傻的送死。”
　　“你别小看这里的灵帝，名著品级在这里比较常见，当然经典我是没看到过，你们如果想要赌一把，可以试试。”
　　姜如月说道。
　　秦明说道：“不用赌，我自有办法弄到引路灯，让我试试再说。”
　　“好，记得万不可引起群攻。”
　　姜如月点头，她相信这三人不会鲁莽。
　　三人点头，秦明召唤星儿和影姬跟在身边。
　　秦琼召唤蓝毛、蓝鹰、蓝蜂、蓝豹守在周围，说实话秦明是第一次见到大姐一开始的四个书灵，他们只看到过国蓝鹰和蓝豹。
　　蓝毛是一只犬形书灵，蓝蜂自然是蜂类，都是普通品级，不过这些书灵在秦琼指挥下，完成很多强力书灵都做不到的任务。
　　蓝毛擅于追踪和搜寻，蓝鹰擅长侦查，蓝蜂擅长暗杀，因为以前书灵战斗力弱，她是拼命学习战术，结果凭着一个精品三个普通书灵，在东海王牌军中闯出名号。
　　秦灵只召唤紫鳞大蛇，这个秦明很熟悉，训练期间没少一起合作战斗。
　　周围书灵师和书灵都互相观察周围潜在的对手，记住他们的团队。
　　等到最后一缕阳光从山间消失，整个酆都城瞬间陷入黑暗，那是一种伸手不见五指的黑暗。
　　但是这里的书灵和书灵师没有一个用悬浮灯，每个人都隐入黑暗之中。


第276章 空间能力的优势
　　几秒后，酆都城内飘起一些青色、绿色、紫色、蓝色的灯笼和鬼火，灯笼缓慢的飘到屋檐高度，悬浮在那里不动。
　　鬼火会在街道和小巷漫无目的的漂浮游走，而在一些小巷的房门上，会出现紫色光芒的符纸，也是能够老远看到的。
　　在一些特殊地方，会有油灯，冒出蓝色的火光，供奉着一些不知名的石像。
　　这些石像其实很小，最多只有人腰部高度，甚至有些还不到膝盖高度。
　　这些东西和引路灯一样，都是突然出现的。
　　秦明扫视周围，看到不少引魂灯，能直接看到的就有37个。
　　“这些引魂灯有什么区别吗？
　　只是形态不同？”
　　秦明问道。
　　“街道上的鬼火是最多的，消耗也是最快的，带着鬼火进入阴城，最多持续3个时辰，也就是6小时，在鬼火消失之前，必须返回阳城，否则我们的灵魂会受到侵蚀，身体阳气一旦耗尽，就会变成四人。
　　灯笼持续时间是6个时辰，符咒持续时间是12个时辰，油灯只能持续6个时辰，但是可以加油，在阴城有不少地方可以加油，花钱购买就行。
　　这是在阴城的时耗，如果出城，持续时间会减半，进入一些阴气特别重的区域，消耗还会加快，但是好东西都在那些地方。”
　　姜如月说道。
　　“那阴城作用是什么？”
　　秦琼问道。
　　“阴城就是一个起点，还有在阴城会有一些好东西卖，只要能找到钱灯油随意购买，灵器、升级材料都有，甚至在这里三魂七魄石都不少，运气好还能遇到灵书本源。”
　　姜如月说道。
　　“这样时间根本不够，鬼火和灯笼能多弄到一些可以增加持续时间吗？”
　　秦灵问。
　　“不能，不管拿到多少鬼火，3个时辰后就会全部消失，灯笼也是一样。
　　符咒可以，但是你看这里几乎都是灯笼和鬼火，符咒很少，油灯更少。”
　　姜如月说道。
　　“我这里还有一点钱，可以买一罐灯油，这次我们首要目标是油灯和符咒，尽你们所能吧，老师所在的地方叫藏山，阴气非常重要。
　　鬼火一个时辰都扛不住，灯笼勉强，但是只能让我们上下山，没时间办事，一罐油可以让我们都用上三天左右。”
　　姜如月说道。
　　大家点头，影姬收到秦明的想法，微微一笑，瞬身消失。
　　秦琼看到影姬消失，小声问道：“神威可以吗？”
　　“应该可以，鬼灯拥有灵魂气息，所以空间灵器和魂戒无法收进去，但是神威空间是一个异次元空间，不受限制。
　　而且鬼姬的虚数空间应该也可以，鬼姬说她的虚数空间建造的差不多了，这次可以用得着。”
　　秦明小声说道。
　　秦琼和秦灵都露出喜色，他们一起作战两年，自然彼此都很熟悉了。
　　正如姜如月说的，引路灯已经全部出现，几乎没有人抢夺，有时候还会出现战斗动静，不过才半分钟，战斗就结束了。
　　大家都在观察引路灯位置，观察周围的人，判断哪些可以击杀，哪些要避开。
　　影姬施展土遁，在城内穿行，很快找到一个油灯，立于一处神龛内，神像手上托着的就是油灯，冒出蓝色的火苗。
　　周围有不少书灵盯着，而且看灵力波动，一个是天级巅峰名著，其他十多个都是天级精品。
　　他们看着油灯，都不敢这时候先动手，毕竟一夜时间太长，抢到手可没办法持续被追杀那么长时间。
　　影姬直接使用神威，神像手上油灯空间扭曲，然后就消失不见。
　　这下把所有人书灵都惊到了，在影姬沉入地下要离开的时候，那个名著书灵发现她的存在，突然化为影子顺着墙面飞下来，直冲而来。
　　影姬惊讶，加速离开，这个书灵影子到达影姬所在位置，黑影变化为人形，扫视周围然后再次化为黑影追在影姬后面。
　　在地下穿行的影姬吃惊，自己在地下这家伙都能感知到。
　　她跳出地面，双手结印，施展分身术，变成三十多人，四散逃离。
　　这下这个黑影到达这个位置后傻眼了，当然远处也有人发现这一幕，只是没有看到引路灯的光芒，没人去多管闲事。
　　黑影只能随机追击一个，结果靠近影姬后，对方直接爆开，变成一团白烟消失了。
　　这让黑影无奈，只能离开另寻目标。
　　影姬有白眼，能很轻松的发现油灯，很快就将四个油灯收走，后面三次没有一个发现她。
　　顺路将符咒也收走，放入神威异界空间。
　　才三十多分钟，影姬飞跃上屋顶，来到他们身边微笑点头。
　　姜如月吃惊道：“成功了？”
　　秦明微笑点头，姜如月吃惊，深感无语，自己可是非常重视这件事的，当年自己也是拼劲全力才抢到一个灯笼。
　　她摊手说道：“那就看戏吧，看看这些来自世界各地的顶级灵帝。”
　　前半夜，他们找了四层阁楼，坐在屋顶吃着夜宵。
　　在半夜12点之后有些耐不住的人已经开始争夺，但是一开始拿到手的，如果没有特殊隐藏本事的人，基本都会被群攻杀死。
　　这次他们才看到在黑夜，灯光多么惊人，就是将鬼火或者灯笼放进大盒子内，光一样非常清晰的照射出来。
　　完全没有任何办法隐藏引路灯的光，也只有这种特性，才能找出通往阴城的路。
　　在到达凌晨3点，战斗才算真正的开始，但是正面厮杀的也不是很多，都在用各种骗局、幻术、下毒、围攻，甚至用一些手段控制别人的都有，可以说是千奇百怪。
　　到达凌晨四点的时候，战斗才开始激烈起来，距离太阳升空已经快了，所有人都不再保留，全力厮杀。
　　姜如月几人在屋顶上边吃边看，和这些厮杀的人成了鲜明的对比，很多人从他们旁边经过，见到这里那么多天级书灵，连书灵师都出来。
　　加上没有引路灯的光芒，没人去没事招惹，都只是奇怪的看了眼离开。
　　等到天空出现鱼肚白，战斗已经是白热状，所有参战的书灵都使用了最强的能力。
　　秦明问道：“世界各国都没有人会灵书武装吗？
　　按理说他们多少也能学会这些能力才对。”
　　“掌握灵书武装的人，都会被异界入侵者重点关注，如果不是自己人，要么要求加入，要么杀掉，所以就算学会，不是非常重要的事，没人会轻易使用。
　　也只有灵书界拥有特殊环境，和元典级书灵在背后撑腰，才可以真正和异界入侵者一战。”
　　姜如月解释。
　　秦灵好奇的问道：“刘汉民会灵书武装，那师公很大可能也会，师伯，你也会吗？”
　　姜如月神秘的笑笑，然后说道：“现在知道上次我和阿明战斗使用了多少实力吧。”
　　“那时候四师伯还是心存疑虑，所以更多的还是试探。”
　　秦灵说道。
　　“嗯，本来我是打算教你们灵书武装，看到灵书界已经在教导，我也乐得清闲。”
　　姜如月笑笑。
　　许久后，天空出现了第一缕阳光，所有战斗的人停住，看到阳光很多人不甘心，抢到引路灯的都暗自松口气，露出了喜色。
　　阳光照耀酆都城，不管是谁，再怎么不甘心都只能收手，哪怕引路灯就在眼前，也必须停手。
　　否则一旦攻击，他们会立即被酆都府主给击杀，天亮后这里禁止一切攻击行为。
　　看到所有人真的停手，没有一个违反，秦琼奇怪的问道：“四师伯，这酆都府到底有什么实力，会让人那么多强者在如此诱惑下停手？”
　　“酆都城有一只瞑眼，城内的一举一动都会被看到，只有在太阳落下的时候，瞑眼才会闭上。
　　而酆都府中所有护卫都战斗系天级精品书灵级别，队长是神级，而府主是圣级。”
　　姜如月看向酆都府方向也是好奇，然后说道：“走吧，去酆都府，阴阳路就在外墙。”


第277章 阴城
　　跟着姜如月来到酆都府旁边的路，走到底是死胡同，在他们拿着油灯后，蓝色光芒照耀下，墙壁上竟然出现一个拱门。
　　姜如月提醒道：“这里只有拿着引路灯的人才能进入，空手如果进入，没有引路灯的光芒保护，会被里面的阴气侵蚀，肉体在短时间内变成僵尸，灵魂也会变成阴鬼。
　　阴鬼状态下，灵魂是没有意识的，只能去无止尽的吞噬其他阴魂，或者袭击生物。
　　等会我们到达阴城先买灯油，符咒藏在身上，做最后的防御。
　　还有书灵虽然可以不需要引路灯，但是在阴气侵蚀下，书灵的灵力会消耗加倍，一旦灵力耗尽，书灵也会死亡。
　　但是只要书灵师在旁边，在灵力耗尽之前返回灵书世界，就能恢复，所以不是必要，就不要召唤书灵。”
　　大家点头表示明白后，跟着走进拱门之中，四人一进入，拱门就消失，变成普通的墙壁。
　　穿过狭长的通道，走出来后还是之前的小巷，小巷两侧挂着白色的灯笼，天空有一颗超大的眼球悬浮，射出蓝光照亮整个阴城。
　　看着着眼球，三人都感觉自己灵魂要被吸走一样，甚至无法移开目光。
　　这时姜如月将三人强行头压下，这才让他们移开目光。
　　“这就是瞑眼，不能直视，否则灵魂会被抽离。”
　　姜如月说道。
　　三人都惊出一身冷汗，刚才他们是深有感触，感觉真得灵魂离体，而且是自己无法控制状态。
　　走出小巷，阴城的布局和阳城完全一样，只是这里民众一个个看着不像活人，眼白部位是黑色的，瞳孔血红色，皮肤看着和尸体一样。
　　好在这里有不少书灵师，基本手上拿着的都是灯笼，少部分拿着油灯。
　　“走吧，这里人都是这样的，先去买灯油。
　　在那里也有灯笼卖，这鬼火就是进入阴城作用，因为时间太短，没其他作用。”
　　姜如月说这里的规矩，带着他们来到一家没有招牌的店内，里面空间很小，墙壁挂满了灯笼，甚至还有纸人、纸轿等东西。
　　姜如月拿出十个金元宝放在桌子上说道：“一壶灯油。”
　　店伙计没有说一个字，伸出干尸一样的手将金元宝拿走，然后从柜台下面拿出一个壶，里面也就只有一升左右的量。
　　然后用银元宝购买了纸做的马车、马夫和一队护卫。
　　姜如月拿走后就离开，走出店铺后才说道：“如果以后你们还有机会来这里，记住这里的所有店铺都不要久留，特别是卖灯油的地方，阴气是非常重要的。
　　还有在别的地方购买灯油一定要谨慎，除了这种当地的灯油，其他地方都可能是假货，一旦倒入油灯内，好的消耗会加快，最惨的引路灯会变成引魂灯。
　　引魂灯的火苗是绿色，会将方圆几公里范围的鬼怪召来，会很惨的。”
　　三人点头，接着就跟着姜如月向城外走去，经过一家饭馆的时候，她提醒道：“这里名为阴城，走出阴城就是阴界，这里所有饭馆，哪怕是路边的茶铺都不能吃，那些都是给死人吃的。
　　食物看着美味，其实都是泥土、灰、甚至虫子，切记，否则倒霉的是自己。
　　特别提醒，如果是阴界一些特殊场地，也会遇到客栈一类，这里要非常的小心，这些客栈非常诡异，好坏难辨，最多只能居住，入口之物只能是自己带的。
　　还有这些客栈一般都会提供油灯，可以减少我们自己消耗。
　　虽然也能购买灯油，但是真假难说。
　　送来的食物可能是可以吃的，也可能是做了手脚，在没有百分百确定下，吃自己携带的。”
　　走到城门外，姜如月把纸马车、马夫、护卫丢出去，立即变成真的，只是这些人没有表情，看着有些诡异。
　　姜如月上车挥手说道：“上车，这东西是一次性的，可以送我们到藏山。”
　　三人都一脸的好奇，这次秘境的经历完全超出他们认知，深感好奇。
　　车夫抖动鞭子，马车奔驰而出，这些护卫如同鬼魂一样跟在旁边。
　　在离开阴城城门上大灯笼光罩范围后，周围阴魂飞舞，跟在马车周围，只是因为护卫在，他们不敢靠近。
　　“四师伯，这些护卫有多强？
　　外面这些怪物都很怕这些护卫呢。”
　　秦灵趴在窗口看着外面，满脸的好奇。
　　“周围围绕的名叫阴魂，会吸食活着的生物阳气，阳气被吸干，身体就会死亡，接着魂魄会分为三魂，天魂、地魂和人魂。
　　肉身死亡的瞬间，天魂会穿越空间到达天界，这个通道被称为天路。
　　天魂是不死不灭的，因有肉体的因果牵连，所以不能归宗源地，就会留在天界徘徊，等待转身之时。
　　地魂归地府，到达地界，因地魂可知主魂的一切因果报应，也可指使在世肉身的善恶，所以肉身死亡后，地魂再进因果是非之地。
　　人魂则徘徊于人世间，在死去的周围徘徊，浑浑噩噩寻找自己归属。
　　当地魂再度轮回，三魂才会重聚。
　　这些阴魂其实就是人魂吸收过多的阴气变化而成，三魂分离，我们的意识变的浑噩，记忆也会跟着消失，只会凭着本能行动，或者被更厉害的存在利用。
　　这些纸人身上有法咒，可驱赶阴魂。”
　　姜如月的解释让三人都深感神奇，这方面现代科技那是完全的空白。
　　秦明倒是在前世听过不少鬼魂、轮回转世等一些信息，但是都被认定为迷信，现在亲眼所见，感觉这些所传的，恐怕绝非迷信。
　　看到他们样子，姜如月想到老师第一次带自己来这里的样子，不知不觉中露出微笑，接着说道：“阴魂不惧物理攻击，普通的元素力量也无效，最怕的是天雷，或者特殊的火焰，还有据说一些特定的法术也可以克制。
　　又或者以魂制魂，比如我的魍魉就可以对付阴魂。
　　你们如果没有克制这些东西的书灵，就没必要召唤出来，出来也是白搭。”
　　秦琼皱眉说道：“那我的书灵在这里还真的一点作用都没有！”
　　秦灵叹气说道：“我的可能也不行。”
　　姜如月说道：“在这里除了阴魂、鬼怪以外，我们真正的敌人是异界人。
　　鬼怪什么的，我和秦明可以对付，当初灵儿、红嫣可是在地级就将我魍魉击退，现在应该更强了吧。”
　　秦明略微带着得意说道：“除了灵儿和红嫣可以克制这些鬼怪外，神姬也能轻松灭了这些阴魂。”
　　“那最好，你这神姬和红嫣、灵儿比如何？”
　　姜如月现在对秦明的书灵是好奇的不得了，他的书灵不单单是强大。
　　“目前我的书灵，战斗力最强的是神姬。
　　还有灵灵的西游记书灵气势也能吊打这些阴魂，等太公这部灵书成长起来，应该也能轻易碾压这些阴魂。
　　老姐当初没想到这件事，只考虑她是军人的身份。”
　　秦明略为惋惜的说道。
　　秦琼笑道：“这已经非常的好了。”
　　姜如月感叹，接着说道：“我现在说下我知道的怪物，在这里除了阴魂外，还有僵尸，那是尸体变化而成，一般的攻击也很难杀死，身体坚硬如铁。
　　一些厉害的，就是将其大卸八块都也能立即复原，唯一能打死的方法，就是将体内的尸气给打散。
　　或者用火将肉身烧成灰，但是普通的火焰一出现就会被阴气熄灭。
　　雷电可以克制僵尸，我见过雷电一击就能将其干掉，还有这里会有鬼域，都是一些很强的鬼王才有的，能力千奇百怪，防不胜防，大部分都是驾驭鬼气、精神攻击、幻术、控制阴魂等手段。
　　好在我们去的藏山没有发现鬼王，基本我们这一路不会有什么意外。”
　　她话刚说完，突然周围的纸人护卫身体抖动了几下，然后就燃烧起来，几秒时间变成了灰。
　　紧接着马车也出现火焰，车里四人立即从窗口和门口冲出，身后的马车很快被大火吞没，而且火焰还是绿色的，很快就烧成灰，毕竟这不过是纸。


第278章 变成僵尸的公孙复
　　四人左手托着油灯，扫视周围，姜如月感觉很愤怒，刚还说安全，这打脸来的太快。
　　她召唤出魍魉，魍魉作为鬼怪，这里的阴气不但不会伤害她，反而让她实力更强。
　　秦明召唤灵儿、红嫣和神姬，四个书灵将他们围住。
　　没有了护卫，原本在周围徘徊的阴魂，竟然都不知跑哪去了。
　　姜如月皱眉说道：“遇到大怪了，这里的攻击太过诡异，跑。”
　　他们跟着姜如月向藏山方向跑去，但是刚跑出百米，突然周围地面出现白雾，所有人都感觉到一股寒气侵蚀。
　　大家立即让装甲覆盖全身，灵儿上前灵力幻化为八张符咒，施展镇尸符围大家旋转。
　　红嫣也灵力凝聚成八张符咒，施展镇魂符，也在周围飞舞，和镇尸符一起形成内外两个圈。
　　两种符法出现，符阵范围内地面的白雾消散，在符咒外一米范围聚集。
　　这时在后方，出现一群身穿白衣，扛着一个白色的轿子走来。
　　这些人头戴白帽，面部也被白色布条覆盖，上面有一个红色符文。
　　身高全都超过2米，虽然看不见这些人身体，但是潜意识会给人畏惧的感觉。
　　灵儿、红嫣、神姬准备动手，姜如月立即提醒：“退让，他们只是经过。”
　　三人停住，跟着姜如月一起慢慢的退去旁边。
　　这支队伍从他们旁边走过，全都没有看他们一眼，不过跟在轿子旁边有四个身穿红衣的女子都转头看了他们一眼。
　　这些红衣女子头戴红丝盖头，隐约能看到里面人脸的影子，但是又看不真切，直觉莫名的让他们感觉这些女子应该会很好看，红丝盖头脸部位置，又出现一张骇人的人脸凹印。
　　等到这支队伍远去后，周围的白雾散去，秦灵这才松口气说道：“那是什么？”
　　秦琼摇头说道：“我没见过，但是以前老师说过，在这里，能避免的冲突尽可能的避免。
　　还有，老师说这里非常注重规矩，我问规矩是什么，老师也摇头。”
　　“马车没了，后面全靠跑的了，秦明，让红嫣和我的魍魉护在旁边，这里阴气对她们无效，其他书灵收回，灵力消耗太大。”
　　姜如月提醒道。
　　秦明点头，收回灵儿和神姬，这时周围飞舞的阴魂又回来，全速向他们冲来，如同饿死鬼看到美食一样。
　　红嫣上前，爆发出鬼气，鬼狐的戾气释放，这些银魂连忙停住，惊恐的四散逃走。
　　魍魉站在另一边，也释放出戾气，这两个凶物气息放开，周围阴魂再次消失不见。
　　“好在距离藏山已经不远，走吧，在这里科技交通工具不要拿出来，阴气会让这些东西很快腐朽，开不了多久就会彻底损坏。”
　　姜如月在前面奔跑带路，他们的身体强化都不弱，跑的很快，时速起码在80公里以上。
　　在到达藏山脚，看到这座山就是非常普通的荒山，整座山只有石头，没有一株植物，而且山也不高，不管怎么看都只有普通两字。
　　在山脚有一个石碑，上面写着藏山两字。
　　姜如月看到这个有些激动，迫不及待的向山上跳跃，几时间就到达山顶，在一个不高的石壁下，一个身披布袍的人坐着，没有丝毫的生气。
　　姜如月立即上前叫道：“老师，我回来了。”
　　红嫣看到皱眉，立即说道：“他已经死了，体内阴气很重。”
　　这一说，大家细看下，看到死灰色的脸部，双眼几乎是白色，只有绿豆一样大的黑点。
　　秦明和秦琼都认出就是师公，两人都吃惊。
　　姜如月在吃惊的同时感觉到不对，立即后退，这时公孙复露出了獠牙，双手从袖口伸出，是灰黑色的尸爪，身体弹射扑来。
　　魍魉是魂体，她的攻击只针对活物，阴气攻击对僵尸是无效的尸。
　　姜如月身上的衣领变大，挡住了公孙复的尸爪。
　　这时红色人影一晃，红嫣施展妖狐鬼爪击中公孙复的胸口，将他打飞撞在山壁，撞出一个凹洞，山壁周围都出现裂纹。
　　公孙复吼叫，再次飞扑，红嫣挥舞晶母重剑冲上去，一个横扫。
　　被公孙复的尸爪抓住，不过再次被重剑压在山壁上。
　　在公孙复挣扎的时候，她右手灵力凝聚成镇尸符，贴在公孙复的额头上，这下公孙复才停住不动。
　　姜如月满脸悲痛，摇晃着走过去悲痛的跪下，流下了眼泪呢喃道：“我来晚了。”
　　秦琼闭眼转身不去看，重重的呼出一口气。
　　秦灵双手捂着嘴巴，眼角流下泪水，心里头对师公的感情要高于父母，因为从小到大，父母很少在身边，照顾他们的反而是师公。
　　秦明脑海中出现大量公孙复的记忆，虽然不是自己，但是这份记忆和感受他一样可以深切的体会。
　　秦明召唤灵儿问道：“能复活吗？”
　　听到这句话，三人都露出期待的目光，看着灵儿。
　　灵儿看着公孙复皱眉说道：“三魂已经分离，六魄也散了，我的还魂咒和赎魂只能让灵魂回归肉身。”
　　红嫣说道：“我可以将三魂召回，但是肉身我没办法。”
　　秦明召唤神姬和鬼姬，收到秦明的想法，鬼姬说道：“我可以重新炼制他的身体，让他变成鬼仙，再容纳灵魂说不定可行。”
　　神姬说道：“人类的灵魂对容器是有要求的，鬼仙已经是阴间之物，暂时复活可行，但是长久下去，会对灵魂造成伤害，让其坠入魔道，失去理智。
　　如果能找到某种保护灵魂的宝物，那就可以让他借助尸体长期活着。”
　　秦明问道：“这种东西一般哪里会有？”
　　大家都沉默，这种宝贝想要遇到全看运气。
　　秦明想了下，召唤影姬说道：“我让影姬用秽土转生先让师公复活，也许师公会有别的计划，我们征求他的想法，再行动。”
　　姜如月吃惊道：“影姬还有这技能？”
　　影姬走过去，蹲在公孙复面前，施展忍术，让咒印覆盖他的身体，然后双手结印，按住地面。
　　只见公孙复身下出现黑色阵图，冒出黑色的触手卷住公孙复身体，将他慢慢的拖入地下，这个黑色法阵也跟着消失。
　　在完成后，影姬站起来，改变手印，只见她面前出现黑色法印，然后一个木棺从地下升起。


第279章 藏山元典
　　在棺盖落下后，公孙复睁开眼，走出木棺后扫视周围，看到大家露出了惊讶的神色，然后低头看看自己身体，深感不可思议。
　　姜如月跑过来鞠躬道：“老师。”
　　“师公。”
　　秦琼家三人也过来，他们都是跟着公孙复长大，对他最亲，反而没太多拘束。
　　公孙复看到他们笑着点头，摸摸两个丫头的头笑道：“好好，你们能来这里，并且还让我复活，说明你们都已经有足够的力量。”
　　接着他看着秦明微笑道：“你应该不是阿明了吧。”
　　秦明点头，公孙复点头说道：“我在这里找到一部名为文王八卦的经典品级灵书，他推测出人类的命运在秦明身上，但是又表示阿明必须死，否则五年后，这个世界的人会被异界人奴役。
　　我不得不做出选择，秦琼、灵灵，如果你们要怪我，等我引导你们拿到这座山里的东西，让你们亲手杀我如何？”
　　“师公，如果我是你，也会做出同样的选择。”
　　秦琼说道。
　　秦灵说道：“一开始我确实无法接受，这一年多时间，这份情感也被慢慢的磨平，我现在也不知道要怎么决定，但是我知道，我不怪你，也许这就是命。”
　　“谢谢，这座藏山内藏着一部元典级灵书，我已经找到进入的办法，但是异界人也发现这里，好在他们不知道这里有元典。
　　我就误导他们，认为我找到的是文王八卦书灵。
　　我临死前解除所有灵书，将他们都藏起来，然后才被他们杀死。
　　现在我已经没有力量，需要你们来开启进入藏山的法阵。”
　　公孙复说道。
　　大家点头，公孙复走到石壁前，拔出身上携带的匕首，在石壁上刻画出复杂的阵图，然后说道：“如月，精神力激活这个阵法。”
　　姜如月立即激发精神力，额头出现灵印射出精神光芒，落在阵图上。
　　只见阵图冒出白光，然后上面出现了八部灵书，这都是公孙策的灵书，中间悬浮的就是经典级灵书文王八卦。
　　随着精神力涌入，灵书被激活，释放出八道灵力，射上天空，形成有八个小阵图组成的大型阵图。
　　然后整个藏山震动，山峰在阵法光芒下坍塌，变成一座火山的形状，但是在洞口内可不是熔岩，而是漩涡状的白雾，其中夹带着数不清的白色光点，看着如同星云。
　　在这底部，悬浮着一部灵书，能感知到元典品级灵书独有的威压。
　　公孙复说道：“当初我曾下去过一次，在里面会迷失在万千空间内，虽近在咫尺，但相距那是多个宇宙的距离，要拿到这个，需要拥有跨越空间的能力。
　　而且这需要非常庞大的精神力，人多是没用的，我不得不放弃退回，准备寻找其他办法，结果遇到追来的异界人，就将其关闭。”
　　秦明说道：“我试试吧，我的书灵有空间能力。”
　　“好。”
　　公孙复点头，秦明拿出龙纹面具戴上，这个可以强化精神防御，然后跳进漩涡。
　　一瞬间，他感觉自己进入了另一世界，但是并非停留在这个世界，而是从一个个世界坠落穿过，已经看不到那部灵书，只是无止尽的下坠。
　　在他跳下去的时候，远处飞来三个人，站在前面的这人是一个俊俏的男子，一头银发，头上长出一只独角，双眼银色。
　　身后两个是灵帝级别的书灵师，是两个女子，看着应该是人类。
　　“苍月！”
　　公孙复皱眉。
　　看到山顶洞口，感受元典级灵书的波动，苍月激动的笑道：“公孙先生，你果然藏着一手，没想到杀了你都还能让你活过来，不愧是能在大灾变时期能和我们前辈战斗至今的强者。”
　　公孙复皱眉说道：“秦琼、灵灵，可有把握和灵神一战？”
　　“师公，我早就想要试试了，之前都是哥出战，我都没有机会。”
　　秦灵召唤紫鳞、雾影、龙儿、秦云、秦姬。
　　“秦家儿女从不惧战斗。”
　　秦琼召唤三少爷和无双。
　　姜如月也召唤魑、魅、魍魉、地狱恶魔，还有两件器书灵，鬼鞭和鬾。
　　不过她刚才使用精神力启动阵法，消耗过半，战斗持续时间不会太久。
　　“竟然有那么多名著，甚至经典灵书，公孙复，我们还是大大的低估你了，竟然让你不知不觉培养出这些潜在的威胁，杀。”
　　苍月挥手。
　　双方全都召唤书灵正面交战，战斗的灵力波动远在几十公里外都能感受到。
　　而此刻秦明还在无止尽的下坠，穿过一个有一个不同的世界，他召唤星儿，变化为金角巨兽，趴在她的头上，这才停住下坠。
　　接着他将鬼姬和影姬召唤出来，影姬开启永恒万花筒写轮眼，结果没有丝毫作用。
　　“如果能进化到轮回写轮眼，应该就可以打破空间。”
　　影姬说道。
　　“我试试。”
　　金角巨兽用撕天裂地秘法，一爪子下去，将空间撕开。
　　这时候看到空间裂口内，出现了星璇漩涡。
　　“可行！”
　　星儿欢喜，然后伸出爪子再次刺入空间，如同掰开电梯门一样，将面前的空间裂缝慢慢的拉开。
　　这裂缝金角巨兽庞大的身体是不可能穿过，对秦明、鬼姬、影姬来说已经是很大的裂缝。
　　他们立即跳入裂缝内，在穿过后，秦明将星儿收回。
　　这时候他们都看到了漩涡下的元典灵书，但是他们悬浮半空，无法靠近。
　　影姬就是变化为鸟类也无法飞行，好像被某种力量给限制。
　　影姬试着施展神威，只见灵书周围空间扭曲，但是神威漩涡刚出现，有另一股空间力量抗拒，导致灵书无法被收走。
　　短短几秒时间，影姬就感觉瞳力不支，秦明召唤青儿，施展凝神法，给她补充精神力。
　　有青儿的补充，影姬最大化去破坏这股空间力量的抗拒。
　　鬼姬通过精神网接收到影姬的感受，开启无界妖瞳，在神威外形成空间屏障，替她承受这股空间力量。
　　这一瞬间，影姬将灵书收入神威空间，接着两人同时停止。
　　没等他们高兴，灵书的消失，这个空间漩涡崩塌，那是瞬间就完成事，他们都来不及做出反应，瞬间和崩塌的空间一起消失，卷入混乱空间。
　　此刻藏山山顶上，双方正激烈的战斗，秦琼、秦灵、经典书灵无双和名著书灵三少爷、龙儿、秦云对抗苍月一人，也只是勉强打成平手。
　　姜如月和她的书灵，还有秦灵的紫鳞、雾影、机械战姬、秦琼的蓝蜂、蓝豹对抗苍月的两个灵帝手下。
　　双方交战正激烈，突然藏山震动，然后山顶漩涡旋转的更加激烈，持续三秒后，突然爆开，将所有人和书灵冲飞。
　　这下这里人都吃惊，连忙冲去洞口查看，发现下面变成一个大洞，一眼就能看到底部。
　　“师公，怎么回事？”
　　秦琼和秦灵同时开口询问。


第280章 周易
　　“我也不知道。”
　　公孙复也是一样的焦急，如果只是失败还好，要是秦明也赔进去了，那就真后悔死了。
　　苍月气急败坏的吼道：“公孙复，这部元典品级的灵书只要你让我得到，我保证你和你的弟子永远安全，东海市永远你是你们的。”
　　此刻没人理会他，公孙复想着找人的办法，但是对于空间方面，他所知太少。
　　这时他们上空空间破裂，一只兽爪穿透空间，一点点的将空间撕裂。
　　紧接着秦明、影姬、鬼姬、青儿从空间裂痕跳出来，紧接着星儿化为白光从空间裂缝飞出进入他体内，空间裂缝也跟着消失。
　　看到秦明出来大家都松口气，露出了喜色。
　　苍月立即冲来，手中银枪刺向秦明。
　　鬼姬看向他，发动无界妖瞳能力，苍月身边空间坍塌，一股强大的吸力要将他收入虚数空间。
　　他的两个手下立即攻击，秦琼、秦灵、姜如月立即攻击，现在三打二就轻松的多，两个灵帝一交手就被压制，加上书灵的数量差距，才几秒时间，就被秦云的飞刀一击秒杀。
　　另一个被三少爷的剑穿透喉咙，没有书灵保护，哪怕书灵师战斗经验丰富也不可能和名著级别的书灵较量，何况数量上还处于劣势。
　　苍月怒吼，额头灵印光芒大盛，身体出现一股奇特的能量，竟然抵挡住虚数空间的吸力。
　　“炎遁·豪火球之术”影姬双手快速结印，张口喷出一团黑色火球，苍月双手挡住黑色火球，竟然还能抗衡虚数空间得到吞噬。
　　秦云拿出一把飞刀，随手一甩，都没有看到刀光，飞刀就刺中苍月的额头，被头盔挡住，不过这一击冲击力让他头向后仰，头盔出现裂痕。
　　机械战姬双手射出能量弹，无双的战气劈出，同时击中苍月。
　　这下苍月身体出现晃动，有些不支的样子。
　　这时虚数空间内伸出树藤，这些树藤表面有金属覆盖，和当初的魁金很像，卷住苍月身体向里面拉。
　　这是鬼姬养得到九死惊陵甲，她一直将这个养在虚数空间内。
　　这让苍月首次出现惊慌的表情，这时天照和豪火球融合的黑色火球爆开，苍月身体再难坚持，被强行推入虚数空间内。
　　鬼姬立即关闭虚数空间，苍月消失在大家面前，爆开的黑色火焰也跟着一起消失。
　　鬼姬感觉到消耗巨大，出现昏眩，秦明搂住她的腰，轻抚她的头。
　　青儿使用凝神法给她补充，在恢复一些后，秦明才将大家收回，只留下影姬，毕竟这里阴气会持续侵蚀。
　　公孙复这才走过来问道：“拿到手了吗？”
　　秦明点头，影姬施展神威，将这部灵书拿出来，看到灵书上的名字，秦明吃惊的叫道：“周易！”
　　公孙复惊讶问道：“你知道这部书？”
　　秦琼说道：“秦明是来自大灾变之前和平年代的人。”
　　公孙复点头笑道：“难怪，这回我也算是真的能放下了，能看到你们几个有此成就，我真的太高兴了，死而无憾了，这部灵书你们自己安排，我也能放心的去休息了。”
　　秦琼说道：“师公，我们可以找到复活你的办法？”
　　“复活？
　　难吗？”
　　公孙复也是高兴，没人愿意接受死亡。
　　“这个要看运气，如果能找到保护你灵魂的宝物，使用回魂咒，可以让你复活。”
　　秦明说道。
　　其实还有最快的轮回天生之术，但是秦明不会让影姬舍弃生命去复活对方。
　　“那就随缘吧，我现在也没什么可多想的。
　　你们三个可有学习书灵武装和书灵融合？”
　　公孙复问道。
　　“还在学习，还没有完全掌握。”
　　秦琼说道。
　　“嗯，我这个状态下，可持续多久？”
　　公孙复问道。
　　只要影姬不返回灵书世界，就可以一直保持，只是这里阴气侵蚀，无法留太久时间，我们要快点离开才行。
　　“好，那就走吧，这里以后有机会再来探索。
　　回去后，我把会的都交给你，之后就一切看机缘，你们无需强求。”
　　公孙复说道。
　　秦明召唤红嫣和星儿，让星儿变为金角巨兽形态，带着大家飞回，红嫣的气息可让满天飞舞的阴魂不敢靠近。
　　姜如月给大家的油灯加上灯油后，大家坐在金角巨兽背上有说有笑。
　　因为大家的灵书都已经满了，就连秦明也是一样，而且知道秦明最后两个书灵也是元典级，让公孙复和姜如月傻眼，甚至知道秦灵和秦琼也有元典级书灵。
　　这让让公孙复欢喜，自己的决定起码没有错，唯一就是对不起真正的秦明。
　　最后周易还是留给了秦明，他的魂戒还有一个位置，上次破解雾岛秘境，得到的秘境石还可容纳一部灵书。
　　秦明也没有客气，将周易收入其中，直接将这部灵书取名易，主要名字符合他个人喜好，而且周易只是易经中三部之一，既然已经得到，那归藏和连山自然要想办法找到。
　　他早就试过，只要这个世界存在这种灵书，那他就算知道内容，也无法再创造出来。
　　四部元典，以后要收集的材料已经是多的压死人了，有种上一世背负房贷感觉一样，每一部灵书都是一栋房子，而元典品级就是最高的城堡级别了。
　　回到阴城，他们返回阳城，从阴城返回阳城不需要引路灯。
　　一出来，他们都将油灯收好，这个以后还能继续使用，白天离开酆都城是很安全的，接着驾驶房车返回东海市。
　　车上秦琼最先问道：“师公，我们想要知道当年爸妈失踪的真相。”
　　公孙复点头说道：“这一切的起因就在灵书深渊，其实这个真正的名字为山海秘境，我们在里面发现了元典级别的山经和海经两部灵书。”
　　秦明惊讶道：“山海经是两部？”
　　公孙复想到秦明来自大灾变之前，停住好奇的问道：“你知道山海经？”
　　“嗯，在我们时代，山海经非常有名，包含着关于上古地理、历史、神话、天文、动物、植物、医学、宗教以及人类学、民族学、海洋学和科技史等方面的诸多内容，是一部上古社会生活的百科全书。
　　到我这个时代，反而是山海经中的神话和异兽流传更加的广泛，成为很多洪荒、神话等小说的重要参考文献。
　　和易经、黄帝内经两部文学并成为上古三大奇书。”
　　秦明说道。
　　秦琼说道：“那皇帝内经已经是你的灵书了，这易经是什么？”
　　秦明说道：“易经分为三部，分为连山、归藏、周易，这周易就是我们这次所得。”
　　公孙复惊奇的连连点头，这些在大灾变之前的文明，可能很多人都是常识，但是在这个时代，这些文学名字都不知道。
　　姜如月说道：“那这酆都城内的秘境，会不会藏着连山和归藏？”
　　“很有可能，异界人其实一直都在我们世界各处秘境寻找灵书，这酆都城就是苍月负责，现在他被你们囚禁在虚数空间，异界人肯定会想到和我有关，这次回去后，不宜公开我回来的信息，免得东海市被异界人盯上。”
　　公孙复点头，认为可能性很大，只是阴城他们知道的很少。


第281章 过往
　　接着公孙复继续说道：“山海秘境发现后，有很多灵帝、灵王进去探索，都被里面的怪物击杀，到目前为止除了我和刘议长，也只有两位灵帝活着回来。
　　山经所在的大山是最高的，我们上了这座山，就再也找不到去山顶的路，一直在山脚徘徊，遇到各种千奇百怪的生物袭击，最低都是天级，神级也不少。
　　后来一次，我们遇到了一只圣级怪物，我和刘汉民的书灵都被杀了过半，才逃出这座大山，不得不退回。
　　之后我们放弃直接进入那座大山，选择慢慢的探索这个秘境，但是又担心被异界人发现，刘汉民就辞去议长职位，守在秘境入口，对外宣布这是灵书深渊，关押灵书的地方。
　　白家承担起灵书深渊的建造和保护，这也让白家承受逆灵会的袭击。
　　这段时间我带着弟子们和异界人周旋，也是这个时间遇到了如月。”
　　公孙复回忆起当年相遇的事，两人都露出了笑容，那时候如月还小，而且从小就性子直爽、叛逆，甚至有些暴力倾向，但是非常的护短。
　　“后来京都出现问题，我和议会出现冲突，一气之下离开京都，来到了东海市，建立了东海学府，这个你们都知道，也在那里遇到了秦泰然。
　　他对秘境的认知和破解之法都非常出色，而且一直对风水之术、机关之术非常有兴趣，我就把自己收集的相关书给他。
　　倒是让他展现这方面天赋，我就收他为弟子，后来就跟我一起在各个秘境中探索，因为他的才能，让我们破解了不少重要的秘境，其中大唐秘境就是他发现的。
　　在秘境中他遇到了杨芊芊，这两人很合得来，可以说是一见如故，我那时候知道她是逆灵会的，不过我对逆灵会并没有什么成见，没有阻止他们相识。
　　后来他们也成为夫妻，生下了三个孩子。
　　有一次他们知道山海秘境的存在，就迫不及待的要去，我本打算等他们到达灵神级别，才告诉他们，这样把握大一些。
　　结果两人实在太过喜欢冒险，把你们三个丢下就跑去。
　　一开始他们自然是进不去的，山海秘境可不是谁都能去的。
　　加上他们并不知道灵书深渊的真相，结果杨芊芊因为听说灵书深渊是关押书灵的，就和议会起冲突，然后双方就斗起来。
　　杨芊芊借用自己逆灵会的关系，两人当初在京都可以说是搞的天翻地覆，似乎徐家也受到牵连。
　　后来我收到消息后赶去京都，发现出现了不可控的局面，那就是异界人在背后操控议会和逆灵会，想要借助他们这次行动，试探灵书深渊，甚至连灵书界的人也要借此机会掀开灵书深渊的秘密。
　　但是刘汉民和我都希望人类能得到那两部元典级灵书，否则一旦消息传出去，这两部肯定会被灵书界或者异界人夺走。
　　所以是尽力周旋，结果导致事情一发不可收拾，为此出现了一场大混战。
　　最后见事情已经控制不住，我将真相告诉了你们父母，想着借助他们的能力，让你们父母拿到山经和海经，这样这场暴乱也能平息，人类这边实力也会大增。
　　但是我们都太小看山海秘境，我们进入后，确实破解了大山下的迷阵，遇到了一只圣级异兽。
　　那时候我和刘汉民都刚初步掌握灵书融合方法，借助这种方法，联手才勉强挡住这只圣级异兽。
　　你们父母趁机上山，大概二十多分钟，山上拿到光柱中悬浮的山经消失，光柱也消失，我们以为你们父母成功了，结果他们就此失踪。
　　我们也不是那只异兽对手，几次想要冲上去都被打回来，在精神力消耗差不多后，不得不退回。
　　出来后，我和刘汉民武力镇压暴乱，虽然混乱停止，但是埋下了祸端，逆灵会。
　　灵书界、异界人都已经察觉到灵书深渊有问题。
　　灵书界甚至多次要求查看，都被刘汉民拒绝，为此和灵书界的关系是越来越僵，甚至灵书界对我们也失去了信任。
　　后来我就留在东海市培养你们，结果后来这些年，东海市范围遭受劫难不断，我的二弟子、三弟子相续战死。”
　　了解这些后，秦琼问道：“师公，你认为爸妈还有可能活着吗？”
　　“很难说，我们那时候离开的时候，确定光柱消失，山经肯定被你们父母拿下了，但是后面发生了什么我们不知道，被困住的可能性也不低。
　　我知道你们肯定会去，但是这次你们必须到达灵神级别才允许去山海秘境，而且你们要掌握灵书融合，这样以你们的强大的灵书配置，成功的概率会非常高。”
　　公孙复说道。
　　大家都点头，不知不觉中他们已经到达东海市，房车停在老书馆，为了保证公孙复不被发现，影姬将他收回木棺后才下车走进老书馆。
　　接着大家都放出侦查书灵在周围，确定绝对安全后，影姬才将公孙复再次放出。
　　回来后，公孙复秘密召来祝之山、严行舟、梁弘义三人，祝青筠和肖菲也一起来了，她们都是接班人，值得信任。
　　大弟子夏雪侯也来了，当这些人见到公孙复样子后都吃惊，夏雪侯见到直接下跪说道：“老师，弟子愧对您。”
　　“这件事我已经知道了，这也怪不了你，你本性淳朴，对师生过于保护。
　　这之后你重开东海学府，你还是担任校长，如月，你担任副校长，教学工作你来负责。”
　　公孙复说道。
　　“我！
　　老师，我当不了这个，那些师生会被我揍死的，要不，你让我当个学校护卫主管什么的还好。”
　　姜如月连忙说道。
　　“你把徐梦芸培养的不是很好，灵王级别，只凭着三个书灵，就能让徐家损失那么大，还听说徐梦芸一人镇压整个东海学府。”
　　公孙复微笑说道。
　　“额，那个，其实是钻了空子，那时候东海学府灵王级别的都去雾岛。”
　　面对公孙复，姜如月就狂不起来了。
　　“东海学府是因你而关闭的，那你就负起这个责任，这件事就这么定了。”
　　公孙复不容她反对，然后就和祝之山、严行舟、梁弘义三人谈论东海市的未来问题。
　　他们也没什么寒暄问暖，互相点头后，就直接进入主题。
　　之后时间，他们在老书馆学习灵书武装技巧，还有灵书融合方法也学习，但是要掌握这种技术，必须要灵神级别，只是公孙复担心自己未必能等到那个时候，才提前让他们学会，等级别够了，再练习。
　　独立小队成员也都会来老书馆学习，包括后来醒过来的徐梦芸。
　　期间女帝齐天秀也亲自来这里拜见老师，女帝虽然不是入门弟子，不过曾经也是公孙复亲自教导，所以一直都是以学生自居。
　　现在齐天秀已经是联盟议长，和公孙复聊了半天，谈论联盟未来的计划，之后就回去。
　　两个多月时间，对于灵书武装大家都能熟练掌握，不过要发挥灵书武装威力，还需要和书灵的契合度，也要重头学习驾驭书灵的部分力量。


第282章 阴阳五行调和
　　书灵的提升大家也没落下，秦明的四部元典级灵书也都提升。
　　这也多亏魂戒有奇门遁甲和周易两部元典灵书增幅，精神力提升20倍（这提升是自身的基础精神力提高20倍，不是最终数值的提升）。
　　让他每天能完成120页，需要30天才将所有提升到人级。
　　而元典灵书吸收灵魂石碎片，消耗精神力更大，每天只能完成80颗，后面用了50天，将四部元典灵书提升到黄级初期。
　　这人四位书灵一到黄级，灵魂凝聚完成的那一刻，秦明和他的书灵都感觉到一股惊人的精神和灵力。
　　黄帝内经是一个身着黄衣的女子，只是黄级，身后竟然出现金黄色的光轮，有黄色符纹环绕。
　　给人一种皇者的威严，又有仁者的气度，他直接给这女子取名帝女。
　　道德经书灵名为道女，身穿灰衣，倒是和神姬有些类似，没有任何华丽的衣服和装饰，身后有一个类似阴阳鱼的光环。
　　但是就是这种朴素的装扮，反而给人一种自然的感觉，似乎她和周围的天地融为一体的感觉。
　　奇门遁甲书灵取名为奇女，拿着黄伞，身着水墨色衣服，身材小巧玲珑，她虽然没有那种看着很玄乎的光轮悬于身后，但是那双眼睛给人一种深邃的感觉，似乎包含无穷智慧，如同星空一般。
　　最后的周易的书灵，秦明取名为易，同样身穿灰白色衣服，看着普通，但是细看有让人感觉犹如天仙，让人生出幻象，看不真切。
　　不管如何仔细去看，都无法看清，如同雾里看花，水中捞月。
　　面对这四个书灵，黄帝内经和道德经因为有灵印契约，双方精神连接，所以能够清晰的感知双方的思想，也不会被元典灵书的威压影响。
　　但是面对奇门遁甲和周易，他有魂戒的这种特殊的契约，也让他感觉忽隐忽现。
　　面对元典品级灵书，感觉自己的意识都会受到影响。
　　这让秦明忍不住去看下他们的属性：《黄帝内经》，昵称：帝女品级：元典级，等级：黄级初期灵体强度：∞，灵魂强度：∞技能：阴阳五行法（自身阴阳五行和宇宙阴阳五行融合，可驾驭阴阳五行之法，随自身对道的领悟而变化）脏腑篇、经络篇、针灸篇、病理篇、药物篇、养身篇、房中术装备：无《道德经》，昵称：道女品级：元典级，等级：黄级初期灵体强度：∞，灵魂强度：∞技能：万法归元、道法自然装备：无《奇门遁甲》，昵称：奇女品级：元典级，等级：黄级初期灵体强度：∞，灵魂强度：∞技能：太乙、奇门、六壬装备：无《周易》，昵称：易品级：元典级，等级：黄级初期灵体强度：∞，灵魂强度：∞技能：六十四卦装备：无看过四部元典的信息，让秦明吃惊，无限大属性让他感觉不可思议，这绝对不是真正的无限大，一击毁天灭地的那种。
　　否则元典级灵书到达黄级就不用升级了，随手都能毁灭一切。
　　这应该另有作用，经过师公这段时间的指点，让他对灵书有了更深的了解，灵书真正的力量并非战斗，而是将书中的真意传达给人类。
　　从四部元典灵书技能上看，看不出多大的战斗力，这个需要他自己去慢慢摸索。
　　公孙复说过，真正掌握灵书力量的其实是异界人，地球人对灵书的使用和研究不过一百多年，而异界人有些甚至已经研究几万年甚至百万年。
　　公孙复知道秦明的潜力后，一直提议有机会的话，可以和异界人接触，去更高的文明那边学习，才能让自己的眼界和认知更加的广阔。
　　师公的讲解，让秦明如同打开了一扇门，走出了原来的房屋，心里有了一个更远的目标。
　　这段时间他是一有空就会请教公孙复，在他身边学习。
　　而秦琼已经回去东海军，秦灵也去了协会，祝青筠回去齐家，大家都在忙自己的事，只有秦明闲下来跟随学习。
　　这天，秦明光着身子盘腿坐在床上，帝女灵力凝聚真针，针灸之法为他梳理经脉。
　　青儿在旁边将万年药材提炼出精华，按照帝女的要求，输入他的体内。
　　借助药性、经络、针灸秘法让他体内的五行精元保持平衡，只有维持平衡，才能让身体内的气真正的平稳，自然也能吸收更多的药材精华。
　　以前他吸收三次十万年以上的药材，其实体内很多药力积累，加上药材的药性不同，虽然身体强化，但是五行之气并没有做到平衡。
　　经过帝女的针灸、阴阳五行调理，这药力又开始慢慢被身体接纳吸收。
　　在完成第一次经络和五行之气梳理后，秦明感觉到全身舒爽，身体平和，反而之前凌厉的气息减弱了。
　　帝女停手后说道：“你体内的药力积累不小，好在青儿懂药性，将药力调配的比较温和，否则你这种强化方式，早已经让你殒命。”
　　青儿说道：“三种十万年以上的药材属性各有不同，除非刚好找到金木水火土物种同年份的药材，才能真正的做到平衡，我只能用其他药材来替代。”
　　帝女点头说道：“这种可遇不可求，你的药物配比已经是最好，之后我会帮你调理。
　　我还有房中术可阴阳调和，今晚开始，让青儿和主人尝试阴阳调和之法，无需药材，可以加快你身体保持阴阳五行平衡。”
　　青儿惊讶道：“帝女姐姐你亲自来吗？
　　我对这些不懂？”
　　“我目前还是黄级，灵体没有完全成型，不具五行之体，到达地级后才可帮助主人调和体内阴阳五行之气。
　　今晚我会教你行气之法，好在主人书灵都是女性人形，可以让她们都和主人修习房中术，对书灵没有效果，但是对主人的精气神都有很大的好处。”
　　帝女说道。
　　听到这话秦明就耐不住的欢喜，选择黄帝内经其实主要原因就是这个。
　　现在他知道，不管是灵书武装还是灵书融合，对肉身都有很高的要求，特别是灵书融合，肉身的强度决定了能容纳灵书多大的力量。
　　这时他的智能手表收到通讯请求，看下是无笙，帝女化为黄光回到他体内，接着他接通，无笙身影投射在面前。
　　“秦明，大唐龙脉图已经解析完成，我们也都准备好了，你可以来了，我在龙鳞大泽等你。”
　　无笙说道。
　　“好，我交代一下就过来。”
　　秦明说道。
　　无笙点头，然后就关闭通讯。
　　秦明收回青儿，走到书房，公孙复正在写着什么，见秦明进来，放下笔微笑问道：“阿明，有什么不懂的吗？”
　　“师公，灵书界来消息了，大唐龙脉图已经破解完成，我打算今天就出发。”
　　秦明说道。
　　“哦，行吧，这次就你一个人去吧，你的实力已经可以和灵神交战不落下风，即便无法胜出，自保还是没问题。
　　秦灵和秦琼还差些，现在东海市急需她们。
　　上次我和天秀分析过亚洲联盟的局势，从目前各方的动作判断，联盟、灵书界、逆灵会、异界人必定会有一场大战，而且已经迫在眉梢。
　　只因为大唐秘境，才让各方都按兵不动，这也说明大唐秘境内绝对有关系这场战争胜负的重要物品。
　　这次你去务必要找出里面藏的是什么。
　　还有这次行动，除非是生命受到威胁，否则绝不能在别人面前使用元典灵书，除了公开知道的红嫣和唐玉环，其他经典灵书尽可能的不要公开。
　　虽然上次在徐家，你动用了神姬，不过那时候神姬并未出手，所以除了刘汉民外，别人都没有察觉到。
　　现在亚洲联盟各方势力高层都知道，唐玉环是灵书界的，红嫣是逆灵会的，都认为这两方是看中魔的能力，才让两部经典书灵跟着，都认为她们只是眼线。
　　这也是逆灵会和异界人，都没有因为你他有两部灵书而攻击你的主要原因。
　　一旦展现属于自己的经典灵书，那异界人肯定最先坐不住，更别说元典级，明白吗。”
　　公孙复慢慢的说道。
　　“明白，那我就出发了。”
　　秦明说道。
　　“阿明，还记得黑魂石吧，我把这个交给了灵书界史记书灵华灵，黑魂石是异界人的黑科技，你到达灵神的时候，就带这个去找她，她会把黑魂石给你。”
　　公孙复点头，想了下从抽屉内拿出一枚黄铜戒指递给他。
　　秦明接过，这个戒指看着很普通，他其实见过很多次，没想到这个会是黑魂石的信物，如果当初来这里翻找的人知道这东西，绝对肠子都悔青了。
　　“我知道，那我走。”
　　秦明微微鞠躬，转身离开。


第283章 再回大唐秘境
　　走出书房，他召回所有在老书馆内的书灵，只让影姬跟着自己离开，因为她要维持秽土转生之术。
　　两人上房车，向龙鳞大泽飞去。
　　车上他向独立小队的成员发了信息，说自己去大唐秘境，让他们勿念。
　　“秦哥，记得带些纪念品。”
　　祝青筠回复，她现在忙着管理东海市，目前大部分的事务，祝之山都交给她来做了，不可能有时间和他一起。
　　“我这边正忙着，就不陪你去了，你实力现在天下都可走得，在秘境内放开手脚造，不用客气，最好把整个秘境给抢光。”
　　秦琼回复一句，让秦明加油，她现在授命重建东海军的王牌战队蛟龙战队，她作为队长，徐海水作为副队长，组建东海军最强的战队，徐梦芸也被拉进蛟龙战队。
　　“哥，小心点，大唐秘境水很深，保证自己安全。”
　　秦灵回复，她现在作为东海协会副会长，重建覆海战队，应对未来的大战。
　　接着王玲珑、王威也都发来消息，现在神农本草馆也是很忙，不但提供强化药剂，同时也开始组建一支拥有中医能力的医疗小队。
　　齐月婵也发了个消息，她已经回去齐家，作为女帝的秘书，管理整个议会。
　　看了大家的消息，秦明笑笑关闭屏幕。
　　再次来到龙鳞大泽，房车在沼泽上空飞过，下面的毒虫猛兽自然威胁不了他，空中飞过的异兽已经和人类有了相处模式，只要不停靠在它们的领地，飞行异兽也不会攻击经过的飞行器。
　　房车到达大唐秘境所在的山崖上空，这里已经悬浮着几十艘飞船。
　　秦明将车子悬浮半空，走上观景台，无笙从旁边的一艘飞船登机口跳过来，落在他面前说道：“来的挺快，一起进去吧，老师已经在长安城等你了。”
　　“好。”
　　秦明和影姬一起飞跃向秘境入口。
　　在秘境入口外，各方都不允许有人把守，是防止自己出来的时候被人偷袭。
　　各方的手下都是守在周围悬浮的飞船上，监视所有进出的人。
　　秦明在这里算是名人，都特别记录和拍摄，将消息传达给秘境内的自己人呢。
　　他们走进秘境，无笙说道：“秦明，你应该学会灵书武装了吧，这次有机会我们再较量一次，现在我也到达灵帝级别，拥有七部天级灵书。”
　　“行，正好我也试试灵书武装的效果，在东海市都不敢动用太多的力量，生怕毁掉周围建筑。”
　　秦明也是想要试试新的力量。
　　现在这里对他们来说已经没有任何威胁，所有门的开启方法已经是公开的秘密，他们很轻松的穿过各个机关门来到了长安城前。
　　再次走进长安城，秦明感叹道：“当初第一次来这里，可是被追的满城跑。”
　　“弱小是每个生物必经之路，现在这个世界能追杀你的人已经不多。”
　　无笙说道。
　　秦明笑笑，将鬼姬和唐玉环也召唤出来。
　　唐玉环出现，看看周围说道：“终于再次回来了。”
　　无笙立即鞠躬叫道：“二师父。”
　　“嗯，去姐姐那边吧。”
　　唐玉环微笑说道。
　　鬼姬问道：“玉环，你来自于这里，可知道这大唐秘境到底有什么？
　　会让顶尖势力都如此看重？”
　　“我也不知道，我还没有被唤醒的时候，只是一部书留在皇宫内。
　　是灵书界的人发现我，将我唤醒的。
　　从长安城收集的线索，应该存在神级书灵所需的物品。
　　神级之下的升级材料，在各个秘境都能得到，灵书界收集的也不少，算不得珍贵。
　　但是神级材料非常的稀少，这几十年来，我姐姐都没能力收集全，据说龙脉之内有大量神级所需的升级材料。
　　灵书界和异界人的战争，真正决定胜负的还是神级书灵的较量，所以这才是关键，越多神级书灵，胜算就越高，甚至可能还有不少天级突破到神级的神格。”
　　唐玉环说道。
　　鬼姬和秦明互看一眼，互相点头。
　　无笙说道：“这次来的除了异界人外，逆灵会也倾巢而出，灵主和魔主都带着自己派系的人来了，还有一些其他各城的王牌战队，这些人不足为惧，估计也是探听消息为主。
　　还有一些其他联盟国的间谍，反到是联盟这次没有插手。”
　　“联盟这次自己事麻烦一大堆，已经没有余力来这里争夺。
　　对了，大唐龙脉图已经破解，什么时候出发？”
　　秦明问道。
　　“你一到就出发，这次大师傅要我们来一个明修栈道暗度陈仓，需要你配合。”
　　无笙将计划说了一遍，他们也到达了长安城。
　　皇宫大门前，里面的皇城护卫和上次一样列队站着，所有人都收起兵器在这些护卫注视下走进里面。
　　大殿门口，站着来自各方的护卫，看到他们来，这些护卫全都让开一条通道，看着秦明和他身边的书灵，没有一人挑衅，更别说阻止。
　　当年他在这里没人能看得上，就连一些大公司的保安部门人员都对他不屑一顾，而现在站在大殿门口的无一不是灵帝，但已经没有一人敢轻视。
　　这些人之中，有少数几个还是当年和秦明一起进入这个秘境的人，那时候这些人都是领队的强者，而这次全都成了跟班。
　　只能看着秦明的背影，可以说是五味杂陈，谁能想到短短三年多的时间，当年一个小子，现在成了能和灵神正面抗衡的强者。
　　在无笙的带领下，穿过大殿，来到中庭，这里有一座井，有一台重型机器正在抽水。
　　旁边阁楼上，唐武天等人坐在楼台看着。
　　无笙带着他走上来行礼道：“大师傅，秦明来了。”
　　“姐姐。”
　　唐玉环过来行宫廷礼。
　　秦明抱拳道：“见过女皇。”
　　唐武天微笑点头说道：“来了，这水井之下就是龙脉入口，你们等会随我一起下去。”
　　在旁边是身穿白衣的杨帆，身边跟随的是上次在南陵府见过的这群白衣侍女，每一个都是灵帝级别。
　　弟弟杨涵臣也在旁边，也带着一群身穿黑衣的护卫，都戴着黑色金属面具，唯一能区别这些人样子，就是他们面具上都有不同的符号。
　　另一边是逆灵会的灵主修远，身边跟随的全都是灵帝级别的书灵使，好些人秦明还都认得，比如洛城的执事司马，正对秦明微笑点头。
　　旁边是修远的兄弟魔主沧源，当初在京都见过的强者都在这里，其中黑魔就在其中，也对着秦明露出笑意。
　　杨帆微笑说道：“秦先生，你可别忘了答应人家的事。”
　　秦明笑道：“尽力而为。”
　　“那就多谢了。”
　　杨帆笑起来。
　　唐武天皱眉看了他们一眼，不过并没有说什么。
　　大概等了半个小时左右，下面有人叫道：“水抽干了。”
　　唐武天挥手，极其撤离，几个人跳下水井，几分钟后，一人跳上来叫道：“下面发现八个完全相同的门。”
　　唐武天起身，看眼旁边的人，然后说道：“这就是龙脉入口了，出发。”
　　唐武天跳下楼台，带头跳下水井，秦明和无笙也跟着下去。


第284章 地下水道
　　在这群人下去的同时，长安城一处八卦外形的祭天台上，无笙点开全息投影，面前出现大唐龙脉图破解后的地图。
　　她打碎其中一个地砖，露出一条通道，带头走下去，秦明、唐玉环、鬼姬三人跟在后面。
　　在唐武天身边的秦明是影姬变化而成，其他人都是影姬的分身，目的自然是迷惑别人，反正有唐武天打掩护。
　　而他们要从另一个入口，全速找到龙脉，只有如此才能避免异界人拿到好处。
　　穿过一条狭长的阶梯通道，走了十几分钟后，才到达一处地下水脉。
　　无笙召唤两个书灵，散发出名著品级的灵力波动，一个是双头魔狮，拥有红色和蓝色两个头，身高接近五米，体长十米左右。
　　另一个是暗影妖魂，是一个影子一样的生物，融入旁边的影子消失不见。
　　这两个书灵出现，无笙带着炫耀的意思说道：“暗影妖魂的能力可以克制你的影姬哦。”
　　秦明笑道：“有必要吗，特意针对我？”
　　唐玉环笑道：“谁让你是唯一胜过她的人，现在人家可是把你作为人生目标了。”
　　“你觉得我有几分胜算？”
　　秦明反而笑着反问。
　　唐玉环想到秦明后面的书灵，无奈笑笑，拍下无笙的肩膀说道：“无笙，师傅相信你一定能胜过他，加油。”
　　秦明白了她一眼，名著和经典的差距很大，自己的书灵不单单是品级高，血脉和技能一样都属于天花板级别的，在这种情况下，确实没什么可比性。
　　比如神姬，自从离开雾岛秘境后，神姬都没有机会展现真正的力量。
　　后来学会书灵武装后，他都没能完全展现实力过，实在破坏力太强，怕把东海市给毁掉。
　　走进地下水脉，无笙看下复制下来的龙脉地图，看着面前错综复杂的地道，选了一个洞口，小跑前进。
　　鬼姬扫视周围说道：“这龙脉一直保持八门局，八条路只有一条是对的，就算走对一条，后面你还会出现八门局，最难的是这次八门没有任何提示，必须依靠龙脉地图才能找到正确的路。”
　　无笙说道：“没错，如果走错一次，将会陷入无尽的幻境和迷宫，还有数不清的怪物围攻，不管谁下来都将死在这里。
　　我们这个入口才是真正的入口，皇宫内的入口算是盗洞。”
　　他们一路奔跑，穿过三个八门局后，刚跑进新的水脉通道，前面出现了身上有金属铠甲的大蛇。
　　唐玉环立即拿出穿云弓射出一箭，这白色的灵力箭射出，空气都被撕开，出现了连续的音爆。
　　击中快速冲来的大蛇头部，只见头盔部位出现裂痕，灵力箭整根刺进头盔里面，爆出气劲。
　　大蛇吃痛吼叫，但是声音才吼出一半，突然停止，身体趴在地上死去，出现了一块神纹石。
　　“这是地龙，实力堪比战斗系天级巅峰精品兽形书灵，二师父，你竟然能一击秒杀！”
　　无笙惊叹，露出了羡慕的表情。
　　“你以为经典是白叫的，快走，你大师傅那边已经行动了。”
　　唐玉环笑笑，他们继续前进，无笙经过死去的大蛇身边时候，将它尸体收走，秦明将神纹石收走。
　　现在他还有好些书灵没能到达天级巅峰。
　　他们走在前面，战斗痕迹不能留下，免得唐武天那边穿帮。
　　靠近后才发现，这大蛇伸长起码有七八十米，在这种环境下，如果不是实力碾压，面对这种怪物，恐怕要损失不小。
　　接着他们一路奔跑，每次穿过一处八门局就会遇到守在这里的巨兽，不是大型虫子，就是大型蛇类。
　　不过这种生物对秦明来说已经不算什么，在雾岛地下世界遇到的比这些厉害的多。
　　在经过第七次八门局通道后，面前出现地下湖泊，没有其他的路。
　　两人仔细观看地图，确定这条路没错，鬼姬说道：“要渡河了，估计后面的怪物是水生的，在失去地利情况下，威胁会提升好几倍。”
　　无笙召唤美人鱼，让她潜入水下探查。
　　鬼姬也召唤净见阿含，无数黑色的毒蛇钻入水中，保证他们区域安全。
　　接着两人都拿出悬浮摩托，坐在上面，紧贴着水面肥过去。
　　才飞行几百米，前方水面爆开，接着水下成千上万条黑蛇游过去，让水面出现很多游行出现的波纹。
　　很快，前方水面出现剧烈的波动，美人鱼出现音波攻击。
　　接着水面爆开，只见一条超大的鱼冲出水面，体长绝对有五十来米，身上挂满了黑色毒蛇。
　　大部分毒蛇都无法咬穿坚硬的鱼鳞，但是还是有不少毒蛇从鱼鳃位置钻进去，咬住内部的器官，这种能一秒毒死人类的蛇毒，在大量注入后。
　　再加上美人鱼音波的持续攻击，这条大蛇挣扎了三分钟左右，还是死在蛇毒之下，巨大的尸体浮出水面。
　　无笙驾车过去，再次将大鱼收入灵环内，接着他们继续前进。
　　唐玉环说道：“这里通道能够传出的声音很远，估计后面进来的人应该能听到这些巨兽吼叫的声音，你们要做好准备，他们很可能会起疑，提前让手下过来探查。”
　　无笙点头说道：“我们将这些怪物都干掉了，后面人过来会很快，我们要加快速度。”
　　鬼姬看看这里大笑，对秦明摇头表示不行，秦明略带惋惜，然后继续前进。
　　这让无笙感觉奇怪，忍不住的问道：“你们想干什么？”
　　“本来想投放一两只超级巨兽的，这里空间太小了，容不下它们身体，可惜了，不然能让后面的人好好玩一玩。”
　　秦明说道。
　　“太小!”无笙吃惊的扫视周围，这可是一个超大的湖泊，水深起码有百米，宽度怎么也有两百米，而且还有很多的通道。
　　看到无笙吃惊的样子，秦明笑笑没有多说，提升速度飞行。
　　在穿过第八个八门局后，前面已经没有路。
　　无笙扫视周围，在前面侦查的暗影妖魂已经找到通道，在水下。
　　两人收起悬浮摩托，跳下水，核心装甲可以在水下呼吸，无笙也准备了水下可以呼吸的C系列装甲。
　　书灵在水下可以用灵力取代呼吸，只是消耗会快一些。
　　美人鱼天生能在水下呼吸，是无需消耗灵力的。
　　在他们游过一段水域后，前方侦查的暗影妖魂传来警报，无笙立即说道：“前面千米距离有头发丝一样的虫子，能力未知，数量多的无法估计，那是唯一的通道，无法避开。”
　　“不确定装甲能否承受，我书灵武装可通过，你有办法吗？”
　　秦明问道。
　　“当然，没有影姬在身边，我还担心你过不去。”
　　无笙说道。
　　秦明笑笑，将唐玉环和鬼姬收回，然后施展书灵武装，额头灵印出现，封神演义灵书转化为一套黑白色法袍穿在身上。
　　接着施展五行遁法中的水遁，身体融入水中眨眼消失。
　　无笙也施展灵书武装，暗影妖魂飞回体内，全身覆盖一层黑色纱衣，本身化为黑影钻入影子消失。
　　水道总共长有五百米以上，在没有专业装备下，单单闭气就能要人老命。
　　不过两人在水下穿过的速度非常快，特别是水遁，五百多米瞬息而过。
　　在水道尽头上方有一个洞口，水面冲出一道水箭，落在岸边，变化为秦明。
　　面前是一个很大的溶洞，周围有大量的木棺，摆放整齐，成为某种图形。
　　在最里面看到一座高九米，九条金龙盘旋的龙门，九个龙头都盯着他们所在方位。


第285章 奇怪的考验
　　无笙刚要走去九龙金门，秦明拉住说道：“这木棺排列奇怪，小心一些。”
　　他解除灵书武装，神姬现身旁边，同时召唤鬼姬、唐玉环、星儿。
　　无笙也解除灵书武装，召唤鹰人守在旁边。
　　大家都观察周围，鬼姬最先说道：“这也是摄魂阵，靠近就会被夺去灵魂。”
　　神姬接着说道：“还不止，你们细看这些木棺上的法咒，每一道摄取的灵魂，会被吸入这些木棺内，将里面的僵尸放出。”
　　鬼姬问道：“能看出是什么级别的僵尸吗？”
　　“金尸，一种人为养出来的僵尸，上古时期用于战场。
　　这些金尸想要唤醒，需要人魂，也就是说我们通过只要防御摄魂阵，就不会唤醒金尸。”
　　神姬说道。
　　星儿问道：“要如何才能防御摄魂阵？”
　　“区区摄魂阵不算难事，主人和我施展书灵武装，可借助九转元功灵魂不灭，这摄魂阵自然难伤分毫，只是无笙不知道有没有对方灵魂攻击的手段？”
　　神姬说道。
　　“我六臂金刚有防御灵魂攻击的技能，可以试试。”
　　无笙直接施展书灵武装，额头浮现六臂金刚的灵纹，身体覆盖一套黄金战甲，后背还多出四条黄金手臂。
　　她收回其他书灵，身体出现金光，向里面走去。
　　秦明也收回其他书灵，施展书灵武装，神姬化为黑白色道袍覆盖身体，也向里面走去。
　　六臂状态的无笙踏入阵法，就出现很淡的蓝色光波覆盖，冲击她周身金光，靠着自身灵力抵挡光波攻击，一步一步走过。
　　而秦明走进里面，这些光波落在他身上，完全没有任何效果，如同微风拂过。
　　九转元功加上莲花化身，摄魂阵根本无法奈何他分毫。
　　两人走过摄魂阵，站在九龙金门面前，无笙已经脸色有些苍白，短短三百米距离，她灵力已经消耗很大。
　　看到秦明没有任何感觉，似乎这摄魂阵根本不存在一样，这让她内心有些沮丧，这第一局自己输惨了。
　　秦明拿出龙纹面具戴上，这才抬头看着面前的龙门。
　　而无笙在抬头看到九龙的瞬间，感觉到滔天威压，加上之前消耗过大，这次只是坚持了几秒，就感觉天旋地转，她只来得及叫了声“秦明”，然后就解除了书灵武装，就昏过去。
　　秦明眼疾手快，立即将她扶住。
　　神姬的声音出现在脑海：“九龙金门有很强的龙威，灵神之下是无法通过的，你的精神力有我九转元功，加上龙纹面具，奈何不了你。”
　　秦明点头，抱起无笙走进九龙金门，九条金龙的眼珠子看着他穿过巨大的金门。
　　在他穿过金门的瞬间，九龙眼珠子立即回复原位。
　　金门后的通道是万龙齐飞的浮雕，每一步都会承受恐怖的龙威，已经昏过去的无笙还在承受龙威，脸色已经如同金纸，秦明自己可以不惧龙威，但是再走几步，无笙恐怕要被龙威给碾碎精神力，成为植物人了。
　　他拿下自己的龙纹面具，戴在无笙脸上，这下她才神色平静下来，也感觉到身体放松。
　　他继续穿过这99米长的通道，来到一个广场，这里列队站着一万金甲将士，全都戴着吓人的黄金面具。
　　神姬声音再次从脑海传出：“这是出自奇门遁甲的八门金锁阵。”
　　秦明笑笑，召唤奇女，作为奇门遁甲书灵，这天下阵法都无法逃出她的法眼。
　　只是扫视一眼就说道：“跟着我的脚步走，不要踏错一步，如果错了，这里的金甲将士会全部一起攻击，而且还会和八门金锁阵配合攻击，这些士兵全都是天级精品，将军都是天级名著，在最里面的大帅是天级经典。”
　　秦明点头，好在自己书灵和自己心灵相通，就算不看也能知道奇女的想法，不应担心走错。
　　奇女如同闲逛一样快速在这里走着，秦明是小心翼翼的跟在后面。
　　大概七八分钟时间，把这广场都走了一遍，最后从金甲大帅身边走过，到达前面通往宫殿的九重阶梯。
　　奇女扫视这里说道：“后面没什么危险了，我先回去，免得被人看到，感知出我的品级。”
　　秦明点头，奇女光芒一闪回到他体内。
　　这里的阶梯九阶为一层，总共九层，中间还有云龙浮雕。
　　他能看得出，面前的大殿肯定有机关或者阵法什么的，可惜这里只有一条通道，想绕过去都不可能。
　　当他踏上第一个台阶的时候，立即感觉到身体变重了一些。
　　这点重压对他来说不算什么，就算抱着无笙也一样。
　　但是这阶梯每走一步，自身重量就会翻一倍，这是对肉身的考验。
　　好在这段时间肉身强化没有落下，加上帝女的养身之法，自己肉身绝对是同级别顶尖的存在。
　　在走过七层后，身体重量已经如同大山一般，双脚都在颤抖，每次抬脚，都会让另一只脚承受可怕的重力。
　　手中的无笙变为背在身后，手臂实在无力抱着，只能选择趴在阶梯，四肢着地爬上去，这样也能驮着无笙一起上去。
　　四肢用力倒是让双脚轻松很多，很快就走过第八层。
　　最后一层的九个台阶重力已经是逆天，如果换成其他灵帝，身体肯定要被压碎，能走过这里的只有灵神，并且要经过八部灵书的反哺，肉身才能承受。
　　秦明每次爬上一个台阶，都需要让身体适应一会儿，在爬过三个台阶，感觉四肢骨头都要碎裂一样。
　　他深吸一口气，召唤青儿，直接书灵武装，让她变为一枚戒指戴在手上，得到青儿源源不断的精元补充，修复身体，这才让他身体恢复，强撑着走上九层九阶台阶。
　　一出来，瞬间感觉身体轻松的要飘起来一样，将背上的无笙放在地上，自己大字型躺在地上，爽的都不想动了。
　　好一会后，才站起来，继续抱着无笙走下去。
　　面前又是一个大门，不知道有没有机关什么的，再次召唤鬼姬。
　　确定没有危险后，鬼姬推开大门，一起走进大殿。
　　里面两侧是两排石碑，上面有很多题目。
　　在门口处影壁上写着文考两字，下面写着，答对者可进入下一关。
　　鬼姬说道：“看来这里用不着我了。”
　　秦明点头，这个对于拥有地球文学宝库的他来说，和拿着答案照抄一样简单。
　　这时怀中的无笙醒来，她睁开眼看到秦明抱着自己，瞪大眼睛。
　　不过并没有和电视剧那种一醒来就尖叫，然后给对方一巴掌。
　　她看着秦明，看看周围，然后下来，拿下面具还给秦明说道：“谢谢。”
　　看着无笙羞红的样子，秦明笑笑，也没心思调戏一下，如果是自己书灵，那肯定不会错过这个机会的。
　　“这次要文考，答对一题就能通过，看这些题目，都是唐代的内容，符合这个秘境。”
　　秦明说道。
　　无笙没想到会考这个，担心起来，虽说她跟随大师傅学过唐代文学，但是这个时代这些东西没用，她也只是看看，没有真的去用心学习，没想到会在如此重要的时候用到。
　　“不会的话我帮你。”
　　秦明说道。
　　“你会这些？”
　　无笙惊讶的问。
　　“你大师傅没和你说过我当年在皇宫的事。”
　　秦明笑道。
　　无笙这才想起来，因为以前对这些不重视，所以没有在意这些，点头说道：“说过。”
　　这些都是唐代的长篇诗词标题，写出内容就行，在每一座石碑前面，都放着笔墨，但是这墨汁并非黑色，而是金色。
　　“毛笔字会吗？”
　　秦明问道。
　　“老师有教，不是很好。”
　　无笙有些不好意思的说，拿起了毛笔。
　　秦明抬头看下面前的题目是《琵琶行》，就在旁边念，让无笙写。
　　意外发现无笙毛笔字写的真的很好，比自己是好太多了。
　　在这一首完成的瞬间，石碑出现金光，然后无笙就消失不见，跟在身边保护的鹰人也一起消失。
　　秦明被吓一跳，鬼姬确定不是什么危险后，他也没去挑选，直接在隔壁的石碑前，提笔书写《长恨歌》。
　　这毛笔字只能说是能看出是什么字，美观是根本没有，他内心暗自庆幸，无笙先进入下一场地方，不然刚冒出的崇拜感，可能因为这字要扣掉一半。
　　和无笙一样，在完成的瞬间，石碑射出金光，他眨眼间被金光收走，旁边鬼姬也一样一起消失。


第286章 闯关
　　下一秒，他出现在另一座宫殿内，墙壁上全都是唐代的历史。
　　在大殿中间，立着一座石碑，上面要求进入书写唐代历史。
　　无笙也在这里看着周围，她作为唐武天和唐玉环的弟子，对唐代还是有些了解的。
　　见秦明也来了，暗自松口气，然后说道：“我观察过周围，外面守着军队，出去就要被攻击，而且你们看头顶，似乎是某种阵法。”
　　秦明召唤出唐玉环说道：“这次考验的是唐代历史，要专业的来了。”
　　唐玉环扫视周围，然后说道：“大唐龙脉宝藏看来是要给熟悉大唐人文情怀的人。”
　　鬼姬说道：“长安城内，有大量的关于大唐人文情怀的内容，只要用心去学习都可以学会。
　　也就是说，长安城其实是给闯关者学习的，在这里是最终的考验。
　　还有头顶的阵法虽然我不知道是什么，但是可以确定，绝对是攻击类型的阵法，可能失败会被攻击。”
　　无笙说道：“所以进入龙脉宝藏那就是许进不许退。”
　　唐玉环说道：“无笙，你先开始，记得姐姐教你的，如有不知道的，问我。”
　　“是，二师父。”
　　无笙走到中间石碑前，脚下就是个圆形阵眼，在踩上去后，阵眼冒出金光，石碑上出现了文字。
　　感觉就像以前考试一样，但是站在阵眼外面的人只能看出石碑上出现文字，但是看不清是什么字。
　　无笙写完后，也出现一样的情况，金光一闪人消失不见。
　　秦明接着也轻松完成，有唐玉环唐朝活历史在，这些算是超级简单了。
　　在地下龙脉水道，唐武天这群人也到达了最后一条水道口，因为前面的危险都被秦明和无笙解决。
　　尸体都是无笙收起来，加上是地下水脉，没有留下痕迹，就算有也被水隐藏，所以这些人都放松了警惕。
　　魔主第一个问道：“这龙脉水道到底有多长？”
　　唐武天将龙脉图拿出，悬浮面前说道：“面前是最后一关，地图显示，水下有八个通道，左边数来第三条通道是正确的路。”
　　“那还等什么，这就是个迷宫而已。”
　　魔主挥手，让手下跳下去。
　　唐武天这边因为变成秦明样子的影姬提醒，知道下面有危险，没有贸然行动。
　　让跟着自己来的手下全都在这里等待，她和秦明、无笙、史记书灵华灵四人跳水下去。
　　杨帆和杨涵臣见了感觉奇怪，为何让手下全都留下，也留下一半人，然后也跳下去。
　　逆灵会这些大部分都是书灵，自然不惧怕水下呼吸问题，这五百多米算不得难题。
　　在最前面探路的几个逆灵会成员是鱼类书灵，在进入正确的水道后，才游行了几十米，突然露出痛苦的表情，身体在水下挣扎扭动。
　　后面人立即停住，然后看着那几个鱼形书灵身体出现黑色的毛发，因为在水下，看的不是很清楚，感觉就像身体长出黑毛。
　　其实是周围很多毛发一样的虫子游过来，在他们身上聚集。
　　几秒后，那几个书灵停止挣扎，身体漂浮水中慢慢的下沉，很快身体完全被黑毛覆盖。
　　这把所有人都吓一跳，有些水下视觉能力强的书灵发现水底和周围石壁漂浮着很多黑毛，能在水中扭动游行。
　　只是水下无法说话，只能对着身边的人打手势，这一来发现的人也越来越多。
　　一个鱼人外形的书灵上前，双手伸开，周围出现气泡，然后游过去。
　　这一来这些黑毛虫子在进入水泡后就会掉落到下方，无法触碰到里面的人。
　　看到这一幕，这里大部分的书灵或者人都没办法，最后没有特殊能力的只能退回。
　　人类之中，一个穿着装甲的人被下令过去尝试，这人不得不过去，在进入那片水域后，黑毛虫很快黏在装甲上，好在这些装甲都是防水，绝对密封的，黑毛虫再细也无法进入。
　　见装甲可以防御，有装甲的人类立即游过去。
　　唐玉环这边，直接用灵力在周围形成防御护盾，碰到的黑毛虫瞬间被震成粉末，这也是神级书灵独有的能力。
　　最后这支队伍能真正到达九龙金门所在位置的只剩下三分之一。
　　看到面前排列有序的木棺，这回没有一个敢贸然靠近。
　　杨帆问道：“秦明，这是什么？”
　　“摄魂阵，靠近的话会被摄取灵魂，这种阵法要么找到破阵的方法，要么有防御灵魂攻击的灵器，或者灵魂力足够强大硬抗过去，或者书灵拥有防御灵魂攻击技能也行。”
　　影姬说道。
　　华灵和唐武天互看一眼，互相点头后，最先走过去，凭着自身强大的灵魂力承受大阵的攻击。
　　她们是神级经典书灵，灵魂力自然强大，摄魂阵只能让她们感觉到微微的晕眩，无法伤害灵魂。
　　影姬看向杨帆说道：“这种阵法我没办法破解，各看本事了。”
　　影姬拿出闪光苦无，射向对面九龙金门前，插在地上后，她身体金光一闪，就到达九龙金门前。
　　“空间技能！”
　　这里人都吃惊。
　　杨帆皱眉，杨涵臣小声说道：“姐，秦明已经掌握了灵书武装，这次不能让他离开，以他能耐，很可能到达神级，到时候就麻烦大了。”
　　“嗯，等破解这里，再找机会杀了他。”
　　杨帆点头。
　　影姬影分身变化的鬼姬和无笙也使用飞雷神忍术，来到九龙金门前，几人在互相交流，说着进门的办法。
　　外面的人急了，魔主对着身边一个天级防御系钢铁人外形的书灵叫道：“你去试试。”
　　钢铁人大步走过去，当走进大阵的瞬间，痛苦的嚎叫，然后身体冲出白色光团，被吸入旁边一个木棺之中。
　　接着钢铁人砰的一声倒在地上，身上的灵力消散，已经死去。
　　紧接着那个吸入白色光团的木棺出现震动，上面的符文红光闪耀，然后棺盖缓缓打开，一个身穿金甲的僵尸缓缓升起。
　　在大家吃惊瞩目中，金甲僵尸睁开血红的双眼，右手抬起，木棺内的金枪飞起，被他接住后飞身落在地上，对着外面的人摆出战斗姿态。
　　反而对金门前的唐武天、华灵、影姬这些人视若无睹。
　　“看来每死一个就要唤醒一个怪物，使用灵魂力最强的书灵武装，只能硬抗过去，等会多起来，要进去就更麻烦，其他人守在这里，不要轻举妄动。”
　　杨帆身上紫光一闪，头上出现一个紫色的眼睛外形的护额，然后跳入摄魂阵内。
　　只见她身上紫光闪耀，眼睛外形符文散发出紫光，杨帆快速奔跑，金甲僵尸立即跳起，金枪刺来。
　　那速度也是很快，杨帆手上红光一闪，出现长枪，凌空旋转，挑开刺来的长枪。
　　身体落地后，一个飞跃成功跳过摄魂阵落在九龙金门前，追来的金甲僵尸停住，如同石像一样站着。
　　杨涵臣也拥有差不多的书灵，只是他的护额发出的是蓝光。
　　他也跳进摄魂阵，金甲僵尸再次飞扑而来，只是双方实力差距太大，一个金甲僵尸是无法阻拦的，被一刀震退，然后杨涵臣也轻松跃过。
　　他们带来的人全都留在外面，这个摄魂阵将神级以下全部给排除了。
　　灵主和魔主皱眉，也让手下留下，他们两人硬抗摄魂阵的攻击，跑到九龙金门前。
　　这时唐武天先推门进入，承受龙威，一步一步的走进龙形浮雕通道，接着华灵紧随其后进入。
　　杨帆问道：“这关是什么？”
　　“龙威，也靠着精神力硬抗。”
　　影姬说道。
　　看到前面两人已经这么做了，应该不会有别的问题，其他几人跟着走进去，感受龙威，让几人脸色一沉，好在灵魂力都能够抗衡。


第287章 命数
　　唐武天第一个穿过通道，她作为经典书灵，灵魂力是远超其他人，威压效果还不如前面的摄魂阵。
　　她一出来，就将影姬给她的闪光苦无拿出，接着金光一闪，影姬出现在这里，接过苦无，分身也过来。
　　一会儿后，几人也都过来，杨帆和杨涵臣没什么感觉，反倒是魔主额头已经冒汗，灵主影响不大。
　　面前自然就是唐代诗词考验，这一关直接让这里人都傻眼。
　　只有唐武天和华灵露出微笑，走过去提笔就写，影姬也过去提笔书写。
　　结果杨帆伸手拦住影姬说道：“帮我们过去。”
　　影姬摊手说道：“这考验的是唐代文学知识，我未必能做到。”
　　杨涵臣皱眉道：“当初你在长安城皇宫大殿，一口气写出三百唐诗。”
　　“我还以为那时候那些人都死光了，原来你躲在人群中，只是这种事我不能白帮吧。”
　　影姬微笑说道。
　　“你能活着，是因为你可以帮我们通过，如果没有这份价值，那就没有活着的必要。”
　　魔主沧源哼声威胁道。
　　这时影姬看到唐武天和华灵完成了诗词，在金光中被传送离开。
　　影姬这才摊手说道：“恐怕就凭你们还没有威胁我的资格，再见。”
　　只见影姬化为红光一闪消失，同时身边的鬼姬、无笙也化为白烟消散。
　　“书灵！
　　她是影姬！”
　　杨帆惊怒，这下他们在这里是进退两难。
　　魔主怒道：“什么狗屁诗词，我就打出一条通道。”
　　“住手，这里被阵法覆盖，使用武力大概率会秒杀我们，如果你敢乱来，别怪我不客气。”
　　杨帆威胁叫道。
　　魔主似乎很怕杨帆，抬起的武器只能放下。
　　“弟弟，你在这里那么多年，应该也收集到不少相关内容吧？”
　　杨帆问道。
　　“嗯，找找看。”
　　杨涵臣点开智能手表，翻找这几十年收集的唐代文学。
　　然后在这些石碑前一个个对过去，还真被他找到符合的。
　　这时杨涵臣看了眼灵主，又看了眼魔主。
　　魔主眼神中略微出现犹豫，接着突然拔出一把墨绿色匕首，避开了灵甲，刺入腋下薄弱处。
　　灵主瞪眼露出不敢相信的神色，爆发灵力，将魔主逼退，吼道：“沧源，我们兄弟一起一百多年，你竟然杀我！”
　　“你太妇人之仁，有你在，逆灵会永远无法战胜人类，我来带领逆灵会，几年内就能将人类奴役。”
　　沧源大吼，不过脸色有几分怨恨和心痛，毕竟是一百多年的兄弟。
　　“糊涂，没有人类，你如何对抗异界入侵者，他们要的不是人类，而是灵书，是我们。”
　　灵族修远怒吼，一脸恨铁不成钢的样子。
　　“我已经和杨帆谈好了，以后亚洲联盟国，我和他们共同管理，拿下灵书界，带着你那套不切实际的共存理念消失吧。”
　　沧源咆哮，提着战刀劈过来。
　　同时杨涵臣凌空飞踢，脚上带着蓝色的能量。
　　杨帆火焰长枪从另一方刺来，灵主爆发灵力，但是身体突然剧痛，灵力堵塞感觉，那把匕首有剧毒。
　　他不甘心中，被三人同时击中，好在身上有地级灵甲，攻击全都被挡下，只是强横的灵力震荡，将他震的重伤，口鼻都喷出血花，然后昏死过去。
　　“他活不成了，回来再收拾，唐武天已经过去几分钟，不能让他们抢先，快点书写。”
　　杨涵臣将智能手表内的文字投放出来，三人各自选择一篇，在石壁上抄写。
　　魔主是书灵，从没接触过毛笔，只能当图纹照画。
　　杨帆和魔主先完成，杨涵臣故意最后完成，然后传送过去。
　　龙脉秘境第三层宫殿内，唐武天和华灵来到这里，对于唐代历史，两人作为历史类灵书，再熟悉不过，自然轻松的完成。
　　第四层宫殿，看到无笙一个人盘腿坐在大殿地砖上，唐武天惊讶道：“无笙，你怎么一个人在这里，秦明呢？”
　　无笙指着中间的石碑，上面有一个手印说道：“大师傅，这一关的条件我们都无法达成，秦明已经过去了。”
　　华灵走过去看了眼皱眉，唐武天也看向石碑，苦笑摇头叹气说道：“人算不如天算，竟然要华夏人类血脉才能通过，无笙是中欧混血。”
　　无笙也是无奈，谁能想到大堂龙脉其中一项考验是这个。
　　华灵皱眉说道：“杨帆和杨涵臣也是华夏血脉人类，要不要阻拦，让秦明得到龙脉宝藏，起码对可以增强我们这边阵营。”
　　唐武天点头说道：“是要阻拦，逆灵会的修远已经和我们结盟，问题就在沧源，他和修远冲突已经不可调节，从他的行动看，很可能已经和异界人联手。
　　等会让修远拖住沧源，我们加上无笙，应该略胜杨帆和杨涵臣。
　　不过我们先不要立即动手，沧源这人脾气非常暴躁冲动，很大可能会因为血脉限制，坏了他的计划，会让他做出找死的事，我们就更省力了。”
　　华灵点头，三人就在这里等待，大概十多分钟后，杨帆姐弟和沧源传送过来。
　　他们看到唐武天三人坐在这里都奇怪，杨涵臣看向石碑，露出了喜色说道：“姐，华夏血脉的人类才能通过。”
　　杨帆呵呵笑道：“看来老天还是站在我们这边的，唐武天，没想到吧，在这里，你们才是外人。”
　　华灵看到只有三人，皱眉道：“你们杀了修远？”
　　沧源神色微变，莫名的心里一紧，就算对方管不了自己，因为偷偷杀掉了自己兄弟，就会做贼心虚。
　　“这是我们的家事，用不着你管。”
　　沧源吼道。
　　唐武天微笑道：“沧源，你也是书灵，过不去，那一切和你也没有关系，就你目前的实力，要统治整个逆灵会还不够，除非拿到龙脉宝藏内的东西，让你突破到圣境。”
　　沧源被这一激，心虚加上计划破灭，让他怒火一下子上头了，吼道：“谁都别想阻碍老子的路。”
　　手上光芒一闪，灵器战刀出现，对着石碑劈下。
　　“别冲动。”
　　杨帆大叫，但是已经来不及阻止，只见沧源这一刀劈中石碑，金光爆发，沧源瞬间被冲飞，撞在身后的石壁上。
　　紧接着大殿内的13根石柱上，金龙飞出，每一条伸长三十多米，全身金色，其中一条飞向沧源，龙角对着他的胸口。
　　沧源双脚一蹬墙壁，双手握住战刀，刀刃释放出电光劈下。
　　但是这一刀击中龙角，玄级极品灵器，竟然直接崩碎了刀刃，闪电能量爆开，接着沧源整个身体被撞中，带着人一起再次撞在墙壁上。
　　这大殿的墙壁有结界保护，墙壁出现光晕承受住冲击力，但是沧源受不住，身上玄级极品灵甲凹陷，布满裂纹，身体被龙角穿透，喷出大口的血。
　　杨涵臣想要救人，但是被杨帆拦住，旁边石柱上，还有12条金龙，虎视眈眈的看着其他人。
　　“进去吧，这家伙太过冲动，难成大事。”
　　杨帆说完，走向石碑，伸手要去触碰。
　　唐武天、华灵两人拦在前面，无笙站在身后，已经开启了书灵武装，而且一出手就是七个书灵同时武装身体，肩膀长出四臂，额头出现第三只眼睛，身上穿着金色战甲，后背有一对老鹰一样的翅膀。
　　肩膀上的四臂拿着弓箭、洁白的双手大剑，本人双手带着狮头拳套。
　　杨帆哼笑道：“看来秦明已经进去了，他会和你们合作吗？
　　秦明可是收了我不少好东西，他要什么我都给什么，美女、资源可是不少呢，你们就那么信任一个人类？”
　　唐武天哼笑道：“他为人我比你清楚，你忘了我的妹妹唐玉环已经是他的书灵，你那些侍女美貌能和玉环比吗？
　　比勾引男人，你们这些侍女差得远。”
　　“你们这是孤注一掷，赌秦明的人性，行，我也不强攻，我们就赌赌看，最后赢的是谁。”
　　杨帆自信的笑笑，拉上杨涵臣坐在旁边。
　　这反而让华灵开始不放心，本来一开始他对秦明本就没太大的信任，要不是唐玉环在他身边，加上唐武天对他的担保，才稍微放心一些。
　　唐武天小声说道：“别中计，她知道硬冲未必能胜过我们三个，这是和我们打心理战。”
　　“秦明真的值得信任吗？
　　这可是关系我们后面战斗的胜负。”
　　华灵皱眉说道。
　　“命数我们都无力改变，只能尽我们所能，看着吧。”
　　唐武天坐在石碑旁边，其他两人都坐下。


第288章 龙元
　　此刻秦明进入第四座宫殿，这里可以说是酒池肉林，美女如云，而且旁边全都是数不清的黄金，灵书升级材料。
　　一位皇帝坐在龙椅上哈哈笑道：“能来到这里，说明你是我华夏儿女中的龙凤，现在这里的一切都是你的，美女、钱财、灵书材料你可随意享用。”
　　扫视周围，这些美人每一位都不下于唐玉环的姿色，而且这里的奏乐、香味、女人、酒菜无不产生极大的诱惑，敲击人类的神经，激发人最原始的欲望。
　　秦明哪怕精神力高于同级别，又时常承受红嫣、玉环、神姬三人的魅惑技能，这次也有些承受不住，不得不戴上龙纹面具抵抗精神魅惑。
　　上面的皇帝露出微笑表情，喝下身边妃子送来的酒水，竟然当着秦明的面玩弄起来，一边笑着说道：“食色性也，自古皇帝身边后宫佳丽如云，你这抵抗毫无意义。”
　　“靠着龙纹面具抵抗精神攻击没用，这里的气味、奏乐都会激发人体本能欲望。”
　　神姬声音出现在脑海。
　　秦明拿下龙纹面具，召唤鬼姬，施展书灵武装，鬼姬化为金色面具，覆盖面部，双眼变成了无界妖瞳。
　　借助面具的无界妖瞳，这里的幻象瞬间消失，酒池肉林，周围环绕的美女全都消失。
　　那些黄金和升级材料全都是金甲护卫，如果自己触碰，必定激发金甲护卫，在陷入幻境状态下，面对金甲护卫的攻击，是非常危险，很可能在自己眼中，杀过来的金甲护卫是一位绝色美女投欢送抱，好在无界妖瞳能看破一切幻象。
　　秦明看向坐在龙椅上得到皇帝说道：“圣上，这一关算通过了吗？”
　　皇帝惊讶，看着他那双蛇眼，突然笑道：“好本事，竟然能看穿这里的幻象。
　　我是大唐历代皇帝龙魂汇聚而成，要得到龙脉宝藏，展现你的力量，只要能打败我，这里就是你的。”
　　“得罪。”
　　秦明鞠躬行礼，右手抬起，魁金战刀出现在手上。
　　皇帝伸手一爪，龙形气浪飞来。
　　秦明的魁金战刀劈下，刀气和龙形气劲碰撞，才持***，足以劈开海面的刀气被震散。
　　左手掌抬起，神姬的三清神雷放出，只见雷光闪耀，龙形气劲爆碎。
　　皇帝吃惊，凌空飞身，闪电将他身后龙椅打碎。
　　“好厉害的雷法！”
　　皇帝吃惊后，身体飞出九条金龙冲向他们。
　　“你还没能完全驾驭我的力量，让我来战斗。”
　　神姬说完，灵书武装解除，身上黑白色法衣化为光芒飞出，凝聚成神姬。
　　施展三头六臂法门，用手将金龙抓住，强行压在地上，一只手臂拿着神木王枪，将金龙刺杀。
　　这金龙每一条都是天级巅峰名著品级实力，竟然被随手杀死。
　　皇帝指着秦明大喊：“拿下此人。”
　　周围五百黄金护卫双眼冒出红光，拔出佩刀全部冲来，每一个都是天级精品书灵的战斗。
　　秦明激发鬼姬能力，召唤达普鬼虫，几千火瓢虫扩散飞出，因为数量太多，黄金护卫身法再好也没有空间躲避，碰到火瓢虫身体立即冒出大火。
　　火瓢虫释放的火焰名为无量业火，虽然不知道温度有多高，到目前为止，碰到的最强生物就是雾岛秘境中地下世界的超级巨兽，也能在一分钟左右烧成灰烬。
　　这些护卫肉身肯定无法和超级巨兽比，也就几秒时间化为灰烬。
　　皇帝惊讶，反而露出笑容，身体化为一条巨大的金龙。
　　秦明召唤星儿，施展书灵武装，化为一把刀刃，这时魁金战刀变化为触手缠绕在战刀外层，给星儿战刀输送生命能量。
　　秦明对着金龙劈出，星儿战刀自动释放明月策刀法，刀气化为一条长长的银河，连绵不绝。
　　金龙冲来，和这条刀气正面冲撞，如同一条长蛇逆流而上。
　　这一招刀法，可是凝聚无数刀气，被笼罩等同于承受千刀万剐，金龙竟然能正面承受星儿最强的刀法，而且还是生命之力增幅的。
　　当金龙冲开银河般的刀气，秦明身上光芒再次一闪，灵儿悬浮上空，手拿天晶符文法杖，施展泰山压顶。
　　一个缩小版的大山落下，金龙不得不用身体顶住落下的大山，立即感觉到恐怖的重力下压。
　　这时神姬的三头六臂已经将那些金龙全都击杀，对着大山下的金龙喷出三昧真火。
　　金龙已经无力抵挡，身体被三昧真火吞没。
　　他反而哈哈笑道：“我的力量根据闯关者限定，你区区灵帝竟然拥有如此力量，足够资格继承大唐龙脉传承。”
　　只见金龙在三昧真火中，中化为一颗金色龙珠，然后眨眼飞入秦明胸口。
　　灵儿和神姬停止法术，同时他身上的灵书武装被迫强行解除，鬼姬和星儿化为人形出来。
　　秦明感觉到身体如同进入一团火球，向全身蔓延，这种痛苦比当初吸收十万年精气还要强烈的多，根本无法靠着意志力撑住。
　　他在最后昏过去之前，将青儿和帝女召唤出来，然后直接倒下。
　　星儿眼疾手快接住，然后慢慢放下，让他头靠在自己大腿上。
　　青儿熟练的按住核心装甲的控制器说道：“解除装甲。”
　　秦明给了自己所有书灵解除装甲的权限，声音一出，装甲就变化成为一个金属块立于旁边。
　　帝女抓住秦明脉门，感受体内惊人的能量和体温，而且体温还在上升。
　　“这股能量至阳，而且刚猛，好在这股能量护住主人身体，正在改变他的基因，强化肉身。”
　　帝女说道。
　　星儿松口气说道：“那就是没事，等到能量全部吸收就行了。”
　　“没错，这对主人来说是大奇遇，不过如果主人身体承受不住，也会身体化为灰烬。
　　我还有更好的方法，这是至刚至阳的真龙元阳，以我房中秘术，让主人吸取我们的阴元，可让他身体达到阴阳平衡，这对他未来的成就更高。
　　只是因为我们都是书灵，力量来自灵书，无法靠着外力修炼提升，所以对我们来说没有任何好处，大家可愿意。”
　　帝女问道。
　　“这有什么愿不愿意的，能让主人有更高的成就，不都是我们的目的。”
　　星儿没有任何犹豫。
　　“可惜主人来得及将其他书灵召唤。”
　　青儿说道。
　　“魂戒内的可以用我们的灵力唤醒他们。”
　　神姬说了声，手指触碰秦明的魂戒，灵力输入后，红嫣、唐玉环、奇女、易都出现。
　　帝女将情况说了一遍后，唐玉环和红嫣没有任何犹豫的同意，本来她们早就和秦明有过多次房事。
　　奇女和易微微皱眉，她们并非秦明的书灵，思想上来自灵书，对于男女方面的事，都属于无欲无求的境界。
　　反而倾泄元阴对她们来说属于坏了修行，好在作为书灵，和人类不同，可以在灵书之中恢复。
　　奇女稍加犹豫后说道：“我们是他培养，此刻需要我们，自然应当尽力。”
　　易反倒是平静的说道：“我目前能推算的，我等未来全系他一身，自当竭尽全力。”
　　面对元典级书灵，其他书灵都有些敬畏，没有一个开玩笑。
　　帝女让星儿开始，指点她房中之术，调和秦明体内的阴阳五行之气，将自身元阴输给秦明，配合龙脉力量修改基因，强化肉身。
　　在星儿元阴耗尽后，离开秦明身体，立即坐在旁边打坐恢复，元阴和灵力、精神力不同，青儿是无法帮忙恢复的。
　　接着其他书灵一个一个的轮流进行。
　　持续了七天时间，才将龙脉力量完全吸收，基因被改变，或者说秦明现在是真正的华夏龙族人，好在外貌没有任何改变，只是皮肤更为柔韧，白里透红，头发乌黑亮丽，感觉跟个人都容光焕发一样。
　　但是体内的经脉、筋骨、肌肉、五脏六腑、基因都已经和人类有本质的不同，身体可强化的上限更大。
　　还有就是大脑的开发上限也被提高，似乎打开了身体的限制一样。


第289章 闭关的好时机
　　秦明苏醒后，看到坐在旁边的书灵们，自己还光着身体，衣服放在旁边。
　　看到诸女样子，甚至还有易、帝女、奇女三位元典书灵，他惊讶的问道：“房中术？”
　　帝女点头微笑，秦明扫视所有书灵吃惊的问道：“所有？”
　　“后悔昏过去了？”
　　帝女微笑说道。
　　秦明看了眼神色平静的易，脸色略带羞红的奇女，一脸笑意的其他书灵，他心里那个后悔，如此美妙绝伦的事，怎么就昏过去了。
　　他自己的书灵全都暗自偷笑，非常清楚秦明的想法，估计做梦都能后悔醒来。
　　帝女说道：“快感受下身体，有什么变化，你体内已经拥有阴阳龙元，应该可以控制这股力量，做到内视。”
　　秦明虽然从未掌握这种超能力，好在帝女对于自身的气控制非常的熟悉，也能精准的指点秦明如何去感受气，驾驭气。
　　别人要感受气，因为气实在太过微弱，会很难很难，但是秦明拥有了大唐历代皇帝龙魂凝聚的龙元，至刚至阳，都不用特意去感觉，都能感受到体内磅礴的龙元。
　　第一次做到道家的内视，他第一次如此清晰的了解身体，惊喜的说道：“我丹田位置出现一颗金色的内丹！
　　还有除了身体感觉比以前更为轻灵外，似乎脑子也不一样，但是这种感觉我无法用语言形容。
　　嗯，最接近的算是通达，似乎很多东西能更深入的理解和体悟。”
　　帝女点头说道：“不枉大家的付出，以后有机缘，让青儿找到一些天材地宝炼制出仙丹，可再次强化你的身体，到达灵神级别，就能更多的容纳我们力量。”
　　唐玉环说道：“已经过去七天，探索下这里吧，看看龙脉宝藏之中还有什么好东西，帝女、易、奇女、道女都还没有任何灵器。”
　　秦明起身，召唤所有书灵，大家一起散开在这座宫殿内寻找宝贝，这里应该就是最后一层，也是真正的宫殿。
　　这座宫殿旁边有四座偏殿，左右各两个，第一个偏殿内存放着大量的灵器，全都是地级。
　　要知道地级灵器在秘境是非常罕见的，整个亚洲联盟地级灵器都不超过十件。
　　而这里一个偏殿内存放365件地级灵器，其中还有极品，这让秦明和大家都惊喜，全都换上适合自己能力的地级灵器。
　　剩下的全都收入魂戒之中。
　　第二个偏殿存放的全都是神纹石，堆满整个偏殿周围，数量可能有好几万。
　　在中间的木桌上，放着108颗神格，散发出玄黄光芒。
　　神格是一团能量，里面有复杂的光线连接，组成了一团星系外形。
　　但是并没有固定的外形，可以用精神力或者灵力拿起来。
　　第三个偏殿内，空中悬浮数不清的神纹残页，这种残页和最初的灵页很像，只是神纹残页上有神纹符号，每一个符号都冒着金光。
　　在这些飞舞的神纹残页中间，悬浮36块神书古碑，上面也刻着不知名的符文，看着和普通石板一样，但是只要是书灵师或者书灵，都能感应到庞大的灵力波动。
　　第四个偏殿内，放的是书房，放满了来自唐代的文学著作，唐代所有文学都存放在这里，这些都是书籍，并非灵书。
　　秦明将这些全都收进魂戒之中，连同这些唐代独有花雕书架也都收进去。
　　在后殿中间出现一道光柱，里面悬浮着秘境石，在这道光柱后面的案桌上，有一个九龙支架，上面横放着一根玄青色长铁条。
　　上面还有龙纹浮雕，就像一条活着的龙盘旋。
　　让大家特别在意的是，这铁条竟然散发出让经典书灵都感觉带畏惧的威压。
　　神姬惊奇的说道：“这不是灵器，难道是魂器？”
　　奇女也点头说道：“此物不凡，比之前的地级灵器更胜一筹。”
　　唐玉环看到惊呼道：“这是亢龙锏！”
　　“亢龙锏！
　　狄仁杰手上那柄兵器？”
　　秦明走过去，拿起这个，体内的龙元和亢龙锏竟然出现共鸣。
　　随手一挥，都能出现龙吟声，而且还能增幅龙元威力，出现龙形能量。
　　这时手腕的护腕伸出触手组成一个人头外形说道：“主人，我感觉体内的生命能量可以和亢龙锏融合，是否试试。”
　　不等秦明说，奇女抢着说道：“可以融合，魁金应该可以足有变化，我倒是有方案，可以让魁金结合奇门遁甲。”
　　魁金看向秦明，询问他的意见。
　　秦明点头后，魁金护臂变化为触手将亢龙锏缠绕覆盖。
　　大家都好奇的看着，魁金说道：“这种金属含有的能量不下于世界树，我需要很长时间吸收和进化。”
　　唐玉环说道：“主人，外面逆灵会、灵书界、异界人准备开战，这里的东西价值大家都看到了，他们是势在必得，这些东西可以培养出圣境强者，可以改变整个世界格局。
　　神书古碑就是书灵踏入圣境的进阶物品，36块神书古碑，就是36个圣境书灵。
　　所以主人出去后，他们必定不惜代价的争夺，甚至异界人还会动用全部力量争夺。
　　我建议主人在这里吸收这些材料，到达灵神境界后再出去，这样才能保护这些东西。”
　　易问道：“异界人实力如何？”
　　“在亚洲联盟国，异界人中灵神级别至少有三十人，分部在各大重要秘境中寻找灵书，可以说全世界所有重要的秘境都有灵神级别的异界人守着。
　　他们在我们星球唯一的目的就是收集灵书，对于人类、资源什么的他们没有一点兴趣。
　　只是限制人类发展，只要实力在他们可控范围，都不会多管。
　　简而言之，对异界人来说，这个世界就是他们的资源星。
　　逆灵会和人类的冲突，其实是异界人故意推波助澜，形成互相制约的局面。”
　　唐玉环说道。
　　易掐指推算，好一会儿后抬头看向秦明说道：“按照唐玉环说的做，以我们现在的实力，出去必定会被杀，我推算出目前的实力，如果立即出去，是大凶之兆。”
　　“好，那就将大家都提升吧，如果我长时间不出去，这些人会不会等不及散了。”
　　秦明微笑问道。
　　“不会，龙脉宝藏关系全球局势，异界人和灵书界在这里等了几十年，就是再等几十年他们也必定不会放手。
　　上次我和姐姐见面，想到过这种局面，她也说，如果只有我们找到宝藏，那就在里面提升到足够强大再出来。
　　异界人在没有确定看到宝藏之前，绝对不可能全面进攻，拖延时间，反而是给我们争取时间，也是给京都女帝争取清理联盟叛徒的时间。
　　本来是想让无笙和主人一起在里面成长，却没料到这里需要华夏人血脉。
　　只要主人在这里不出去，姐姐自然知道想法，她会做出安排。
　　现在他们也都被困在龙脉秘境，这里无法动用武力，否则会面临绝对力量碾压，所以我们不管拖延多久都行。”
　　唐玉环说道。
　　秦明点头，看了眼旁边还在同化亢龙锏的魁金，自己随便找个地方坐下，拿出神纹石开始给灵书提升，只要不拿走秘境石，这秘境就会一直存在。


第290章 提升神级（上）
　　现在魂戒有两部元典灵书的20倍增幅后，加上两部经典灵书的增幅，等同于自身精神力提升了26倍。
　　再加上魂戒提升自身精神力恢复速度，一天可完全恢复精神力一次，就算不耗尽精神力，一天至少可完成200颗神纹石吸收。
　　每天在精神力消耗见底后，稍作休息，跟随星儿练习刀法，跟唐玉环学习枪法和弓箭，跟红嫣和灵儿练习剑法、轻功和步法。
　　顺便熟悉龙元的驾驭，而且此刻他肉身力量已经能和星儿比肩。
　　神姬、道女在他空下来的时间，会一起教导他什么是道，这不需要他学会，而是让他能对道，对这片天地有更深的理解悟。
　　易教导他如果看天、地、命，奇女会讲解奇门遁甲，而帝女会让他了解自身和天的联系。
　　奇女在秦明对奇门遁甲有了初步了解后，结合他学会的轻功和步法，和其他书灵一起帮他创出奇门步，这种是给秦明量身定做的轻功和步法结合的武功。
　　这也是因为秦明拥有龙元后才能施展，帝女指导他熟悉自身的经络，调动龙元，掌握真元的驾驭。
　　还和其他书灵一起，将房中术和各自书灵的学识结合，还有灵儿女娲一族，对天地五灵之气的感悟，结合秦明的身体和真元特性，创出阴阳五灵诀。
　　这需要和书灵同修，借助书灵的元阴和自身的龙元，吸收天地间五灵之气，慢慢壮大自身阴阳龙元内丹，一边淬炼肉身。
　　秦明总算是清醒状态下，和新的书灵们体会房中术，让他满心欢喜，这种欢喜都已经藏不住的溢出来，被书灵们多次嘲笑。
　　这种快乐的修行，虽然在练习武技的时候很辛苦，但是他一样乐此不疲，自身的战斗力，才能保证安全，书灵再强，也有无法保护自己的时候。
　　这一点，秦明自己就多次奇袭下干掉过对手书灵师，明白书灵师本身的战斗力重要性。
　　还有青儿的精气恢复，灵儿的治疗法术，帝女对身体的保养，可以进行超强训练，受伤都不用担心身体出现暗伤。
　　他也万万没想到有一天自己也有机会，如仙侠中一样修炼功法，在愉快闭关修炼生活中，都已经忘了时间。
　　等到他将所有书灵都提升到神级一阶，已经过去七个月，奇门步和阴阳五行诀也已经有了初步的成果。
　　奇门步重在龙元的控制、自身经脉的运转，和对奇门阵法、易学的领悟，并没有小说中第几重境界。
　　阴阳五行诀也是一样，就是靠着每天和书灵们双修，在体内积累阴阳龙元，滋长身体和龙元，还能增长精神力，确实玄妙无比。
　　魁金用了三个月时间，将亢龙锏融合，加上奇女在遁甲上的指点，魁金结合自身的特性，初步掌握遁甲之道，让魁金拥有刀、剑、枪、弓、盾、钩锁六种形态。
　　以后随着奇门遁甲掌握的越多，变化也会越多，可以让秦明在任何环境下，都能发挥魁金的效果。
　　神级一阶开始，灵书的提升更加的困难，总共有十阶，所需的是神纹残页，每提升一阶，都相当于之前提升一个大级别。
　　比如星儿提升一阶，就需要30张神纹残页，十阶，就需要300张。
　　而帝女这些元典灵书，那就是10000张，可以说是丧心病狂的数量，如果不是找到龙脉宝藏，就是借助东海市和齐家的关系，也别想筹齐神纹残页一万张。
　　神纹残页难度自然比神纹石要更难，起码要面对六级以上难度的秘境才有可能收集到，好在这次收获巨大，足够消耗。
　　目前所有书灵的属性和能力为：《吞噬星空》，昵称：星儿品级：精品级，等级：神级一阶灵体强度：92480，灵魂强度：119680血脉天赋：掌控师（灵魂+200%，可使用精神念力和相关技能）金角巨兽血脉（灵体+300%，灵魂+200%，激发金角巨兽形态，灵体强度再次提升3倍、灵魂强度提升2倍）魔杀族血脉（灵体+300%，只有生命核晶，没有灵魂，肉身完全由能量组成，无视一切灵魂攻击）九幽之海血脉（灵体+300%，灵魂+200%，化海、创造天赋）秘法：陨墨星一脉传承秘法（灵体+100%，灵魂+200%，陨墨星全部秘法）至高魔音秘典（灵魂+500%，可施展魔音秘法）九宇混沌碑（灵体+300%、灵魂+300%，混沌碑全部秘法）万星布道图秘法（灵魂+300%，掌控师技能提升3倍）本尊天地秘法（灵体+300%，灵魂+200%，吞噬金属可快速恢复，大小随心，金角巨兽状态下才能有效）人类形态技能：九重雷刀、雷霆刀法、明月策刀法金角巨兽专属技能：撕天裂地秘法、绝对空间、三振穿梭宇宙、兽神七杀魔杀族专属技能：复制、域九幽之海专属技能：宇宙镇压大磨盘、混沌气流操控、神力无尽、生命基因装备：百花碧玉镯（空间灵器）、紫雷星环刀（地级极品）、雷霆炫光甲（地级上品）、雷霆银翼靴（地级上品）、鳌兽飞羽铠（玄级极品）、星耀飞刃（地级上品，365把）星儿的技能非常多，这也是吞噬星空这部书的特点，技能和血脉到后面非常逆天，可以说就血脉和技能就能完全弥补品级上的差距，所以到现在，星儿的战斗力堪比战斗系的名著书灵。
　　除了空间灵器，其他装备全都换成了地级灵器，战斗力再次提升一个大层次。
　　《火影忍者》，昵称：影姬品级：精品级，等级：神级一阶灵体强度：87040，灵魂强度：16320血脉天赋：转生眼（灵体、灵魂提升500%，360度无死角透视、转生眼全部能力）九勾玉轮回写轮眼（灵体、灵魂提升500%，轮回写轮眼全部能力）大筒木辉夜血脉（灵体、灵魂提升500%，可施展辉夜的全部能力）技能：仙人模式（灵体、灵魂提升两倍，拥有仙力，持续时间和仙力储存有直接关系）全系超S、S、A、B、C、D、E级忍术和体术，全系血继界限、全系血继淘汰、全系血继网罗、居合斩、三日月之舞、木叶流柳装备：空间戒指（27立方米）、暗影刃（地级极品）、暗金飞刀（地级下品，五把）、暗月套装（地级上品，衣、裙裤、面罩、护手、靴）影姬的白眼终于进化为转生眼，加上九勾玉轮回写轮眼、大筒木辉夜血脉，还有装备的全部替换，战斗力影姬提升跨度比星儿还高。
　　当配合秽土转生等秘法，可以说现在的影姬，凭着这些能力已经能做到一人敌一国。


第291章 提升神级（下）
　　《鬼吹灯》，昵称：鬼姬品级：名著级，等级：神级一阶灵体强度：58240，灵魂强度：141440血脉天赋：无界妖瞳（灵魂+500%，拥有行境幻化，可召唤达普鬼虫、净见阿含，看穿森罗万象因果命运。
　　）技能：卸岭之力（灵体+200%，灵魂+50%）搬山分甲术（灵体+50%，灵魂+200%）十六字阴阳风水秘术、寻龙诀、幻术、养尸术、盘古尸藓养殖法、九死惊陵甲制作之法、尸洞制作之法装备：镇魂印（玄级下品）、玄水神纹刀（地级上品）、玄青法衣（地级上品）、玄青法靴（地级上品）鬼姬看着变化不大，除了属性和装备提升外，似乎没什么变化，但是秦明见过鬼姬的虚数空间，她已经将虚数空间改造成为一个恐怖的大城。
　　用得到就是长安城作为背景，将以往见过的怪物都在里面创造，比如雾岛的地下世界各种超级巨兽，用荆棘女王尸体制作的九死惊陵甲，还有数不清的达普鬼虫、净见阿含。
　　甚至还有上次抓捕的苍月，也被她用诅咒控制，成为虚数空间的守护者。
　　这种诅咒是可以随着传宗接代一直延续，生生世世都控制。
　　目前她继续将酆都城见到的画面，也在虚数空间中创造，只是还没有完成，只做好了阳城。
　　而且她现在已经可以让虚数空间和现实空间重叠，等同于创造了一个由她完全控制的秘境空间。
　　这一点，秦明是打算有机会，就用虚数空间世界作为自己的老巢，所以秦明和其她书灵是尽力帮她完成虚数空间的创造。
　　特别是奇女，空余时间全都留在虚数空间内，将奇门遁甲的技术，在这里展现的玲离尽致，这种阵法布局是鬼姬无法学习的，毕竟书灵的能力只能来自灵书，无法从外面学习。
　　易有时候也会将自己所学配合奇女一起，布置虚数空间内的长安城和阳城，把这打造成一个恐怖的阵法机关世界，甚至还要和周天星斗、大地龙脉等结合。
　　在后来两个月，道女和神姬、影姬都开始对这些来了兴趣，将自己灵书内的一切阵法、忍术都放进去。
　　这把秦明是看的头皮发麻，如果不是自己是主人，可以让鬼姬随意把自己传送到绝对安全的皇宫内，他可以确定，自己进去绝对活不过几分钟。
　　这几个家伙有种前世玩沙盒世界一样，不但机关阵法，连空间时间都给用上。
　　《仙剑奇侠传》，昵称：灵儿品级：名著级，等级：神级一阶灵体强度：299520，灵魂强度：382720天赋血脉：女娲血脉（灵体、灵魂+500%，元素法术威力增强5倍）天鬼王血脉（灵体+100%、灵魂+300%，鬼族法术增强3倍）天妖皇血脉（灵体、灵魂+300%，妖族法术威力增强3倍）技能：水月宫心法（灵体强度+200%，灵魂强度+200%，可施展水月宫全部技能）蜀山心法（灵体强度+200%，灵魂强度+200%，可施展蜀山全部技能）天鬼录（灵体强度+100%，灵魂强度+400%，可施展天鬼王技能）天妖册（灵体强度+300%，灵魂强度+300%，可施展天妖皇全部技能）梦蛇（激发女娲血脉，变为人身蛇尾样子，灵体和灵魂提升5倍，施展元素法术消耗减少50%，威力增加5倍）飞龙探云手、金蝉脱壳装备：天罡星辰剑（地级极品）、星璇灵符戒（地级极品）、天仙法衣（地级上品）、青纹仙履（地级中品）灵儿目前已经完全掌握了各族仙法，女娲一族的力量已经能完全发挥，就是一个恐怖的火力输出，甚至她已经凭着自身力量可以召唤神灵。
　　比如风神、火神、雷神、山神、雪妖、武神，这些可都是神级战斗力，还能随着灵儿的灵魂力增强而增强，可以说是一人就能堪比别人一个灵神级别的书灵师。
　　还有发现的星璇灵符戒，拥有增强法术的效果，让灵儿是如虎添翼。
　　《封神演义》，昵称：神姬品级：经典级，等级：神级一阶灵体强度：729600，灵魂强度：729600天赋血脉：道眼（可看穿和破幻一切幻术和变化之术，看穿因果定律）九尾天狐（灵体、灵魂+300%，魅力、气质、颜值提升100%，降低男人的意志抗性，天生拥有魅惑能力，九尾天狐幻化能力。
　　）莲花化身（灵体、灵魂+300%，不惧灵魂攻击，肉身具备金刚不坏之能。
　　）技能：九转元功（灵魂+500%，灵魂不灭，无法被五行之内的力量杀死）八九玄功（灵体+500%，千变万化，飞天遁地）三花聚顶（灵魂+300%，万劫不侵）五气朝元（灵体+300%，万法不侵）定身术、五雷诀、腾云术、五行遁法、三昧真火、撒豆成兵、呼风唤雨、三头八臂（施展后，灵体提升8倍，灵魂提升3倍）、三清神雷、庆云金莲装备：紫金云龙枪（地级极品）、紫极仙衣（地级极品）、紫光踏云靴（地级中品）神姬的实力已经是另一个层次，一招撒豆成兵那就是一支军队，呼风唤雨就是气象武器，可以创造自然灾害。
　　而三头八臂更是强悍，在虚数空间中，秦明和星儿联手，都被她虐了，不管是防御还是攻击都太强。
　　最厉害的还是千变万化的八九玄功，一旦使用这种能力，变化成任何物体都无法被察觉，连影姬的瞳术都无法看出。
　　倒是鬼姬的无界妖瞳还能看出端倪，还有就是她的道眼，比无界妖瞳还惊人，不但能看穿一切幻术，还能直接将幻术给破掉，甚至已经能比较清晰的看到因果定律。
　　也就是说靠着计谋算计已经很难让神姬中计，因为任何谋算她都感应到，从而直接看到对手的谋划。
　　《本草纲目》，昵称：青儿品级：经典级，等级：神级一阶灵体强度：127920，灵魂强度：127920天赋血脉：万物之灵（灵体、灵魂+300%，随时可吸收万物精气修复灵体、恢复灵力）技能：丹术（灵体、灵魂+200%，免疫毒）识万物、凝聚万物之精、炼丹之法、治疗法、聚灵法、凝神法、孕灵法装备：绿莺仙衣（地级上品）、荧光青丝靴（地级中品）青儿还是和之前一样，能力全都集中在丹药这一块，这孕灵法是一种孕养仙草的法门。
　　青儿现在将当初地下世界收集的植物全都移植到鬼姬的虚数空间内，鬼姬为她专门开辟了一座仙山，给她种植，甚至连世界树都给模拟出来，增强仙山的生命灵力。
　　青儿以后就是秦明修炼的后勤。
　　《新唐书》，昵称：唐玉环品级：经典级，等级：神级一阶灵体强度：583680，灵魂强度：583680天赋血脉：大唐国风（灵体、灵魂+200%，魅力、气质提升30%；灵魂强度低于自身的精神系攻击免疫。
　　）羞花（灵体、灵魂+100%，魅力、气质、颜值提升30%，亲和度提升，降低男人的意志抗性。
　　）国色天香（灵体、灵魂+200%，魅力、气质、颜值提升50%，降低男人的意志抗性。
　　）母仪天下（灵体、灵魂+300%，魅力、气质、颜值提升50%，低于自身灵魂的女性，对其产生威压，降低对方30%实力）技能：唐武宝典（灵体+200%，灵魂+100%，使用唐代武学、兵器效果提升3倍。
　　）唐朝内家气（灵体+100%，灵魂+200%，攻击携带内劲，力量、速度、伤害提升3倍。
　　）文韬武略（武技伤害提升1倍，兵法、谋略强化3倍）唐·箭术、唐·枪法、唐·拳法、唐·轻功、唐·腿法、治国、歌舞、诗词、音律、礼仪装备：储物锦囊（100*100*100立方米）、星耀神铁弓（地级极品）、万兽神荒枪（地级极品），百花琉璃甲（地级上品）、百花琉璃靴（地级上品）《聊斋异志》，昵称：红嫣品级：经典级，等级：神级一阶灵体强度：559360，灵魂强度：656640天赋血脉：鬼狐（灵体+150%，灵魂+300%，吸取精阳、鬼狐真身-灵体、灵魂增长2倍）妖魅（灵体+300%，灵魂+150%，魅力提升150%；颜值提升30%，降低男性对美色的意志抗性。
　　）技能：玄心奥妙诀（灵体、灵魂+300%，玄门道法威力增强3倍，妖邪咒法抗性+100%）妖道秘法（灵体+200%，灵魂+100%，妖法威力增强3倍）鬼道秘法（灵体+100%，灵魂+300%，鬼法威力增强3倍）妖狐鬼爪、妖狐鬼火、鬼狐遁法、千年妖气、天罡离火符、镇魂符、镇尸符、剑荡八荒、万剑归宗、剑归无极、浩天正气、龙啸九天、斩天拔剑术、装备：玄冥爪刃（地级极品）、地心冥火剑（地级极品）、紫火妖月袍（地级上品）、紫火兽纹靴（地级上品）唐玉环体现在谋略，战斗力已经不是秦明这边最强战力。
　　红嫣就是战斗力，加上对鬼怪的克制。


第292章 为唐玉环复仇
　　《黄帝内经》，昵称：帝女品级：元典级，等级：神级一阶灵体强度：∞，灵魂强度：∞天赋血脉：阴阳五行仙体（自身阴阳五行和宇宙阴阳五行融合，达到天人合一境界）技能：阴阳五行法（自身阴阳五行和宇宙阴阳五行融合，可驾驭阴阳五行之法，随自身对道的领悟而变化）天人合一、天地气运、脏腑篇、经络篇、针灸篇、病理篇、药物篇、养身篇、房中术装备：玄黄套装（地级上品，衣、裙、鞋、手套）帝女的技能少了很多，作为元典品级，她提升没有那么直观，但是展现的价值不言而喻，秦明自身实力的飞速提升，几乎都考她帮助。
　　而且她对装备也不是很依赖，只是选了一整套地级衣服。
　　至于战斗力，秦明没有去尝试，本来帝女就不是用来战斗，而且他发现，元典级灵书作用已经不是体现在直观的战斗力，更多的是她带来的其他价值。
　　甚至说，这种价值会远远超越直接的战斗。
　　《道德经》，昵称：道女品级：元典级，等级：神级一阶灵体强度：∞，灵魂强度：∞天赋血脉：道体技能：万法归元、道法自然、无极而生装备：墨韵法衣（地级中品）、墨韵法靴（地级中品）道女也是一样，技能是越来越少，不过秦明还是试过道女的直接战力，发现大家所有攻击都能被她轻松化解。
　　感觉她掌握了作弊器一样，让别人的攻击消失，甚至转化为自然能量回归天地间。
　　这能力直接把大家都震惊到了，甚至鬼姬的虚数空间，她都有办法强行关闭和开启，把鬼姬看的是直瞪眼，内心除了震撼就是恐惧。
　　《奇门遁甲》，昵称：奇女品级：元典级，等级：神级一阶灵体强度：∞，灵魂强度：∞天赋血脉：人技能：奇门、遁甲装备：点星衣（地级中品）、星纹靴（地级中品）《周易》，昵称：易品级：元典级，等级：神级一阶灵体强度：∞，灵魂强度：∞天赋血脉：人技能：六十四卦、三百八十四爻、十翼装备：青丝流云法袍（地级中品）、青丝流云靴（地级中品）奇女和易作为元典级书灵，确实技能是非常的少，更多的体现在她们本身的学识上。
　　至于其他能力，还需要秦明去探索，他明白元典灵书的价值肯定远远不止于此，等自己的事完成，没了牵挂后，一定要走出世界，了解更多关于灵书的知识。
　　这样才能不枉自己拥有地球无数的文学。
　　现在他也到达灵神级别，受到灵书的反哺，身体素质再次提升，精神力也是大幅度提升。
　　两部元典灵书反哺可以加强自身基础精神力20倍，两部经典灵书反哺可强化是6倍，两部名著灵书反哺可强化是2倍，两部精品灵书反哺可强化是0.6倍。
　　等于在原先的基础上提升了28.6倍，而普通灵书每次反哺强化不过0.1倍，这就是高级灵书的碾压，可见八部普通品级灵书和完美匹配的差距。
　　而目前地球，绝大多数的书灵师，都是普通和精品的比配，哪怕是八部精品，到达灵神级别，反哺也2.4倍。
　　这也是为何拥有名著灵书可镇一方，而经典灵书可镇一国，而秦明现在的实力，已经足以镇一个世界。
　　接着他继续用神纹残页继续给星儿提升，精品灵书提升一阶只需要30张神纹残页，可以快速到达神级十阶，实力提升自然会更加的惊人。
　　用神纹残页给星儿提升，以他超出常人的精神力，一天就能让她提升两阶。
　　但是刚开始提升，突然大殿出现灵力波动，他立即停住，召回所有书灵，一个人来到前殿。
　　看到杨帆和杨涵臣到达这里，两人身上的装甲都已经破碎，看的出是经过了激烈的战斗才到达这里了。
　　秦明微微惊讶，然后微笑说道：“恭喜两位到达最后一座宫殿。”
　　“秦明，把这里东西交出来。”
　　杨涵臣指着他威胁道。
　　“当初是你把唐玉环灵体打坏，破坏了她的记忆吧。”
　　秦明眯着眼问道。
　　“哼，没有唐武天和华灵，还想为她报仇，我不介意让你也感受一下。”
　　杨涵臣讥笑一声，直接飞身冲来，拳头的速度已经快到出现了音爆。
　　双方距离不过十多米，这一拳打来，连0.1秒都不到。
　　秦明右手魁金护臂挡住这一拳，身体向后滑出一米，巨大的冲击力都形成冲击波向周围扩散。
　　杨涵臣露出吃惊的表情，秦明嘴角上扬说道：“你有些虚啊。”
　　杨涵臣被激怒，右脚横扫。
　　秦明左手臂当着这一脚，也一脚横扫。
　　两人在没有使用任何书灵的情况下，交手几招，惊人的力道下，他们拳脚每次撞击，身上穿戴的装甲都会凹下去，周围出现裂痕。
　　但是秦明的核心装甲可以自动修复，杨涵臣的装甲本的坚韧程度要高于核心装甲，只是之前战斗很激烈，身上装甲好多已经出现裂痕或者凹陷。
　　所以这次对撞下，装甲才碎裂脱落。
　　而且已经处于下风，每次撞击都让他的手脚剧痛，感觉骨头都要断掉一样。
　　在接下第四招后，杨涵臣借助秦明拳头的力量，后空翻跳离，吃惊的看着秦明，双臂和小腿装甲已经完全脱落，露出了手臂。
　　他看了眼自己装甲，轻说一声：“解除装甲。”
　　神装破损严重的装甲脱落，接着额头出现灵印，看着秦明说道：“书灵武装。”
　　只见身体出现几道光芒，覆盖身体各个部位，身体出现一套银色盔甲，双手是金色的拳套，拳峰上有尖锐的三角，腿部也出现金色金属靴子，脚尖和脚后跟同样有尖角。
　　秦明微笑，右手抬起，魁金护臂伸出黑金色触手，组成一把金龙盘旋的唐刀。
　　两人同时攻击，速度快的已经看不清他们的身影，只听到金属撞击声，和持续不断的空爆声，大殿上那是气劲如同海浪一样冲击周围的石柱和墙壁。
　　不过这里建筑有结界保护，冲击波就如同海水拍打礁石一样。
　　杨帆看的满心震惊，已经深深的皱眉。
　　在双方交战七招后，秦明一刀劈下，金色龙形刀气冲出。
　　杨涵臣也挥拳打出，金色拳套释放出金光，化为一条雷蛇。
　　两股力量碰撞后，大殿再次爆出带着能量的冲击波，这次杨帆都抬手护住头部，摆出防御姿势，被这能量波逼的连连后退。
　　大殿内闪电流串，刀气纵横。
　　中间，杨涵臣惊叫一声，带飞出去，人在半空一个后空翻，双脚落地，向后滑去。
　　这时秦明已经冲到他面前，刀刃一个横扫劈中对方的腹部。
　　他的盔甲出现光纹，挡住这一刀，然后一声金属撞击声和摩擦声后，杨涵臣倒飞出去一条龙形刀气带着他冲向大殿正门。
　　杨帆冲来，手提火龙枪，劈中龙形刀气，将其打散，然后抓住弟弟的手臂，一个转身，落在地点上。
　　杨涵臣一脸难以置信，腹部的盔甲已经出现刀痕，如果撞在墙壁上，承受龙形刀气攻击，自己恐怕要被斩腰。
　　“姐，他已经是灵神级别，我们之前和唐武天、华灵消耗太大，联手先拿下他。”
　　杨涵臣这次不敢有任何轻视。


第293章 高等文明的碾压
　　“你已经动用三个书灵武装，他还没使用一个书灵。”
　　杨帆神色凝重，看向秦明后变为笑容说道：“秦明，恭喜你拿到龙脉宝藏，七个月就到达灵神级别。
　　在没有使用书灵力量下，竟然发挥出这种能力，难道这里存在黑魂石？”
　　“那是异界人的科技产物，在秘境内怎么会有。
　　没想到你们两个还是华夏纯种血脉，异界人圈养你们不会是考虑到这一点吧。”
　　秦明好奇的说了声。
　　杨帆说道：“秦明，我知道你是要守护亚洲联盟，但是你可知道这个世界的形式？
　　知道异界人到底有多强吗？”
　　“我确实很想知道，如果不赶时间的话，说说异界人如何？
　　在这里除了华夏血脉的人，别人是进不来的，也不会有信号，不介意说说吧？”
　　秦明确实很想知道异界人的实力情况，了解他们，才能和他们争，这也是公孙复的想法，不走出这个世界，那就是坐井观天。
　　“好。”
　　杨帆刚要说，杨涵臣立即说道：“姐，要是他说出去，你会很惨的。”
　　“秦明的实力已经超越我们了，他的书灵太强，如果进行书灵武装，我们目前情况接不下几招就会被杀。
　　龙脉宝藏如果拿不到，我们一样也会被处理，还有的选择吗。”
　　杨帆的话让杨涵臣无奈低头，她看向秦明说道：“你们说的异界入侵者其实是苍蓝星人类，他们外形和人类完全一样，只是肤色是淡蓝色，而苍蓝星和地球也是差不多。
　　异界人看中地球，并非要采集地球的资源，茫茫宇宙，星球数之不尽，物质资源多的根本采集不完。
　　对于异界人来说，最大的资源就是文明的传承，每一个文明都有属于自己的文化和知识，这些才是最宝贵的。
　　所以当异界人发现一个拥有生命的星球，就会暗中培养，让其发展出文明，当到达合适时机，就可以将所有文化和知识收走，反而对这里的人和星球不会有任何伤害。
　　所以当年大灾变的时候，苍蓝星人没打算毁灭物种，而是再给你们时间发展，形成新的文明。”
　　杨帆说到这里，停顿了一下，略微思索后继续说道：“地球目前的文明级别不过是0.9级，而苍蓝星文明已经是1.9级，他再努力一把，可以进入2级文明。
　　苍蓝星是不会允许地球的文明到达1级，一旦有新的突破，都会被毁灭。
　　还有在苍蓝星，或者说整个宇宙，根本没有天地玄黄这种分级，这是地球人自己分级，宇宙公用的分级是灵级一阶到十阶，相当于地球这边灵级到天级巅峰的全过程。
　　这个过程就是灵书的创造过程，是在学校内完成的，从神级一阶开始才算真正的书灵师。
　　所以拥有神级书灵的书灵师，在苍蓝星是常态，就如同地球的大学毕业生一样。
　　只是因为苍蓝星发现地球的文明竟然会有很多元典品级灵书，才费尽心思的去隐藏，想要独吞。
　　在宇宙中，名著品级的书灵是主流，经典灵书才是顶尖战力，而元典品级，不是一级文明能创造出来，所以高等文明也不会有太多元典品级灵书。
　　但是在地球一个1级文明都不到的星球，竟然出现多部元典品级灵书。
　　所以苍蓝星对这里的灵书那是必须得到的。”
　　杨帆看了眼秦明的神色，上前几步说道：“苍蓝星认为龙脉宝藏内有元典品级的灵书，如果这次得不到，他们必定会派拥有圣境书灵的书灵师来。
　　就是灵书界也不过五位圣级书灵，而苍蓝星公开的就有八千多人。
　　苍蓝星如果要毁灭地球文明，只需一天时间足以，你考虑下后果。”
　　秦明皱眉，他大部分是相信杨帆说的内容，对于外星高级文明，这种情况才算是合理的。
　　他笑笑说道：“也就是说地球其实就是被圈养的。”
　　“没错，我还可以告诉你，地球的四大文明古国后人都有被苍蓝星培养，放在地球的各个地方发展，而且已经形成了很大的规模，我们姐弟就是华夏文明的后人。
　　就算知道自己来历，但是在我们的思想中，地球已经属于苍蓝星，也就是我们都是苍蓝星人类，你知道这代表什么吧？”
　　杨帆说道。
　　“就是苍蓝星不需要自己动手，单靠着这些人就能完全控制地球。
　　而且已经快达成这个目的。”
　　秦明说道。
　　“没错，非洲联盟和南北美洲联盟已经是我们完全掌控，现在也已经对下一代进行思想教育，让他们知道地球是属于苍蓝星的，地球人是苍蓝星人平民，而苍蓝星人是贵族。
　　欧洲联盟也快要完成完全控制，本来亚洲联盟国也会近期完成，只是因为公孙复、秦泰然夫妻干预，让我们推迟了三十年，现在又因为女帝突然控制议会，亚洲联盟的控制计划失败。
　　不过这件事并非你们赢了，只是让苍蓝星开始认真对待，他们已经派出了八位拥有圣级书灵的苍蓝人来处理这件事，飞船到达这边最多就一两年时间。
　　那时候女帝、灵书界都会被清理。
　　现在我们按兵不动，是因为龙脉宝藏，元典品级的灵书价值高于亚洲联盟。
　　还有灵主已经被杀死，他的书灵使早就被控制起来，他已经真正的完蛋。
　　逆灵会已经被魔主掌控，加上联盟国内七成城市已经是苍蓝星的人，开战，联盟必定毁灭，谁都拦不住。
　　如果将龙脉宝藏交给我，苍蓝人的进攻会温和很多，可以不用死那么多人。
　　当然，你也可以选择杀掉我们，藏在这里继续提升，也许宝藏中有让你书灵到达圣级的材料，但是到那个时候，你出去见到的世界将会完全改变。
　　东海市必将会被毁灭，你的朋友和家人必死，他们已经影响到苍蓝星的统治。”
　　杨帆说道。
　　秦明看着两人神色，闭眼沉思，两人也没有打扰，知道秦明是在做选择。
　　杨帆知道武力奈何不了秦明，只能大势碾压，迫使他交出龙脉宝藏，除非他忍受亲朋好友被屠杀。
　　在思考许久后，秦明突然召唤书灵，星儿、影姬、鬼姬、灵儿、红嫣、唐玉环六人将两姐弟围住。
　　杨涵臣立即摆出战斗姿态，杨帆拦住，皱眉说道：“秦明，你真的忍心看着东海市被屠城？
　　苍蓝星人一直都将地球人当做下等人，甚至奴隶看待。
　　他们对龙脉宝藏非常的重视，如果得不到，亚洲联盟很可能会被屠杀掉过半，所有没有臣服的城市都要被屠城。”


第294章 第三种选择
　　“我选择第三种。”
　　秦明说完，突然鬼姬开启无界妖瞳，杨涵臣身边空间扭曲，一股强大的吸力瞬间将杨涵臣吸入虚数空间。
　　“弟弟！”
　　杨帆惊叫，看向秦明说道：“你会后悔的。”
　　她释放五个书灵，化为武装覆盖身体。
　　在她刚要拼死一战的时候，红嫣和唐玉环眨眼出现在她面前，一个长枪，一个大剑同时横扫。
　　杨帆只来得及用火龙枪挡住，然后就被强大的力道给打飞，进入虚数空间通道内。
　　她想要出来的时候，里面九死惊陵甲的树根射出，卷住她的身体，同时还出现了苍月，将她压制。
　　“苍月大人！”
　　杨帆惊叫。
　　虚数空间通道收缩消失后，秦明和书灵回到后殿，然后将所有书灵召唤出来。
　　秦明说道：“他们说的应该大部分都是可信的，你们认为如何应对？”
　　唐玉环第一个说道：“硬拼首先排除，龙脉宝藏只进不出，只要不拿走秘境石，在里面的人都无法出去。
　　从杨帆说的，苍蓝人对这里非常重视，那只要杨帆和杨涵臣没有出去，外面就不知道里面情况，他们肯定会等，反而是我们现在就出去，等于点燃的这场战争的导火线。”
　　易开始推算，大家等她的结果，许久后她抬头说道：“出去是大凶之卦，如果留下来在这里提升到圣级，主人没事，但是东海市和齐家会毁灭，灵书界为了自保会封闭。”
　　唐玉环接着说道：“如果京都被占领，山海秘境也会被发现。”
　　秦明立即说道：“不能见死不救，虽然我来自异世界，但是独立小队的成员都是我的好友，秦琼和秦灵也是我的姐妹。”
　　红嫣急道：“出去不行，留下也不行。”
　　易再次推算后说道：“解铃还须系铃人，关键在苍蓝人和杨帆姐弟身上。”
　　唐玉环被这一提醒，很快想到计策说道：“我们不是控制了苍月吗，再将杨帆和杨涵臣控制，我们可以借用他们的身份，和苍蓝人周旋。”
　　“好。”
　　鬼姬开启虚数空间，让帝女、奇女、青儿帮忙处理那对姐弟。
　　唐玉环接着说道：“主人，你尽全力提升星儿和影姬，她们提升一阶速度快，争取将她们提升到神级十阶，万不可到达圣级。
　　战斗的时候，对方是能够感知到灵力级别，如果到达圣级，肯定会被苍蓝星人重视，一旦被围攻，那我们的计划就难以实施。”
　　秦明点头，坐在后殿的龙椅上，拿出神纹残页，控制吞噬星空灵书开始吸收。
　　三个月时间，秦明将星儿、影姬、鬼姬、灵儿都提升到神姬十阶，神姬提升到神级二阶。
　　这时虚数空间洞口打开，苍月、杨帆、杨涵臣三人走出来，旁边鬼姬、帝女、奇女、青儿四人跟着出来。
　　鬼姬说道：“完成了，现在他们是绝对忠臣的仆人。”
　　“参见主人。”
　　三人同时下跪。
　　秦明好奇问道：“他们还有自己意识吗？”
　　“只保留部分记忆，三魂已经被抽离了人魂，封印在虚数空间。”
　　鬼姬说道。
　　秦明点头看向旁边问道：“易，我们什么时候行动？”
　　易静坐在旁边，掐指推算，一会儿后说道：“五天后。”
　　接着他们就等了五天，秦明相信易的推算能力，这种不是看到未来，是根据卦象来推测。
　　易是周易的书灵，是完全掌握周易精髓的，推算的准确性很高。
　　反正秦明对这些也不了解，多问无益，在这方面自然是相信她的判断。
　　五天后，秦明让书灵都返回，只留着唐玉环和红嫣在身边，在后殿将面前悬浮着的秘境石拿下，收入魂戒之中，这样他又能收取一部灵书。
　　本身八部灵书已经是最大极限，即便是灵神级别也无法再增加，至少目前掌握相关的知识，八个书灵是最大的极限。
　　秘境石一收走，整个大唐秘境的空间开始消失，几分钟后，周围所有人都出现在悬崖上空，所有人下坠。
　　秦明立即启动核心装甲的飞行系统，悬浮空中。
　　其他人召唤飞行书灵，没有飞行能力的，就算坠落山崖也不会有危险，毕竟这次去的最低级别都是灵帝。
　　秦明飞落在悬崖上，唐武天、华灵、无笙凌空飞跃而来，落在秦明身边。
　　秦明对他们微微一笑，然后唐玉环走到她们身边，小声说了几句，然后唐武天和华灵带人全都返回灵书界，唐玉环也跟着一起走。
　　魔主沧源飞跃而来，看下秦明身边的杨帆和杨涵臣，皱眉问道：“龙脉宝藏在你们手上？”
　　杨帆平淡的说道：“在我这里。”
　　“你答应给我的那一份，现在给我吧。”
　　沧源伸手叫起来。
　　杨涵臣冷声说道：“我答应的是给逆灵会的灵主，你是吗？”
　　沧源皱眉，怒吼道：“你敢反悔！”
　　红嫣上前说道：“沧源，你杀死灵主，难道就成了灵主？
　　你这所谓的魔主，不过是自封，在逆灵会，你也只是长老。
　　如果你说杀掉灵主就能成为灵主，那我杀了你，是不是也行？”
　　只见红嫣释激发灵力，所有人都能清晰的感知到神级一阶经典品级书灵的威压，经典之下，所有书灵都感觉自己被压制。
　　沧源也只是神级三阶的名著品级书灵，加上身上只是玄级极品灵器，而红嫣一身地级灵器，两人之间的差距可以用完全碾压来形容。
　　沧源没想到会这样，指着红嫣怒道：“你已经不是逆灵会的人，没有资格成为灵主。”
　　“有实力就有资格。”
　　红嫣眨眼到达对方面前，爪子抓向对方的喉咙。
　　沧源立即挥舞战刀劈来，被红嫣单手抓住刀刃，一用力，玄冥爪刃刺进刀刃两侧，地级极品灵器的压制，加上红嫣力量上的压制，玄级极品刀刃砰的一声爆碎。
　　沧源看的瞪大眼睛，露出了惊恐的表情，慌忙抬腿横扫。
　　面前红嫣眨眼消失，出现在他身边说道：“太慢了。”
　　沧源一惊，紧接着后脑被红嫣抓住，整个人被提起，一把甩飞，如同陨石一样被砸进山坡，炸出一个大坑。
　　他喷出一口血，刚要爬起来，红嫣已经出现在他面前，玄冥爪刃对着他的面门说道：“臣服，或者我送你回去重生，就是逆灵会想要得到神格也会很难，等你再次到达神级，我已经可以到达圣级，而且我要找到你的书灵使，不过是时间问题。”
　　沧源慌张，但是不甘心。
　　这时红嫣身后一群书灵冲来，这些都是沧源的心腹，每一个都是天级精品书灵。
　　他们各种远程技能攻击，上百道能量光芒射下来。
　　红嫣轻蔑的一笑，爆发出千年妖气，紫红色的妖气扩散，这些能量全都被打散。
　　“万剑归宗！”
　　红嫣飞身而起，一声大喊，地心冥火剑飞出，化为千把飞剑射向这些攻击的书灵。
　　他们连忙防御，有的用防御技能，有些用防御灵器，但是面对地心冥火剑，不管是技能还是灵器如同簿纸一样被穿透，接着这些书灵被一击全部杀死，灵体坠落，灵魂返回各自灵书之中。
　　看到上百位精心培养的心腹在一招被全灭，沧源看的都傻眼，没想到一个经典书灵会强大到地步。
　　这也把周围其他势力的人都看的噤若寒蝉，这是亚洲联盟国历史上，经典书灵第一次公开战斗，也让世人真正了解到经典书灵的强大。
　　一直以来，名著书灵强大让人望而生畏，不敢随便挑战。
　　但是这次经典书灵的强大，已经让所有人都生不出挑战的念头。
　　沧源突然拿出一件东西，然后身体黄光一闪钻入地下消失。
　　红嫣施展鬼狐遁法，身体化为红光钻入地下。
　　两秒后，山脚处的山坡爆开，沧源飞出来，身上灵甲破碎，在半空飞出一个抛物线落在地上。
　　不等他起身，红光一闪，红嫣出现在他身边，玄冥爪刃穿透他的灵甲，刺入胸膛，膝盖顶着他的肚子附身说道：“身为地球的书灵，想着投靠异界人，你不配当灵主。”
　　沧源张口，但是已经说不出，胸膛被爪刃穿透，其中一根利刃已经穿透主气管。
　　红嫣张口，将他精元吸走，直至灵体死亡，灵魂回归灵书。


第295章 新的长安城
　　红嫣飞回悬崖上空，对着逆灵会的人说道：“从今天开始，我就是逆灵会新一任灵主，不服的可以随时挑战。”
　　司马第一个走到悬崖前行礼叫道：“我愿奉红嫣为灵主。”
　　有司马带头，跟他一个派系的人都上前跟着一起宣布效忠。
　　此刻大部分逆灵会的人都不愿意，但是红嫣的实力让他们不敢站出来反对，何况已经有四个分部的人宣布效忠了。
　　这时京都执事八叶出来问道：“红嫣，修远要的是平衡，给书灵一个属于自己的国度，沧源想要统治地球。
　　你呢？”
　　红嫣看了眼下面的秦明，然后霸气的说道：“恢复我泱泱华夏文明。”
　　这一句让这里绝大多数的书灵都震惊，突然八叶大笑，上前行礼叫道：“八叶愿带领京都逆灵会奉红嫣为灵主。”
　　紧接着将近三分之一的书灵都上前行礼，奉红嫣为灵主。
　　这些书灵都是来自华夏文明的灵书，这一句华夏文明彻底征服了他们，一瞬间让他们感觉到归属。
　　“不愿意跟随的，可以自行离开，我给你们一个退出的机会，以后如果再敢自称逆灵会，别怪我红嫣心狠手辣，直接灭了你们的书灵使。”
　　红嫣用灵力喊出，音浪覆盖了大半个龙鳞大泽。
　　很多逆灵会的人不服气，但是又无可奈何，红嫣一个人他们都不敢动手，现在已经集齐了那么多人，更加不敢动手，只能忍气吞声离开。
　　杨帆对秦明说道：“秦明，期待以后可以继续合作。”
　　“好，不送。”
　　秦明点头，杨帆召集自己人，返回飞船回去南陵市。
　　飞船上一位戴着白色面纱的女子问道：“大人，放任他们离开好吗，苍玄大人是要借助这次机会，让逆灵会和灵书界互相消耗。”
　　杨帆露出无奈的表情说道：“你们去也是送死，我们在秘境和唐武天、华灵交战，已经受了不轻的伤，而且秦明已经到达灵神级别，加上唐玉环和红嫣，打起来被灭的是我们。
　　现在最重要的是带着宝藏交给苍玄大人。”
　　最后剩下的都是来自亚洲各城的人，他们没有再停留，各自驾驶飞船返回，向各自上级汇报情况。
　　在灵书界的飞船上，唐玉环将了解的情况和秦明的计划告诉姐姐和华灵。
　　华灵惊叹，然后说道：“我们总算对苍蓝星人有了更深的了解，可是这次龙脉宝藏一半交给苍蓝星人，是不是太冒险了。”
　　唐武天完全理解妹妹的想法，点头赞同道：“是应该给，苍蓝星的实力太强，我们任何行动都不能激怒苍蓝星，现在我们还能存在，是苍蓝星人认为地球还在他们的掌控下。
　　如果一旦让他们认为地球有叛变的可能，迎接我们的必定的毁灭性打击。
　　只是，秦明是否真的有能力对付苍蓝星人？”
　　唐玉环说道：“只要再给他三年时间，我们要做的就是尽可能的拖延时间，吸引苍蓝星的注意力，让秦明能暗中实行计划。
　　红嫣也会结合逆灵会的力量，配合我们和苍蓝星周旋。
　　还有这是秦明让我交给你们的，只要有这些，未来我们可以给苍蓝星一个惊喜。”
　　看到唐玉环从空间灵器内拿出的12块神书古碑，唐武天和华灵都露出了惊喜的表情。
　　“有了这些，我们就能出现12位圣级书灵，这样苍蓝星就别想轻易攻破灵书界。”
　　华灵一脸的欢喜。
　　唐玉环说道：“姐姐、华长老，秦明希望我们不要插手京都灵书深渊的事，他会解决，并且他明说，那里面是议会藏起来的秘境，里面的好东西不下于龙脉宝藏。”
　　“他都给了我们12块神书古碑，这份人情我们自当还。
　　你和我们一起去见界主吧，这次我们要改变以前的布局。”
　　唐武天说道。
　　唐玉环点头，她来就是为了见界主，说服界主，用灵书界的力量和苍蓝星人周旋。
　　龙鳞大泽现在只剩下秦明和红嫣这一边的逆灵会人员，秦明身边黑光一闪，鬼姬出现后，走到悬崖口看向龙鳞大泽森林深处。
　　只见她双眼变成蛇瞳，沼泽森林中心出现空间漩涡，然后在森林内出现了一座长安城，看着如同海市蜃楼一样。
　　但是慢慢的这虚幻的长安城变的越来越真实，持续半小时，沼泽森林内就出现了一座货真价实的长安城，和大唐秘境的长安城一模一样。
　　这还没完，在长安城旁边，开始出现一座朦胧的大山，被大雾覆盖，只能勉强看到一座山的影。
　　接着长安城周围的沼泽森林似乎也出现了变化，但是看不真切，本来龙鳞大泽常年就是迷雾之中，而且带有瘴气，自然出现变化也不太可能看清楚。
　　在这一切都完成后，鬼姬才停住说道：“虚数空间和现实空间重合完毕。”
　　红嫣说道：“长安城是唐代的帝都，也是我们华夏文明重要的一部分，以后这里就是我们的总部。”
　　司马好奇的问：“我们各地的据点都不要了吗？”
　　“这里比你们想象中来的大，和灵书界一样，这里就是一个独立的世界，以后你们就明白了，走吧，重建我们的国度，还有在没有允许的范围不要去长安城外，所有被守卫看守的房间也不能进入，会死人的。”
　　红嫣告诫他们，和鬼姬一起带着这些人进入长安城，这长安城内是唯一安全的区域，但是城外已经是阵法一个叠着一个，就是秦明进入也会出不来，甚至死在里面。
　　而且在这些阵法所在的区域内，还有大量鬼姬创造的超级生物守护，这些超级生物都是来自雾岛地下世界。
　　现在只是一时间无法立即将虚数空间完全和现实世界重合，她需要时间慢慢的逐步重合，让更多的超级生物出现，作为这里的守护者。
　　而长安城唯一进出方式就是鬼姬打开空间通道，否则就是灵神来了，都要永远留在里面，那可是秦明这些书灵一同创造的。
　　长安城皇宫的最高楼宇上，秦明和自己书灵们看着这里，莫名有了归属感。
　　奇女有些不满意的说道：“时间还是太短，材料也太少，如果给个几十年，我保证圣级书灵都别想进来。”
　　秦明说道：“等找到归藏和连山，让易成为完整的易经，你们联合说不定能组建不得了的世界。”
　　“那你准备什么时候去酆都城？”
　　易有些期待的问。
　　“先回一趟东海市，这里就交给鬼姬和红嫣了。”
　　秦明说了声，精神和两女交代一下，然后他召回身边的书灵，核心装甲飞行启动启动，人冲天而起，向着东海市飞去。
　　在到达上空的时候，鬼姬为他开启空间通道，才能从空中飞出去，否则闯入空余，就要先陷入阵法内。


第296章 韬光养晦
　　南陵市的府主大殿内，杨帆姐弟一回来，就联系他们的上司，全息投影出现在面前，这里所有人都鞠躬行礼道：“参见苍玄大人。”
　　面前一个淡蓝皮肤的苍蓝人出现，身穿深蓝色的衣服和披风，胸前还有代表身份的徽章，坐在一张银白色的椅子上问道：“结果如何？”
　　杨帆双手拿着一枚戒指说道：“大人，龙脉宝藏基本都在这里了，还有一些神纹石和几颗神格被秦明拿走。”
　　苍玄根本不在意这点东西，立即问道：“可有元典级灵书？”
　　“里面有唐代文学典籍，数量很多，四部经典灵书，其他全都是名著品级。
　　因为时间紧，属下没来得及清点，一出来就向您汇报。
　　同时这次还有12块神书古碑和不少神纹残页。”
　　杨帆一说完，苍玄略微失望，不过有这些也称得上宝藏，点头说道：“你们做的很好，有这些东西，我这边实力可以极大的提升。
　　杨帆、杨涵臣，这次你们立下大功，以后杨帆就是亚洲联盟国总执行官，杨涵臣为副总执行官，平民全都听你们的，我可以为你们向上头申请一枚黑魂石。”
　　“谢大人，能为您效劳，是我们的荣耀。”
　　杨帆和杨涵臣齐声说道。
　　“嗯，我现在就过来收取，必须保护好灵环。”
　　苍玄说完，笑着断开连接，看得出这次他很满意。
　　秦明到达东海市，已经是晚饭时间，他在路上就已经通知了东海府主、严行舟、肖菲等人。
　　他先回到老书馆师公的房间，果然师公躺在木棺之中，之前就已经说好了，在龙脉宝藏随时可能出现意外，不能保证影姬一直在，所以公孙复会将自己肉身封印在木棺内。
　　这样就算秽土转生忍术自动解除，他的身体也能完整的保存。
　　影姬再次用秽土转生忍术将公孙复召唤，秦明说道：“师公，这次行动收到重大信息，我已经召集大家在东海府大厅集合。”
　　公孙复走出木棺点头说道：“嗯，走。”
　　对公孙复来说，封印自己身体，到醒来不过是一瞬间的事。
　　他们来到东海府大厅，除了府主、严总、肖菲、何秘书外，秦琼、秦灵、王玲珑三人也来了。
　　祝青筠让人将大厅的门关上，外面和楼上都有护卫守着，然后秦明将这次得到的消息详细的告诉所有人。
　　并且将这次得到的东西放在桌子上，总共42颗神格，大量神纹石和神纹残页，交给杨帆的只是一半材料，地级灵器全部拿来，还有自己换下来的玄级灵器，部分价值比较高的唐代文学。
　　这些东西卖掉自然是价值连城，只是金钱对现在的秦明来说已经没太多用处。
　　有神农本草馆的股份，他分到的钱已经多到用不完，所以这些就拿来给自家人提升实力。
　　12座神书古碑他要留给自己书灵用，就没有拿出来，神格有12颗已经用了，剩下的也用不着，就给他们，当然他也给自己留了足够的神纹残页。
　　看到这些东西把这里人都看傻眼了，如果神格能换成星币，那一颗神格就能买下整座东海市，不过现实就是，就算真用东海市换，也没人会用神格换。
　　秦明说道：“苍蓝星的强大超出我们预计太多，目前我们韬光养晦，尽可能的提升实力，而且不能对外展现真正的实力。
　　独立小队成员对外只能展现灵帝级别的力量，如果出现灵神级别的力量，肯定会引来苍蓝星人的特别关注。
　　我相信，在东海市肯定有他们的人。”
　　公孙复赞同说道：“阿明想的很周全，我建议让原独立小队成员全力提升实力，灵书武装是必须要掌握的技巧，你们要全身心的修行，东海市管理交给老一辈。”
　　祝之山点头说道：“我同意。”
　　严行舟说道：“我们组建的蛟龙战队中也有一些潜力很大，是否可以跟着提升。”
　　公孙复否决道：“神格只有42颗，必须将神格给强大的灵书使用，这样未来和苍蓝星一战，才能发挥最大的效果。
　　蛟龙战队的战士只能说不错，但是他们灵书最强的不过精品，战斗力和徐海水的海王这些完全不是一个层次的。
　　给他们使用神格，反而会减少我们的战斗力，要用这些让独立小队中战斗力最强的书灵提升，他们每一位都拥有以一敌百的能力。”
　　严行舟摇头叹气，也点头同意，蛟龙战队是东海军王牌中的王牌，但是和秦明这些人一比，瞬间感觉被虐成渣渣。
　　祝之山问道：“阿明，那接下来你要做什么？”
　　“探索酆都城，祝府主，麻烦你收集全世界六级难度以上的秘境信息，这种难度的秘境肯定会有好东西。”
　　秦明说道。
　　“哥，我和你一起去。”
　　秦灵立即说道。
　　“你先把所有书灵提升到神级，完全掌握灵书武装。”
　　秦明说道。
　　“好吧。”
　　秦灵无奈，暗自决定回去要疯狂的修行。
　　交代完毕，秦明准备离开，公孙复起身说道：“阿明，我这个身体是打不坏的对吧？”
　　秦明惊讶，点头说道：“只要影姬不解除这个术，那能打败你的只有封印术。”
　　“我有一些事需要去办，也是我目前最大的心愿，东海市有你们在，我已经完全放心。”
　　公孙复微笑看下大家，摸下秦灵的头，向外面走去。
　　秦琼突然说道：“师公，你要去山海秘境！
　　那里太危险了，你现在没有一部灵书，去了也没用。”
　　“不，这些年我一直在思考，现在我拥有不死之身，刚好可以验证我的想法，如果成功，能给你们重要的线索。”
　　见秦琼和秦灵都要劝说，公孙复挥手说道：“这件事我已经决定，你们抓紧时间修行，我本就是死人，还有什么好怕的。”
　　大家一起劝说，结果公孙复直接离开，驾驶悬浮车飞走。
　　祝之山无奈说道：“公孙老师还是一样，当年他也是这么走的。”
　　严行舟说道：“都回去做什么事吧，公孙校长要做的事谁都拦不住。”
　　这时秦明智能手表收到杨帆的消息，他看了眼若无其事的说道：“那我去酆都城了。”
　　秦灵和祝青筠同时说道：“那么急，留下吃个饭再走吧？”
　　两人互看一眼，再看看其他人眼神，都露出尴尬羞涩的表情。
　　“没时间了，下次聚餐。”
　　秦明跑着离开挥手，然后启动装甲飞行模式，冲上天空飞走。
　　祝之山笑道：“这秦明和他父亲简直一个样，整天都在为探索秘境在奔波。”
　　“何止他父亲，和公孙校长也如出一辙，你看这两人，一个去山海秘境，一个去酆都城。”
　　严行舟也是无奈的笑笑。
　　大家都回去，秦灵和秦琼一起返回老书馆，她们已经卸去职务，专心修行。
　　车上秦灵抱怨道：“还说是前世转世，我看他比我们还像爸的儿子。”
　　“那么不舍，那你快点到达灵神级别，掌握灵书武装，不就可以和他一起闯荡了吗。”
　　秦琼笑道。
　　“可是，可是他身体毕竟是二哥，何况青筠和月婵也都很喜欢他。”
　　秦灵看出姐姐已经看透自己的心思。
　　“我也不知道怎么算，反正你就随着自己的心走吧，不管你怎么选择，姐都支持你。”
　　秦琼拍下她肩膀笑道。
　　“嗯。”
　　秦灵点头。
　　秦明到达南陵市，降落在南陵府附近的楼顶上，解除核心装甲。
　　现在他要袭击苍玄，自然就不能使用秦明用过的装备。
　　跟在身边的影姬说道：“里面有一个灵力很强的人在，应该就是杨帆说的苍玄。”
　　秦明召唤其他书灵，星儿化为一柄战刀，影姬变化为黑红色面具，额头出现九勾玉轮回眼，双眼是转生眼。
　　灵儿变化为五颗灵珠悬浮身后，帝女变化为一条腰带，易变化为一个可有八卦符文的手镯，奇女变化为一套衣服覆盖身体。
　　最后只有神姬和道女站在他身边。
　　“苍玄已经来了，后面计划能否成功就看这次能不能擒下这人，这是灵圣级别，真正的和异界人交战。”
　　秦明说道。
　　神姬和道女都微微点头，秦明飞跃而出，眨眼跃过五百多米的空地，落在南陵府内。


第297章 奇袭苍蓝人
　　新建的南陵府大殿大门爆开，外面的守卫有三人飞进来，全都被刀气斩断了身体。
　　秦明此刻的样子这个世界没有人见过，加上有影姬变化的面具，让他多了几分神秘感。
　　而且散发出的灵力波动让正坐在大殿上的苍玄都吃惊，这股灵力强度不在自己之下，地球上这种级别的强者，他都知道。
　　“你是谁？”
　　苍玄皱眉询问，脑中回忆这人的信息。
　　“苍玄，果然我这种小人物你是不会记住了，但是我永远不会忘记在苍蓝星你对我做的一切。”
　　秦明怒吼，语气中带着仇恨。
　　手中星辰之刃爆发出灵力，一刀劈下，刀气化为银河之光，一瞬间这栋新建的南陵府主楼直接粉碎，这里的护卫实力稍低的直接被爆发的刀气余波秒杀。
　　杨帆和杨涵臣施展书灵武装护住自己，但是也被这突然爆发的刀气余波冲飞。
　　在这连绵不绝如同银河一样的刀气过后，南陵府几乎夷为平地。
　　苍玄站在起来，额头灵印浮现，衣服已经被刀气粉碎，面前有一面兽首护盾悬浮，挡住他这一刀。
　　“哼，灵神级别，只是灵书武装，不自量力。
　　我不管你是谁，敢向我攻击，找死。”
　　苍玄不屑的笑了声，额头灵印释放光芒，其中一个蓝色灵纹力射出光芒覆盖全身，形成了一套战衣，让他力量大增，灵力波动也增强至少3倍。
　　“精品灵书融合。”
　　秦明哼笑一声，跳起施展重山刀法，这一刀劈下，刀气一重叠着一重。
　　他面前的兽首护盾在承受了三秒后，刀气叠加威力越来越大，承受不住被刀气冲飞。
　　苍玄吃惊下，手中光芒一闪，出现银色长枪，挡住冲来的刀气。
　　亲手接触下，暗自吃惊这一刀的力道竟然如此强横。
　　“区区灵神，只用灵书武装竟然拥有如此惊人的力量，不管你是谁，今天必杀你。”
　　苍玄感觉到对方的威胁，要将其扼杀在摇篮里。
　　刚要反击，突然身体被击中，战衣出现很浅的刀痕。
　　他在被打飞后，接着连续被击中三次，这才落在地上，身上出现四道刀痕，虽然伤不重，但是实在太落面子。
　　堂堂灵圣，竟然被灵神打飞，气的他脸色都变了，不过也暗自吃惊，扫视周围，不知道刚才是被什么击中的。
　　这是影姬九勾玉轮回写轮眼的能力，名为轮墓·边狱，可形成四个肉眼无法看到的影子，而且对一切物理攻击对影子无效。
　　唯一能击中的只有仙术，也就是自然能量，或者同为九勾玉轮回写轮眼的能力也能击中。
　　苍玄爆发灵力，手中长枪化为银色流光冲来，秦明面具上的三颗诡异眼睛看了他一眼。
　　突然一股强大的斥力将他推开，让他这一枪刺来的速度变的缓慢。
　　紧接着又出现引力，让苍玄体前冲的惯性停住，整个人落下，双脚陷入地面。
　　苍玄吃惊，这时杨帆和杨涵臣，连同周围的灵帝级别护卫冲来，秦明身后的五颗悬浮的灵珠射出五色光芒，出现了落在这些人面前，出现风神、火神、雷神、山神、雪妖、武神六个神级召唤物。
　　杨帆和杨涵臣全力下也只是拦住四位神灵，而过百位灵帝联手也只是暂时拦住武神和雪妖。
　　一下子南陵府冲出恐怖的元素能量，整个南陵府瞬间被这些能量给吞没，别说建筑，连围墙都粉碎，蔓延到南陵府外面的广场。
　　秦明双手一合，施展地爆天星，面具飞出一小团黑色能量球，飘到苍玄面前，瞬间周围地面碎裂，无数大小不同的石块飘起，向着黑球聚集。
　　苍玄也跟着一起被吸过去，他从未见过这种神奇的能力，施展二重融合，额头的灵印的第二个蓝色灵纹放出光芒，灵纹覆盖身体，他的灵力再次提升3倍。
　　这下灵力爆发，凝聚过来的石头被震碎，连同黑色能量球也被打碎，这一招被破掉。
　　苍玄在二重融合下，灵力提升6倍，这和书灵武装是完全不同的。
　　书灵武装只是书灵变化为器具，让书灵师发挥书灵的能力，自身灵力是没有任何提升。
　　而书灵融合是直接将灵力叠加在书灵师身上，发挥出更强大的威力。
　　只见苍玄抬手一枪刺出，灵力凝聚成上百道长枪飞射而下。
　　秦明身上奇女变化的衣服出现八卦阵纹，这一击打在上面，阵纹转动，竟然将力量给分散吸收。
　　苍玄皱眉，所有长枪合为一体，凝聚最强的力量刺来。
　　这一来奇女的力量给也无法承受，感觉到这套衣服快要爆碎。
　　秦明面具前，转生眼能力发动，凝聚灵力形成一道红色光束。
　　这一招太过突然，苍玄直接被击中，人和光柱一起倒飞出去，撞在地面后出现巨大的爆炸。
　　覆盖范围足足有一公里，整个南陵市都出现地震，要不是秦明控制光束的方向，南陵市恐怕要有一部分被摧毁。
　　苍玄一声长啸，灵力爆发，跳出巨坑，长枪劈下，出现上百道月牙形气刃冲来。
　　奇女衣服再次出现八卦符纹结界，同时帝女腰带输送能量，增强结界威力，承受对方的攻击。
　　感知到这些书灵力量，苍玄惊叫出声：“两部元典灵书！”
　　这一下把他吓到，同时也生出贪婪的神色。
　　这犹豫，上空落下一只巨大的手掌，苍玄感觉到威胁，停止攻击，用长枪刺向巨大的手掌。
　　只见道女悬于上空，一只手就让双重融合的苍玄竭尽全力才勉强支撑。
　　双重融合已经是他肉身的极限，他立即召唤其他六个书灵，全都是名著品级。
　　但是一出现，神姬坐在莲花之中，施展三清神雷，只见面前出现三道灵符，射出三道雷光。
　　六个名著品级的书灵来不及躲避，用自身的灵甲抵挡。
　　但是他们完全低估三清神雷的威力，其中五个被击中，瞬间化为灰烬。
　　这五个都是神级十阶，还没到达圣境，自然承受不住神姬的威能。
　　剩下这个是圣境一重，加上有地级灵器，才挡下了三清神雷。
　　苍玄没想到对方会如此强大，三部元典，一部经典，已经让他惊骇，而且极度渴望得到。
　　但是他不管如何催动灵力，面对道女的这手掌，硬是没有一点办法。
　　秦明再次施展地爆天星，这回黑色能量球飘到苍玄面前，对方要全力下才能挡住道女的手印，根本无力对付这黑球。
　　他要么被手掌压住，要么就是承受地爆天星。
　　在他感觉中，头顶的手掌威胁更大，所以只能用自身承受地爆天星。
　　周围的地面和石块被吸引，将苍玄吞没，直到变成一个直径五百米的巨大球体，悬浮于南陵府上空。
　　这时道女手指一划，天空出现裂痕，这球体被手掌托住送入空间裂痕内，然后天空的裂痕消失。
　　道女点头，秦明施展飞雷神之术，人瞬间消失，出现在龙鳞大泽的长安城内。
　　道女跨出一步，直接到达长安城内，无视了长安城的阵法结界。
　　神姬施展遁法，日行万里，几秒时间也到达长安城。
　　他们一出现，早就等待的鬼姬，使用无界妖瞳开启虚数空间通道，道女再次手指轻点，空间出现漩涡，那颗石球飞出，落进虚数空间内。
　　在虚数空间里面，苍玄就别想到逃走，诅咒力量，加上秦明和书灵们联手，可磨死苍玄，最后将其控制，变成自己这一方的人。


第298章 宇宙法则
　　在虚数空间内，这颗巨大的石头悬浮虚空，周围神道女、易、神姬、鬼姬、星儿、影姬、奇女、灵儿围着这颗超大的石球。
　　秦明身上已经穿回核心装甲，右手拿着魁金战刀，面部戴着龙纹面具，帝女、青儿还保持书灵武装，随时应对接下来的战斗。
　　帝女变化为一套黄色袍子，可强化他的身体，甚至还能以灵力金针刺激穴位，激发潜力。
　　青儿变化为戒指，可持续将精元转化为能量补充他的龙元，还有精神力。
　　从秦明和自己书灵们的武装情况判断，书灵武装下，战斗系书灵的武装对他作用提升不是特别大，因为自身已经拥有魁金、核心装甲、龙纹面具、龙纹内甲、龙元这些能力。
　　但是辅助型书灵武装后，对他战斗力提升非常大，比如青儿、帝女，不过星儿和影姬的能力还是很广的，星儿的精神念力和影姬的瞳术，战斗也很大。
　　这时影姬叫道：“他要破开封印了。”
　　只见石球表面出现裂纹，果然地爆天星还无法完全压制苍玄，毕竟是灵圣级别，影姬的力量能控制一会儿已经是很厉害的。
　　奇女手捏法印，灵力化为黄色布条，上面满是红色的符纹。
　　随着她法印变化，布条组成了一个阵法，然后双手一合，这些布条组成了一个镂空的球体阵法。
　　道女伸手一拍，石球的上方和下方同时出现黑白两股能量，交融在一起形成阴阳球形状，将石球包裹，和奇女的阵法融和一体。
　　这时石球再也承受不住爆开，石块飞溅伸出，但是碰到阴阳球瞬间分解消失。
　　苍玄看到这一幕露出吃惊的表情，看看周围三个元典级书灵，周围的阵法，外面灰蒙蒙的虚空。
　　这回他开始害怕了，元典品级的书灵已经不能用常理去判断，这种力量已经超过他能应对的范围，哪怕自己拥有圣境书灵，也没了任何勇气。
　　苍玄虽然是灵圣，但是只有一个圣境四重的书灵，可以说是灵圣中比较弱的。
　　“你到底是谁，苍蓝星拥有元典品级书灵的只有苍蓝星主。”
　　苍玄慌张的问。
　　“我这身打扮你看不出来吗？
　　杨帆应该向你汇报过我的信息吧。”
　　秦明说道。
　　看到核心装甲，魁金战刀和龙纹面具，这已经是秦明的标配了，惊叫道：“秦明！
　　你···你尽然藏的那么深。
　　秦明，你不知道苍蓝星的实力，哪怕你有元典书灵，也无法和苍蓝星为敌，如果你加入苍蓝星，我可以保证，以你之能，绝对能成为地球的星主。”
　　秦明哼笑说道：“我现在已经有足够的神纹残页和12座神书古碑，用不了多久就能拥有12位圣境书灵，你觉得我和苍蓝星主比如何？”
　　苍玄瞪大眼睛，脸颊抖动了几下，立即明白了，震惊的说道：“杨帆被你收买了！
　　龙脉宝藏不止于此。”
　　“没错，龙脉宝藏确实不凡，这是我们华夏文明的先祖留给后辈对抗你们这些入侵者。”
　　秦明说道。
　　苍玄突然哈哈笑道：“秦明，我确实严重低估你了，这次我中了你的计无话可说，你们华夏人有兵不厌诈一说。
　　既然杨帆已经是你的人，那你应该知道这个宇宙的局势。
　　不妨直说，如果没有我们苍蓝人故意隐藏地球，以你们地球0.9级文明，如何和宇宙中无数文明抗衡。
　　就算你能打败苍蓝星，也不过是换一个敌人，其实苍蓝星也是更强文明的附属星，这就是宇宙法则。
　　我们知道地球的价值，所有没有赶尽杀绝，不然当年你们的大灾变时代，就能灭了你们。
　　想要在这个宇宙生存，地球只能成为苍蓝星的附属星，现在你有一个绝佳的机会，借助我的关系，你在苍蓝星谋取一个更好的职位，这才是地球未来。
　　如果你选择对抗，也许你能活下来，但是地球会因你的行为被屠杀。
　　即便你躲起来，这些书灵都到达圣境，你也不是我们星主对手。
　　他拥有一个元典品级的灵书，加上灵环内拥有12部经典书灵，而且苍蓝星的圣境强者非常多，你一人能行吗。
　　或者说你真能打败苍蓝星，但是你绝对无法在极短时间杀光苍蓝星，我们只需要将地球的信息向上级汇报。
　　更高文明的国度就会接手，你们将面对的是更加恐怖的存在，那种文明的打击，是你绝对想象不到的。
　　在这宇宙中，低级文明只能依附高级文明才能生存，这就是宇宙法则。”
　　秦明说道：“你说的没错，所以我需要你的身份。”
　　“好了。”
　　道女和奇女同时喊一声。
　　秦明挥手，两女阵法融合，奇门阵法和道家神通结合，两股力量收缩。
　　苍玄惊慌，刚才说那么多，就是想要用大势征服秦明，然后在找机会拿下这人，夺走元典品级灵书，这样自己地位会提升道苍蓝星中金字塔的尖端。
　　没想到秦明不吃这一套，而且还故意用这点时间布置更加完整的法阵。
　　这回这股力量压下，苍玄完全承受不住，没有任何阻碍的被阵法碾压，完全封印。
　　奇女的黄色布条化为咒印覆盖他身体，将他力量封印，道女的阴阳球将他身体囚禁。
　　在封印完成后，奇女点头说道：“可以了。”
　　道女手指缓慢张开，阴阳球打开一个口子，鬼姬立即将虚数空间独有的诅咒力量送入里面。
　　只见苍玄后肩慢慢的出现了一个蛇眼的符号，这就是蛇神诅咒。
　　见此，已经没有威胁，秦明解除书灵武装，鬼姬、奇女、帝女一起开始使用各自的秘法控制苍玄。
　　灵儿跑去养蛊，青儿去培养自己的灵草，秦明就在这虚数空间内继续提升灵书。
　　南陵府再次被毁，南陵市的人没有一个敢靠近，全都远远的观看，暗自惊叹这南陵府实在是多灾多难，刚修好没几天，又遇到比上次还可怕的攻击。
　　一瞬间那么大的南陵府就消失，变成了一个巨坑，连周围的广场都没了，这力量已经是妥妥的神级，甚至超越神级。
　　城内的书灵师自然不敢靠近免得卷入其中，甚至连南陵市书灵师协会和已经人心涣散的南陵军都不敢去管，都默不作声。
　　大概两个小时后，一艘飞船降落在大坑边缘，舱门打开，一群灵帝飞出，将整个巨坑包围，确定没有外人靠近后，两个苍蓝人才从飞船飘出。
　　其中一个女性苍蓝人扫视周围，发现幸存的两个人，伸手一爪，埋在泥土下的杨帆姐弟被某种力量卷住拉上来。
　　看了下两人伤势，女性苍蓝人说道：“是杨帆和杨涵臣，需要立即治疗。”
　　男苍蓝人点头，两人一起飞回飞船内，召回所有护卫，飞船返回秦山市。
　　在一家医疗中心，杨帆姐弟被放在治疗舱内，里面的机械手臂正在修复他们身体。


第299章 埋藏暗棋
　　半小时后，两人伤被处理完毕，体内的淤血也被全部清理。
　　治疗舱打开后，两人很快醒来。
　　见到面前一男一女两人，立即下跪行礼道：“参见苍海、苍莲大人。”
　　“南陵府发生了什么事？
　　我们这边检测到圣境级别的灵力波动，地球应该不存在这种级别的对手。”
　　苍海立即问道。
　　“报告大人，苍玄大人遇到了敌人，从对方谈话的内容判断，很大可能是来自苍蓝星，我用设备录制下部分内容，应该还在我装甲的储存芯片内。”
　　杨帆说道。
　　苍莲立即让人将放在旁边已经破损严重的装甲分解，拿出储存芯片，好在这东西都是存放在装甲最不容易被击中的位置，也有专门独立的保护设计。
　　拿出这个后，工作人员将储存芯片放在一个设备内，查看最新记录，投放内容。
　　果然苍玄和秦明的战斗画面出现，双方的对话也都能听到。
　　只看战斗画面，两人是感知不到灵力波动，但是画面中苍玄喊出元典灵书这四个字让两人震惊。
　　最后苍玄被封印成巨大的石球，接着道女手指划破空间，将其吸入，这一系列的画面，无一不表示这绝对是元典品级。
　　苍莲激动的说道：“这人会是谁？
　　肯定不是苍蓝星人，会不会是上级国度的人？”
　　“苍玄不至于傻的得罪上级文明国家的高层，从苍玄的表现看，他之前确实结仇，那时候这人肯定没什么地位，所以苍玄一开始都不认得。
　　拥有元典品级灵书，加上灵书武装，又只是灵神级别，这人应该去过更高级的文明，机缘得到元典，或者说他加入了更强大的组织，现在是来报仇的。”
　　苍海分析道。
　　“那我们该怎么办？
　　我们如果见死不救，苍玄家族肯定会迁怒我们，到时候我们不死也要脱层皮。
　　何况那可是元典灵书，灵神级别，又在我们势力范围，错过就不再来了。”
　　苍莲露出担心、嫉妒、渴望这些复杂的表情。
　　“我们不能对自己同胞见死不救，立即出动全部力量处寻找苍玄踪迹，我们不知道对方来历，只是为了救人。”
　　苍海说道。
　　“当然。”
　　苍莲微笑，看向跪在面前的杨帆姐弟说道：“听说你们这次拿到了龙脉宝藏立下大功，这些东西呢？”
　　“灵环已经交还给苍玄大人，所有东西都在里面。”
　　杨帆恭敬的说道。
　　“啧。”
　　苍莲不爽的皱眉，但是这是理所当然的事，如果两人不上交那才是大罪。
　　“这次怪不得你们，我们这边已经收到了苍玄的认命信息，既然你们是亚洲联盟的总执行官，那这次追寻苍玄大人的任务就交给你们，必须竭尽全力寻找。”
　　苍莲说道。
　　“明白，只是京都之事要如何？”
　　杨帆问道。
　　“齐天娇自会有人去对付，你们无需过问，记住，不管多少代价，都要找到苍玄，我允许你调动亚洲联盟所有力量，一旦发现敌人，立即汇报。”
　　苍莲说道。
　　“明白，一定完成。”
　　杨帆姐弟齐声说道。
　　“嗯，南陵市破坏严重，那边连续被毁，不是什么好地方，以后就留在秦山市。”
　　苍莲随意说了声，挽着苍海的手一起离开。
　　杨帆两人起来，这时旁边秦山市执行官，金色波浪长发的美女朱艳笑道：“恭喜两人晋升为亚洲总执行官，以后可要多提携人家呢。”
　　她说着，又走到杨涵臣身边，贴在他身上说道：“这段时间两位辛苦了，我安排了酒宴庆祝一下如何？
　　听说杨副总身边没女人，这怎么能行，一个成功的男人，身边总要一些女人。”
　　杨帆平淡的说道：“我累了，安排房间给我，涵臣你和朱艳亲近亲近吧，以后少不了朱执行官的支持。”
　　杨涵臣点头，朱艳露出喜色，立即让人准备最好的房间，自己搂着杨涵臣离开，整个身体都快挂在他身上了。
　　朱艳准备的宴会，参加的都是苍蓝星圈养的地球人，苍蓝人属于贵族，而地球人在那边全都是平民，永远无法成为贵族。
　　一顿酒宴，让杨涵臣认识了秦山市的所有管理者，晚上和朱艳少不了一场颠鸾倒凤，让朱艳认为自己已经搭上杨家姐弟的船。
　　总执行官是他们真正的直接上司，而苍蓝人如果不是什么大事，一般是不会出现在地球。
　　一个月后，秦明将神姬提升到神级十阶，青儿开始提升到神级二阶，这时鬼姬带着苍玄过来，他们已经将苍玄完全控制，将人魂剥离，留在虚数空间内控制住。
　　苍玄见到秦明立即下跪行礼，并且将灵环递给他，里面放着的是杨帆献上的龙脉宝藏，一边叫道：“参见主人。”
　　秦明收走灵环，这个灵环内有一颗秘境石，但是并没有灵书，被作为空间道具，可以给自己人增强实力。
　　他收好后说道：“杨帆传来消息，现在已经开始全国搜寻你，苍玄，找机会引出苍海和苍莲，擒拿两人。”
　　“明白。”
　　苍玄应声。
　　秦明问道：“易，现在是否可以将星儿她们提升到圣境？”
　　易掐指一算，摇头说道：“不行，苍蓝星有专门检测灵力波动的设备，圣境的灵力波动会被发现，如果引起整个苍蓝星注意，那我们将失去周旋的余地。”
　　“嗯，那就借用苍玄的力量偷袭那两人，他们看上了我的元典灵书，肯定不舍的上报，想要独吞，就好好利用他们的贪婪之心。”
　　秦明说道。
　　影姬说道：“主人，杨帆不是还说，他们要对齐家下手，我们不去帮忙吗？”
　　“把杨帆发来的消息全都转发给东海市和京都齐家，他们会做出安排，现在东海市和齐家也不是随便能消灭的。
　　现在我们的目标就是将苍蓝人逐一控制，一旦苍蓝星大举进攻，这些都是最好的隐藏核弹。”
　　秦明说道。
　　影姬点头，接着他们离开虚数空间，来到长安城皇宫，影姬将情报发送给齐家和东海市。
　　而红嫣这段时间全力召集全国的逆灵会成员，壮大自己的力量，暗中发展，争取各地逆灵会控制的秘境，作为他们的资源。
　　不过秦明没打算立即引出苍海和苍莲，如果太快会让他们起疑，就让杨帆和杨涵臣慢慢找到蛛丝马迹，最后才找到，也算是拖延时间，让杨帆召集更多的人搜寻，给京都齐家和东海市减少压力。
　　秦明自己来到酆都城，拿出之前的油灯点燃，进入阴城。
　　刚走出阴阳道小巷，一个带着斗篷，遮住大半个脸的人站在面前，对着秦明鞠躬小声叫道：“拜见主人。”
　　秦明点头，这人递过一件斗篷，秦明披上后，发现斗篷外面看着普通，但是内部有符纹可以抵消阴气的侵蚀。
　　斗篷人说道：“这是用符咒制作而成的避阴斗篷，可以用自身灵力补充，可以无需灯笼就能隔离阴气侵蚀。”
　　“带路吧。”
　　秦明点头，戴上帽子后，再戴上龙纹面具，这一来谁都无法认出他。


第300章 酆都鬼物
　　跟着这人来到阴城的一处四合院，在这里都是地球人，来自各个国家，都是苍蓝星圈养的地球人。
　　他进来后，掀开帽子，就是被控制的苍月，这里人见到他立即行礼叫道：“参见苍月大人。”
　　“嗯，这位是苍龙大人，是我的上级。”
　　苍月说完，这些人立即对着秦明恭敬的鞠躬叫道：“拜见苍龙大人。”
　　秦明点头，这是他和苍月商量好的，自己伪装成苍蓝星人，苍蓝星贵族都以苍字作为姓，名字都是随意的，他带着龙纹面具，就取名苍龙。
　　苍月接着问道：“王文，说下你的发现。”
　　“是，我们这些年来观察，阴·酆都府内很大可能藏着一个大秘密，也许秘境石就在这里面，只是我们试过很多次，进去的人都没能出来，连用书灵尝试，本以为书灵就算死了，也能重生，但是没有出现，我们断定里面有封印书灵的能力。”
　　王文说到这里，点击智能手表，投射出阴城的全息地图。
　　“阴城内的任何秘密早已经被挖空，除了阴·酆都府，还有阳·酆都府。
　　阴城之外，这些标着红色的都是危险极高的鬼蜮，都有恐怖的鬼圣或者鬼神存在，我们有很多灵帝死在里面，至今都没人能破解，被大家成为死域。
　　还有这一片山脉，是阴界最大的山脉，到目前为止都没有被探索完毕，只是外层就发现不少宝贝，让这些人发了笔横财。
　　但是这些都是付出很大代价的，我们发现山脉外围徘徊的都是鬼王级别。
　　内部有人进去，都说出现鬼神级别，根本进不去，强行进去的都有去无回，所以这片山脉百年来都没人能真正的踏足。”
　　苍月接着说道：“我们认为这里面才是我们最大的目标，而这些鬼王盘踞的山头，对灵帝来说难，对我们来说不算什么，里面东西也入不了我们的眼，适合给手下历练。”
　　“这片山脉可有名字？”
　　秦明问道。
　　“在山中有发现石碑，上面写着连山两字。”
　　王文恭敬的说道。
　　听到这个名字，秦明眼睛一亮，这里人不知道这两个的真正含义，只是简单的以为是地名。
　　他点头说道：“我们就去连山。”
　　“是。”
　　苍月应声，立即让手下人去准备。
　　这里人都暗自惊奇，苍月大人竟然对苍龙如此恭敬，一定是苍蓝星贵族中的大人物，都想着抱大腿。
　　在苍蓝星，如果能抱上一个高等贵族大腿，那他们在苍蓝星的价值也会极大的提升，就是一般的贵族都不敢招惹。
　　半个多小时后，准备了五辆豪华的木头马车，三十辆普通的木头马车，五百符人。
　　秦明和苍月坐上最好的这两马车后，整个车队三百多人浩浩荡荡的离开阴城。
　　这些木马车上挂着专用的灯笼，可以倒入灯油，可持续使用很长时间，而且也准备了巨量的灯油和食物，这些都存放在空间灵器内。
　　他们这群人出发，引起了这里不少人注意，不过也只是看看，那么多人，而且一看全都是灵帝级别，在地球上这样的实力可以说是集合了一个国家的力量，谁敢招惹，都暗中拍下这些画面，作为重要的情报保存，猜测这些人的身份。
　　车队出城后，所有木车前后的灯笼都发出橙黄色的光芒，驱散周围的阴气。
　　木车是比纸车高级的工具，可长时间持续使用，只要不被破坏，还能反复使用，不像纸车，使用一次就要报销，而且行驶距离也不能太长。
　　符人是一种刻画在木头上的假人，比纸人要高级一些，除了可以威慑阴魂外，还有一定的战斗力，万一遇到普通的僵尸，符人就可以将其击退。
　　在身后阴城看不到后，满天阴魂飞舞，低级的阴魂只有一个人头外形，身后带着灰黑色烟雾，在周围飞舞，不敢靠近灯光范围。
　　如果没有引路灯，这种阴魂会铺天盖地般冲来，撕咬人的灵魂。
　　但是很容易被克制的力量给打散，如果数量不是很多，威胁不大。
　　厉害一些的阴魂，有了身体，如同一副骷髅，周身被黑灰色烟雾笼罩，在飞行的时候，可以看到骷髅身体身后带着黑烟尾巴。
　　这样的阴魂已经不惧引路灯的光，但是惧怕纸人和符人的符法光芒。
　　如果没有这些保护，就会冲到人身边，抓住人身将其拖入阴魂群中。
　　一旦这种阴魂数量多起来，单靠纸人可能挡不住，如果被大量的阴气侵蚀，纸人会失效，最后自燃烧成灰。
　　不过符人就不用担心这个问题，再多的阴魂都不敢触碰这种符人，否则魂体会被符法光芒烧伤。
　　秦明推开窗户，看外面飞舞的阴魂，隐约中还看到在道路远处，会有一些拥有人站在阴魂后面，看着这边。
　　秦明虽然来过，但是上次来去匆匆，对这里了解不深。
　　问道：“那些躲在阴魂后面的是什么？”
　　苍月看了眼那边，点击手腕一个半透明的东西，车厢内出现这些怪物的全息影像。
　　“这种也是阴魂，属于阴魂中最高级的，拥有人类的身体，会吸食人的精魂，而且还会一些幻术，让人产生幻觉，从而猎杀目标，不过本身的物理攻击能力很差。
　　一般的物理攻击对这种阴魂无效，需要特定的武器才能杀死，比如刻有符咒的武器，可打散他们的阴魂。
　　这种武器在阴城有的卖，一般木剑一个银元宝就能买到，铜钱剑用一个金元宝可以买到，还有不少这类的装备。
　　甚至还有一些专门克制这些鬼怪的灵器也有，不过价格要高很多，基本都是要用金元宝作为单位。”
　　苍月解释道。
　　“你这个不是地球东西吧？
　　还有吗？”
　　秦明看他的智能手表问道。
　　苍月说道：“主人，这是我们身体内植入的芯片投放出来的操作界面，如果主人需要，需要去苍蓝星才能植入这种芯片，同时也是苍蓝星的身份证。”
　　“阴界的地图和怪物信息可以发给我吧？”
　　秦明问。
　　“可以。”
　　苍月提交数据连接，秦明点击接收后，持续几秒的传输，很快就得到了相关资料。
　　在点击怪物信息后，面前投放出很多怪物的全息信息。
　　最多的是阴魂，还有僵尸，不过僵尸很少出现在路边，一般是在特定的环境，有时候也有，不多见。
　　这里最危险的是各种类型的鬼，那是阴魂进化后的魂体生物，拥有各种千奇百怪的能力，可以说是每一个鬼都有属于自己独有的能力。
　　唯一共同点就是鬼是魂体，没有肉身，只有专用的武器才能对付。
　　鬼被详细的分为怨鬼、恶鬼、凶鬼、厉鬼、鬼王，这是大家在这里探索时常遇到的，基本对付的都是这些。
　　还有一种常见的就是僵尸，但是僵尸并非指人类，所有尸体都可以变为僵尸。
　　在阴城也有对僵尸分级，紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。
　　目前最常见的就是紫僵到毛僵，飞僵很少见，但是也有信息，后面几种记录上只有名字，没有任何相关信息。
　　还有一种特别的分类，也是大家都不愿意招惹的，就是鬼兵、鬼将、鬼帅、鬼皇。
　　这种一般都是生前是一支军队，战死后也成为鬼军，纪律严明，杀气强大，有纪律有组织的进行战斗，动一个，就要面对全军，所以基本都是尽可能的避开。
　　目前已知的最强鬼兵就是酆都府的守卫。
　　看完这些信息，秦明有几分紧张也有兴奋，前世作为中国人，对这些那是熟悉的不能再熟悉，但是从未亲眼见过，还真想看看到底如何。
　　而害怕也有，那是来自上一世的观念中本能的恐惧，似乎人怕鬼是很正常的事，但是从没听说过有谁被鬼伤害，伤害人的永远是人类。
　　他们一路飞驰，吃喝这里人都已经准备好，秦明的魂戒内是有准备三年量的食物和水，不过他们送来了，也就不客气的吃了。
　　到达连山范围，已经是两天后，奔跑了起码有一千多公里。


第301章 连山山脉
　　到达连山山脚，负责人王文提着一个灯笼过来，站在窗口外问道：“大人，已经到了连山地界，是否在这里休息，再入山？”
　　苍月看向秦明露出询问的意思，秦明说道：“八个小时后进山。”
　　“是。”
　　王文应声后，招呼这里人，用马车围成一个圈，然后在中间竖起很多木头做的莲花油灯柱，保证这个圈范围内都在灯光照耀中。
　　然后大家都准备食物和水，吃完后原地休息。
　　秦明在吃完后，一人躺在车内休息，只有影姬在身边，负责他的安全，也是因为公孙复要去山海秘境，她不能回灵书世界，苍月去了另一个马车。
　　秦明召唤易，然后指着连山方向说道：“这座山脉叫连山，应该不是巧合，这个世界的人不知道连山的存在，只认为是地名，你们是一体，可有感知？”
　　易闭眼，灵魂力扩散，这一出现，立即睁开眼露出喜色说道：“有，我甚至能听到他的呼唤，连山就在这里没错。”
　　“无法确定准确位置，让我推算一下。”
　　易第一次表现出激动的神色，拿出三枚铜钱，这是让王文送来的，结果王文以为秦明需要钱，直接给了一箱金元宝。
　　易随意将三枚铜钱丢下，连续六次后，然后拿起来说道：“此行极为凶险，可以说大凶之兆，但是凶中藏福，这一路要死很多人，非我和奇女联手才能破解。”
　　“好。”
　　秦明点头，将奇女召唤出来。
　　之后秦明在马车内提升灵书，在精神力消耗大半后，他就要躺在这里休息，影姬、奇女、易三人盘腿坐在旁边守护。
　　在时间到达后，所有人在吃了一顿饭后，车队开始进入山道。
　　苍月飞落在他马车外说道：“大人，现在进入山区，在这里阴魂和普通僵尸已经消失，接下来随时可能出现恶鬼或者毛僵以上的鬼怪，攻击方式无法预测，还请小心。”
　　“我知道了，你带队就好，无需管我。”
　　秦明说道。
　　“是。”
　　苍月应声，飞跃到自己马车前，走进车厢坐下。
　　车队在山区走半个都小时，已经有不少灵帝放出书灵在周围探查，都没有发现异常。
　　这时易突然睁开眼睛，掐指一算说道：“让车队停止，让出道路，所有人面向山坡闭眼，不能有一人转头和睁眼。”
　　秦明开启通讯通知苍月，很快车队的马车停靠道路两边，大家都不解，但是苍月下令，所有人只能照做。
　　常年在这里探索，这些人都清楚，阴界是非常讲规矩的地方，坏了规矩，轻则损失惨重，重的直接丢命，所以这里老人都闭眼照做，没有命令，别说睁眼，动都不会动一下。
　　没多久，所有人都感觉到一股阴冷的气袭来，这种冷不是身体上的，而是来自灵魂，不管穿多穿少，哪怕穿着完全密封的装甲，都感觉到冷的哆嗦。
　　路边的花草都蒙上一层寒霜，如同静止一样。
　　这时一支身穿白衣的队伍从后面走来，中间有八人抬着轿子，这些人全都面部被白布遮住，上面有一个符文。
　　秦明面对山壁闭眼，如果看到肯定会发现，这支队伍在上次他们去藏山的时候遇到过。
　　当这支队伍到达他们位置，从他们让出的队伍中间走过时候，突然轿子停住，刚好就在秦明所在的马车位置旁边。
　　车厢内，秦明闭着眼睛，但是突然面前出现一个身穿嫁衣的女子，头戴红巾，端庄的坐在他面前。
　　秦明吃惊，自己明明闭着眼睛，为何能看到对方。
　　这时旁边的易和奇女也睁开眼看着对面女子，两人都露出怒意。
　　易皱眉说道：“我等已经避让，为何还要上门？”
　　嫁衣女子传出好听的声音说道：“这是我们第二次见面，没想到你竟然有此大能，破解藏山之法。
　　师傅说得周易者便是我未来夫君，这块玉佩是我信物，你来此为连山，我在府中等你。”
　　她说完，对着秦明行礼。
　　接着秦明突然睁开眼，发现面前还是自己的车厢，只有自己、易、奇女和影姬，但是手上拿着一块方形玉佩，上面有精致的浮雕，是一张连绵的山图，但是细看竟然发现山中一草一木都能清晰可见，简直匪夷所思。
　　奇女微笑说道：“恭喜主人，喜得一妻。”
　　易接着说道：“此女必定和连山有关系，这块玉佩是关键。”
　　影姬好奇的问道：“刚才发生了什么？
　　我感觉到这里出现很强的灵魂波动。”
　　“这是意识形态上的联系，用现代话语就是高纬度空间接触。”
　　易说道。
　　秦明看下手中玉佩，再掀开窗帘，看外面的那支队伍已经不见了，收好玉佩说道：“还真让我好奇，这女人是谁？”
　　秦明联络苍月，让车队继续出发，很快外面发现惊呼，他掀开门帘，站在栏杆处看到好些人竟然死掉，但是身体毫发无伤，没有任何战斗痕迹，连表情都没有变化。
　　看着是瞬间死亡，痛苦神色都没有。
　　王文过来说道：“大人，这些人都是新来的，可能他们没有守规矩。”
　　秦明挥手道：“走吧，告诫所有人，后面我吩咐的事必须完全照做。”
　　“是。”
　　王文行礼，跑去前面吩咐下去。
　　很快，死去的人装备和灵书被收回，然后车队继续出发。
　　这里虽然人迹罕至，倒是还是有一条山路，是可以让马车轻松通过。
　　走了三个多小时，竟然没有遇到任何袭击，让大家都感觉奇怪，反而一个个更加紧张，在这种大凶之地，越是安静，常理来说危险也越多。
　　当他们翻越两座大山后，来到第三座大山，前面出现了一个很大的石头，上面刻着下马石。
　　领头的王文看到皱眉，身边的一位管事的说都：“王管事，这是要大家都下车。”
　　王文没什么犹豫，皱眉说道：“在这里，没有马车的引路灯，我们更加危险，我已经查过，这里山头遇到的鬼王都是在神级范围。
　　我们这里除了两位大人，还有六位灵神，只是一两个鬼王奈何不了我们。
　　继续前进。”
　　车队继续前进，这次走了没多久到达一处比较平整的山道，一边是山坡长满灌木花草，一边是草地，只是土包比较多。
　　突然两侧的地面伸出了手，这些手全都苍白的吓人，而且指甲发黑，又粗又厚。
　　“是绿僵，冲过去，火兽准备。”
　　前方有人大喊。
　　接着车队的书灵师们召唤拥有火焰能力的书灵，大部分都是一些完全叫不出名字的凶兽，跟在车队两侧走着。
　　这些人的灵书不少都是苍蓝星人给的，所以物种和地球完全不同，秦明靠在窗口看，是完全无法分别什么类别。
　　只见这些书灵对着爬出来的绿僵群喷射火焰，还是非常厉害的，如同魔幻电影里巨龙喷射龙炎一样。
　　绿僵就是吸收百年月华和阴气，身体变成墨绿色，身体已经不是很僵硬，携带尸毒，行动比常人快一些。
　　但是这些书灵喷射的火焰之中，绿僵被吞没后，会在三秒内被火化，只剩下黑灰，只有一些进化稍微高级一点的，身体某块骨头还在燃烧，不过也已经变成炭火一样。
　　在这些书灵的守护下，车队毫无阻碍的翻过这座山，期间也出现长出黑毛的僵尸，这种称为毛僵，身体携带很强的尸毒，被抓一下很难救治，而且力大无穷。
　　不过毛僵的实力也就地级范围，在这里一群灵帝手中，一样被烧成灰烬。
　　车队没有上山，而是在山脚绕着过去，他们知道，一般厉害的都会在山上，他们只是经过，所以特意避开麻烦。
　　当看到后面这座山的时候，在前面的王文皱眉，这是一座树木茂盛的大山，看着面积非常广，不管从山上，还是山脚，都要穿过茂密的树林。
　　这种环境非常容易被埋伏，王文没怎么在意，对身边的人说道：“侦察队探路，全都放慢速度，小心脚边的树木，可能是植物系怪物。”
　　很快一群体型比较小，行动快捷的书灵冲入树林，有钻入地下的，有在地上爬的，有在树上飞跃的，也有树林间飞行的。
　　这些书灵散开后，王文才让车队继续前进，只是刚进入，所有人都感觉到一阵寒意。
　　王文皱眉，大家都穿着装甲，只是气温是不可能让他们感觉到温度变化。
　　他看下头盔上的全息屏幕，显示外面气温17度，但是感觉温度都已经是零下。
　　“很可能是鬼，大家提高警惕，做好防御，换成雷电能力的书灵准备。”
　　王文开启通讯，对全体下达命令。


第302章 诡异山道
　　在大家都小心翼翼的行走中，深入树林，周围侦查的书灵没有发现任何异常。
　　但是在这种地方，什么都没发现，才是最大的异常。
　　正在大家紧张的四处观望，突然所有人都感觉心头一紧，天空变成血红色，树林间出现了很多人形鬼影。
　　王文按下通讯喊道：“我们进入了鬼域，是鬼类，雷系书灵和法器准备。”
　　但是他耳边传来陌生男子的声音，怪笑道：“你对我们了解很多，比之前来似乎厉害很多，留下来当我的守卫很合适，哈哈。”
　　王文站起来，解除头盔装甲喊道：“我们已经进入鬼域，不杀掉鬼神永远出不去，雷系书灵防御，飞行书灵寻找对方位置。”
　　他身边一人立即跑去传达命令，车队的人召唤雷系书灵，守在旁边，二十多只大型飞行书灵冲上天空，从高空寻找鬼神位置。
　　所有鬼神都会在自己鬼域内建造喜欢的建筑，大部分都是宫殿，有些是地宫，有些会有特殊嗜好，比如客栈什么的。
　　这些大鸟飞上高空，很快在山巅之上看到了宏伟的宫殿群。
　　“发现目标，山脉北面的最高山峰。”
　　有人大喊。
　　王文冷哼一声叫道：“毁掉。”
　　“全体装甲锁定北面最高峰。”
　　一人大喊，只见这些灵帝开启装甲的攻击模式，都拿出了装甲外挂火箭发射器。
　　自动设定攻击位置后，在一声令下，火箭弹同时升空，一下子五百多枚导弹划过上空。
　　这种武器在这里很少用，如果没有空间灵器携带，这种科技武器会被阴气侵蚀，在几天时间就会腐朽。
　　而且这些武器都来自苍蓝星，使用的材料、技术和地球不同，也没看到尾焰喷射，就是导弹身体冒出青色的电路纹灯光，就急速飞过去。
　　一秒后，全都击中目标山峰，进行覆盖打击，爆炸形成的蓝色能量冲击波将山峰炸碎，建筑群崩塌。
　　在全部导弹都击中后，北面整个山峰都没了，山石和残破的建筑从山上坠落。
　　“人类，你找死。”
　　上空传来愤怒的吼叫声。
　　接着乌黑的云雾聚集成一个巨大的人脸，从坍塌的山峰之处俯冲下来。
　　“林辰、杨毅、赵冲，灭了这鬼神。”
　　王文大喊。
　　三辆马车腾空飞起三个人，他们身上光芒闪耀，一来就施展灵书武装，身体覆盖战衣或者战甲，化为三道流光冲向空中的黑云人脸。
　　接着就看到高空黑云爆发出雷电和火云，灵力和阴气激荡，人脸黑云几次爆碎，然后又重聚。
　　车队周围，怨鬼、恶鬼、凶鬼聚集，数量不下十万，包围而来，有些甚至从马车下面浮出来，伸出鬼手去抓人。
　　好在这些木头马车都有符纹，加上符兵保护，而且这里来的都是灵帝级别，也都携带专门克制鬼魂的符文武器。
　　各种书灵召唤出来，电光闪耀，鬼怪不停的被闪电给打散。
　　秦明站在马车车夫位置的栏杆处，看着周围战斗，微笑道：“多亏有苍蓝人，不然就我们跟个无头苍蝇一样乱走，耗尽灵力都未必能到达目的地。”
　　“利用苍蓝人这一点是最好的策略。”
　　易的声音从车厢内传出。
　　“还有三位灵神，加上苍月，有易指路，应该找到连山所在十拿九稳了。”
　　奇女说道。
　　战斗持续了二十多分钟，空中的人脸黑云彻底消失，接着血色天空如同破碎的玻璃坠落，变回原来灰暗苍白的天空。
　　这下面前的路也出现，还在厮杀的鬼发现鬼神被杀，全都退回树林消失不见。
　　王文清点人数，这次损失不大，就死了几个人，三位和鬼神战斗的灵神也返回，拿到了鬼神的宝贝，有给鬼怪用的灵器、拥有极重阴气的金银珠宝，还有一些天级和神级的进阶材料。
　　这些秦明没过问，按照苍月的规矩，三个灭掉鬼神的灵神，自然优先选择自己需要的，剩下的都入库。
　　三人只是消耗大一些，因为和鬼神斗精神受到一些伤害。
　　秦明让青儿给三人治疗，恢复他们精神力，才可面对后面的战斗。
　　三人连连感谢，接着车队继续前进。
　　这里的山脉是真的山连山，刚走过这座山，面前又是一座山，而且还有好几条山路。
　　易凭着推算，指引车队选择一条上山的路，她已经感觉到连山的灵力波动，和自己出现某种共鸣。
　　后面大家都越发的小心，甚至鬼神都会变的长剑。
　　走了一天时间，这次车队刚进入这座山地界，突然跟随的符兵停住，身上符咒光芒闪动，接着全都燃烧起来，几秒时间变成了焦炭。
　　他们什么都没感觉到，也没察觉到什么阴气，没有鬼域，这种无声无息就将全部符兵灭掉，让所有人都紧张起来。
　　王文询问苍月后，继续让车队前进，也让侦查书灵出去查探。
　　结果这些书灵飞入山林，没多久，所有书灵师都和侦查书灵失去精神联系。
　　这把大家都吓一跳，接着让几只飞行书灵垂直飞上天空，观察这座山，而且下面人都看着这些飞行书灵。
　　这几个书灵师和飞行书灵视觉同步，也看到整座山林的情况，只看到山腰上有一座山村，村子内有一个山庄。
　　苍月走到秦明所在的马车前问道：“大人，山腰发现山村，这次恐怕比之前的鬼神要厉害很多。”
　　“就去那里看看。”
　　秦明说道。
　　苍月点头，下令去山村。
　　之上到达一处上山的路后，是一条石头阶梯，马车已经上不去，无奈下，王文只能让所有人提着灯笼，把马车收回空间灵器，然后全队步行上山，前面、两侧、后面都召唤书灵守护。
　　所有人都精神高度集中，一路走来，没有任何动静，连声音都没有，只有他们自己发出的声音。
　　也没发现出现幻境的情况，当走过一半距离，所有人都发现手上提着的灯笼光芒暗了许多。
　　后面发现，越靠近山村，引路灯笼的光就越暗淡，这种事他们在这里探索那么多年第一次见到，生怕到达山村，引路灯失去作用，那大家就真活不了多久。
　　在所有人紧张的心绪中，来到山村前，每个人手上的灯笼的光芒摇摇欲坠，似乎随时可能熄灭，灯光的减弱，也让所有人感觉到来自灵魂的寒冷。
　　秦明和苍月走到队伍情面，看着村口，上面有一块破裂的牌匾，写着连山两字，只是字迹看着快要被时间消磨。
　　秦明点头，苍月和他带头走过去，身后王文等人不得不硬着头皮跟上，引路灯本就可以驱散阴气，第一次遇到被压制的情况。
　　就是再厉害的鬼神，最多就是吹灭引路灯，没有一个能做到将灯光压制成这样。
　　在他们走进村子，街道两面民房全都打开，能看到房屋内都放着一口红木棺材。
　　当然对于死人，这里没人会害怕，他们担心的只是手中引路灯的光芒照不到自己。


第303章 三易
　　在大家提心吊胆中，毫无意外的走到了村子中间的山庄大门前，让大家都感觉意外，这大门前挂着竟然是两个红灯笼。
　　旁边放着侍女外形的纸人，乍眼一看和活人没什么区别，细看才能看得出是纸人。
　　在这条街道，家家户户门前挂着的都是白色灯笼，上面写着一个姓。
　　现在在这种环境中，看到红灯笼反而感觉突兀，这种时候，越是反常，越是麻烦。
　　王文挥手，一位灵帝召唤书灵准备飞跃围墙去查看，书灵刚出现，突然一股白色的能量波瞬间穿过所有人。
　　每个人手上的灯笼燃烧起来，在几秒时间就烧成灰烬，这把所有人都吓一跳。
　　好在秦明身上有特殊的符纹斗篷，阴气无法侵蚀。
　　身后的灵帝们没有了引路灯保护，阴气和身体接触，让他们皮肤慢慢的开始变成死人一样乌青色。
　　六位灵神，立即使用书灵武装，借助书灵的灵气覆盖身体，抵挡住阴气，但是这方法无法长久使用。
　　跟在秦明身边的影姬担心秦明的安全，伸手握住秦明的手，看了他一眼。
　　秦明将斗篷帽子拉下，遮住大部分的面部，这才拿下龙纹面具，接着灵施展书灵武装，影姬变成面具覆盖在脸上，奇女也变化为衣服，覆盖在核心装甲外层。
　　易还是站在他身边说道：“就在里面，我能清晰的感觉到。”
　　秦明看看身后队伍，灵帝已经无力抗衡，全都倒在地上，看着已经快要不行。
　　六位灵神惊慌，好在有书灵武装，可暂保无事。
　　反而苍月没有任何反应，其实苍月本身已经是死人的一种，岂会惧怕阴气。
　　这时大门自动打开，门口的纸人侍女动了起来，下蹲行礼叫道：“恭迎姑爷。”
　　秦明拿出那半块玉佩，秦明和易精神交流，询问吉凶。
　　“进生退死。”
　　易停住推算，很快得出结果，精神回应。
　　秦明抬脚走进里面，苍月和王文六位灵神跟着走进去。
　　穿过大门后，环境瞬间变了，没有了阴气，天空变的蔚蓝，前院种满花草。
　　院子内一排侍女和一排男仆同时行礼叫道：“恭迎姑爷。”
　　王文紧张的扫视这些人，感觉这些人就是活人一样，如果说是鬼域，但是这里的气息完全没有鬼域独有的阴气，让他们都感觉不解，好奇、紧张充满心头。
　　走到大厅前，一位穿着金色袍子的男子做出请的动作笑道：“姑爷，老爷和小姐已经等候多时。”
　　秦明和易进去，苍月等人要进去的时候，被结界挡住，管家微笑说道：“姑爷的随从另有安排，请在偏厅等候，我们已经准备了酒菜招待。”
　　苍月和王文都犹豫，秦明说道：“你们去吧，不用担心。”
　　苍月点头，七人跟着管家离开。
　　走进客厅，坐着一位白发白袍老者，而且这白衣感觉类似道家法袍。
　　“见过前辈，晚辈苍龙，不知前辈如何称呼？”
　　秦明抱拳行礼说道。
　　老者摸着白白的胡子哈哈笑道：“老夫连山居士，熟悉的朋友称呼连山老鬼。”
　　连山居士挥手让他坐下后，指了下身边身穿红色嫁衣的女子说道：“她名为连儿，就是老夫守护的连山书灵，你此行目的就是为了连山吧。”
　　秦明没有隐瞒，点头说道：“是的，还请前辈指点一二。”
　　连山居士点头说道：“好说，连儿早就推算出你们的到来，而我不过是保护连儿，直到她等待的人到来。”
　　连儿起身说道：“连山、归藏、周易本就一体，连山乃是神农所创，因神农为连山氏，才有此名。
　　后黄帝在连山基础上创出归藏，因黄帝是归藏氏，取名归藏。
　　在周朝，由周文王将这两部重编，创出周易。
　　我们三人根本相同，但是并非同一部灵书。
　　周易应该也已经算出，三易会因他重见天日。”
　　易点头说道：“命数确实如此，但是并非有天命之人，都能活着完成天命。”
　　“所以需要我们三人一起，才能辅佐他完成天命，何况他还超出我的预计，竟然还拥有奇门遁甲此等灵书，这样把握更多一分。”
　　连儿说道。
　　易点头，然后问道：“所以你这姑爷是何意？”
　　“你我都是卜算类元典灵书，这些都是我们自己推算出来，难道还怀疑自己。”
　　连儿微笑问。
　　易看了眼秦明微笑，然后说道：“既然愿意跟随主人，那现在就剩下最后的归藏，你苏醒了那么多年，可知道归藏所在？”
　　“酆都城内。”
　　连儿说道。
　　连山居士说道：“酆都城是北阴大帝的地盘，实力已经是圣境巅峰，距离元境已经是半步之遥。
　　我曾找过他，让连山归藏一起，但是他不知为何，不愿意放出归藏，甚至还将归藏封印于罗酆山，这让老夫疑惑，按理说北阴大帝应该极力促成此事。
　　现在只能试试，你亲自出面，也许你加上连山、周易一起出现，北阴大帝才会同意。
　　不过，如果不同意，那只能武力夺取，我可拖延北阴大帝一炷香时间，你们必须在这段时间内，进入罗酆山，将归藏带出来。”
　　连儿点头说道：“只是我一人之力，无法推算出罗酆山位置，连山居士探查出在酆都府内。”
　　秦明说道：“让易和连儿一起可以试试。”
　　连山居士说道：“要进入酆都府不是那么容易的事，我需要去准备，请一些帮手，需要不少时间。
　　这里是连山境，不受阴气影响，你们就暂且留在这里。
　　我准备了神书古碑和神纹残页，苍龙在这里进阶到圣境，收下连山后，集合两易力量试试。”
　　“同意吧，先拿到连山，提升实力，增加自己本钱，总归没错。”
　　易和秦明精神交流。
　　秦明起身行礼道：“谢前辈。”
　　“客气，老夫也是需要借助你来完成心愿。”
　　连山居士哈哈大笑，让人送来一个箱子，里面放着八块神书古碑和一箱神纹残页。
　　秦明收下这些后，连山居士说道：“连儿，这里就交给你了。”
　　“谢居士这些年的照拂，连儿恭送居士。”
　　连儿起身行礼。
　　连山居士哈哈大笑，化为一道白光飞走。
　　连儿起身看向秦明问道：“夫君可还能和我签订契约？”
　　“我本身已经拥有八部灵书，魂戒之中还有一个位置，易也在魂戒指中。”
　　秦明说道。
　　连儿惊讶，元典级灵书竟然不作为主要的八部灵书。
　　易说道：“主人的元典灵书不止于此。”
　　连儿再次吃惊，然后说道：“那好吧，夫君现在还是灵神级别，而我已经是圣境一重，你吸收连山居士赠与的材料，先到达圣境，才可承受连山图。”
　　秦明好奇问道：“什么是连山图？”
　　“到时候主人自然知道，现在夫君暂住在我房间吧。”
　　连儿领着他来到后院自己的房间，同时让管家给苍月和王文这些人也准备了房间，自然也送了一些神纹残页和灵器作为奖赏。


第304章 踏入圣境
　　进入房间，在连儿去安排苍月他们的时候，秦明召唤所有书灵，大家都用精神网交流：“进门之时我算了一卦，进吉退凶，之后在连山居士离开后，再开一卦，吉凶难定。
　　这连山居士恐怕未必是好心。”
　　易说道。
　　奇女说：“没有人会无缘无故的帮助他人，第一卦就已经说明连山居士不安好心。
　　现在的百般好意，无非就是利用主人找到归藏，或者是对付北阴大帝。”
　　影姬说道：“要不让我跟踪连山居士？”
　　“不行，连山居士已经是圣境，能力通天，可以用灵魂力来感知周围，你去风险太大，如果被发现他可能对主人不利。
　　从他言语中，不难听出，对北阴大帝的忌惮，我们可以利用这一点反制。
　　唯一要注意的是掌握好度，我们对北阴大帝不熟悉，也应有所防备。”
　　奇女说道。
　　帝女说道：“那就先提升到圣境，将连山收下，到时候也许可知道更多信息，我们再做安排。”
　　易再次推算点头说道：“我同意，尽可能的提升大家实力，苍蓝星的情况只能以后再说。”
　　大家商定后，秦明坐在这里拿出神书古碑先将星儿提升到圣境。
　　星儿回到灵书之中，秦明控制吞噬星空灵书，精神力和灵书古碑连接。
　　只见古碑内飘出金色的符文，组成某种星系的形状，灵书悬浮中间，慢慢的吸收这种玄妙的能量。
　　其他书灵都好奇的看着，都能感觉这种能量的不寻常。
　　道女和神姬互看一眼，露出惊奇的表情说道：“这似乎是某种天地规则。”
　　易说道：“灵书的进阶，就是吸纳天地规则，从而展现书中力量。
　　一部灵书的诞生，其实也是人类窥视天地宇宙奥秘创出。
　　这所谓的品级，也是书中对天地奥秘的理解程度。”
　　影姬说道：“星儿书中有大量成为神的力量，而且还有神技，为何星儿的灵书只是精品？”
　　道女摇头说道：“吞噬星空里面出现的技能都是人类幻想出来的技能，但是从未真正提及宇宙奥秘，但是有些想象是符合了宇宙规则。
　　而道德经是从精神和思想角度窥视天地奥秘，黄帝内经是从人体和宇宙相呼应的面去解读，三易的是从时间角度推算过去未来，奇门遁甲根据山川河流宇宙星辰布局转变为阵法和术法，这些都是详细的讲解了宇宙规则的运用，才能被定为元典品级。”
　　影姬这才有所明白，如果这一来确实大部分的书都无法和元典比，这也是元典极其稀少的原因，要真正将这些宇宙规则写出来的书，需要多大的智慧和领悟，才能创出。
　　大概半个小时候，连儿回来，其他书灵都返回秦明体内，只留下易、奇女和影姬。
　　连儿轻轻推门进来，看到秦明控制灵书吸收神书古碑，就坐在旁边等候。
　　差不多半天时间，吞噬星空灵书吸收完毕，灵书飞入眉心的灵印，接着一股带着天道力量的能量反流入精神海，增强精神力的同时。
　　这次这股力量半数流入他体内的阴阳龙元内丹，让他的内丹上出现了一点点神秘的纹理，看着和神书古碑上的纹理有些类似。
　　龙元竟然壮大了不小，以前大部分的反哺能量都是用来强化精神力的。
　　在吸收完毕后，秦明张开眼抬起手，掌心浮现龙元能量，惊叹道：“圣境原来是带着天道之力！”
　　连儿惊奇，接着露出喜色说道：“恭喜夫君踏入圣境，没想到夫君竟然能掌握帝王的龙元力量。”
　　秦明微笑说道：“这是之前大唐文明馈赠，连儿，现在我是否可以承受连山图。”
　　连儿略带羞涩，点头说道：“可以。”
　　只见连儿双手捏着法印，接着身体冒出红光，最后化为一部灵书，围绕秦明飞旋，同时他手上的连山玉佩射出光芒，和灵书结合融入他的身体。
　　秦明只是感觉体内出现浑厚连绵的能量，但是并没有让他感觉承受不住，而是感觉这些能量全都在后背聚集，同时后背感觉刺痛，有种在后背纹身一样。
　　这种状态持续了三个多小时，后背轻微的刺痛、麻痒的感觉消失。
　　接着连山灵书飞入他的魂戒，魂戒和自身融合，精神力再次被增幅。
　　同时脑海中出现了一副壮丽的山河大地图，这些山脉排列如同九龙盘绕，也许龙脉的名字就是从这里来的。
　　完成这些后，连儿从魂戒内飞出，落在他身边说道：“连山图已经留在夫君后背，夫君应该领悟了吧。”
　　秦明点头说道：“原来连山图是世界最初的风水起源，借助此图，我可驾驭大地山川的力量。”
　　连儿点头说道：“没错，连山是卜算，更是风水的起源。”
　　易好奇的问道：“周易是周文王根据归藏所创，为何没有风水？”
　　连儿摇头说道：“这就只有周文王才能知道，或许见到归藏也能知其一二，连山的最大奥妙就是驾驭大地的力量。”
　　奇女说道：“这么说来，后世人们借用龙脉，其实是来自于连山的一部分。”
　　秦明说道：“连山是整个世界的大地山川，后世的龙脉不过是其中一条，要不是这次找到连山，这种能力恐怕要永远消失在历史之中了。”
　　易好奇的问道：“连儿，现在你已经是我们一体，可否告诉我们连山居士为何如此帮主人？
　　为何称呼主人为夫君？”
　　连儿看了眼秦明说道：“我在推算中发现自己和夫君有姻缘关系，才会称呼夫君，你们不是吗？”
　　易和奇女、影姬都看着秦明笑起来，秦明尴尬道：“这也能推算？”
　　易摊手说道：“推算姻缘也是常有的事。”
　　连儿接着说道：“我本藏于连山之中，是连山居士将我找出来，后来是他收的一个人类徒弟和我签订契约，将我提升到了圣境一重。
　　不过他只是让弟子为我升阶，不允许弟子作为我的主人自居，甚至极少能踏入连山境庄园。
　　然后让我帮他推算华夏气运，因为我一人不足以推算国运，他就想要找齐归藏和周易。
　　只是归藏在北阴大帝手中，他没能力拿到，周易在藏山之中，虽能破解阵法，但是他一样没有能力穿过无数空间拿到周易，只能等待有这能力的人出现。
　　这一等就是千年，连山居士的弟子也已经老死，之后我们就在藏山旁边等待。”
　　易奇怪问道：“我们在到这山庄门口，我推算了一卦，如果我们就此退去，反而是大凶之卦。”
　　连儿惊讶，皱眉思索道：“我们一开始确实有考验夫君的能力，如果连我们这里都到不了，那更别谈酆都府，但是从未有伤害夫君的计划。”
　　奇女问道：“你可知连山居士的来历？”
　　“他是这个秘境的鬼圣，是秘境诞生开始就存在的，似乎对北阴大帝很熟悉，其他的就不知道了。
　　你们怀疑连山居士会对夫君不轨？”
　　连儿反问道。
　　“不如我们联手试试占卦，看看他是否值得相信？”
　　易问道。
　　“好。”
　　连儿伸手在桌面一扫，桌子上出现了山川大地的画面。
　　易拿起六枚铜币，随意丢在这张山川图画之上。
　　铜币落下的位置，连儿开始推算，易根据铜币的正反面推算。
　　这样连续六次，根据他们本意，和变数，一步一步详细的推算，这种推测天机，不但极其消耗神魂，还要巨量的灵力。
　　两人持续推算后，秦明感觉到她们灵力竟然飞速消耗，立即召唤青儿，为两女补充精神和灵力，这下两人才能持续推算下去。
　　谁都没想到，这一推算会那么长，而且消耗的精神和灵力完全不是现阶段两女能承担的。
　　好在青儿的聚灵法和凝神法可无限提供他们灵力和精神力，青儿平时吸收万物精气积累，也可吸收周围的物体的精气，可以在重要时刻随时为大家补充精气神。
　　当这一卦完成后，两女都露出吃惊的表情。
　　连山脸色都变了，好一会儿后叹气说道：“我们无法知道连山老鬼的计划，但是可以确定，他是要颠覆华夏文明传承。”
　　易严肃的说道：“我们灵书的存在目的就是文明传承，连山老鬼竟然想要颠覆华夏文明，断掉传承，决不允许。”
　　秦明说道：“果然，那我们就可放手去做了。”


第305章 硬闯酆都府
　　几女点头，接着秦明随便吃点东西后，继续提升影姬、灵儿、鬼姬、神姬，将她们都提升到圣境一重，其他都还没到达神级十阶。
　　秦明得到反哺，龙元壮大了几倍，精神力和肉身也是突飞猛进。
　　此刻的他绝对可以轻松干掉刚踏入连山的自己，这就是圣境的强大。
　　他安心很多，反倒不急着去寻找归藏，安心在这里继续给青儿升级。
　　精神力耗尽后，在房间内和书灵们一同修炼阴阳五灵诀，在连儿第一次见识到阴阳五灵诀后，倍感神奇。
　　同时见到秦明所有书灵，再次让她震惊，虽然她没有离开过这个秘境，但是对书灵师还是了解的。
　　秦明这种灵书配置简直用恐怖来形容，倒是对自己这个主人是更加好奇和欢喜，不管哪个书灵，都希望自己主人强大。
　　虽说连儿早就推算出自己和秦明的姻缘，在第一次和秦明双修的时候，还是害羞的都不知道做什么，其他书灵都暂时返回灵书世界。
　　秦明详细的为她讲解阴阳五灵法的方法，不过在尝试中，前两次都失败，这需要两人都集中精神，连儿因为害羞，出了差错。
　　秦明第一次就放弃修炼，放下其他念想，只享受鱼水之欢，让连儿适应后，这才能集中精神修炼。
　　初尝禁果后，倒是让连儿喜欢上这种修炼方式，后来一有空就拉着秦明修炼，那一口一个夫君，把秦明叫的神魂颠倒。
　　山庄内的潜修，诸女和秦明都已经是乐在其中，苍月和王文这些人也精心吸收神纹残页提升自己书灵实力。
　　二十多天后，连山居士回来，见到秦明已经到达圣境，他摸着胡子点头说道：“小友提升比我预想中要快得多。”
　　“多亏前辈的馈赠，否则这神书古碑晚辈还不知道什么时候能找到。”
　　秦明谦虚的说道。
　　“哈哈，这也是你的机缘。
　　既然你已经到达圣境，那我们动身吧，老夫已经约好了好友，酆都阴城集合。”
　　连山居士说道。
　　“全凭前辈安排。”
　　秦明礼貌说道。
　　连山居士点头，召集山庄所有人，连同外面苍月的手下也都带走，这些人被阴气侵蚀，已经变成了僵尸，连同他们的书灵也都一起成为僵尸。
　　这些都是神级，变成僵尸实力也不弱，是很好的打手。
　　这些人死，是也是秦明暗中受意，本来这些苍蓝人的走狗秦明没打算让他们活着回去，连山居士弄死他们当打手正中下怀。
　　连山大手一挥，袖口将这些全都收走。
　　然后放出一团黑云带上所有人飞往酆都阴城。
　　这种腾云驾雾之法，神姬也会，可以日行万里，来用了几天时间，回去结果只是一会儿就到达酆都府大门前。
　　他们刚到，在城内飞来13团颜色各异的云团，落在他们身边，有男有女，甚至还有头发如同根须一样的老妖。
　　这些人扫视看到秦明露出贪婪的神色，反而对他身边连儿和易不是特别关注，这让秦明几人都奇怪，讲道理，这些鬼圣贪图的是连山和周易才对。
　　影姬警惕起来，精神传输说道：“主人，这些人的目标是你。”
　　“看出来了，我们分析的没错，这老鬼是利用我找到归藏，可能最后是想要杀我夺走三易。”
　　秦明说道。
　　连儿皱眉，连山居士这时上前大声叫道：“北阴大帝，老朋友来了也不出来迎接一下！”
　　“哼，你们这群老鬼果然死性不改，既然想要坏这里的规矩，那就看你们本事，这次来了就永远别回去了。”
　　府中传出威严的男子声音。
　　连山居士说道：“苍龙，我们会拖住北阴大帝和十殿阎罗，切记，一炷香时间，否则你们将永远被困在罗酆山内。”
　　“明白。”
　　秦明点头。
　　连山居士大喝一声，化为黑烟冲到上空，从黑烟之中伸出手脚，竟然是一个巨大的岩石山神，身体内是翻腾的黑烟带着火星。
　　其他妖鬼也都变化成本体，有僵尸、鬼、树妖等，同时酆都府内飞出十个人，一个个长相凶恶，身穿官袍施展法术拦住这些鬼王。
　　连山居士和三位最强的冲进府中，只见府内冲起玄色光芒，凝聚成一个巨大的人影，随手一挥就将四人挡住。
　　紧接着府中护卫飞来，连山居士随手一挥，衣袖中那些灵帝全都出现，还有连山自己手下，是一群山精。
　　各位鬼圣也都放出自己的心腹手下，一下子成千上万妖魔鬼怪和府中的鬼兵鬼将斗起来。
　　“此时不走等待何时。”
　　连山居士大喊，巨大的石头手掌和北阴大帝的大手撞在一起，两股极阴，但是又完全不同的能量互相冲击。
　　秦明不敢小觑，直接和影姬灵书武装，化为面具覆盖面部，九勾玉轮回写轮眼、转生眼同时开启。
　　帝女和青儿也开启书灵武装，青儿变为戒指提供他精气，当做随身奶妈。
　　帝女变为腰带，可调节经脉和刺激穴位，增强他的综合战力，就是一个超级辅助。
　　奇女变为法袍覆盖身体，在这里核心装甲不适合战斗，阴气会快速让装甲腐朽，而且面对这次的敌人，装甲防御作用不大。
　　大部分都是灵魂或者精神攻击，装甲是无法防御的。
　　他施展奇门步进入府中，易和连儿紧随其后。
　　第一次见到酆都府，里面布局就是一座宫殿接着一座，全部都竖着排列，要到达北阴大帝所在的宫殿，就要先穿过前面的十座阎罗殿。
　　现在这些人全都被拖住，秦明轻松进入里面，一些阻拦的守卫，实力最强的也只是灵神级别，其他都是灵帝级别。
　　现在时间紧缺，秦明施展奇门步，身体如同短距离瞬移一样，一闪一闪的穿过守卫防御，快速穿过十座阎罗殿。
　　北阴大帝的宫殿前有两位鬼王和一排的鬼将守着，秦明迈出一步，人眨眼到达大殿内。
　　鬼王和鬼将怒吼从后面冲来，秦明右手护腕变成唐刀横斩，龙形刀气横扫，鬼将全都被一击斩断身体，身上盔甲分为两段，魂体飘出。
　　鬼王手中兵刃接下，但是也被这霸绝的一刀冲飞出宫殿。
　　易和连山扫视空旷的大殿，两人极力推算，秦明身上的衣服化为黄光飞出，落在旁边变为奇女，也观察周围。
　　才十秒不到，奇女手指连弹，打出第三道灵力，飞入周围十三根铜柱中。
　　只见铜柱上的地狱魔兽双眼出现红光，接着奇女抬手对着上方天花板，那是一个类似伞的图画，在灵力射出落图案中间。
　　只见伸出一道光柱，在光柱内出现虚幻的圆盘。
　　“这是轮回盘。”
　　连儿说道。
　　奇女仔细观察这里，在看到十三根铜柱落地位置后，立即明悟，手指舞动，用灵力带动轮回盘转动十三次。
　　只见轮回盘翻转，射出光芒在大殿中间，出现一个圆形的空间通道。
　　秦明暗自惊叹，不愧是奇门遁甲的书灵，虽说跟着奇女学习了一些基础，但是这种他完全看不懂，要不是奇女，别说一炷香，一年都未必能看出什么。
　　连儿点头，奇女化为黄光覆盖秦明身上，变回一套黄色法袍，然后三人一起进入里面。


第306章 完整的易经
　　进入里面，周围是灰蒙蒙的雾气，什么都看不到，甚至说连上下左右前后都无法分辨，感觉漂浮在宇宙虚空，而且视线也被雾气阻碍。
　　“这是什么情况，需要用影姬的能力破开空间吗？”
　　秦明立即询问。
　　易说道：“这不是空间隔离，让星儿带我们转一圈看看。”
　　秦明召唤星儿，变化为万米长的金角巨兽，他们站在头顶。
　　秦明将道女和神姬也召唤出来，奇女也解除书灵武装。
　　大家一起观看这片虚空，想破解之法。
　　星儿几次施展撕天一爪技能，这是结合空间法则和金法则的技能，每一爪挥舞，金法则力量带着无坚不摧的力量横扫而过，还能撕开空间，如同划开一条星河。
　　虽然撕开的空间能将这里雾气吸入空间乱流，而且需要几分钟才能愈合，但是对这片天地来说没有任何作用，也没发现破解之法。
　　金角巨兽再次施展三振穿梭宇宙秘法，翅膀一拍，周围空间震动，让她速度暴增，光速在这片虚空穿梭。
　　神姬开启道眼，第三只眼睛射出的光芒划破虚空，周围的雾气如同虚构。
　　但是还是没看到任何东西，似乎这片天地就是一片混沌，没有任何东西。
　　道女突然想到什么说道：“我们都想错了，罗酆山未必就是一座山。”
　　奇女说道：“明白了，我们就在这罗酆山之中，易、连儿，用你们本源能量试试。”
　　连儿和易坐下，将灵书本源能量释放，秦明后背的连山图出现感应，浮现在后背，感觉真元出现共鸣，投射在周围，形成一片连绵不知几万里的山脉。
　　这片山脉范围的雾气消失，金角巨兽也停住飞行，悬浮这片山脉上空。
　　紧接着周易灵书飞出一点金光，落在山脉之中，如同一滴金色的水，在山脉之中扩散。
　　只见金色水波散开，似乎山脉变成水面，在水波之中，浮现一部灵书，上面写着归藏。
　　道女微笑道：“不愧为归藏，如非连山和周易共鸣，就算手段通天也无法让这部灵书出现。”
　　秦明伸手，龙元化为龙爪将归藏吸过来。
　　影姬说道：“连山老鬼目的在主人，我们现在出去正中他下怀，不如就让他和北阴大帝两败俱伤。”
　　连儿说道：“先集合三易力量，推算看看。”
　　秦明说道：“现在我已经没有多余的位置，无法进阶归藏。”
　　易和连儿相视一笑，易说道：“主人，将我们灵书放出，你就知道了。”
　　秦明没有犹豫，连山和周易两部灵书从魂戒飞出。
　　只见三部灵书飘到一起，连儿和易化为光芒飞入灵书之中，接着三部灵书叠在一起，连山最上面，归藏在中间，周易最后。
　　在灵书重叠后，上面的标题变化为易经，里面分为连山易、归葬易、周易三篇。
　　这时秦明后背连山图出现感应，同时魂戒内的连山玉佩自动飞出。
　　只见这片虚空再次出现水波，虚空缩小，成为半块归藏玉佩，和连山玉佩重合。
　　玉佩落在易经书面上，留下一个连绵山脉，山脚是无尽沧海的的印痕。
　　接着玉佩化为光芒飞入秦明胸口，在他丹田气海之处，化为无尽汪洋，海面上浮现连绵山脉，他的阴阳龙元内丹悬浮山脉中间，吸收山川大海之气。
　　在这一幕完成后，秦明感觉脑海一声巨响，自己被吸入一个世界。
　　看到有一位老者开辟空间，形成阴界，然后将三易藏于三处地方。
　　连山落在一片平原，化为一片山脉，将其压在山脉之下。
　　归藏引入虚空，消失不见。
　　周怡破开空间，在无尽空间漩涡之中。
　　接着这位老人从袖口中拿出一块巴掌大的古城，丢在归藏消失的位置，变成了酆都城。
　　这时虚空破开，一些样貌和人类完全不同的生命体出现，老者和对方大战，灵书融合能力施展的淋漓尽致，竟然出现九重融合，灭杀了一波又一波的对手。
　　最后打破虚空离开，这里也回归平静。
　　那些死在这里的异界生灵的尸体，吸收此地阴气，重生成为了最初的鬼神。
　　然后不知过去多少年，不停的有生灵来这里探索，大部分都死在这里，成为这里的鬼魂或者僵尸。
　　见此秦明才明白，这就是酆都城秘境诞生的经过，而连山老鬼就是曾经死去的异界人，不知道他还有没有生前记忆。
　　而那位留下三易的老者，无疑是华夏文明的先祖。
　　这时周围空间消失，秦明睁开眼发现自己还是坐在金角巨兽的头上。
　　易经灵书飘在他的掌心之上，在他苏醒的时候，已经竟然飞入他后背，和连山归藏图融合。
　　同时一股庞大的能量灌入他的灵魂海和气海。
　　这次持续时间比以前灵书进阶道圣境反哺还要长的多，其他书灵都围绕旁边守护，金角巨兽也变回星儿，站在旁边看着。
　　不知过去多久，灵书反哺结束，秦明睁开眼露出惊奇的神色，旁边几位书灵都一脸好奇的看着他。
　　秦明一脸惊奇的说道：“易经成为我第九部灵书了！”
　　只见他额头出现八个灵纹组成的灵印，灵印的背景就是连山归藏图。
　　大家都好奇，帝女直接手掌按住秦明的眉心，这一探查让她都惊奇的说道：“我们灵书都和主人灵魂为一体，悬浮他灵魂周围。
　　已经竟然留在主人的气海，和他肉身融合？
　　这也太神奇了。”
　　道女说道：“灵书的秘密我们都不过知其皮毛，我们是应该走出外面的世界看看，了解更多灵书的秘密。”
　　秦明也点头，现在他出现的情况，已经超出了地球上对灵书的认知。
　　他试着召唤易经书灵，结果气海飞出青色、藏青色、金色三道流光，在他面前融为一体，然后变成一个身穿紫衣，头戴紫色丝巾，神态妖娆妖魅众生，但是又神情古井不波，双眼如同九幽般深邃的女子。
　　秦明和其他书灵都看着他，女子嫣然一笑说道：“主人是不舍易和连儿吗？”
　　“你们融合了？”
　　秦明确实不舍，和连儿一起时间不长，整天在她身边叫着夫君，自然喜欢。
　　何况易陪伴他也很久。
　　秦明是个念旧的人，如果两人就这么没了，他恐怕会记着一辈子。
　　女子身上红光一闪，变为连儿的样子，微笑说道：“夫君，我还在呢。”
　　接着身上黄光再一闪，变成易的样子，也说了声：“主人，我也在。”
　　“怎么会这样？
　　那刚才紫衣的就是归藏书灵，你们三个怎么会共用一体？”
　　秦明好奇，同时也松口气，她们还在就好。
　　这时易身体飞出紫色和红色光芒，出现归藏书灵、连儿两人。
　　连儿上来挽着秦明的手，满眼柔情的看着他说道：“夫君不舍我们了，连儿感受到夫君的思想哦。”
　　秦明反而给搞的不好意思，摸下连儿的头，看向紫衣书灵说道：“你还没有名字，你是归藏书灵，那以后就叫你藏儿可好？”
　　秦明取名方式大家多少也已经知道，藏儿点头道：“全凭主人做主。”
　　“现在我们要怎么做？
　　易、连儿、藏儿你们现在可推算一卦？”
　　秦明问道。
　　三女点头，融为一体，以易的样子出现，周身出现八卦图，随着手指变化，八卦图跟着转动。
　　许久后，易停手说道：“我们应帮助北阴大帝。”
　　秦明立即说道：“行动。”
　　星儿百花为战刀，影姬变化为面具，灵儿变化为五灵珠悬浮身后，青儿化为戒指，奇女变化为法衣、帝女变化为腰带，易经三女化为连山归藏图出现在他后背。
　　书灵武装完毕，道女、神姬跟在身边，有易经在，这罗酆山一念之间就可穿过。


第307章 我们真正的敌人
　　秦明一出现，正在上空交战的连山居士大喜，虽然对于秦明身边的神姬和道女散发出的灵力波动暗自吃惊，不过现在也没工夫多想，连忙喊道：“可成功？”
　　“三易已经到手。”
　　秦明飞来，北阴大帝冷哼一声，凌空一爪，一只巨大的鬼手抓向秦明。
　　道女伸手，也出现一只白色大手挡住鬼手，不过道女目前还是神级一阶，虽为元典，和北阴大帝还是有很大的差距。
　　这一击也只是拖延一秒，白色大手就被鬼手抓破。
　　秦明也借助一秒时间到达连山居士身后，连山居士大喜喊道：“我们走。”
　　“想走，没那么容易。”
　　北阴大帝哼声，身上飞出一面大旗，出现黑色云雾覆盖酆都城上空。
　　看到这个连山居士紧张起来，施展法诀要带着秦明逃走。
　　这时秦明星儿变化的战刀，和魁金变化的战刀同时交错劈出，一条龙形刀气，一条星河刀气，而且还带着连山归藏图的力量。
　　连山居士没想到秦明会偷袭，被这一击劈中后背。
　　星儿已经是圣境一重，秦明现在得到连山归藏的力量，威力也不弱于圣境。
　　这一下连山居士直接被刀气斩去肉身，千年修行瞬间化为灰烬，只有魂体脱离躲过一劫。
　　连山居士惊恐，怒吼道：“苍龙你敢攻击我，别忘了，是我成全你的。”
　　“连山老鬼，你知道三易在我手中，你的伎俩还能瞒得过我吗？”
　　秦明说道。
　　连山居士一下惊醒，暗自后悔自己怎么把这茬给算漏了。
　　他还想争取，这时上空乌云落下，无数黑色锁链射出，将这些人的手下身体穿透，拖入乌云之中。
　　神姬头顶悬着庆云金莲，脚踩祥云，飞在上空，手掌对着一个圣境的僵尸，射出三道雷光。
　　僵尸本来肉身强悍，到达圣境后，已经是尸魃级别，几乎没有什么力量能伤的了他。
　　结果神姬这三道雷光打在身上，让他身体冒出火光，三清神雷乃是道家至高雷法，即便是尸魃这种尸祖级别，只是惊叫几声后，被打的肉身灰飞烟灭。
　　这些鬼圣没想到神姬如此强大，那道家玄光看的他们惊骇莫名，而且庆云金莲连北阴大帝的玄旗锁链撞在上面都被弹开。
　　这等神通他们哪敢再停留，全都施展各种遁法逃离。
　　秦明施展影姬的能力，一招万象天引，将这些飞走的鬼圣们吸住，然后让北阴大帝的锁链把这些人缠住，慢慢的拖入空中乌云之中。
　　见秦明帮自己，北阴大帝暗自松口气，这些锁链也没有再攻击他们。
　　在秦明这一个出其不意下，连山居士这群异界亡魂全都被抓走，只逃走一些鬼神，北阴大帝也懒得去全部抓来。
　　伸手一招，乌云退回，化为一面玄色大旗飞回他袖口内。
　　秦明悬浮空中，对着北阴大帝行礼叫道：“见过北阴大帝，在罗酆山，我已知前因。”
　　“哈哈，好，不愧是三易的主人，本帝倒是白担心了。
　　小友来我府上一叙如何。”
　　北阴大帝哈哈大笑。
　　秦明谢过，解除书灵武装，书灵也都收回，只穿着普通的衣服飞落在北阴大帝宫殿前。
　　走进里面，看到北阴大帝坐在里面，意外发现竟然是一个风度翩翩的中年男子，外表绝对是一位美男。
　　北阴大帝笑道：“坐吧，上茶。”
　　两位侍女端来茶水，放在他们身边的茶桌，北阴大帝伸手说道：“尝尝酆都城的茶，这是九幽泉水冲泡而成，茶树是长在冥河源头，都是极阴之物。”
　　看到秦明表情，北阴大帝哈哈笑道：“阴极阳生，世间万物本就是阴阳共生，没有任何东西是单纯的阳或者阴。”
　　秦明谢过，端起茶杯小抿一口，意外发现这种茶水喝下去如同喝下冰淇棱溶化后的水，味道很好，但是入喉却是火辣辣的，到胃部又变成暖意。
　　“这茶还真是神奇，味道很好。”
　　秦明忍不住的赞叹。
　　北阴大帝微笑，也喝了一口后说道：“连山老鬼这些都是当年先辈杀死的异界人留下的尸体变化为成，在上古时期，我们先辈就掌握灵书力量，也开创出很多元典级灵书，圣人辈出。
　　那时候我们先辈就已经能在宇宙中行走，苍蓝星人那时候不过是低级文明，因长相类似华夏人，先辈就将这些人带在身边作为仆人。
　　那时候我们先辈，和许多高等文明接触，建立天宫，很多异界人成为天宫的大将和天官。
　　后来先辈太过惊艳，创出了很多窥视天道奥秘的灵书，掌握宇宙真正的奥秘，一些高等文明害怕华夏文明统治整个宇宙。
　　暗中联手偷袭我们先辈，摧毁天宫摧毁，先辈和这些高等文明战斗中陨落。
　　为了保护我们华夏文明，先辈动用大神通，将太阳系转移，并且在周围布下星斗大阵，隐藏我们的文明。
　　将他们创出的灵书藏于洞天之中，这个时代称这些洞天为秘境。
　　但是未成想到，当初转移的时候，苍蓝星人作为仆人也有一些被一起带来。
　　经过两千年时间，苍蓝星人和自己的星球取得联系，了解地球情况，企图占领地球，夺取我们华夏文明。
　　才有了地球的大灾变，而所谓灵书武装、灵书融合，其实都是我们先辈传授给苍蓝星人。”
　　秦明吃惊，没想到还有这样的秘密，立即问道：“大帝，现在苍蓝星实力远高于我们，你们是否可以出秘境帮我们？”
　　北阴大帝摇头说道：“我们受到限制，无法离开秘境，只能靠你们自己，有易经相助，我相信你能做到，何况苍蓝星不过是跳梁小丑，华夏文明真正的敌人是宇宙那些高等文明，他们窥视我们文明已久，对他们千万小心，万不可轻易暴露我们。”
　　“明白。”
　　秦明点头。
　　北阴大帝从袖口拿出一个幽兰色手镯，飘到他面前说道：“这是酆都城唯一能帮的，希望你能恢复我们华夏文明的荣耀，这手镯可让你随意穿越阴阳两城，不受阴气影响。”
　　秦明没有推脱，收下后鞠躬感谢。
　　“本帝任务也完成了，如果遇到异界敌人，可引入酆都城，本帝会将所有踏入的异界人诛杀，炼制成尸兵。
　　去吧。”
　　北阴大帝说完，送他离开。
　　秦明再次拜谢后，离开酆都城秘境，可惜这次苍月和王文这些人都死在那场大战，被打的灰飞烟灭。
　　出去后，才用精神力探查阴阳镯内东西，是堆积如山的升级材料，大部分都是神纹石和神格，小部分神纹残页，还有八十块神书古碑，玄级和地级灵器堆积如山，一时也清点不过来。
　　如此巨大的收获让他惊喜，他知道北阴大帝这些不是送给自己，而是要用这些资源去培养华夏民族的顶尖强者，只有强者多了，才能和异界人对抗。


第308章 埋伏
　　秦明一出来，换上核心装甲，飞回长安城。
　　鬼姬感知到他回来，站在皇宫大殿门口等候，在他长安城上空，开启虚数空间通道，让秦明飞进来，落在大殿门口。
　　“我怎么没感知到红嫣，她出去了？”
　　秦明解除头盔装甲问道。
　　“五天前，灵主修远找上来，召集了逆灵会很大一部分人选择加入我们，条件是灭掉魔主沧源，红嫣也想完全收拢逆灵会，就和修远一同追击沧源，寻找沧源的书灵使，要将他彻底的封印。”
　　鬼姬说道。
　　秦明走进大殿，和杨帆联络，接通后面前出现杨帆的投影，她立即下跪叫道：“参见主人。”
　　“逆灵会的内斗，苍蓝星人可有参与？”
　　秦明问道。
　　“沧源已经加入苍蓝星，准备引诱红嫣和修远，将她们抓捕封印，苍莲看上了红嫣，想要夺取主人灵书。”
　　杨帆说道。
　　秦明哼笑一声，再次问道：“目前苍蓝人对亚洲联盟占领情况如何？”
　　“因为在上星期，欧洲联盟国已经完全被控制，现在全球只剩下亚洲联盟国，进度非常快。
　　目前亚洲联盟国379个城市，已经你有316个城市被完全控制，35个城市因为抵抗强烈，被完全摧毁，所有反抗的人无一幸免。
　　因此已经没多少城市敢反抗，剩下的城市最多一星期就会完全被控制，目前战斗最为激烈的就只有京都和东海市。
　　苍海负责占领东海市，苍泰负责京都，这两座城市撑不住一天，现在他们只是在玩。”
　　杨帆平静的说道。
　　秦明叹气，果然面对苍蓝星，战斗力上完全没有可比性。
　　“苍海和苍莲应该是知道我袭击了苍玄吧，告诉他们，我出现在酆都城外，重点说明我有三部元典灵书和至少一部经典灵书，激发他们贪婪。”
　　秦明说道。
　　“明白。”
　　杨帆应声，断开连接。
　　秦明立即和祝之山、严行舟、肖菲联络，没多久，三人通讯全部接通，投影出现在他面前。
　　“祝府主、严总、肖菲，苍蓝星的实力你们都体会到了吧，我们双方实力差距太大，正面对抗没有任何胜算。
　　我有新的计划····”秦明将自己计划详细的和他们说明，三人也没有别的办法，这些天苍蓝星的进攻已经让东海市瘫痪。
　　双方科技差距太大，灵师等级差距太大，可以说完全没有可比性，要不是苍海戏耍他们玩，加上想要占领东海市，得到这座城市，所以用的方法是半攻击，半威胁。
　　如果毁灭性打击，第一天就能灭了东海市，而且祝之山等人要求独立小队反抗不许全力出战，而且只能动用精品书灵。
　　也正因为如此，独立小队没有被苍海注意。
　　在计划商定完毕后，秦明就施展书灵武装，以那天袭击苍玄的样子离开，来到酆都城外的一处山头，拿出豪华帐篷，看着是在这里隐居一样。
　　同时在秦山府大厅，杨帆联络苍海和苍莲，对两人全息投影鞠躬后说道：“两位大人，找到了袭击苍玄大人的人，目前在酆都城附近。”
　　苍莲露出喜色兴奋的说道：“很好，杨帆，苍玄说的没错，你确实很能干，让人盯好，不要打草惊蛇。”
　　“是。”
　　杨帆应声。
　　这两人立即断开连接。
　　此刻在酆都城十公里不到的山头，一个豪华帐篷立在树林旁边，他在前面的空地，挥舞魁金变化的唐刀，练习刀法。
　　大概半小时不到，高空一艘战舰锁定了下方的秦明，激光炮发射，一道三米粗的激光射线眨眼击中秦明所在的位置。
　　瞬间爆出刺眼的强光，整座山在这强光中蒸发，只剩下一个直径三公里多的圆形巨坑，岩石边缘都出现了结晶体，空气因为高温扭曲。
　　但是在这一炮结束后，秦明还是悬浮半空，没有任何伤痕，黑红色的面具下，露出三个诡异的眼睛。
　　战舰上，苍海惊讶后皱眉道：“没有任何灵力波动，他的控制力非常强，难怪连苍玄都被抓捕，攻击。”
　　苍海一声令下，战舰飞出上万无人机进行攻击。
　　秦明飞向高空，因为距离太远，加上有云层，看不到空中巨大的战舰，不过激光炮和无人机的出现，可以让他确定战舰的位置。
　　在他高速飞行中，无人机对着他交替射击，秦明躲避密集的射线，实在无法躲避的时候，发动影姬的能力，光束交织成的网穿过他的身体，竟然如同攻击空气一样。
　　这让战舰上观看的苍海和苍莲都露出不可思议的表情，本打算用无人机消耗秦明的灵力，没想到会是这样的结果。
　　在秦明靠近战舰的时候，出现了能量防御罩，同时周围的无人机将他包围，准备一轮齐射。
　　秦明突然周围空间扭曲，人被吸入空间消失。
　　这让无人机战斗群的智能系统停住了，几秒后开始执行巡逻任务。
　　苍海和苍莲皱眉，带领一群灵神冲出来，在战舰四周搜寻。
　　突然秦明出现在苍海身后，悬浮上空，身后五颗灵珠悬浮，面戴黑红色面具，身上黄色古装衣服随风飘舞，三只诡异的眼睛盯着他看。
　　“好胆，攻击。”
　　苍海皱眉，他还是很谨慎的，毕竟苍玄的实力和自己差不多，让手下攻击，消耗对方灵力。
　　秦明身后悬浮的五颗灵珠释放玄光，发动雷动九天法术，只见千万道闪电突然冲出，覆盖整艘战舰。
　　最大的雷柱击中战舰甲板，出现了雷电能量形成的环形光波向周围扩散。
　　这些灵神在这一击之下，防御力稍差一些的瞬间被电焦。
　　防御强的，也在这一击下，灵甲被破坏，灵书武装被强行打散，全都倒在地上抽搐，伤势各有不同，不过都失去了战力。
　　一击让三百多位灵神全部死伤，苍海看的都惊出冷汗。
　　突然秦明身后，苍莲开启了双重融合，手中按着两把短刀，带着血红色的光芒刺来。
　　这速度也是极快，如同一道闪光，眨眼穿过秦明后背。
　　但是她这一击不但穿过秦明身体，连身体都穿过，和穿透空气一样。
　　“小心！”
　　苍海大叫，这能力和刚才无人机战斗群齐射一样。
　　秦明左手抬起，星儿变化的战刀对着苍莲后背，发动星儿的能力，刀刃周围出现365把星耀飞刃，组成了钻头形状飞射出去。
　　苍莲知道已经躲不掉，灵甲、灵盾还有书灵的防御技能全都集中在后背。
　　只见飞刃钻头击中后背，最外层的灵盾瞬间出现裂痕，钻头触碰位置很快被穿透。
　　一件地级灵盾一击被穿透，让苍莲吓了一跳，好在拖延的这一秒时间，让她飞落在苍海旁边。
　　“这家伙攻击太可怕了，地级灵甲最多承受一击。”
　　苍莲心有余悸的说道。
　　“风险和收获并存，三部元典灵书可没那么好拿。”
　　苍海冲来，双手出现电光，射出的闪电链组成了上百道雷电长枪射来。
　　苍莲也释放最强力量，周围火焰化为成千上万莲花瓣刀片，飞旋着包围射来。
　　秦明抬手，后背的五颗灵珠闪耀，灵儿的剑神技能发动，他身后出现了剑神虚影，紧接着千万道飞剑射出，和对方的雷电长枪、莲花瓣刀气互相绞杀。
　　在圣境强者全力攻击下，连这种大型战舰厚重的外层装甲被消磨切割，甲板被风暴一样的气刃慢慢的击穿，战舰上的炮管，导弹发射器等被磨到完全破碎消失，成为细小的碎块从战舰上飞落。
　　战舰的防御系统被破坏，外层能量罩消失。


第309章 韬光养晦
　　这时神姬悬浮半空，脚踩祥云，头上悬浮庆云金莲，三清神雷落下。
　　苍莲和苍海连忙召唤自己的六个书灵，都是两个精品，六个名著的配置。
　　但是面对经典品级，和三清神雷这种顶尖雷法，其中四个精品书灵被雷光碰到，瞬间化为焦炭。
　　其中六位神级名著品级的书灵，在这雷法之下，身上灵甲被打散，灵体受损。
　　慌忙躲在两位圣境名著书灵身后，这才免去一死。
　　圣境一重的神姬，加上又是经典级，两个同级别的名著书灵被一招神雷给压制的毫无还手之力。
　　这让苍海和苍莲都心惊，此刻才后悔，明知道经典灵书的强大，两人还是托大了。
　　而且知道对方还有三部元典品级的灵书，让两人已经心生恐惧。
　　这时道女出现，手指一划，两人周围出现了空间裂痕，要将他们吞下。
　　苍海慌忙喊道：“住手，其中一定有误会，我们只是奉命来寻找苍玄，并非为他出头。”
　　“别以为我不知道，你们是想要夺取我的元典灵书。”
　　秦明哼笑一声，让所有书灵释放技能。
　　影姬变化的面具，释放转生眼能力，将能量凝聚成一套红色射线，扫过两人身体。
　　和灵儿的剑神抗衡，两人已经是竭尽全力，哪有能力对开影姬这一击。
　　被射线扫中，两人的灵甲爆碎，身体受到冲击，胸口皮肤被烧烂，额头出现的灵印光芒忽隐忽现。
　　紧接着星儿变化的战刀，和魁金变化的唐刀一同劈下，龙元刀气、星河刀气，再加上连山、归藏的力量。
　　这两人惊恐的大叫一声，他们的攻击被彻底击溃，身体被两股恐怖的刀气吞没。
　　但是这一击中，两人都是重伤，在最后一瞬，鬼姬出现，使用无界妖瞳将两人收入虚数空间。
　　秦明这全力一击，将战舰给斩成两段，X形状的刀气冲下云霄，击中大地，出现X形状的裂谷。
　　接着秦明解除书灵武装，让书灵散开将战舰上的人全都灭杀，没有一个活口。
　　巨大的战舰如同陨石一样从空中坠落，撞碎一座大山，两节战舰深深的插入地面。
　　星儿消灭战舰里面的人后飞出来说道：“发现几艘小型飞船，外星科技。”
　　秦明眼一亮，正好自己缺少交通工具，悬浮摩托速度太慢已经满足不了自己，核心装甲飞行速度其实也一般。
　　他飞进里面，看到挤成一堆的飞船，这样撞击下，飞船都只是外层破损一些，说明质量确实好，将这些收入魂戒后，他们立即返回长安。
　　这边的战斗散发出圣境强者的能量波，被亚洲联盟各处的设备检测到，几个苍蓝星人让人去查看，结果发现自家的重型战舰坠落，而且是被斩断的。
　　这无疑说明是圣境强者做的，连忙让人去查询是谁。
　　秦明回到长安城，让神姬他们尽快把苍海和苍莲制作成自己傀儡。
　　此刻亚洲联盟国内的苍蓝人召开了全息会议，所有在亚洲联盟的苍蓝人都到场。
　　秦山市会议中心，杨帆和杨涵臣站在会议室中间，周围都是苍蓝人，亚洲联盟国总负责人苍元作为这次会议召开人。
　　他们听完杨帆姐弟详细汇报后，所有人都皱眉，也看了相关的数据。
　　一名苍蓝人说道：“苍元大人，这人能将苍玄、苍海、苍莲三人都打败，身份在苍蓝星肯定比较高，不如向苍蓝星高层询问。”
　　这些人其实害怕得罪苍蓝星皇族，谁都不知道苍玄到底得罪了谁，万一和高层扯到，他们贸然行动那是找罪受。
　　苍元也是一样，虽然他在苍蓝星有些权势，但是和真正顶层比起来，他也只是跟班的。
　　控制自己心绪，平静的说道：“大家尽力寻找三人行踪，不要轻易招惹此人，等我消息。
　　现在主要任务是将亚洲联盟国完全控制，上级文明已经怀疑我们可能控制了低级文明，我们隐瞒不了太长时间，都尽快收集各处秘境的材料和灵书，记住，不惜代价尽快收集灵书。”
　　“明白。”
　　所有人接受命令，通讯关闭，会议室立即只剩下杨帆和杨涵臣两人。
　　他们走出会议室，外面几个秦山市负责人已经在等候，杨帆平淡的说道：“苍元大人下令，不计代价收集各处秘境的灵书。”
　　“是。”
　　秦山市的人立即下达命令，全体开始行动。
　　长安城秦明的寝宫，杨帆汇报了苍蓝星这边的情况后，摸着下巴说道：“能把苍元引出来吗？”
　　杨帆摇头说道：“我们的级别无法接触苍元，他是亚洲联盟国真正的最高管理者，如果没有召见，我们是无法主动联络，只有苍蓝人可以联系到他。”
　　“嗯，那你们就全力收集灵书和材料吧，苍元的事我自己想办法。”
　　秦明说完，挂断通讯。
　　经过之前几次对苍月、苍玄制作成傀儡，现在鬼姬她们已经熟练很多，一个月就能将两人制作完成。
　　这时他接收到秦琼的通讯，打开后秦琼投影出现说道：“阿明，我们已经到龙鳞大泽。”
　　“我去接你们。”
　　秦明立即飞出，用鬼姬的信物，开启长安城的通道，把秦琼带领的独立小队成员都接过来。
　　进入皇宫后殿，大家好奇的打量这里，秦琼没在意这些，进来就说道：“现在东海市明面上已经投降，管理者是叫朱子真的人，他们开始接手东海市各部门。”
　　王玲珑接着说道：“核心技术和本草馆我们都已经收进空间灵器带来。”
　　秦明说道：“放心，那边区域的最高管理人苍海已经被我抓来了，等我把这人完全控制，到时候东海市实际管理者还是我们。”
　　祝青筠松口气说道：“还好你真的能搞定，这样我们就能安心了。”
　　“到时候你们再返回东海市，只要他们不发现你们几个灵神存在，苍蓝人就不会太过在意东海市。
　　这是我这次在酆都城收获，连神书古碑都有，你们自己分配，优先给强力灵书使用。”
　　秦明拿出阴阳镯给了祝青筠，让她分配。
　　顺便将苍玄收来的灵环给秦琼说道：“姐、灵灵，你们尽快提升到圣境，我们就可以去山海秘境。”
　　“好，那外面的事我们都不管了，争取一两年内到达圣境。”
　　秦琼点头。
　　接着他们就在这里闭关，互相对练，探讨灵书武装的心得。
　　其实灵书武装是灵书融合的基础，现在大家也都掌握了灵书武装的控制，至于灵书融合，难度要高得多，需要更加精确的控制灵印，将灵书能量通过灵印和自身融合。
　　从苍玄那里知道，灵书融合才是真正灵书使用的方法之一，据说还有另一种，只有皇族才能掌握。


第310章 苍风姬
　　当天秦明和齐天娇也进行通讯，将情况和她说明后，齐天娇当天就让齐月婵姐妹来到长安城，也决定向苍蓝星无条件投降。
　　齐月婵刚到，王玲珑和祝青筠两人跑去迎接，大家重新聚集，少不了一顿叽叽喳喳的长聊。
　　几天后，京都就传来消息，亚洲联盟已经完全在苍蓝人的管控之下。
　　听到这个消息，大家更加的努力修行。
　　从杨帆的消息知道，苍蓝人开始加快对全球五级威胁以上的秘境开始全面探索。
　　反而对各国的控制并没多大在意，只要这些人不碍事，听命去办事就行了。
　　一个月后，秦明的青儿也到达圣境一重，苍海和苍莲制作完成。
　　两人一出来，秦明就让他们带着苍玄一起返回秦山市。
　　三人因为都是和秦明战斗，身上装甲已经破碎，看着挺狼狈的，秦明是故意要他们如此，才更有说服力，不容易引起怀疑。
　　三人回到秦山市，刚到秦山府，杨帆、杨涵臣、朱艳收到消息，在大厅门口等候。
　　三人坐在飞行书灵身上降落在大厅前的庭院，苍玄冷着脸说道：“治疗舱和装甲。”
　　“已经准备好了，三位大人请跟我来。”
　　朱艳一脸献媚的表情，领着三人进去治疗室。
　　里面已经准备了三个舱位，用白色的防尘布隔开。
　　三人解除破损严重的装甲，还有里面也破损的紧身服，躺进打开的治疗舱内，舱门自动关闭，里面填充治疗液。
　　经过两个小时的治疗，三人身体外伤全部修复，赤裸着身体走出治疗舱，在旁边的桌子上已经放着一套全新的战斗装甲。
　　装甲着体后，三人走出来，苍海直接驾驶私人飞船去往东海市，那边是他的管辖区域。
　　苍莲也返回自己的管辖区域，苍玄带着杨帆和杨涵臣飞回京都。
　　苍玄的级别很高，仅次于苍元。
　　当他的飞船降落在京都议会大厦上的停机坪。
　　齐天秀带着一群议员在这里迎接，苍元无视这些人说道：“苍元在哪？”
　　“苍元大人在办公室。”
　　齐天秀说道。
　　“带我过去。”
　　苍玄向电梯走去，齐天秀跟在旁边指路。
　　走进苍元办公室后，苍玄让杨帆和其他人全都出去，这里只剩下苍元一人后才说道：“麻烦大了。”
　　苍元打量他问道：“什么情况？”
　　“上级文明可能已经发现这里，袭击我的乌河星系文明的人，是个圣境七重书灵师，我、苍海、苍莲三人联手虽然将他杀了，但是不确定消息是否传出去。”
　　苍玄神色凝重的说道。
　　苍元一惊，原本轻松的笑意瞬间没了，盯着苍玄看了一会后，起身说道：“亚洲联盟交给你管理，我回苍蓝星，等我消息，华夏文明有星斗大阵守护，信息无法发出，空间跳跃也无法直接到达这里，想要进入这里，只有通过苍蓝星，我去那边调查，你督促所有人收集灵书。”
　　苍玄点头，苍元离开，走到门口的时候，他突然转身说道：“苍玄，不会是你以前在乌河星系招惹了什么人吧？
　　如果因为你个人原因，我保不住你。”
　　苍玄看了他一眼说道：“我对这人没什么印象，但是从他的语气看，肯定和我有过节，不过我可以确定，如果这人有背景，我不可能记不住，应该是乌河星系的个人行为。”
　　“希望如此吧。”
　　苍元无奈，开门离开。
　　苍玄恢复平静的表情，发给秦明消息，“一切按照计划进行，现在我暂时是亚洲联盟最高负责人。”
　　“和苍海、苍莲配合，将各地的苍蓝星负责人暗中抓捕，送到我这里。”
　　收到秦明这条消息，苍玄将信息彻底删除，然后叫来外面的杨帆说道：“通知东三市负责人随我去三河秘境，一个月内拿下这个秘境。”
　　“是。”
　　杨帆立即去联络。
　　之后独立小队成员在长安城内提升，红嫣、修远组成真正愿意守护华夏文明的逆灵会和魔主沧源、苍蓝星圈养的人类斗，各有伤亡。
　　唐玉环、灵书界的人也和苍蓝星的人打游击，他们目的都不是战胜苍蓝星，只是迷惑苍蓝星的人，转移他们的注意。
　　现在亚洲联盟、逆灵会、灵书界都是尽可能的争取时间，培养圣境强者，这才是未来能守护华夏文明的力量。
　　两个半月后，秦明也将唐玉环和红嫣提升到神级十阶，让她们的实力大增，但是并没有立即提升到圣境。
　　两人要和苍蓝人交战，如果让对方知道地球出现圣境书灵，而且还是经典品级。
　　他们肯定会重视，灵书界的圣境强者他们已经知道，也被重点监视，如果灵书界圣境出现，苍蓝星圣境强者会用数量碾压他们。
　　所以灵书界的圣境强者只能躲在灵书界内。
　　这天，京都议会大厦，一架大型飞船出现在议会上空，苍元和一位女性苍蓝人从飞船上走下来。
　　苍玄和两名苍蓝人站在前面，后面两排站着以杨帆和杨涵臣为首，在苍蓝星长大的华夏血脉人类，站在停机坪迎接两人。
　　见到这名女子，苍玄三名苍蓝人深深的鞠躬说道：“拜见苍风姬姬，苍元大人。”
　　杨帆这些人全都跪下，额头贴在地上，连称呼的资格都没有。
　　在苍蓝星，对于府主女儿都以姬作为尊称，普通苍蓝人是没有资格用姬这个称呼，更别说圈养的人类。
　　苍风姬看都没看这些人，直线走去下面的会议室，整个会议室只剩下苍风姬的人还有苍玄、苍元和身边的两个苍蓝人。
　　苍风姬这才看了三人一眼说道：“苍玄，你招惹的那人叫什么？
　　确定杀了吗？
　　尸体在哪？”
　　苍玄平静的说道：“对方没有说名字，我对此人没有记忆，在被我重伤后，是苍莲的火将他身体烧毁灰烬，所并没有留下尸体。”
　　“战斗装甲都有记录功能，数据信息呢？”
　　苍风姬皱眉问道。
　　“这人是在南陵府突然袭击，那时候我只有一个，不是对手就被他抓了，这些记录还在，后来战斗时候装甲被摧毁，记录功能也没了。
　　之后是杨帆和杨涵臣动用亚洲联盟的力量找到我，苍海和苍莲才将我救出，也好在对方孤身一人，此人实力已经掌握三重融合，而且拥有一个圣境五重的书灵，苍海和苍莲也都伤的不轻，才将对方击杀。
　　我们回来后都已经将残破的装甲还保存，在装甲没有被破坏之前是有记录的。”
　　苍玄有条不絮的说着。
　　苍玄这时候说道：“苍风姬，他们原先的装甲储存芯片我检查过，符合他说的内容，事后我找苍海和苍莲单独询问，他们说的是一致的。”
　　苍风姬点头接着问道：“现在地球已经完全被我们控制，各国的逆灵会也都抓捕，亚洲联盟的逆灵会怎么回事？
　　集合那么多力量为何还没有解决？”
　　“我们已经控制一半的逆灵会，正集合人手对剩下的逆灵会围剿，对方知道不敌我们，全都分散全国各地，有些还藏在秘境之中。
　　而且其中出现一个叫红嫣的书灵，是神级十阶经典灵书，还是战斗系的，我们人死在她手上最多。
　　而我们灵圣出动，她拥有遁法，躲起来我们无法找到，并且可转化为魂体，几次围捕都失败，我们也记录了她的战斗方式，正在分析寻找最佳的抓捕方案。”
　　苍玄说着，还将红嫣的战斗画面调出来投放。
　　苍风姬看到后露出惊讶的表情说道：“这个书灵很不错，现在亚洲联盟国的事你不用管了，给你三个月时间，抓到这个书灵，并且将这部灵书找到带到我面前。”
　　“明白，属下一定竭尽全力。”
　　苍玄说道。
　　“我不是要你竭尽全力，我是要你必须把这部灵书带给我，如果做不到，那你就等着回去接受审判吧。”
　　苍风姬说完，挥手让他离开。
　　苍元对他使眼色，让他先离开。
　　在三人走出会议室后，苍玄才说道：“苍风姬，最近我们在京都发现了一个秘境，原本被联盟国藏起来，我们已经查出，这个秘境内拥有两部元典品级灵书，名为山经和海经。”
　　听到这个名字，苍风姬突然激动的站起来，眼神中满是激动和兴奋。
　　苍元惊讶，不过不敢多问。
　　苍风姬呼出一口气平复心绪后说道：“山海经，竟然是山海经，这部灵书在四千年前就已经记录在苍蓝星最高级秘密档案内。
　　立即带我去看看。”
　　“苍风姬，山海秘境内凶兽非常多，而且很多都强大的不可思议，您还是不要轻易涉险。”
　　苍元弯着腰说着。
　　“我知道，山海经那是上古时期那些圣人门口中的神兽，自然强大无比。
　　封锁山海经秘境，这件事我亲自处理，没有允许，任何人不许进入山海秘境。”
　　苍风姬说道。
　　“明白，我这就传令下去。”
　　苍元行礼后离开。
　　苍风姬一脸激动说道：“告诉父亲，发现山海经，让他把府里的灵圣尽可能的派过来。
　　如果消息走漏，灭你们全族。”
　　“是。”
　　苍玄身后两个护卫应声，立即离开。


第311章 抓捕苍风姬
　　离开后的苍玄联络秦明说道：“主人，苍蓝星的高层来了，名叫苍风姬，是风家的人，在苍蓝星是一郡之主的女儿，她已经怀疑我。”
　　“实力如何？”
　　秦明回复问道。
　　“公开的资料，她拥有2部圣境七重经典灵书，4部圣境三重名著灵书，2部神级十阶精品灵书，还有灵环内的灵书不确定。
　　加上用了特殊技术强化肉身，让她可以做到三重融合，击杀十个我都能全身而退。”
　　苍玄说道。
　　秦明皱眉，从苍玄口中他已经知道，灵书融合大部分苍蓝人都只能做到一重融合，而每多一重融合，实力可不是叠加，而是几倍的提升。
　　他之前在虚数空间做过测试，精品书灵，在书灵武装下发挥的力量是1的话，那么灵书融合就能发挥出11的威力，那是书灵师的力量和这部灵书力量叠加。
　　自然发挥的战斗力也会提高好几倍，二重融合，就是在之前的属性上再次叠加，虽说属性上只是叠加，但是发挥的战斗力那绝对不是加法。
　　在苍蓝星，相同级别、相同品级、相同能力的书灵师，1个二重融合书可以打败5个一重融合。
　　而三重融合可以完虐5个二重融合的。
　　“三个月后，你找机会将苍风姬单独引出来。”
　　秦明说道。
　　“恐怕很难，苍风姬是苍蓝星东华府主之女，身边至少有两个灵圣保护，单独几乎不可能，除非是更高级别任务的命令，或者是不能带护卫的环境，否则以我的身份是做不到的。”
　　苍玄说道。
　　秦明皱眉，感觉到这苍风姬来的麻烦很大，可能破坏自己对苍蓝星的人蚕食计划，说道：“我会想办法，你继续将来亚洲联盟国的苍蓝人抓捕，送来这里。”
　　“明白，还有一件事，苍风姬命令我全力搜捕红嫣，她看中这部灵书了，给我三个月的期限。”
　　苍玄说完，秦明点头表示知道，就关闭通讯。
　　“嗯，我自由安排。”
　　秦明说完后挂断。
　　这件事后三个月，秦明终于将道女也进阶到圣境一重，独立小队其他人员也都至少有两部圣境灵书。
　　他立即联络苍玄，开始实行计划。
　　京都议会大厦，一架飞船降落在顶部的停机坪，苍风姬带着两名灵圣护卫从飞船下来，走进议长办公室。
　　刚进门，苍玄、苍海、苍莲、还有两名苍蓝人起身鞠躬叫道：“苍风姬。”
　　苍风姬走进办公室，感觉有些不对劲，这里的气息不一样，就连她身边的两名灵圣也感觉到能量的变化。
　　但是不管怎么看，都没发现异常，苍风姬扫视这些人，都是苍蓝人没错。
　　走到议长座位上坐下问道：“这里怎么回事？
　　为何会有异常的能量波动？”
　　“启禀苍风姬，为了防止红嫣逃走。”
　　苍玄起身，从旁边的桌子上拿起一个盒子，打开后露出里面的聊斋志异灵书。
　　看到这部灵书，散发出经典才有的灵力波动，苍风姬看到露出喜色，她满意的点头说道：“很好，这个秦明解决了吗？”
　　“是的，我们将他灵书强行抽出，现在已经成为植物人，苍风姬是否要去看看？”
　　苍玄恭敬的说道。
　　“区区华夏人没什么好看了，将他所有灵书抽离后，杀掉就好了。
　　这次你表现不错，我会向上头汇报你的功劳。”
　　苍风姬挥手，伸手去取桌子上的灵书。
　　突然灵书冲出一把剑，刺中苍风姬的胸口，剑尖已经刺进装甲一部分。
　　可惜红嫣目前只是神级十阶，如果到达圣境，绝对能重伤苍风姬。
　　苍风姬连忙后退减少这一剑的冲击力，紧接着灵书化为红嫣跟着冲出。
　　苍风姬身边的护卫立即激发灵书融合，进行二重融合后冲来。
　　周围的苍蓝星人早已经准备，全都进行二重融合，将这两位护卫拦住。
　　苍风姬身体撞在后面的书架，整个书架瞬间爆碎，连后面的墙壁也粉碎，人穿透墙壁后发现自己悬浮在一片虚空中。
　　“苍玄，你敢背叛苍蓝星。”
　　苍风姬惊怒，看到环境心里莫名的慌张起来。
　　在联盟议会大厦遇袭不怕，随时可以有支援，但是很明显自己踏入了另一个空间，知道自己中了埋伏。
　　她第一时间施展灵书融合，三重融合下，她的灵力暴增，身体素质也几倍的提升。
　　“斩天拔剑术”红嫣一出手就是绝招，地心冥火剑劈下，剑气如同一线天，眨眼穿过苍风姬身体。
　　但是苍风姬只是双臂护住面部，身体出现暗红色护盾，上面还有神秘的符文。
　　这足以劈开一座大山的剑气，竟然被她轻松的挡下。
　　“哼，就这点实力也敢袭击我，找死。”
　　苍风姬双手合在一起，周围出现大片得到白色光点，密密麻麻的将她掩盖，如同茧。
　　独立小队全体成员从虚空中出现，大家全都穿戴核心装甲，召唤最强的书灵刚要攻击。
　　“星核爆裂”苍风姬声音传出，她周围的茧爆开，如同行星爆炸一把，而且溅射出数不清的光点，碰到一切物质或者能量都会爆炸，威力堪比小型核爆。
　　突然出现的这种力量，超出大家预计，也是第一次面对三重融合的力量。
　　瞬间所有人被这种爆发的能量吞没，身上的一代核心装甲只是承受一秒时间，就彻底的粉碎。
　　好在在这种力量出现的瞬间，他们都开启书灵武装，身体强化也不差，才在这一击下活下来。
　　秦明第一个站起来，他身上还有龙纹内甲，加上他的肉身强化最高的，这一击只是让他受些轻伤。
　　青儿化为戒指套在他手指上，帝女化为金光落在他腰上，形成腰带。
　　易经化为三幅圆形图纹，组成了等边三角形的图阵悬浮身后。
　　奇女化为一件水墨色法袍覆盖在破损的龙纹内甲外面。
　　星儿、影姬、鬼姬、灵儿、神姬、红嫣、道女围在秦明身边。
　　苍风姬震惊，甚至说是惊骇，她竟然感觉到四部元典级灵书，和三部经典灵书的灵力波动。
　　她在震惊后，眼中出现了狂热的占有欲，盯着秦明说道：“竟然是如此完美的灵书配比，你让我刮目相看，是我太轻视你了，看在你给我送来如此大礼的份上，让你只知道灵书是怎么用的。”
　　她激动的大喊，身边出现阵纹，接着出现一根长矛，上面覆盖符纹。
　　她挥手，这根长矛带着无匹的力量射出，秦明也举这魁金变化的战刀劈下，龙形刀气加上三易阵图的力量，让龙形刀气威能提升好几倍。
　　这已经是秦明最强的一击，但是和对方长矛碰撞，龙形刀气才坚持一秒就被穿透，能量溃散。
　　不过这长矛的力量也减弱不少。
　　星儿施展金河刀法，这一刀劈下，刀气化为金色河流。
　　影姬双手合在一起，将因陀罗之矢和六道·超大玉螺旋手里剑融合，接着将转生眼的能量再融合其中，形成紫黑色能量团。
　　射出后化为能量光箭，在金河刀气被长矛一分为二后，也撞在矛头上。
　　双方停顿了半秒，接着这股能量爆开，覆盖面积都超过三公里。
　　但是这长矛还是分开了爆发的能量，射向秦明。
　　灵儿和红嫣攻击也放出，灵儿施展逍遥神剑，无数剑气何为一把剑射出。
　　红嫣施展剑归无极，也是万剑合一，两把剑先后挡住长矛，这次才将长矛的能量耗尽。
　　苍风姬微微皱眉，不过也在意料之中，也让她真正了解秦明的实力，这些书灵绝大多数都是圣境一重实力，而且全都是战斗系，不管是技能和血脉都是顶尖的。
　　她暗怒这里的人竟然让这样一个潜力如此巨大的人成长到这地步，自己也全力，将所有书灵召唤出来。
　　她召融合的灵书是两部精品和一部名著灵书，召唤出两个圣境七重的经典书灵，三个圣境三重的名著书灵，还有6个神级十阶的名著书灵。
　　作为苍蓝星高层，她自然有灵环，六个神级十阶的名著书灵，就是来自灵环。


第312章 灵书融合
　　对方展现实力，秦明还是暗自惊叹，这样的实力还不苍蓝星的顶尖水准，现在的地球的力量确实远非苍蓝星之敌。
　　他放弃了和对方正面开战，他们联手全力一击，才接下苍风姬一招，现在再战必输。
　　刚才他其实就是想要试试自己和苍风姬的差距，看来要和苍蓝星强者战斗，必须要尽快完全掌握灵书融合技能才行。
　　“行动。”
　　秦明大喊一声。
　　只见周围突然出现奇门大阵，81条符文光带围绕四周，将苍风姬包住。
　　同时在上下方，出现了黑白阴阳鱼，组成天地大阵，将苍风姬夹在中间。
　　在阵法外，独立小队全体召唤自己的书灵，各自站在一处阵脚，集合全部灵力维持大阵。
　　道女和奇女出现，主持大阵，帝女、三易强化两人力量，青儿补充两人灵力。
　　结合那么多人组成的两个大阵压下，苍风姬这才感觉到威胁喊道：“集中一点打破阵法。”
　　但是她太低估元典级书灵的力量，那么多书灵集合攻击，被天地大阵给吸走了能量。
　　道女双手掌心分上下相对，慢慢的合拢，大阵内上方和下方的阴阳鱼也在合拢，只见出现了电光，攻击里面的书灵和苍风姬。
　　同时81条奇门光带也一起收缩，增强阵法威力，做到双重困杀。
　　见识到这阵法威力，苍风姬这才慌张的叫道：“秦明，你敢杀我，风家会毁掉地球。”
　　秦明微笑道：“不会的，你会和苍玄他们一样，成为我的傀儡。”
　　“不！”
　　苍风姬这才明白为何苍玄这些人会背叛自己。
　　在天地阴阳鱼结合下，这些书灵耗尽灵力，被强行返回灵书内。
　　最后苍风姬坚持了一段时间，也耗尽灵力，灵书融合解除。
　　这时奇门光带收缩，将对方全身缠住，封印她身体和灵魂，光带也转化为封印符印留在她身上。
　　“成了。”
　　道女说完，大家停手，都暗自松口气，对于苍蓝星的实力有了更加深入的了解。
　　“鬼姬，你们尽快将她控制，这人很重要，失踪时间长了很容易出现意外。”
　　秦明说道。
　　鬼姬点头，齐月婵收回书灵过来说道：“好强大，我们任何一个单独遇到连一招都接不住。”
　　“大家回去继续提升，将资源全都使用，尽快掌握灵书融合，那才是真正驾驭书灵的技巧。”
　　秦琼这次也被震撼到。
　　所有人没有任何犹豫，全体返回。
　　秦明走出虚数空间通道，出现在议会办公室，那两个灵圣护卫已经被拿下，三对一的情况下，加上又是偷袭，苍玄这些人肯定胜利。
　　把这两个打残的护卫也收入虚数空间后，秦明退回虚数空间，这里苍玄自会处理。
　　回到长安城后，秦明和大家都开始尝试灵书融合，一重和二重融合的窍门已经从苍玄口中知道。
　　最重要的就是精神力控制灵印，用精神力打开灵书的大门，让灵书的能量通过灵印进入自己身体。
　　第二个难度就是身体去驾驭灵力，因为人类控制自身一直都只是熟悉肉体的控制，对于能量控制是完全陌生的，是要让身体和灵力保持平衡，还有学会控制灵力。
　　这段时间，大家已经掌握了控制灵印开启灵书大门，不过控制的灵书品级越高，对于开启所需的精神力要求也会更高。
　　所以苍玄虽然可以双重融合，但是只能做到两部精品灵书融合，要融合名著灵书，他还很勉强，身体对名著灵书的灵力承受算是极限状态。
　　这样强行融合，其实不利于战斗，很可能战斗期间一个控制不稳，轻的融合解除，严重的会震伤经脉，这是非常致命的。
　　所以战斗期间，灵书融合必须要在自己能熟练掌握的范围。
　　而二重融合就需要更多的精神力去同时开启两部灵书，承受两部灵书的灵力，对身体也是很大的考验。
　　还有一点就是灵书的技能也不是随便就能使用的，也需要去熟悉这些技能。
　　所以在苍蓝星，书灵武装是基础，提前熟悉灵书的技能，也提前去学会如何控制灵力，为以后的灵书融合打下坚实的技术。
　　可惜在地球这些技术都是没有的，苍蓝星不可能把这些技术交给地球人。
　　独立小队肉身经过十万年精气的强化，身体承受灵书是非常轻松的。
　　现在他们要做到驾驭灵力，然后控制灵力施展灵书的技能。
　　秦明在用精神力开启吞噬星空灵书的瞬间，灵力通过灵印进入身体，很轻松的容纳灵力，而且他发现控制灵力很容易。
　　在完成瞬间，他身后出现了蓝色的灵纹光环。
　　这个苍玄也说过，每融合一部灵书，就会出现一个光环，蓝色代表精品，名著就是紫色，经典是红色，元典是金色。
　　在完成的瞬间，感觉身体力量提升很大，在没控制好下，一脚都能将地砖给踩出一个七八厘米深的脚印。
　　帝女和道女在旁边看的都微笑点头，道女说道：“你本身就拥有阴阳龙元，对于能量的控制已经熟悉，灵力控制也是一样，可以跳过这一步。”
　　“星儿提升的主要是力量和速度，还有精神念力也可以使用了。”
　　秦明挥舞手脚，意念一动，365把星耀飞刃出现在身边。
　　但是因为第一次控制那么多飞刃，无法分心控制，这些飞刃只能同时控制，无法分开精准掌控。
　　帝女说道：“技能控制以后你慢慢学习，试试二重融合吧，”秦明点头，精神力再次控制灵印，连接第二部灵书火影忍者。
　　按照苍玄说的敲门，他发现也能轻松的连接第二部灵书，得到影姬的灵力，身后出现第二个蓝色灵纹光环，灵力再次提升一倍。
　　同时他的双眼变成了转生眼，额头开启第三个眼睛，九勾玉轮回写轮眼。
　　其实这两种瞳术的感觉他已经在书灵武装中感受过了，并不陌生，唯一区别是这次瞳术是他自己意志控制，而书灵武装是书灵控制。
　　秦明这次也没想着施展忍术，只是熟悉暴增一倍的灵力。
　　帝女立即问道：“感觉如何？”
　　“没有苍玄说的身体有饱和感，神经紧绷感觉也没有，似乎二重融合不是我的极限。”
　　秦明说道。
　　“主人的身体经过三次十万年以上的精气强化，后来又用龙元强化，接着又修炼阴阳五灵诀，肉身和精神力必定远超一般人。
　　再试试三重融合。”
　　帝女也露出了兴奋的表情。
　　秦明点头，也想要试试自己的极限，反正如果承受不住是可以停止的。
　　这次他选择灵儿，鬼姬还在虚数空间改造苍风姬和她的护卫。
　　在旁边看着的灵儿立即回到灵书世界，期待和明哥哥融合的感觉。
　　三重融合的敲门他不知道，虽然每一重的融合方式都是一样，但是怎么同时保持二部灵书和身体融合的窍门，这是非常重要的。
　　三重融合苍玄自己也不知道，他身体也容纳不了三部灵书，所以想要学习，就先强化身体。
　　在仙剑灵书力量被打开瞬间，名著的力量灌入他的身体，瞬间将前面两部灵书的平衡打破，三姑力量出现混乱后，身后紫色灵纹光环一出现，然后光芒一闪，接着三个灵纹光环同时爆掉。
　　秦明身体灵力瞬间扩散，立即让他身体传来虚弱感。
　　他连忙坐下运起龙元梳理经脉，让身体的气息和龙元平稳下来。
　　帝女手指搭在他的脉门，好一会儿后说道：“灵力爆掉都只是让你气息混乱一下，看来灵儿的力量也没有让你到达极限，否则绝对不会那么轻松。”
　　道女说道：“灵书融合的情况我已经明白，最重要的是平衡和控制。”
　　“这不就是你拿手的吗！”
　　帝女看向道女笑道。
　　“平衡不难，现在开始我教导你如同控制不同力量，天地间存在数不清的能量类型，一般可以分为阴阳五行十种，和特殊类。”
　　道女说完，秦明惊讶的问道：“阴阳五行不是七种吗？”
　　道女微笑道：“五行也分阴阳，比如火有阳火和阴火，主人修习阴阳五灵法，就是最好的元素能量控制之法。
　　等你学会阴阳五行能量的平衡控制，到时候控制不同灵书能量就容易了。
　　先从阳五行的控制开始，让灵儿出来一起，她对五灵之法控制得天独厚，会给你不少帮助。”
　　“好。”
　　秦明召唤灵儿，然后在两人的教导下开始学习多种能量的平衡控制。
　　帝女返回虚数空间，帮助鬼姬改造苍风姬。


第313章 蚕食计划
　　二十多天后，苍风姬被改造完成，鬼姬带着她出来，秦明就从她口中知道了三重融合的诀窍，和帝女、道女分析的差不多，验证了两女在功法修行上的惊人理解。
　　也真正了解到苍蓝星的详细情况，苍蓝星只有一个国家，就是苍蓝国，以苍为姓。
　　全国以府划分，一个府相当于一个省，府主是最高的管理者。
　　苍风姬就是府主的女儿，名字后面会加个姬，作为尊称。
　　府主之上还有九王，每一位王都有独立的称号，也是苍蓝国最高级别管理者，他们的女儿称为王姬，儿子称为王子。
　　最后就是苍蓝星主，整个苍蓝星最高统治者，但是苍蓝星主是不管事的，也极少有人见到他。
　　苍蓝星主有一子一女，都是苍蓝星九王之一，而且都是最顶尖的强者，所有书灵都已经到达圣境十重，而且配比几乎都是一样，2精品、2名著、4经典，加上他们的灵环最高可容纳12颗秘境石，等同于多出12个灵书作为贴身护卫。
　　九王公开的信息，每一位至少都能做到五重融合，各地府主最多也就四重融合。
　　因为肉身强化开始很容易，但是到达后面，是非常困难的。
　　在肉身强到一定程度后，几乎所有强化手段都会无效，就如同到达瓶颈，再难突破。
　　所以苍蓝星一直向高等文明寻求方法，只是这些技术，高等文明也不会轻易给外族人，都是各自的机密。
　　还了解到，圣境书灵提升所需的材料，只有从高等文明才能得到，都是靠着交易换来，他们从没听过哪个秘境有出现过圣境提升材料，更不知道圣境要如何进阶。
　　传说苍蓝星主一直在乌河星系寻找突破材料。
　　了解这些后，秦明才让苍风姬带着自己护卫返回京都。
　　此刻因为苍风姬的失踪，地球都要炸了，全球都开始疯狂的寻找苍风姬，如果她出事，这里的苍蓝人都可能被处死。
　　不过好在有苍玄这些人处理，加上苍玄也成功联合身边的人将苍元也偷袭擒下，十天前也送来长安城。
　　所以亚洲联盟国虽然举国搜寻，其实也是做给其他各国看的。
　　苍风姬回到京都，只是一句话就让全球苍蓝人都安定下来，她无须向别人解释自己行踪。
　　之后秦明根据苍风姬传授的方法，加上帝女和道女的指点，继续尝试三重融合，结果是一次性成功，连和鬼姬融合也成功，做到四重融合。
　　在四重融合状态下，他身后出现两蓝两紫四个灵纹光环。
　　秦明还是没有感觉到身体承受不住的情况，精神力驾驭四顾能量是绰绰有余，只是需要集中精神去控制四种能量的平衡。
　　帝女帮他查看身体情况说道：“得到龙元是你的大造化，还有阴阳五灵法，持续强化身体和精神力。”
　　秦明赞同的说道：“我想元典灵书的真正价值可能并非在战斗上，是你们的学识，阴阳五灵法真的是非常厉害，我相信以后会体现的越来越明显。
　　我现在继续尝试五重融合吗？”
　　帝女立即否决道：“四重融合下，你控制灵力的平衡已经有些吃力，这不利于战斗，先完全熟练掌握后再考虑五重融合，我知道你想早点去山海秘境。
　　秦琼和秦灵也要去，等他们完成融合稳妥一些，你也需要时间适应四重融合。”
　　秦明确实有些急，一来是公孙复进入山海秘境有一点消息都没有，甚至京都发生那么大的变故，刘汉民都没有出现，让他感觉奇怪。
　　最后一点是，苍蓝人已经知道山海秘境，担心被取走，虽然有苍风姬在，已经是地球最高级别的苍蓝人。
　　但是苍蓝人每一个都想着得到元典灵书，得到不说那也是大麻烦，甚至连其他国家的苍蓝人也都来这里探索，寻求机会。
　　从苍元那里得到情报，因为山海经消息传出，苍蓝星来了好多人，其中有三人地位和苍风姬是平等的。
　　独立小队众人也会得到帝女和道女的指点，加上苍风姬的三重融合敲门，大家先后也都掌握了三重融合技巧。
　　秦琼在知道目前山海秘境情报后，也坐不住，刚稳固三重融合，就和秦灵找正在后院到秦明说道：“阿明，我们出发去山海秘境，时机不等人。”
　　秦明笑道：“就等你们了，走吧。”
　　秦灵惊讶道：“你知道我们要来？”
　　“别忘了我有易经灵书，她们也说了，你们来找我的时候，就是最佳时机，但是我不能催你们，这两天我也是等的很焦灼。”
　　秦明说着，带着他们去新开发出的停机坪，当初他们从苍海苍莲送来的大型飞船内收缴了四艘小型飞船。
　　他们走进飞船后坐下，飞船的智能系统开启，传出女子的声音问道：“主人，很高兴为您服务，请确定目的地。”
　　“京都。”
　　秦明说了声，飞船启动，鬼姬开启了长安城空间通道，飞船慢慢飞过通道后，一个提速，眨眼消失云层。
　　秦琼作为军人出身，对这些飞船非常感兴趣，扫视周围后兴奋的问道：“阿明，这飞船拥有武器系统吗？”
　　“这个是苍蓝星的军用飞船，有一门激光炮，威力和我们的重型导弹差不多，不过这个射程、精准度、速度是远超我们的。
　　老姐，我知道你喜欢，这次总共收了四瘦，给你留了一艘。”
　　秦明笑道。
　　“很好，回去我就要。”
　　秦琼满脸喜色，有些迫不及待了。
　　秦灵担心的说道：“哥，苍蓝星在灵书的驾驭上，科技上，军事力量上都超过我们那么多，我们还有胜算吗？”
　　“交战那是肯定没胜算，或者说没有可比性更为妥当，苍蓝人留着我们就是看中我们的灵书。
　　从苍风姬那边了解到，在宇宙各级文明中，一般不会去做出毁掉另一个文明的事。
　　都会将另一个低级文明缓慢掌控，然后吸取这个文明的学识，转化给自己的文明。
　　所以他们会将我们民族的孩子带走养大，让他们以为自己就是苍蓝人，最后这些人回到地球，渗透到全球各个国家，最终做到完全的吞食这个文明。
　　不过也有完全毁掉一个文明的，这么做一般是发现这个文明存在对本身文明的威胁，或者遇到星际海盗，只负责抢夺毁灭。”
　　秦明说道。
　　秦琼看着秦明说道：“所以你这种反蚕食的方法，是唯一可以让我们慢慢吞掉对方文明。”
　　“嗯，但是一旦被对方发现，那苍蓝人很可能会不惜代价将我们彻底毁灭，所以每一步我们都要非常小心。
　　并且随时做好和苍蓝星决一死战的准备。
　　所以我们同时也要暗中培养自己的力量，圣境的力量是地面主要的战斗方式，因为书灵能力特殊，是科技武器无法比的，所以这是主要战力。
　　同时我们也要将苍蓝星的科技弄到手，组建我们自己的军事力量，免得对方飞船一炮把我们星球给炸了。”
　　秦明说道。
　　“嗯，所以你将孙子兵法给我，让我组建一支能和苍蓝星较量的军队，而你潜入苍蓝星内部蚕食对方。”
　　秦琼很快理解了秦明的战略布局。
　　“嗯，我们要让自己整个民族都强大，所以需要灵灵将我们掌握的灵书驾驭技术传授给更多自己人，这样万一开战，我们也不至于只能等死。”
　　秦明说道。
　　“哥，我知道了，玲珑来发挥中医的效果，增强全民体质，祝青筠和齐月婵管理城市，大姐管理军队，我管理教学。”
　　秦灵说道。
　　秦明点头说道：“所以你们可要加油。”
　　秦灵叹气说道：“我现在才真正谜明白，为何师公要牺牲二哥让你出现，如果换成我，恐怕我也必须这么做。”
　　“我们虽然不是同一个时空的人，但是我们都是华夏民族，既然来了，就尽我所能。”
　　秦明说道。
　　秦琼问道：“那边已经被苍蓝人完全控制，你有什么安排？”
　　“我们作为苍风姬的护卫进去，里面进有不少其他苍蓝人进去了，有三个地位和苍风姬同等，我们就借助苍风姬的势力寻求机会。”
　　秦明说道。
　　两女点头，接收秦明发给她们的资料，熟悉苍蓝星的基础信息，和作为护卫的一些常识，好在也不是很多。


第314章 龙族
　　到达山海秘境外的停机场，他们穿上苍风姬给他们准备的战斗装甲下飞船，苍风姬带着一大群护卫在这里等了，全都是清一色苍蓝人。
　　因为里面关系元典级灵书，来的没有一个地球人。
　　他们三人走来，见到苍风姬行礼道：“苍龙、苍琼、苍灵奉命前来报道。”
　　“嗯。”
　　苍风姬点头，向山海秘境的入口走去，这里现在已经被改造成一个超大的广场，入口有金属组装成的半球形建筑，如同体育馆一样。
　　苍风姬走到入口，守卫全都行礼，电子门自动打开，没有一人阻拦。
　　进入体育馆内，看到一片山林，已经和这个世界部分重叠，走进去就是山海秘境。
　　在背面还是体育场，看起来这个秘境的入口就是一张薄纸。
　　旁边还有二十多位苍蓝人护卫守护，见到苍风姬立即站直行军礼。
　　苍风姬已经不是第一次进入，直接带着他们这群人走进秘境里面，在这群人进入秘境后，周围守卫才放下手。
　　进入山海秘境，才看到这是一片大荒世界，没有任何人类存在过的痕迹，有的只有上古时期的神兽。
　　感受到这片大陆无数神级凶兽的气息，让秦明三姐弟暗自感叹，难怪当初让公孙复和李汉民都不得不退避。
　　在这里神级神兽遍地都是，灵神确实难以在这里行动，更别说灵帝，当年他们父母敢来这里探索，也真是够莽的。
　　苍风姬挥手，灵环中飞出一道光，一艘大型飞船出现，舱门打开后，她第一个走进去，其他人紧随其后进入。
　　舱门关闭以后，飞船立即向大海方向飞去，在大海的中间，有一条蓝色光柱直冲天空，元典级灵书海经就悬浮光柱之中。
　　只是在这光柱周围，是无数恐怖的海中神兽，其中以龙族为住，几乎每一条都是圣境级别，身长万米的巨龙不在少数。
　　甚至在这光柱之下，有股让所有人都恐惧的气息，即便是圣境的书灵，都会在这股气息之下战斗力被消去三分之一。
　　此刻有二十多艘大型飞船正对着光柱周围飞舞的巨龙开火，威力足以毁灭一座城市的激光炮持续射击。
　　有几条万米巨龙张口也射出蓝色光柱，竟然能和激光炮正面抗衡。
　　撞击下爆开得到能量将海面蒸发，溅射的能量余波极其可怕，海面被这些能量冲击，变的波涛汹涌，扩散的波浪都是百米高的海啸。
　　苍风姬坐在舰长座椅上说道：“投放战场全息画面。”
　　刚说完，在指挥舱内，出现以海经光柱为中心的全息画面，整个战场的情况都清晰的显示在所有人面前。
　　苍元说道：“苍风姬，目前掌握的情况，大海是龙族的领地，这些圣境龙族数量有上百，加上无数神级海兽，靠着武力肯定不行。
　　上次我们已经损失一艘大型飞船，伤亡11位圣境护卫，灵神级别护卫过百人，我们不能再硬拼。”
　　苍风姬平淡的问道：“你有什么建议？”
　　“属下在地球已经六十多年，去过的秘境已经超过百个，这些秘境其实都是这个星球文明的先辈留给后人的，也就是说，秘境都有一种破解方法。
　　这几个月我们对这个秘境的探索，发现大海是龙族统治，大地是麒麟统治，天空是凤凰统治。
　　这三族神兽只要成年都拥有圣境力量。
　　而地球人的实力，灵神都屈指可数，所以肯定无法用武力拿到海经。
　　属下认为，我们应该尝试让地球人和龙族接触。”
　　苍元说道。
　　“不行，如此重要的任务怎么能交给低贱的地球人。”
　　一位苍蓝人走出来说道。
　　苍元立即说道：“这是华夏文明所留，只有华夏人接触可能性才是最大的，其他郡的人已经尝试接触，靠近就会被杀死，我们必须尝试，否则不过是无谓的让族人送死。”
　　“万一被华夏人得到元典灵书怎么办？
　　谁能担当得起这个责任？”
　　第三位苍蓝人质问道。
　　“尝试才有可能得到，不尝试，我们只能一直这么消耗着，这些生物战斗力你们都见识过了，之前我们几乎是全军覆没，如果这次再失败，苍蓝那边是无法再支援的。
　　如果这次元典被其他郡拿走，府主会不会责怪我们不说，这次命令可是东华王直接下达，府主都无法交代。”
　　苍元这几句话让这里的苍蓝人都皱眉，他们确实想不到办法。
　　这时最开始反对的那名苍蓝人说道：“我们可以向府主申请大功率的电磁炮，甚至反物质弹，只要有效，即便是龙族再怎么强大，我们也可以远程将其消灭。”
　　这一说这里的苍蓝人大部分都赞同，就是圣境防御系书灵，也无法正面承受大型电磁炮，更别说反物质弹。
　　苍风姬看了眼秦明，如果动用高级文明的科技武器，还真可以击杀圣境生物，苍蓝星是有这方面记录的。
　　秦明也犹豫，他是要借助苍蓝人的力量弄到山海经。
　　本意是想要否定，但是在听到这些武器名字后，他又莫名的想得到这种超级武器。
　　正想着，突然飞船的智能系统说道：“警告，友方战舰要使用反物质弹，全体撤离五百公里之外。”
　　苍风姬立即下令撤退五百公里，秦明也好奇这反物质弹到底有多少威力。
　　结果才几分钟时间，就看到全息地图上爆出刺眼的光芒，好在这是系统模拟，不可能是真的爆炸强光，否则这里的人眼睛都会受伤。
　　一秒后，系统调整光亮，大家这才看到，在反物质能量爆发后，并没有摧毁这个范围内巨龙，反而被一道水蓝色光幕挡住。
　　而且大海升起，反而将反物质弹爆炸的能量包住，最后拖入大海消失。
　　海面上的光柱完好无损，接着那些巨龙从海面飞出，连受伤的都没有，全都恶狠狠的飞向周围的飞船。
　　那艘发射反物质弹的飞船，刚掉头要跑，突然海面爆开，一个巨大的龙尾冲破水面，这堪比一个小城的飞船，被龙尾一击给打飞，冲进了大海。
　　除了溅起的滔天水花外，没有任何反抗余地，飞船就消失，再也没有从海面出现，接着巨大的龙尾沉入海中。
　　看到这一幕，苍风姬立即下令撤出大海，飞船掉头，其他势力的飞船也都准备逃离。
　　这时天空忽然间出现乌云，将这片海洋上空覆盖，云层之下变的昏暗，大雨倾泻而下，所有飞船同时发出警告，动力系统过载。
　　这个信息让所有人都不理解，紧接着他们乘坐的飞船推进系统爆炸，飞船躯体断裂，所有人装甲头盔覆盖，启动飞行系统，从断裂的缺口飞出来。
　　一接触雨水，所有人才感觉到原因，这一滴雨水堪比一座大山，打在他们的装甲上，瞬间将所有人砸入大海。
　　哪怕是圣境书灵，能承受一座大山的冲击，此刻在密集的大于中，也不过支撑一秒，就被打入海中。
　　秦明也一样坠落海面，但是并没有他预想进入海底，而是在穿过海面的瞬间，感觉自己穿过了一个世界，出现在一座蓝色的海底宫殿，所有人都站在巨大的蓝水晶广场上。
　　这让秦明三姐弟都懵逼，虽然秦明也熟悉空间，不过这种方式还是第一次见识。
　　秦琼立即站在弟弟和妹妹前面，一出现就开启了书灵融合，直接完成三重融合，身后出现三道白色的灵纹光环。
　　因为她前面三个书灵都是普通品级，灵力要弱上很多，自然控制起来也要轻松很多。
　　秦明和秦琼也上前，开启书灵武装，两人都开启了二重融合，身后出现两道蓝色灵纹光环。
　　这里其他人都一样，准备面对龙族的疯狂进攻，不过没有一个敢第一个动手，实在是龙族给他们的威压太大。
　　这时上空一只头都比山还大的巨龙出现，难怪山海经中对烛龙的描写，睁眼为昼，闭眼为夜。
　　这龙的双眼，绝对可以比拟日月，还有那恐怖的气势，这里所有人和书灵都被震慑，一动都不敢动。


第315章 龙宫考验
　　“海经就在龙宫之中，只有最强者才有资格拥有。
　　你们之中只有决胜出一人，才可进入龙宫收取。”
　　超级巨龙说完，龙威消失，大家都恢复行动。
　　刚才在龙威之下，所有人除了思想，什么都做不了，都被这巨龙的强大惊吓的不轻。
　　“想让我们自相残杀，我们不会上当的。”
　　一名苍蓝人对着上空大喊。
　　这话刚出，一道蓝光楼下，这人在一秒时间湮灭，完全消失不见。
　　“放弃等同于死亡，一个时辰后，如果这里没有优胜者，那就全部抹除。”
　　巨龙说完，在所有人面前出现了时盘，上面的影子正在缓慢的移动，一圈就是一个时辰。
　　所有人观察身边的人，面对这巨龙的力量，他们实在感觉到无力，好多人已经想着想要活命，就只有其他人都死。
　　“哼，休想让我们中计，大家一起将这结界打破，离开这里再想办法。”
　　有人大喊，装甲的外挂式发射器对着上空开火。
　　只见四枚小型导弹射出，但是并没有击中头顶的蓝光一样结界，而是直接穿过光芒向远处飞去，直到推进能量耗尽，从高空坠落。
　　另外几人对着周围发射能量枪，光弹也一样穿透这里消失在视线范围。
　　这让所有人震惊，这绝对是一种空间力量，面对这种能力，苍蓝星的科技能力已经做不到了。
　　突然一个领头的大喊“动手”，他身边的人立即开启书灵融合，几乎都是二重融合，其他六个书灵进行书灵武装。
　　接着对着周围射击，一瞬间将装甲搭载的能量炮、导弹等全都发射。
　　反应慢一些的直接被炸飞，这些装甲可承受几次攻击，但是这些高温的能量弹是足以熔化装甲外层装甲，而且是大面积的，很容易出现重复击中。
　　结果在所有人都无差别轰炸下，这片广场瞬间被光弹、火箭弹爆炸的火焰吞没。
　　秦明使用影姬的忍术，在面前形成土墙，用星儿的护盾挡在前面，也用装甲上携带的光炮，对着火力最猛的方向开火。
　　其他人也都开火，但是土墙在这种武器面前，根本没用，一颗导弹直接让土墙崩碎。
　　不少光弹也击中他们这片区域，爆炸能量将他们也都吞没。
　　这种大范围火力覆盖下，根本无法躲避，也很难防御，秦明看了眼身边的秦琼和秦灵，使用神威能力将她们带入神威空间，自然也将苍风姬和苍元也带走。
　　神威空间内，秦琼问道：“看出是什么地方吗，肯定不是海底，周围没有海水。”
　　苍风姬说道：“这是领域，类似秘境的空间，无穷大，除非拥有打破空间的能量，不然都没用的。
　　不知道这真的是龙族考验，还是龙族的计谋。”
　　秦琼说道：“这巨龙的力量完全可以轻易杀死我们，他如果要我们死，根本没必要多此一举，除非是无聊到拿我们玩，或者这真的是一场考验。”
　　秦明双手结印，施展沙之眼，在身边出现一颗沙子凝聚的眼球，然后用神威能力将眼球送出去看外面情况。
　　外面战斗很激烈，所有人都将装甲携带的重武器都发射，这一轮轰炸，几乎将广场全覆盖，装甲防御差一些，或者运气不好，被集火的，全都被这种超强的武器给杀死。
　　不是身体被高温的能量弹烧焦，就是被爆炸被撕碎装甲和身体。
　　此刻这些人已经开启书灵融合和书灵武装，将书灵力量集中自身，形成四方互相厮杀。
　　不过因为秦明三人、苍风姬、苍元消失不见，他们带来的苍蓝星人和另外几波人厮杀，已经处于弱势。
　　但是这反而保全了他们，几乎都在联合攻击最强的这波人。
　　秦明将外面看到的情况告诉大家，秦琼露出喜色说道：“这是好事，等结束后，我们可以捡便宜。”
　　在秦明暗中观察下，广场四方势力持续了三十多分钟战斗就结束，最后只剩下五个人。
　　秦明说了这些人装甲上的徽章样子，苍风姬说道：“是天河王的人。”
　　“他们自己打起来了。”
　　秦明笑着说道。
　　“只有一个名额，必须如此。”
　　秦琼皱眉，他们三姐弟肯定不会自相残杀，这让她担心时间到了，他们都可能全死，秦灵也露出忧色。
　　秦明看出她们的想法说道：“虽然巨龙说只有一个名额，但是最终怎么进去是我们自己决定。”
　　“你有办法？”
　　秦明惊喜的问。
　　“星儿透过我的精神连接看到龙宫大门，这所谓的领域，说白了就是一种空间法则的运用，只要破开空间，就能进入龙宫。”
　　秦明说道。
　　苍风姬说道：“空间能力是极其稀少的，就是苍蓝星九王都只有天穹王一人掌握。”
　　“我有办法，看着吧，他们战斗结束了，只剩下一个人了，正走去龙宫大门，看看结果。”
　　秦明说道。
　　最后剩下的这人应该和苍风姬的实力是同等的，拥有三重融合，他身上装甲已经几乎破碎，直接在这里解除了装甲，让书灵武装覆盖身体。
　　然后走到龙宫大门前伸手去推门，发现门前面又一层看不见的能量挡住。
　　他皱眉叫道：“我是最后的胜利者，你堂堂元境前辈，不会是要食言吧。”
　　“因为我们还在。”
　　秦明四人出现在他身后说道。
　　这一声把这人吓一跳，看到苍风姬和她身后的护卫，难以置信的叫道：“你竟然能掌握空间能力！”
　　五人没有任何多余的话，苍风姬直接三重融合，还有五个书灵进行书灵武装，拿着书灵变化的长枪，施展最强的一击刺出。
　　圣境强悍的灵力，让周围空气都扭曲。
　　对方连忙也挥舞一把战刀劈来，同样是三重融合，和五个书灵武装，两人的实力差不多，只是苍风姬的灵力和精神力是全满的，而对方已经消耗大部分。
　　这时秦明三姐弟和苍元同时书灵武装，苍元二重融合，秦琼和秦灵都三重融合，秦明四重融合。
　　这把对方看的绝望，这是不死不休的局面，任何话都是徒劳的。
　　他们从两侧和上空攻击下，身上书灵转化的护甲挡住了几秒后，灵力被打散，接着被穿透身体击杀。
　　大家收回武器，秦明对着两姐妹点头，自己走到龙宫大门前，三人站在后面随时应对突发情况。
　　秦明激发星儿的能力，金角巨兽血脉力量被激活，灵力冲出身体成金角巨兽的外形，不过并没有出现几万米长的身体，而是缩小版的，伸长不过十几米。
　　他施展撕天一爪，这是金角巨兽结合金法则和空间法则创出的一击，这一爪拍下，兽爪击中龙宫大门，爪子果然撕开空间，但是只有很小的爪痕。
　　但是爪子撕开空间后，在爪子收回的时候，空间已经恢复，如同划过水面一样。
　　秦明解除部分书灵武装，召唤道女、奇女、神姬、三易。
　　奇女扫视周围说道：“这是借助大海的力量，和元境神兽的庞大灵力，形成的领域空间，单靠空间力量该不够，需要更加庞大的灵力支撑，才能破开这种空间结界。”
　　归藏说道：“正好我们可以将大海和山川的力量转移给你。”
　　“那就试试吧。”
　　秦明点头，三易化为连山归藏星图，出现在他的后背，瞬间这个秘境的大海和山川力量向他汇聚，加上秦明、星儿、影姬、灵儿、鬼姬四人的融合后的灵力。
　　秦明将这股庞大的灵力全部居中额头的九勾玉轮回写轮眼，强行打开空间通道，形成一个圆形洞口，直接能看到里面的大殿。
　　“走。”
　　秦明大喊，三人立即跳进空间洞口，接着秦明和书灵最后进入。


第316章 元典的意义
　　五人刚进入大殿，他们就感觉到恐怖的压力，身上的装甲在一瞬间粉碎，书灵武装也直接被强行解除。
　　连灵书融合下，他们也只是勉强坚持1秒，灵力就被强行给压碎，身后的灵纹光环缩回体内，融合解除。
　　感觉就是进入深海，承受大海的恐怖碾压一样。
　　面对这种无可匹敌的力量，三姐弟都无力的笑笑，等待死亡降临，秦明就是想要用写轮眼力量将姐妹送出去都来不及。
　　这股力量就将他灵书融合解除，都没机会发动这个能力。
　　但是当这股恐怖的压力解除他们的力量后，秦家三人都有只是感觉身体被一种力量侵蚀，并没有发生什么不好的事。
　　反观苍风姬和苍元，痛苦的嚎叫，然后身体直接被碾碎成酱。
　　“怎么会这样？”
　　秦灵急叫起来。
　　秦明暗叫一声出事了，苍风姬在还能震慑亚洲联盟国内的苍蓝人，没有她的身份，接下去来的肯定又是更高级别，甚至府主都可能来，恐怕他是兜不住了。
　　苍风姬可是他们后面计划重要的棋子，没有苍风姬的身份，很多事就无法实施，哪怕目前外面还有苍玄，但是毕竟不是真正的高层。
　　这时大殿传出声音：“非华夏人，入者死。”
　　这一声让他们都明白情况，果然这些都是华夏先辈留下的，这是防止外族人拿走自家文明传承。
　　这时大殿中间出现金光，罩住三人身体，三人全力抵抗，秦明都拿出了龙纹面具戴上，但是还是感觉到精神受到冲击。
　　秦琼和秦灵用精神力抗衡了几秒，最后都看向秦明，手伸向他，接着眼皮开合几次后，就闭眼漂浮在光柱之中。
　　秦明坚持时间长一些，但是在光柱下，他无法召唤书灵，连书灵武装和灵书融合都不行，额头的灵印好像被封住了一样。
　　几秒后，龙纹面具也承受不住光柱的力量碎裂，从脸上掉落下来。
　　最后秦明勉强支撑十秒左右，一股强烈的困意传来，最后看了眼秦琼和秦灵，也闭眼上了眼睛。
　　他感觉自己做了一场很久的梦，梦到了前世的家人，在那里自己还是那个每天靠着全勤生活的扑街写手，一星期只出门一次采购食物和水。
　　一个人写书、一个人吃饭、一个人看电影，唯一的交流就是和自己读者瞎聊两句，然后就被催更，或者在群里被吼着要女装。
　　这时候他心里充满的孤独，口中念着书灵们的名字，手不知觉中乱抓，想要抓住谁。
　　秦灵在那里笑着，时不时的撒娇，叫着哥和师公，有时候会叫声大姐。
　　反而秦琼一开始会叫着爸妈，但是后来如同做噩梦一样，很多次哭着叫爸妈，似乎爸妈离她而去了。
　　三人都做了很长很长的梦，似乎人生重新走了一回。
　　当他们醒来后，身体一抖，睁开眼，脸上还保持梦中的神情。
　　这时候他们互相看到对方还在身边，秦灵飞扑到秦明的怀中哭道：“哥，不要离开我。”
　　看着怀中女孩，秦明这才从梦中回过神来，秦琼神色复杂，走过来叹气道：“只是一场梦，没事的。”
　　秦灵也回过神，红着脸脱开秦明的怀抱，自从知道秦明不是自己亲哥后，虽然和秦明关系一样很好，但是再没有亲密的举动了。
　　这时大殿传来男子爽朗的笑声，然后一个身穿青色龙袍的男子出现，看着三人笑道：“小娃娃们，刚才我看了你们一生，让你们重新回忆起一些不高兴的事，很抱歉。”
　　秦琼行礼说道：“前辈是要确定我们是否值得托付。”
　　“嗯，脑子倒是灵光，没错，这是这个文明的传承，自然不能有丝毫差错。
　　秦明你的出现我也无法判断，也许是先辈留下的手段，不过你们都是华夏文明的传承人，这一点是毋庸置疑的。
　　特别是秦明，你掌握了整个华夏文明的大任，希望你要好好使用，你所掌握的，万不可轻传穿，我想你能明白我的意思。”
　　男子语重心长的说道。
　　秦明抱拳行礼说道：“后辈铭记于心。”
　　“嗯，你们都已经拥有元典品级的灵书，而秦明你已经拥有多部完整的元典灵书，说明你们都是得到了其他洞天主人的认可。
　　这次你们能走到这里，已经证明了你们的实力，我就不用浪费力气再做什么考验，跟我来。”
　　男子转身走去后院。
　　这后院并非花草，而是一个类似祭坛的地方，周围九条青龙盘旋，看着如同真龙一样，实在无法分辨是雕像还是标本。
　　在九条龙首对着的中间，悬浮着海经。
　　男子说道：“秦明你的九部灵书已经满了，现在秦琼和秦灵还有一个位置，你们两个自己决定吧。”
　　秦灵说道：“大姐，你是军方，需要更多的战斗，你去吧。”
　　秦琼想了下，没有犹豫上前说道：“前辈，我要如何做？”
　　“走到祭坛上，收取这部灵书就行。”
　　男子说道。
　　秦琼走上祭坛，每一步都让她感觉到身体和精神都承受龙威，周围原本不动的九条青龙突然活过来，注视着她。
　　但是这只是在秦琼眼中，外面的人看着都是一样，都奇怪秦琼为何一步上去后，就停住，看着神色还有些紧张。
　　两人猜到可能又是某种考验，都暗自为秦琼捏一把汗。
　　好在秦琼只是停顿三秒后，又继续向上走去，每上一个台阶，都让她停顿，而且看着已经是满头大汗。
　　秦明这时候问道：“前辈，我们所知，每一个人都只能收取八部灵书，而我为何可与拥有第九部灵书，而且您刚才说的，也是可以有第九部灵书的？”
　　“你们连这都还不知道？
　　哎，在我们华夏文明中，九是极数，一般情况下，每个人确实只能收取八部灵书，而第九部必须是元典级。
　　元典级灵书的内容已经是涉及到宇宙奥秘，已经不是寻常的书籍，要创造这种灵书，万年都未必能出现一部，很多文明甚至都从未诞生过元典灵书。”
　　男子说道。
　　秦灵问道：“那一些科学书籍，也应该算理解了宇宙，为何这些灵书只能被定为名著？”
　　男子哈哈大笑，露出了高傲的神色说道：“这些所谓的科学，在你们眼中是至理，但是在宇宙眼中，全都是大错。
　　我以前也接触过外星科技，也了解他们的发展，很多文明都比地球科技高出几万年，但是无一例外，他们所研发的科技学说，都是在不停的被推翻，在无数次错误中成长。
　　这意味着什么知道吗？”
　　秦灵恍然大悟说道：“也就是说这些其实都是错的？”
　　“也不能说完全错误，但是随着人类掌握的知识越多、越深，才能了解之前的研究是错的。
　　科学研究的是宇宙的表面，就比如现在的元素周期表，如果换一个世界，它还有用吗？
　　如果转化一下本源属性，铁不再是铁，或者说铜不再导电，一切你们所知的理论基础都崩塌，那科学还是正确的吗？
　　华夏文明很早就看出了这一点，三千大世界，三千小世界每一个世界都有属于自己的规则，我见过完全违背科学理论的仙侠、魔法世界，也看过可天生掌握空间法则，召唤灵兽的世界。
　　这些世界的元素可不是按照地球所学的元素周期表，在那里任何科技武器都会失效。
　　还记得当年魔法文明到达我们这里，因为我们世界没有魔法元素，他们的力量完全消失，吓的他们不敢过来。
　　科技文明世界，星球一样大的飞船，到达另一个世界就飘在宇宙空间动不了，甚至连提供生命所需的基本物质都做不到，导致整个飞船内的人全体死亡。
　　万变不离其宗，所以我们的先辈就寻找所有世界的共通原理，才发展出我们华夏文明。
　　这也是让这些高等文明害怕我们的原因，他们无法攻击我们的世界，但是我们可以在任何世界发挥效果。
　　其实这也是当年天宫时代崩塌的原因，有教无类！
　　哎，是我们太过幼稚了。”
　　听到这些话，两人都沉默。
　　这时祭坛传出龙吟声，只见秦琼已经走上祭坛，开始收取海经。


第317章 昆仑
　　海经灵书和秦琼建立连接，灵书进入她的身体，得到灵书的反哺后，在她身后出现了海图，一道道清波能量扩散。
　　许久后，秦琼手下海经一脸的喜色，从祭坛上走下来对男子行礼道：“谢前辈成全。”
　　男子笑道：“谢我做什么，我只是先贤留下的一缕残魂，负责看守这里而已。”
　　“秦明，从你记忆中我看到你已经得到大唐的皇道龙气，也吸收了龙元。
　　这龙戒内存放祖龙血脉，这血脉霸道，绝非人类能承受。
　　不过有黄帝内经和本草纲目在，肯定会有办法，就送与你了。
　　里面还有一些先贤留下的东西，你自己分配吧，我任务完成，可以歇歇了。”
　　男子身体消失，飘出一枚青龙盘绕而成的戒指，和一件万龙逆鳞袍，飘落在秦明手上。
　　“恭送前辈。”
　　三人一起鞠躬。
　　之后，秦明穿上万龙逆鳞袍，感知到一股能量，明悟这件战袍的来历，乃是龙族万龙的逆鳞组合而成，不但可以翱翔天空，也可驾驭大海，也拥有极强的防御力。
　　这让秦明欢喜，接着戴上龙戒，看下里面的东西露出了吃惊的表情。
　　秦灵好奇的问：“哥，有什么？”
　　秦明看看一脸期待的两女笑道：“比酆都城得到的还要多百倍，不愧是龙宫。”
　　秦琼激动的说道：“那我们可以组建一个军团了。”
　　“有了这些，再给我们时间，也不过是能和苍蓝星比，面对真正的高等文明，差远了，走吧，先找个安全的地方，大姐先熟悉下灵书，然后再去昆仑山。”
　　秦明说道。
　　这时龙宫的世界开始消失，外面海水倒灌而入，秦明握住两人的手，用万龙逆鳞袍的效果，向上空飞去。
　　水压虽然强大，但是靠近秦明的时候，都会被一股无形的力量推开，很轻松的穿过万米海域，冲上云霄，在这里的空间领域完全消失后，海水吞没了这里。
　　三人一起向海岸飞去，能看到好几条巨龙从他们身边飞过，似乎在为他们保驾护航，和之前来的时候那凶狠的样子完全不同。
　　感觉这些上古凶兽温顺了很多，当到达海岸后，身边一条巨龙发出声音：“传承者，就送你们到这里后，山海世界，大海是龙族的领地，大地是麒麟的领地，天空是凤凰的领地。”
　　巨龙说完，一个急转弯，将三人甩飞出去飞回大海。
　　“谢谢前辈。”
　　三人落地后，对着巨龙离开的方向抱拳行礼。
　　巨龙们身长万米，速度却是极快，身体扭动一下，就能飞几十公里。
　　“他这事告诉我们破解这个秘境的关键。”
　　秦明说道。
　　“龙、凤凰、麒麟，没想到我们民族上古时期还有如此惊人的神兽。”
　　秦灵感叹道。
　　“那座就是昆仑山吧，我们去那边。”
　　秦琼指着远处如同天柱一样的大山影子。
　　“走。”
　　秦明召唤星儿，结果星儿对他一个瞪眼，然后变成金角巨兽，三人趴在她头上，翅膀一拍，那速度绝对堪比流星。
　　好在三人都趴在头顶，有毛发覆盖他们，减少了气流，如果站着，绝对是金角巨兽飞走了，人还留在原地。
　　有金角巨兽的速度，加上金角巨兽现在一万多米的身长，这里的上古凶兽也没有招惹她的，很顺利的到达昆仑山。
　　这昆仑山高不知多少，山峰估计都能到达大气层的外层。
　　金角巨兽围绕昆仑山飞行，星儿声音传出问道：“要不要直接去山顶？
　　那里没有空气，你们需要灵书融合状态下，用灵气来代替呼吸。”
　　秦灵问道：“这上面都是外太空了，星儿能飞出去吗？”
　　秦明带着骄傲的语气说道：“金角巨兽本就是星空巨兽，外太空才是她真正的生存空间，成年金角巨兽的体型堪比行星，甚至有比行星还大的。
　　现在星儿是用你本尊天地秘法，将自己身体缩到最小，本体已经超过一百公里长。”
　　这把两姐妹都听傻了，如此巨大的身躯，那这些万米以上的巨龙不都是小蚯蚓了。
　　他们没有见到祖龙的身体，祖龙体长已经超过万里，那才是真正的上古巨兽。
　　“我们去山峰看看，也能省去不少麻烦。”
　　秦明说道。
　　两女点头，开启灵书融合后，金角巨兽一声长啸，向上空飞去，没多久就到达外太空，看到昆仑山之巅还真有宫殿群。
　　金角巨兽刚要靠近，突然传出一声虎啸，接着山上一道光芒闪过，面前出现了一只虎身人首的巨兽，而且还是拥有九个脑袋。
　　不过看到金角巨兽恐怖的体型，让这只巨兽有些紧张，对着他们发出威胁的吼叫声。
　　金角巨兽一声嚎叫，恢复身体正常大小，一下子体长足足150公里左右。
　　那气势和惊人的体型，把面前的凶兽给吓的都不敢发出声音了。
　　秦明说道：“这可能是昆仑山的守门神兽开明兽，拥有洞察未来的能力，不知道实力如何。”
　　“试试不就知道了。”
　　星儿生出战意，虽然双方体型差距巨大，但是开明兽是真正的神兽，当初公孙复说过，这守门神兽让他们付出很大的代价才让秦泰然夫妻进入昆仑山。
　　只见星儿直接抬起爪子拍下，这是撕天一爪，拥有金法则的无坚不摧力量，和空间法则的逆天效果。
　　可以说这一爪是绝对无法躲避的，除非对手拥有时空能力，否则只能硬接。
　　开明兽被吓到了，这一爪就像大山一样压下来，而且速度已经跨越空间，根本无法躲避。
　　它怒吼一声，九头张口射出光柱，接着人金角巨兽这一爪穿越空间，跃过开明兽的攻击，拍中他的身体，只听到一声惨叫，然后开明兽就被拍飞。
　　昆仑山的一座山峰峭壁爆出尘土，开明兽整个几十米长的身体完全陷入了山体内。
　　秦家三人都愣住了，秦灵疑惑的说道：“师公不是说这守山神兽很强吗？”
　　秦琼回过神说道：“你们忘了星儿现在是圣境一重，而且星儿的战斗力都能和经典书灵比了。”
　　这一说三人才回过神，他们都已经圣境了，秦明笑道：“我还站在师公的角度看待。”
　　“下去吧。”
　　秦琼笑笑，就是师公绝对想不到他们会有如今的实力。
　　金角巨兽一个俯冲，在到达昆仑山上空的时候，身体青光一闪，变回人形，四人感觉穿过一层水幕，接着就进入昆仑山地界，落在建造在山巅的宫殿前广场处。
　　秦明让影姬出现，使用转生眼观察周围。
　　秦琼召唤蓝毛和蓝鹰侦查，秦灵召唤紫鳞和雾影，也在周围侦查和警戒。
　　在他们进入昆仑山宫殿群的时候，就感觉到这里的气氛不对，以他们的灵魂力，除了和祖龙同级别的存在，是没有什么能让他们感觉到这种莫名的危机感觉。


第318章 天路
　　在书灵出去探查的时候，秦明召唤了奇女和三易，观察这里情况。
　　奇女查看阵法，三易掐指推算，皱眉说道：“奇怪，空卦！”
　　秦明问道：“什么是空卦？”
　　“在这个世界，公孙复已经不存在，你父母也不存在。”
　　三易解释，接着换一种念想推算。
　　这才说道：“山经还在这里，会有意外。”
　　秦琼说道：“师公拥有不死能力，除非影姬解除忍术，否则不可能被杀死，就算封印也不可能不存在。”
　　影姬说道：“其实也不是真正的不死，秽土转生是将亡者的灵魂召回，在一具尸体上重生的忍术，如果是针对这种术的攻击，就可以强制解除术，或者使用灵魂攻击，直接毁灭灵魂也是可以。”
　　这一说反而让他们紧张起来，如果让师公魂飞魄散那就是真正的死亡。
　　正在他们担心的时候，秦琼的书灵发现什么，传来精神感应，秦琼立即说道：“有发现，跟我来。”
　　他们立即启动装甲的飞行能力飞过去，很快看到一处被破坏严重的花园，在里面还有一具五百多米的人首虎身，有九条尾巴的神兽尸体。
　　秦明看着尸体说道：“这是英招，昆仑山四大守护神兽之一，之前的开明兽是守门的，这家伙就是守护这个花园，传说这里有很多仙草。”
　　秦琼的蓝毛跑来对她叫了声，秦琼摸摸蓝毛说道：“是书灵战斗，没有科技武器的痕迹，应该不是苍蓝人。
　　破坏强度判断，应该是在神级范围。”
　　这时影姬指着花园外一块大石头说道：“那下面有公孙复留下的东西，有他的气息。”
　　大家立即跑过去，影姬施展土遁，将藏在大石头下面的东西拿出来，是一块记录储存器。
　　这种气息只有影姬才能发现，公孙复知道秦明迟早回来，所以提前留下这些。
　　秦明拿起这个，连接智能手表，将里面的内容投放出来，是公孙复拍摄的画面。
　　他就蹲在这个石头后面，拍摄到院子内情况，刘汉民和英招战斗，将对方打败后在院子内寻找什么。
　　接着是镜头对着公孙复，他说道：“琼、阿明、灵灵，如果你们来了，应该就能找到这个。
　　我没找到你们父母留下的线索，只能继续上山。
　　刘汉明守在这里果然是为了探查这里，他肯定知道什么，说不定你们父母的线索在他手里，我要去探探口风，如果发现什么，我会继续留下线索，影姬能感知到我的存在，我留下的东西会有我的气息，她可以看到。”
　　画面到这里就结束了，秦明将储存器递给秦琼，然后说道：“影姬，你能感知到师公的位置吗？”
　　“一来我就感知过了，要么被封印，要么不在这片空间。
　　祖龙有空间领域，不排除这里也有类似空间。”
　　影姬说道。
　　三易说道：“就算在不同空间，天相和命数，不可能无法推算，除非他不在同一个平行世界，也就是说，秽土转生忍术被解除了，或者魂魄彻底被毁灭。”
　　秦琼说道：“至少我们知道师公和刘汉民接触，这里有刘汉民留下的气味，蓝毛已经发现这种气味。”
　　大家点头，秦琼让蓝毛带路，有精神网连接，蓝毛发现的一切信息都可以和秦琼思想同步，可以精准的知道方位。
　　他们在花园找了一圈，青儿一路将看到的仙草都收走，准备移植过去。
　　这里到处都是刘汉民挖掘翻找的痕迹，找了半天时间，把这片占据一座山头的花园走一遍，最后在一处山崖停住。
　　秦琼无奈说道：“气味只在这花园范围，恐怕他是飞行离开的。”
　　这时蓝鹰在上空也叫了一声，秦琼感应到说道：“蓝鹰看到一座宫殿也有尸体。”
　　他们立即跟着蓝鹰飞过去，飞行了半个多小时，才看到一处山峰上的宫殿，里面的建造最为豪华。
　　在院子内发现了三只大鸟尸体，秦明看出，应该就是山海经中西王母身边的三只守护神鸟，分别为大鵹、少鵹、青鸟，前面两个他认不出，但是青鸟的形象还是可以分辨。
　　他们检查尸体，伤痕和英招一样，很大可能也是刘汉民杀的。
　　秦明将神鸟尸体收入魂戒，这些神兽就算死了，身体也不会轻易腐烂，所以无法根据尸体判断死亡时间。
　　“刘汉民很赶时间，这些神兽身体价值非凡，他都来不及收走。”
　　秦明说道。
　　“里面还有。”
　　秦灵和自己书灵跑进里面宫殿，大家跟着过去，看到里面一个身着华服，有虎齿，身后有豹尾，虽说看着有些半兽人的感觉，不过难掩她的雍容华贵气质。
　　秦明吃惊的说道：“西王母！
　　这刘汉民怎么会有那么强的实力？
　　当初我和他交手过几招，最多不过神级，而且他灵书的配置也只是不错而已，这西王母可是昆仑山之主，地位崇高，实力肯定在圣境。”
　　“你们看她后脑插着一根针，周围没有战斗痕迹，恐怕是刘汉民最先偷袭杀死西王母，然后被三只神鸟追杀，在院子内大战。”
　　秦琼分析说道。
　　奇女伸手，灵力化为手掌抓住针拔出，仔细观看说道：“这针不得了，圣境书灵碰到都会被秒杀，上面有专门针对魂魄的咒法。”
　　“这李汉民手段还真不少，但是为何当初和师公一起探索的时候，连开明兽都打的如此吃力，他难道是故意的？”
　　秦灵说道。
　　大家在这里找了一圈，没有再发现什么，秦明只能将西王母的肉身也收入魂戒。
　　一时间三人都沉默，感觉线索到这里就断了。
　　奇女说道：“这里全都是普通的建筑，没有发现阵法，这实在是让人费解。”
　　三易再次掐指推算，又看看周围，皱眉说道：“就在这里没错，而且这里作为万山之祖，也是一切龙脉之源，为何什么都没有？”
　　秦明突然想到什么说道：“山海经上说，昆仑山是通往天宫的的入口！”
　　这一说，奇女想到了什么，立即跑出大殿，抬头看向星空，因为此处已经是大气层边缘，普通人根本无法在这里生存。
　　不管是白天还是黑夜，可只见看到外太空。
　　奇女这易观看星辰，露出笑容说道：“原来如此，这里就是天宫的入口，秘境空间。”
　　秦明几人跟着出来问道：“那要怎么才能打开天路？”
　　“西王母肯定能打开天宫之门的东西，刘汉民很可能是杀人夺宝。
　　影姬的瞳术不是可以破开空间吗！
　　可以试试。”
　　奇女说道。
　　影姬听到，开启第三只眼睛，九勾玉轮回写轮眼看向周围，眼睛上的九勾玉缓缓旋转。
　　“找到了。”
　　影姬欢喜，发动瞳术，只见面前空间扭曲，然后形成了一个空间通道。
　　大家将其他书灵都召回，秦明也收回奇女和三易，只让影姬跟在身边。
　　四人同时跳入空间通道，刚跨过去，就出现在一个白色的玉石天台，面前是一片虚空，但是在虚空中悬浮数不清的宫殿，一眼都望不到头。
　　在这些宫殿之间的云海，还能看到各种神鸟飞过。


第319章 线索
　　他们刚进入天宫，影姬就露出喜色说道：“我感知到主人师公的气息！”
　　“带路。”
　　秦明露出喜色，总算有消息了，三人都是高兴。
　　他们顺着天台前的云端廊道跑去，突然旁边云雾之中冲出身长千米的神鸟，他们不知道这是什么鸟类，就是体型巨大，羽毛非常好看，而且闪闪发光，灵力波动也很强，妥妥的圣境。
　　神鸟落在前方的方形天台上，单脚而立，看着他们。
　　他们放慢脚步，秦琼提醒道：“这些都和大海的龙族一样，每一个都拥有圣境灵力。”
　　三人上前抱拳行礼道：“我们都是华夏后人，来此找人，并且寻求山经。”
　　“我已经感知到你们身上有龙戒，否则早已经攻击你们。
　　山经在很多年前就已经被人取走，这里也没有活人。”
　　神鸟说道。
　　“我们找得到不是活人，那是用秘术复活的人，是我们的师公，他先来这里寻找山经和我们的父母，现在我们随着线索来到这里。”
　　秦明没有任何隐瞒的说出来。
　　神鸟眼神变的和善了许多，指着远处一个亭台说道：“你倒是诚实，我知道你要找的是谁了，在那边，带走你们的人就离开，这里已经没有你们要的。”
　　神鸟说完，展翅飞走。
　　秦家三人对神鸟抱拳感谢，然后快速跑去那边的楼台，结果看到的是刘汉民，满身伤痕的躺在这里，看着奄奄一息快死了一样。
　　身上装甲全是爪痕，还有被烧熔化的痕迹，一眼就看出那是神鸟造成的。
　　秦明皱眉，秦琼走过去，检查刘汉民的伤势说道：“气若游丝，没多久可活了。”
　　秦灵说道：“救他吗？”
　　“虽然他有很多疑点，最后的线索都在他身上，只能先救活。”
　　秦琼说道。
　　“公孙复的气息在他身上。”
　　影姬蹲下，拿出暗金飞刀将破裂的装甲给撬开。
　　其他人一起动手下，几分钟时间，就将本来就残破的装甲分解脱下来。
　　影姬直接看到了他身上的东西，拿出一块智能手表，表的背面有公孙复留下的印迹。
　　秦明接过，启动智能手表，投放出操作屏幕，看到唯一的视频文件，点击开启后，面前出现公孙复的身影。
　　“我和刘汉民找到天宫了，但是很可惜天宫留下的宝物和山经都在十多年前被取走，从这件算，应该是你们父母。
　　当时也只有他们有机会，只是如果他们成功了，为何失踪，我实在无法理解。
　　刘汉民来这里要寻找不死药，他说这个可以让人长生不老，我理解他的想法，反正已经找不到其他线索，就和他一起寻找。
　　就这些了，这里探索结束后，我们打算就去试试海经，那部还在的。”
　　视频内容就到这里，秦明关闭后，召唤灵儿，施展元灵归心术，帮刘汉民治疗，身上烫伤和抓伤以肉眼可见的速度恢复。
　　不过他并没有让青儿帮帮恢复灵力和精神力，只是恢复肉体的伤，让他不至于死掉。
　　对于刘汉民，还是有一些疑点值得怀疑。
　　没多久刘汉民醒来，看到身边的人立即挣扎，只是身体刚恢复，没什么力气，这一剧烈的挣扎，人就无力的趴下。
　　这时候他才看清是秦家三姐弟，露出了紧张的神色，连忙召唤书灵，但是这一动用精神力，感觉到大脑刺痛，不过还是成功召唤了一只神级精品书灵。
　　秦琼说道：“刘议长，我们要杀你，你连醒过来的机会都没有。”
　　刘汉民松口气，立即收回书灵，无奈说道：“抱歉，我以为是敌人，公孙还真说对了，你们肯定会来。”
　　“我们师公呢？”
　　秦灵立即问道。
　　“这里的神鸟你们都看到了，那都是凤凰的一种，其中有一种火凤能喷出南明离火，这种火焰克制天下邪术，你们用在公孙老头身上的术法碰到这个直接被毁掉，他身体被烧成灰烬消失了，最后只是丢给我一个智能手表。”
　　刘汉民伸手要去摸自己的口袋，秦明拿出这个说道：“我已经看过了。”
　　“那你们应该知道我来这里的原因了，我守在这里几十年，发现这里存在不死药，不怕你们笑话，我年纪大了，反而更加渴求活着，守在这里大部分的原因其实就是为了这不死药。
　　最后还是竹篮打水一场空，还害了公孙老头，这些凤凰把他当成了邪物。”
　　刘汉民自嘲的笑笑，露出了愧疚的神色。
　　秦明并不担心，南明离火毁掉的是秽土转生的术，和肉体，对灵魂没有伤害，只要找到合适的身体，一样可以让师公复活。
　　“刘议长，你可有我们父母的线索？”
　　秦琼迫切的问道。
　　刘汉民摇头说道：“我和公孙找过，没有他们的行踪，但是我们都确定，山经和天宫留下的宝物都在他们手上，后来他们就不知所踪，就像蒸发了一样。
　　我们猜测如果不是他们故意躲起来，那就是被苍蓝人抓走了。”
　　这让秦琼焦急，她了解父母，不应该藏起来，后者可能性更大。
　　“会不会有这种可能，他们还在天宫的某处，这里非常大，加上有凤凰一族守护，我想你们也无法全部探索，否则也不至于差点死在这里。”
　　秦明说道。
　　刘汉民点头说道：“我们是打算在这里寻找你们父母和不死药，可惜凤凰一族太强，我的战斗系书灵全都被打散，只剩下两个精品书灵。
　　回去吧，要探索这里，起码要拥有五部圣境书灵，而且做到至少四重融合。”
　　秦琼想要在这里寻找，秦明拉住说道：“那就先回去，以后再找机会寻找爸妈线索。”
　　秦琼惊讶，不过看到秦明的眼神，就没有再说什么，秦明扶起刘汉民离开。
　　他们从天路出来后，刘汉明体力恢复一些，已经能自己走路。
　　秦明说道：“也许爸妈在昆仑山留下了什么线索，我们找找。
　　刘议长有什么打算？”
　　“现在外面已经是苍蓝人的天下，出去也未必是好事，我的战斗系书灵都被毁掉灵体，我需要很长时间恢复书灵，然后再想办法进入天宫寻找。
　　如果再不成功，我也只能死在这里了，我这年纪也活不了多久，打算最后拼一把。
　　你么还年轻，如果实在找不到，也应该去走出自己的人生。
　　你们的书灵都很好，不要浪费了那和好的机会，我相信，以后你们三个终有一天能踏入圣境。”
　　刘汉民说道。
　　“那刘议长就在这里修养，我们去寻找线索。”
　　秦明说了声，三人才转身离开。
　　远离西王母宫殿后，秦琼这才问道：“阿明，你有什么发现吗？”
　　“三易说过，山经就在这里，她的推算不会有错，而且如果爸妈真的藏在昆仑山某处，那她也肯定能推算出大概的方位，不可能是空卦。
　　那唯一的解释就是，山经已经落入别人之手，或者被他们藏在这里某处，而他们可能已经被害。”
　　秦明说道。
　　听到这话，秦琼一个踉跄，双手握拳微微的颤抖着，对父母的感情她是最深的。
　　秦灵那时候还年幼，丢父母的记忆都快模糊，确实谈不上多大的感情，她立即说道：“如果爸妈真死了，那秽土转生就能使用。”
　　这一说秦明眼睛一亮，点头说道：“对啊，我怎么把这给忘了。”
　　秦琼反而脸色更差了，她实在无法接受这个信息。
　　秦灵握住秦琼的手说道：“姐，你指挥打仗那么厉害，怎么这时候脑子就不灵光了，哥的书灵有复活的技能。”
　　秦琼这下双眼都冒光，一把抓住秦明说道：“阿明，你一定可以吧。”
　　秦明笑道：“这不废话吗，不行我都能创造一部能行的灵书。”
　　秦琼一把抱住秦明激动的说道：“阿明，谢谢，谢谢。”
　　秦明惊讶，第一次见到秦琼如此激动的样子，然后微笑说道：“不能让你们白认我这个兄弟吧。”
　　这时秦灵怯生生的说道：“哥，那···那能复活二哥吗？”
　　秦明倒是并不在意这点，想了下说道：“可以试试，只是你二哥是被魍魉吃掉了灵魂，不知道能不能成功。”
　　这一下让秦灵有些怨姜如月，杀人竟然还毁掉魂魄。
　　这一点谁都没想到，恐怕就是姜如月也没想到会有这种情况，她也不知道杀人和毁掉灵魂的区别。
　　三人准备搜索昆仑山，突然上空出现一艘巨大的主战舰和八艘护卫舰。


第320章 正面交战
　　秦琼立即说道：“苍蓝人知道龙宫那边发生的事，来的可能是府主级别的，撤吧。”
　　秦明微笑说道：“府主又如何，苍蓝星最强也是圣境，灵书融合我也不比他们差。
　　这些人来的太凑巧了，我们看看也许会有重大发现。”
　　秦琼和秦灵点头，秦明看了眼影姬，她收到秦明的想法，立即施展木分身，然后变成秦琼、秦明、秦灵三人，跑去刘汉民那边。
　　这三个分身到达刘汉民这边，秦琼立即叫道：“刘议长，快走，苍蓝人来了。”
　　刘汉民从宫殿走出来，抬头看下上空的战舰，然后看下他们微笑，接着只见战舰上飞下一群人，将他们包围。
　　其中一个穿着青色袍子，看着和中国古代的衣服几乎一样。
　　刘汉民走到这个男子面前抱拳说道：“东华府主。”
　　东华府主皱眉，这人一眼认出自己，那在平民之中地位应该是最高级别的，但是这人竟然见了自己不下跪，这在苍蓝星是很失礼的，一个搞不好还会被处死。
　　“放肆，知道东华府主，还不下跪行礼！”
　　一位护卫怒斥，举枪要毙了这个平民。
　　东华府主抬手，让护卫放下枪，平淡的问道：“是你发来的消息？
　　何事？”
　　刘汉民微笑，面前出现身份信息投影，看到这个信息东华府主震惊，然后哈哈笑道：“原来是苍蓝星主的使者。”
　　这句话让周围护卫全都震惊，苍蓝星主在苍蓝星那就是神，虽然从不管苍蓝星的事，但是他的传说实在太多，是苍蓝人的信仰。
　　而苍蓝星主的使者，是代替星主办事，没有实权，但是身份极高，可以说连苍蓝星九王都不会轻易得罪，更别说一个府主。
　　刘汉民放下手说道：“这三人拥有经典灵书，抽取后带回苍蓝星，你们帮我探索天宫，里面有星主需要的东西。”
　　东华府主挥手说道：“没听到使者的话吗。”
　　这些护卫立即冲上去抓人，秦明笑道：“刘汉民，你果然没让我失望，很好。”
　　听到这话刘汉民反而有种不好的预感，结果秦明三人全都爆出白烟变成了木头。
　　“什么！”
　　刘汉民震惊，立即叫道：“快找到这三人，他们最多是神级，一定还在昆仑山某处。”
　　战舰上大量的苍蓝人士兵飞下来，各种无人机、战机飞下来，对昆仑山开始地毯式搜索。
　　而此刻秦明三人已经再次开启天门通道，回到天宫内。
　　他们在云端廊道奔跑，秦明说道：“刘汉民要的是不死药，肯定还会让这些人来这里找，他不知道我们真正实力，就借用下凤凰一族的力量。
　　如果能抓到东华府主，那我们就有反击苍蓝星的机会。”
　　“没想到刘汉民竟然是苍蓝星的人，还是苍蓝星主的使者，那爸妈很可能就是死在他手上，山经在他手上。”
　　秦琼愤恨的说道。
　　“现在刘汉民的战斗系书灵全灭，要擒住他还不轻松，这次我们就让他知道，我们秦家兄弟姐妹的手段。”
　　秦明说道。
　　他们刚跑了一段距离，那只神鸟再次出现，带着怒色说道：“已经让你们把人带走，为何还要闯天宫，别以为有龙戒，我们就可以一直容忍你们的无礼。”
　　三人停住行礼后，秦明说道：“前辈，地球被苍蓝人占领，外面苍蓝星的人已经堵在天宫之外，控制了昆仑山。
　　我们无奈只能退回天宫，而且我们还发现，凤凰一族守护的山经和天宫宝藏落在苍蓝人手中，我们打算借助这里和外族人一战，夺回先祖所留之物。”
　　“苍蓝人敢来这里！
　　如果你们说的是真的，天宫传承必我们必会取回，凤凰一族岂容外人撒野。”
　　神鸟已经愤怒了，他们守护的是华夏文明传承，如果落入外族人手中，那就是他们失职，也是狠狠的打凤凰一族的脸。
　　只听神鸟一声长鸣，天宫所有凤凰一族的神鸟听到后，浮现云层。
　　秦明叫道：“前辈，我们都已经是圣境书灵师，请允许我们参战，我们也是华夏民族后人，也得到华夏文明多位先祖传承，有责任守护先祖文明传承。”
　　“你们自己看着办。”
　　神鸟腾空而起，巨大的身躯全部露出，在天门石台上空盘旋，整个天宫的凤凰神鸟都出现。
　　“老姐，你来擒住刘汉民，我和灵灵对付这个东华府主。”
　　秦明小声说道。
　　秦琼点头。
　　一会儿后，天宫入口开启，天空盘旋的几十个圣境的凤凰，同时对着他们喷出离火、玄冰、天雷、神风等顶级元素能量。
　　东华府主的贴身护卫全部开启二重融合，六部书灵武装，释放各种防御能量挡住攻击。
　　接着后面来的东华府护卫越来越多，人数已经过百，全都腾空飞起冲向这些凤凰。
　　见此秦明暗自感叹，苍蓝人的圣境还真是不少，不过这些人应该是东华府大部分的战力，如果全都折损在这里，东华府基本也都完蛋了。
　　在凤凰一族和这些护卫战斗的时候，秦明直接开启四重融合，星儿、影姬、鬼姬、灵儿的灵纹印出现光芒，在他身后出现四个灵纹光环，分别是两个蓝色两个紫色。
　　接着其她书灵都进行书灵武装，青儿化为戒指，神姬化为青色靴子，帝女化为腰带、道女化为脑后的阴阳光轮，易经化为连山归藏图在后背浮现，奇女化为一件黑白色袍子。
　　秦灵和秦琼也都开启三重融合和全部的书灵武装。
　　这三人出现让东华府主吃惊，四重融合实力已经不下于自己，而且对方的灵书配比太可怕了。
　　刘汉民都震惊了，他没想到秦家三子竟然有这样恐怖的实力。
　　“东华府主，希望你能让我战个痛快。”
　　秦明微笑，只是看了眼东华府主，他身体立即冒出黑炎。
　　东华府主一惊，瞬间开启四重融合，灵力爆发，将身上的黑炎震开，不过黑炎并没有熄灭，而是将他冲出的灵力烧掉后才消失。
　　这让东华府主更加的吃惊，书灵武装开启后，手上出现一根长枪，左手掌向前推，周围出现物种颜色的火焰，融合成五色火光射来。
　　秦明抬手，掌心出现绿色的求道玉，射出后，将对方的五色火光给吸收，最后带着这些能量反冲向对方。
　　东华府主大惊，长枪挥舞，出现青色龙形气劲，身体飞射而起，长枪刺向求道玉。
　　在长枪和绿色求道玉碰撞后，爆发出的能量简直毁天灭地，堪比星辰爆炸，爆开的能量光环把周围战斗的护卫和凤凰都逼退。


第321章 灭口
　　东华府主吃惊，这爆发的是自己的力量，他神色开始凝重，看着秦明伸出一根手指，指尖出现一颗彩色的光球。
　　秦明微笑也抬手，掌心出现绿色求道玉。
　　东华府主手指射出一道和手指一样粗细的五色光线，秦明的绿色求道玉也射出。
　　两种能量再次碰撞，不过并没有出现爆炸，而是被求道玉吸走了能量。
　　东华府主皱眉，停止攻击，绿色求道玉立即冲来。
　　他挥舞长枪，扫中求道玉侧面，强行将求道玉打飞，击中下方的一座宫殿，一击就将整个宫殿炸的粉碎。
　　“很奇特的招数，看来能量攻击对你没用。
　　那就看看谁的身体和武技强。”
　　东华府主说完，眨眼出现在秦明面前，那速度快的如同瞬移。
　　但是他这一枪刺出，竟然穿过了秦明的身体，连同自己身体都传过去。
　　这让他再次吃惊，在整个人穿过秦明身体的瞬间，秦明身后九颗黑色求道玉变化为九把飞刀，组成钻头形状高速旋转着射向对方的后背。
　　这一击东华府主已经来不及躲避，只能让书灵武装幻化的战袍硬接，把自身的灵力全都集中在后背。
　　一声巨响，被飞刀巨大的力道给打飞冲向下方，求道玉飞刀继续旋转射下去，让他的战袍被慢慢转出一个洞。
　　这时青灵在下方冲上来，手上拿着一把白色的飞刀，对着东华帝君甩出。
　　飞刀速度已经可以用跨越空间来形容，东华府主只看到秦灵的动作，都没来得及做出反应，就被小李飞刀书灵武装变化成的飞刀击中胸口。
　　这一上一下夹击下，他的战袍再也承受不住，被同时穿透。
　　东华府主吐出一口血，爆发灵力，化为五色火焰。
　　但是击中他后背的求道玉飞刀又变成黑色锁链将他身体缠住，这足以将最先进的装甲都熔化的火焰，对求道玉锁链没有任何作用。
　　秦明双手合十，掌心出现阴阳能量，脑后的光轮也变化为阴阳鱼形状旋转起来。
　　只见东华府主身体两侧出现巨大的手掌，掌心一面黑一面白，慢慢的合拢。
　　东华府主这回慌了，不管怎么挣扎都无法挣脱这种黑色的锁链，而且在双掌合并的时候，出现电光，灼烧他的身体，让他痛苦万分。
　　很快，双掌已经压住东华府主身体，他极力释放灵力，抵挡双掌的合拢。
　　周围战斗的护卫看到这一幕也是惊骇，没想到在地球会遇到一个能战胜东华府主的人。
　　全都想要去救人，交战的凤凰尽力将这些人拦住，只是这些人都是二重融合，灵力和身体强度都超过了这些凤凰，只能做到拖延而已。
　　还是有几个弱一些的凤凰被冲开，四个护卫直冲秦明后背。
　　这时秦灵手拿圣者之剑挡在秦明后面，小李飞刀最先甩出，其中一个都没察觉，就已经被飞刀穿透眉心。
　　紧接着，秦灵施展六脉神剑，足以贯穿山脉的剑气逼的三个护卫不得不停住飞来的动作，躲避剑气。
　　秦灵主动飞上去，施展剑法，和三名护卫近战。
　　不过毕竟双手难敌四手，交手三招后，这三个护卫中，两人手掌拍中秦灵的肩膀和后背，一人踢中他的腹部。
　　但是三个护卫反而露出惊容，他们的灵力被疯狂的抽取。
　　秦灵坏笑道：“姑奶奶身体可不是谁都能碰的。”
　　看到这一幕，刘汉民是完全吓到了，准备偷偷的离开，刚后退一步，脖子就被人捏住，还没反应过来，就被单手压在地上。
　　秦琼拿着一把剑对着他的后脑说道：“刘议长，还真是让人惊讶，竟然还是苍蓝星主的使者。”
　　刘汉明慌忙说道：“你们不知道这个宇宙的局势，你们再怎么反抗，地球终归是低级文明，和没有苍蓝星的保护，地球一样会成为其他高等文明的奴隶，没有可比性。
　　实话告诉你，圣境已经是我们这种文明的极限，但是在更高文明中，后面还有元境，甚至他们还掌握了恐怖的科技武器，毁掉我们就是动动手指的事。”
　　“哼，低等文明？
　　告诉你，我们华夏文明，才是这个宇宙最高级的文明，你这种崇洋媚外的垃圾，连自己老祖宗留下的东西是什么都没弄清出去。
　　你知道苍蓝星为何帮我们隐藏地球吗，知道为何苍蓝星人不惜代价的在我们秘境中探索吗，你可知道，当年苍蓝人不过是我们老祖宗身边的仆从。”
　　秦琼一阵怒骂让刘汉民吃惊，接着秦琼大喊一声“阿明”，然后就将刘汉民甩向半空。
　　自己战斗系灵书已经被毁，面对三重融合状态的秦琼他完全没有还手之力。
　　秦明转头看了眼被丢过来的刘汉明，发动鬼姬的无界妖瞳，只见刘汉明身边空间扭曲，然后人就消失不见。
　　接着秦琼腾空而起，和秦灵一起护在秦明身边，将冲来的护卫击退。
　　没多久，秦明双掌合拢，将阴阳之力将东华府主身体吞没，将其封印，加上求道玉的封锁，东华府主的灵纹印被封印，灵书自然也都被封住。
　　他再次发动无界妖瞳，将东华府主也收进去。
　　“这些人都看到了，不能让外界知道，杀。”
　　秦明说了声，手提魁金战刀，九颗绿色的求道玉和九颗黑色的求道玉化为飞刀，以精神念力控制，杀向这些护卫。
　　秦琼和秦灵也跟着冲去，这里的凤凰都配合他们战斗，将这些护卫能抓的全都抓走，难以活抓的直接杀掉。
　　等到战斗结束，秦明发现转生眼还有一个功能，可以形成精神球控制对方。
　　但是这种方式和秽土转生一样，一旦影姬回到灵书世界，这个术就会解除。
　　无奈下还是要用鬼姬的方法，把这些人全都改造。
　　不过秦明直接用精神球控制刘汉明，将他知道的秘密全都说出来。
　　公孙复也被他欺骗，探索天宫的时候确实是被凤凰的南明离火杀死。
　　但是他们的父母当年得到山经和天宫宝物，还有元凤赠送的凤凰镯，在走出秘境的时候被刘汉民暗算，拿走了这些东西。
　　山经本已经被母亲杨芊芊收走，被刘汉明给强行抽离，成为自己的灵书。
　　之后他自己不敢去找海经，只能守在这里，也从山经中知道不死药的存在。
　　就费尽心思探索昆仑山，为的就是长生不老，因为他已经是老年，不知道什么时候会老死，比起海经，他更加渴望长生不死。
　　了解刘汉民的情况后，秦明没有杀他，而是将他的山经抽离出来给秦琼，然后把刘汉民也送去制作成傀儡，作为苍蓝星主的使者，这个身份很重要。
　　秦琼借助海经，让山海经融合成为一部完整的灵书。
　　处理好这些人后，两人就守在秦琼身边，等待山海经融合。
　　这里的凤凰们全都停在周围建筑上看着他们，等到山海经融合完毕，秦琼将其收入身体后，额头的灵印也出现了山海图。


第322章 祖龙元凤血脉
　　这时一只凤凰飞过来落在他们面前说道：“很高兴能看到华夏民族的后辈有此成就，本来守护天宫传承，是我们凤凰一族的责任，接受我们的谢礼吧。”
　　这个凤凰似乎不怎么擅长说这类话，直接行动表示，百个凤凰拔下自己一根最漂亮的羽毛，飞落下来，聚在一起形成一件流霞百凤羽衣。
　　秦灵在秦明的示意下，伸手接住飘落的羽衣，真的是漂亮的让人惊叹，衣服不知道是什么材料制作而成，每一根丝线都有淡淡的霞光流过。
　　而且在这以衣服之上，百根羽毛化为百凤留在上面，这不是刺绣，而是真的活生生的凤凰在衣服上飞舞一样。
　　这些霞光组成如真似幻的凤凰，感觉这件衣服就是裸眼3D的天宫百凤飞天图。
　　此件法衣可阻断五行能量，保万法不侵，可遨游寰宇。
　　秦灵非常喜欢，摸着衣服上丝滑的衣服，对着凤凰们鞠躬感谢。
　　这些凤凰仰天鸣叫，在他们上空飞舞，最后冲进云海消失。
　　秦明笑道：“这下你以后也用不着了装甲了，快穿上看看吧。”
　　秦灵也是期待，将衣服披在身上，自动化为流光覆盖身体，眨眼间就穿戴完毕。
　　秦明看的都露出吃惊的表情，如同仙女一样，看惯了他的美女书灵们，基本极少有女人能让他感觉到美，但是这次还真被秦灵给惊艳到了。
　　秦灵很喜欢这件衣服，意念一动，真的带着她飞上云霄，如同凤凰一样在天空翱翔，而且飞行的时候周身有五彩光芒笼罩，真如仙女一般。
　　秦明抬头看着天空正玩的高兴的秦灵，露出了笑容。
　　秦琼已经融合完毕，走到秦明身边说道：“美吗？”
　　“嗯，第一次发现，这丫头也是个大美女。”
　　秦明微笑道。
　　“喜欢吗？”
　　秦琼看向他问道。
　　秦明惊讶看着她，摇头说道：“我这身体毕竟是她亲哥。”
　　“你不是说得到龙元后你的基因进化了吗？
　　现在应该已经不是我们老秦家的基因了吧？”
　　秦琼说道。
　　“姐，怎么突然想要撮合这种事，灵灵对我是兄妹之情，未必是你想的那样。”
　　秦明说道。
　　“是不是你自己清楚，还要我说吗？
　　反正我不会反对，龙戒内不是有祖龙精血吗，等你吸收祖龙血脉，那就真和老秦家的基因没什么关系了，我知道你肯定会离开地球去探索更广阔的星际，还有必要在乎这些吗，带着灵灵一起吧。”
　　秦琼说道。
　　秦明看着秦琼问道：“那你呢？”
　　秦琼坏笑看着他说道：“怎么！
　　你还让我们姐妹都嫁给你！”
　　“不是，姐，你误会了，我意思是你不想去见识下更广阔的天空吗？”
　　秦明说道。
　　秦琼微笑道：“再说吧，我放不下东海市，那是我的家。”
　　这时五彩流光落在他们身边，秦灵笑道：“你们说什么呢？”
　　秦琼微笑道：“你哥说苍蓝星的事解决后，带你去星辰大海、遨游寰宇。”
　　秦灵惊喜的看向秦明问道：“真的！”
　　秦明摸下她脑袋点头，秦灵欢喜叫道：“太好了，我早就想要看看异界是什么样子的了。”
　　“现在东华府主没有制作完成，外面都是他的人和飞船，我们留在这里等候吧，让青儿和帝女帮我炼化祖龙精血。
　　灵灵，你看看凤凰镯内可有元凤精血，如果有，你们看看谁比较符合，可一起炼化。”
　　秦明说道。
　　“好的。”
　　秦灵精神透过凤凰镯感知里面东西，很快说道：“确实有元凤血脉，里面的物资也很多，不过没有你龙戒内的多。”
　　秦琼说道：“可能被刘汉民给送出去一部分，那你们试试。”
　　秦明召唤青儿和帝女，秦明和秦灵各拿出祖龙精血和元凤精血，悬浮在半空。
　　两女用灵力感知这两团精血，青儿说道：“好霸道的能量，主人，你们身体肯定承受不住，别说全部吸收，就是一点都会让你们身体奔溃。”
　　帝女微笑说道：“也不一定，祖龙的力量属于水的本源，而元凤的力量是火之本源，如果两种力量融合，不但不会破坏他们身体，返回还会有意想不到的好处。”
　　秦琼担心说道：“是将两种精血融合吗？
　　这样会不会出现变异什么的？”
　　青儿笑道：“不是融合，精血融合，那谁吸收都要基因破坏，全身溃烂而死。
　　是让他们在吸收精血后，再以阴阳秘法双修，互相借助对方的能量来中和自身精血带来的庞大能量。
　　做到阴阳交融，互相弥补对方的不足，更加符合天地阴阳之道，确实很可能会出现更好的效果。”
　　秦明立即想到了方法，莫名的紧张起来，看了眼还没有明白的秦灵和秦琼，两女都是一脸的懵逼表情。
　　帝女接着说道：“元凤的本源之火是天地间最为霸道的力量，也只有元凤这种不死凤体才能承受，容纳本源之火，即便如此，元凤也需要借助不停的浴火重生方式，让身体来适应本源之火。
　　而祖龙的本源之水浩瀚无穷，柔则滋润万物，刚则势不可挡，只要身体能容纳这种能量，就不用担心会被本源之水破坏了身体。
　　反而可借助这水的柔性，化解本源之火的暴烈特性。”
　　秦琼问道：“所以说，到底要怎么做？”
　　帝女看了眼秦明然后说道：“就是两人交合，用黄帝内经中的房中之术，让他们双修。”
　　这下两女都露出惊容，秦明直接低头看着自己的脚背，紧张、期待等情绪在脑中各种闪现。
　　秦琼看了眼秦明，突然将秦灵推倒秦明面前说道：“让灵灵来吧。”
　　“姐···姐，这··这··不行，我···”秦灵瞬间慌了神，感觉脑子一片空白。
　　秦琼笑道：“什么不行？
　　是你不想和秦明一起？
　　你那点心思姐还不知道，去吧，时机、气氛都到了，你就放开心的去做吧。”
　　“不是，姐，这个···”秦灵慌的完全不知道说话，只看着秦琼，不敢去看秦明一眼。
　　秦琼直接给秦明后脑勺一巴掌说道：“你还傻愣着干嘛，大男人主动点，好了，你们找个宫殿开始，我融合山海经去。”
　　秦明深吸一口气，鼓足勇气，看向秦灵，握住她的手。
　　结果秦灵身体如同触电一样抖了一下，脸已经红到脖子根了，似乎连呼吸都不知道了，不过并没有挣脱。
　　秦明说道：“灵灵，嫁··嫁给我吧，我··我··”秦明也感觉自己已经不知道怎么说了，这时候求婚是不是有点不合适。
　　刚走出几步的秦琼直接差点将口水都喷出来，以这两人的性子，要不是缘分，恐怕一辈子都不可能在一起。
　　她转头没好气的说道：“我真服了你们两个了，嘴笨成这样。
　　阿明，难怪你从来不找女人，就你这手段，要找女人只能靠才能和实力去征服女人，其他没戏。”
　　秦明一脸无奈的说道：“姐，我上辈子和这辈子加一起都没正儿八经的追求过女人。”
　　“好了，快去吧，不用废话了，听的我都尴尬的不会修炼了。”
　　秦琼忍不住的笑出声来，驱赶两人去最近还完好的宫殿内。
　　秦明也是不知所措，牵着秦灵走进宫殿，这里是没有人居住的，天宫不过是秘境中的一个场景而已。


第323章 水火交融
　　走进宫殿后，青儿开始拿出收集的各种仙草，甚至部分还是从昆仑山花园内收来的，根据这些药性融合，让精血变的温和一些。
　　帝女说道：“在开始之前，我需要用金针刺激你们穴位，打开你们身体的极限，让你们基因更加的活跃。
　　还有一点，如果一旦开始房中术，你们必须按照我说的冷静去控制气，开引导精血改变你们的基因和体质。
　　特别是灵灵，秦明本就经过龙元改造了身体，和祖龙精血有几分接近，吸收会容易很多。
　　而你并没有经过这种进化，加上又是元凤精血，极其霸道，会更加的危险。
　　我们要确保不会出一丝差错，做好一切突发性可能，甚至灵灵因为狂暴的能量昏厥，那就需要主人作为主导，来引导灵灵体内的本源之火能量来进化身体。
　　或者你们两个都昏厥，那就要我们用金针之法来控制你们体内的气，只是这样危险性很大，控制起来远不如你们自己驾驭气。”
　　秦明深吸一口气，现在也冷静下来说道：“灵灵，召唤你的奇经八脉考书灵吧，多一个治疗系书灵，多一分把握。”
　　秦灵现在已经是完全没了主意，秦明说什么，她就做什么。
　　秦脉出现，和主人精神连接，了解到情况，站在旁边准备，同时也好奇看着两人。
　　作为秦灵的书灵，她早就看出主人对秦明的情义，毕竟精神相通下，没有什么事能瞒住自己的书灵，意外的生出了戏谑和期待的神色。
　　似乎不单单是人类喜欢吃瓜，书灵也喜欢，特别是这种事，近距离吃瓜真的好香。
　　准备好后，帝女仔细讲解黄帝内经中房中术的要领，注意事项。
　　秦灵现在好歹也算平静下来，加上房中术大部分说的还是人体内部经脉的运行方式，当说到一些羞涩的事，她就会看看秦明的表情，害羞总不能只有自己，可惜她不知道，秦明已经是老司机了。
　　在秦灵确定已经记住这些要领后，两人准备开始的时候，秦明刚触碰她的手指，秦灵就身体僵硬起来。
　　旁边几个书灵都暗自憋笑，帝女说道：“这样不行，会出岔子，我们先回避，你们先试过一次，等秦灵能坦然接受，才保险一些，不然只要一步出错，你们两个都会化为血水。”
　　几个书灵离开宫殿，秦明将身体僵硬的秦灵抱在怀中说道：“灵灵，那我开始了。”
　　“嗯。”
　　秦灵点头，任由秦明动作。
　　在经过一个小时后，在外面等待的三个书灵受到秦明的精神通知，才走进大殿中。
　　两人都只是披着外衣，搂在一起，秦灵深吸一口气后，心绪平静下来后说道：“开始吧，我可以了。”
　　见秦灵已经放松，青儿开始将几种仙草的精华吸收转化为精元，分别和两团精血融合。
　　元凤精血从赤红色慢慢的变化为金红色，祖龙墨蓝色的精血也慢慢的变成了青色。
　　在调配完成后，青儿再次感知两团精血的性质，确定没问题后说道：“我现在要将精血打入你们身体，这是最强的远古神兽血脉，对人类来说刺激性会很强，做好心里准备。”
　　两人点头，青儿双手悬空托着两团精血，然后向前一推，元凤精血化为金红色丝线流入秦灵的丹田位置。
　　祖龙青色精血也化为发丝一样的细线流入秦明丹田之中。
　　秦灵身体一抖，立即感觉到全身如同浸入火海，甚至肉眼能直接看到，她体内的血管冒出金红色的光芒，好像燃烧起来一样。
　　秦明的能量要柔和很多，虽然能看到血管也冒出青色光芒，但是他本人还很平静。
　　帝女和秦脉立即凝聚灵力变化为细针，刺入两人穴位。
　　根据两人身体情况，一直改变飞针刺入的位置，帮忙引导精血的融合。
　　青儿控制精血流入速度比较慢，这两团只有指甲盖大的精血用了12分钟才全部流入他们身体。
　　在全部融入他们身体后，帝女立即叫道：“开始。”
　　灵儿已经是把全部精神用在控制自身气，灼烧的感觉让她痛苦万分，已经无法去控制身体。
　　秦明好很多，主动将秦灵抱起，两人面对而坐，按照房中术的法门，开始引动体内水和火两种能量接触，互相融合。
　　得到本源之水能量，秦灵感觉跳入水中，全身都感觉到舒畅，那种灼烧感减轻了大半。
　　而秦明感觉自己跳入火炉，为了秦灵的安全，他集中精神去融合两股力量，把本源之水能量输入秦灵体内。
　　而秦灵控制自身的本源之火输入秦明体内，互相在对方体内运转大周天后，从在会**和会阳穴交替，回到自己体内。
　　这样一来本源之火和本源之水都变的温和，两人身体才能接受慢慢的进化。
　　这种进化持续了足足半年时间，期间秦琼进来几次，确保两人没事，就在门口处等候，自己也全力提升山海经灵书。
　　当两人从宫殿出来后，他们不单单是身体出现明显的变化，眼神中带着俾睨天下的感觉，无形之中会产生威压。
　　别说普通人类，就是外面这些凤凰都被两人的气势给震慑，特别是秦灵的元凤血脉，都有种让凤凰们膜拜的冲动。
　　秦灵小鸟依人般牵着秦明的手，看到站在外面的秦琼，立即小跑着过来略带三分羞涩说道：“姐。”
　　“哟哟哟，这不是出嫁后第一次回娘家的姿态吗。”
　　秦琼调笑道。
　　“姐，不带这么取笑人家的。”
　　秦灵嘟嘴。
　　“这回心满意足了吧，你们也真是厉害，别人洞房一夜就算厉害了，你们直接来个半年，我的山海经都升到神级了。”
　　秦琼开玩笑调笑道。
　　秦灵略带羞涩说道：“哪有，我们是修炼。”
　　秦明过来说道：“姐，我们去麒麟崖吧，就剩下最后一个了。”
　　“好，东华府主和他部分护卫应该都搞定了吧，半年时间不知道天宫外的这些苍蓝人怎么样了。”
　　秦琼问道。
　　“搞定了，毕竟是探索秘境，半年时间也是常有的事，好在他们没有空间能力，无法打开天路。”
　　秦明召唤鬼姬，让她开启虚数空间通道，把东海府主这些人全都放出来，其中还有刘汉民。
　　他们见到秦明，立即行礼叫道：“参见主人。”
　　“嗯，出去吧，你们继续寻找苍风姬这些人的行踪。”
　　秦明说道。
　　“是。”
　　这些人起身，然后由刘汉民拿着西王母的令牌，打开天路通道出去，秦家三人捡来死去的护卫外袍，披在身上，跟在东华府主后面的护卫之中离开。
　　外面已经有一百多位来自不同郡的苍蓝人等候，见到东华府主，全都行礼。
　　东华府主平淡的说道：“里面已经探索完毕，失踪的那些人不在这里，确定就在大海那边，继续搜索，龙族守护的大海必定存在一个类似天宫的空间，他们应该被困在里面。”
　　“是。”
　　这些苍蓝人可不敢对府主有任何不敬，哪怕是其他郡府的人，也绝对不敢挑衅府主的权威。
　　接着东海府主回到自己的母舰，全部人返回战舰，飞向大海深处。
　　秦家三人没有上去，也没人问，既然是东华府的护卫，留下来肯定是府主的命令。


第324章 三始祖神兽传承
　　送走这些人后，秦家三人飞向麒麟崖，在半空的时候，他们就脱去了东华府护卫的外套。
　　秦明拥有万龙逆鳞袍，秦灵拥有流霞百凤羽衣，都可以御空飞行，而且速度可以做到超光速飞行，自身灵力越强，飞行速度也越快。
　　他们现在的身体已经是元凤和祖龙级别，足以承受超光速。
　　他们带着秦琼飞行，自然不会用光速飞行，这里的地形根本用不着，再说秦琼还没有得到始祖神兽强化，身体是承受不住光速。
　　飞行途中，秦琼好奇的问道：“你们现在身体强度到什么程度了？
　　祖龙和元凤血脉有什么特殊效果吗？”
　　“我可以驾驭本源之火，就和天生的一样，很容易控制，身体嘛是变的很强，感觉一拳能把战舰给打穿。
　　帝女说我们身体足以承受七重融合，等以后完全熟练和开发，八重融合不成问题，九重融合还不确定。”
　　秦灵有些欢喜的说道。
　　这让秦琼听的都呆住了，已经学会三重融合的她非常清楚，灵书融合越到后面越难，身体要强化超越极限实在太难太难，否则连苍蓝星的九王都只能做到五重融合。
　　秦明说道：“姐，你也不用羡慕，还有始麒麟呢，我相信肯定也有他的血脉，到时候你也能进化。”
　　秦琼点头也是非常期待，秦灵突然想到什么，坏笑着说道：“姐，三大始祖神兽血脉应该都是超强的，你单靠自身恐怕无法吸收始麒麟精血，要不要···”说到这里，她还特意看向秦明，这让秦琼傻眼了，见识到初始神兽血脉的强大，她自然是渴望得到，但是要借助秦明帮忙，这让她有些尴尬了，自己刚还调笑他们呢。
　　秦明也想到这个，看了眼秦灵，两人会心一笑后，秦明看向秦琼说道：“姐，其实我很期待你们姐妹都嫁给我。”
　　“·····”秦琼实在无语了，怎么自己调笑这家伙的话，那么快要灵验了，这老姐的颜面何在。
　　在两人坏笑，一人憋屈的情绪中，很快就到达麒麟崖。
　　现在有秦明和秦灵元凤、祖龙气息，山海秘境内的神兽们是不可能主动去招惹他们，甚至他们闯入领地，这些神兽都会避让，这是绝对的血统压制。
　　麒麟崖虽然有个崖字，但是并非山崖，而是一处山林，至于为何取这个名字，他们就不知道了。
　　在空中，他们就看到了始麒麟巨大的身躯，如同一座大山趴在森林之中。
　　三人刚落下，始麒麟抬头说道：“我等你们很久了。”
　　三人惊讶，先对始麒麟行礼，毕竟是华夏文明的先祖，哪怕不是真身，也足以让他们见礼。
　　“我掌控大地，只要在这片大地上发生的事都难逃我眼，这里发生的所有事我都知道。
　　你们能击溃苍蓝人，又得到祖龙和元凤的传承，足以证明你们的能力，我这里的考验就多此一举。
　　这是我守护的传承，你们拿着吧。”
　　始麒麟张嘴，一条黄色鳞甲花纹的腰带飞落在秦琼手上。
　　三人都没想到会那么轻易的拿到始麒麟传承，都还没来得及高兴感谢，始麒麟接着说道：“你们切记，华夏文明传承不能因为任何原因而断了，这比任何事都重要。”
　　三人再次行礼谢过，只见始麒麟身体化为无数黄色光芒，最后只剩下一套麒麟战甲飞到秦琼面前。
　　“姐，这回你也不用羡慕了。”
　　秦灵说着，为秦琼高兴，这样他们都有。
　　秦琼也是欢喜，连忙伸手触碰麒麟战甲，只看到战甲化为黄光，覆盖她身体，自动穿在身上，自动变化为最合身的大小。
　　她晃动手脚，从麒麟战甲传来的一股信息让她狂喜，然后看向他们说道：“麒麟战甲，可驾驭大地之力，拥有最强的防御，只要有陆地，就可以瞬移到任何地方。”
　　“那不是说只要在星球表面，就可以随意传送！”
　　秦明惊讶道。
　　“嗯。”
　　秦琼笑着点头。
　　“姐，看看麒麟腰带，有没有始麒麟的精血！”
　　秦灵立即询问，她还是很希望把姐姐也拉下水，这样他们三人就能永远一起了。
　　秦琼将腰带戴上后，精神力探查，惊喜的说道：“有。”
　　“嘿嘿嘿，姐，找个地方把这事办了呗！”
　　秦灵立马坏笑的看着她。
　　“现在不知道外面情况怎么样，没时间再拖延半年，破解秘境，回去。”
　　秦琼说道。
　　秦明也笑着说道：“不用急着一时，给老姐时间做心里准备的嘛。”
　　“你们两个！
　　你老姐我会因为这种事害羞！
　　你以为是秦灵这小丫头，现在外面局势紧张，万一搞不好会出大事，快破解秘境，等外面的局面稳定后，我···我自己会找阿明的。”
　　秦琼倔强的说着。
　　秦明和秦灵都暗自偷笑，也不再强求，三人回到昆仑山，将龙戒、凤凰镯、麒麟腰带触碰，三大神兽始祖的力量合在一起，化为一道光柱冲上云霄。
　　果然在光柱中，秘境石出现。
　　秦明说道：“姐，我和灵灵的灵环都有书灵了，你收吧。”
　　秦琼没有推脱，伸手将秘境石收入灵环之中，接着这个世界开始崩塌，秘境快速收缩消失。
　　秦明召唤神姬，用五行遁法，带着他们离开，这样秘境消失后，这里的苍蓝人没有一个能知道是谁破解秘境。
　　东华府主立即下令全国搜索破解者，自己暂时留在京都，掌握全球局面，这也是秦明需求，只要东海府主在，地球局势就可以在他掌控之中。
　　加上有东华府主的权势，可以将亚洲联盟国所有掌握权力的苍蓝人都暗中抓捕，然后控制。
　　回到长安城，秦明立即和红嫣、唐玉环联系，从他们那边了解逆灵会和灵书界的战斗情况，也从苍玄口中知道国内局面。
　　现在各地的苍蓝人小半成了秦明的奴仆，有这些人帮忙，亚洲联盟局面已经基本在掌控之中。
　　他们一回来，就将这次所得的资源通过独立小队成员分发给自己人，让大家都暗中壮大。
　　红嫣和唐玉环收到他们回来消息，都立即返回长安城。
　　秦家三人在大殿等候，红嫣一进来满脸欢喜的说道：“主人，魔主沧源已经被我们解决，他的灵书已经被封印，现在逆灵会已经完全掌握在我手中。”
　　唐玉环接着说道：“灵书界现在已经掌握了主动权，不过他们还不知道亚洲联盟的苍蓝人完全被主人控制，所以还在谋划和主人联手，隐藏实力，等待拥有和苍蓝星一战的实力。”
　　秦琼说道：“我们控制苍蓝星人这件事知道的人不能多，否则一点消息泄露，会给我们造成很大的威胁。
　　现在亚洲联盟国用不了多久可以被完全掌控，我们下一部计划是借助东华府主的地位，让全球统一，组成一个新的议会，这件事也是在苍蓝人的计划之中。
　　我们就可以借此机会，将新的议会高层全部抓捕控制，然后再逐步控制地球的苍蓝人。”
　　唐玉环完全赞同这样的计划，这才是最妥当，可以不费一兵一族反而掌控全球。
　　秦明接着说道：“之后时间我们都在这里闭关提升，外面的活动就交给东华府主，他们会帮我们将人抓捕送来。
　　等到独立小队全体都能做到五重融合后，我们就可以不惧苍蓝星，那时候再尝试反侵入苍蓝星，逐一掌控苍蓝星，了解宇宙局势，再做出新的布局。”
　　唐玉环说道：“主人，界主想要见你。”


第325章 配对
　　秦明问道：“知道是什么事吗？”
　　“界主说是邀请主人一起探索一个秘境，里面确定有元典级灵书。”
　　唐玉环说道。
　　秦明想了下说道：“好，那我和你一起去一趟吧。”
　　秦琼突然说道：“等等，阿明，让易经书灵算一卦。”
　　秦明知道她是担心自己的安全，毕竟他们对界主是所知甚少，就召唤出三易。
　　她出现和秦明精神连接，两人心意相通下，瞬间明白情况，面前出现连山归藏图，灵力凝聚成三个铜钱，丢在图上。
　　在看到铜钱落下的位置后微微皱眉，接着连续投了六次，眉头是越皱越紧。
　　她看了眼唐玉环，这让唐玉环不解，这眼神明显带着怀疑，反倒是把她给都弄糊涂了。
　　三易说道：“五阴在下，一阳在上，阴盛阳孤，高山附于地，乃是剥落象，属于剥卦。
　　此卦阴盛阳衰，寓意小人得势，君子困顿。
　　也就是说，此行有人要陷害主人。”
　　唐玉环惊讶，皱眉说道：“你怀疑界主会对主人不利？”
　　“小心无大碍，现在阿明是华夏文明的关键，我们不得不小心，在灵书界内，阿明得不到任何支援，万一被围困，我们一点办法都没有。”
　　秦琼说道。
　　唐玉环摇头说道：“不会的，界主也是为了华夏文明的传承，他知道主人的重要性。”
　　“我们对界主都不熟悉，阿明现在是我们的核心，我们不可能允许阿明出现任何意外，这一点还请玉环能原话传达。
　　我知道就是你和唐武天对灵书界也不是完全了解，你们是来自大唐秘境，在灵书界也不过几十年时间，何况你之前的记忆已经被破坏，知道的更少。”
　　秦琼说道。
　　唐玉环虽然不相信灵书界有问题，不过她还是理解和认可秦琼的小心，点头说道：“明白了，那我现在去传达。”
　　看着唐玉环离开，秦琼说道：“灵书界一直以来看似站在我们这一边，但是每次重要的时刻，他们从未真正的帮助我们，这次牵制苍蓝人也不过是顺势而为。
　　之前我并没有往这方向想，现在三易得出这样的卦象，我不得不怀疑灵书界的目的。”
　　这时三易身体光芒一闪，变为易，她说道：“就算界主没有问题，这灵书界必定存在很大问题，甚至我怀疑有苍蓝人潜伏灵书界。”
　　秦明说道：“苍蓝人肤色和我们差别太大，不容易隐藏，难道是被圈养的地球人？”
　　秦琼说道：“目前来说，灵书界是我们最大的盟友，如果他们可能在背后给我们捅刀子，那后果会非常严重，我认为必须要查清楚。”
　　“玉环我们是肯定能信任的，但是唐玉环不代表灵书界，对于这个界主我们必须有防备，在兵法上，即便是绝对可信的盟友，我们也要防备三分。”
　　秦琼说道。
　　红嫣说道：“我也同意秦琼的意见，灵书界的界主可以说是天下无人不知，但是又是没有人知道他到底是谁，太过神秘，未必就是好事。”
　　秦明微微一笑说道：“我倒是有个主意。”
　　红嫣笑道：“你打算让影姬假扮你过去试探？”
　　“不，对灵书界的能力我们都不了解，影姬的变身术可以被很多特殊的能力发现，我打算让神姬去，她的八九玄功可是道家顶级神通，千变万化几乎没有什么办法分辨。”
　　秦明说道。
　　秦琼说道：“为了保险起见，我们应该里应外合配合神姬，万一出现问题，可做出应对。”
　　“嗯，我知道怎么做了。
　　现在我们身体再次强化，掌握五重融合不算难事，先尽快掌握吧。”
　　秦明说道。
　　秦灵也点头，三人顾不得刚回来，立即去后院练习灵书融合，红嫣现在已经完成任务，自然也回到秦明身边。
　　只是灵环收取的灵书，虽然可以作为灵书武装，但是无法融合，苍蓝星人将灵环内的灵书作为自己的贴身护卫。
　　后院子中，独立小队其他成员都各自练习灵书融合，在休息的几人互相讨论心得，掌握诀窍可以让他们更快的掌握多重融合。
　　三人回来，王玲珑第一个跑过来叫道：“秦明、秦队、灵姐，你们终于回来了，这次怎么样，没受伤吧！”
　　秦琼笑道：“很顺利，也算是解决了我们老秦家的恩怨。”
　　“那就好。”
　　王玲珑点头，看了眼秦明想说什么，又不好意思当着那么多人面说。
　　秦明上前，拍下她肩膀说道：“这次收获也是丰厚，比酆都城那边好多几百倍，这要是全部用掉，我们这边可以出现至少三百位圣境强者。”
　　秦琼说道：“月婵，你和我去一趟东海军和齐家军，我们要组建一支秘密部队。”
　　“明白。”
　　齐月婵立马明白了意思。
　　秦明说道：“大家试过四重融合了吗？”
　　徐海水说道：“四重融合感觉身体已经负担有些大，尝试过几次，身体虽然勉强能承受，但是控制起来已经很吃力，战斗情况下，恐怕没有三重融合来的有效。”
　　肉体强化到达极限了，这次我们收集了一些神兽的尸体，还有仙草，青儿说可以炼制兽血神丹，可以再次强化大家的身体。
　　还有一件事，我要教你们阴阳五灵法，只是这个是男女双修的法门，男女人类同修双方都可缓慢的提升精神力和肉身。
　　也可以和异性书灵修炼，不过书灵是无法提升的，大家都知道，书灵的实力和能力都是固定的。”
　　“我去！
　　秦明，你还有这种··额··牛逼的功法？”
　　王威吃惊的瞪大眼睛，露出难以置信的表情。
　　“刚创出来没多久，随你们，学不学。”
　　秦明摊手笑道。
　　“废话，必须学啊，那么好的功法不学那是傻···”王威看看身边的几个女孩，都尴尬的笑笑。
　　燕无双一拍脑袋说道：“失策了，早知道书灵全都是女性人形。”
　　祝青筠指着秦明说道：“难怪你的书灵全都是女人，你···你是不是早就有这样的想法！”
　　秦明白眼说道：“都说了，这功法是刚创出来的。”
　　王威立即说道：“我和楚晴是没问题的。”
　　肖菲也举手说道：“我可以。”
　　看到肖菲这么说，大家都看向她，好奇她会和谁一起双修。
　　肖菲脸一红，看了眼燕无双，这让一向冷傲的燕无双都有些手足无措，惊喜的指着自己。
　　肖菲脸色冷下来，燕无双立即走到肖菲身边面露羞涩的笑着，靠近她小声说道：“你承认了，不许反悔。”
　　肖菲直接抓着他的腰部皮肉，扭动一圈，痛的燕无双脸颊都抖动了几下。
　　秦明看向徐海水勾着他的脖子说道：“你呢，讲道理以你的条件，应该不会没有啊。”
　　徐海水立即羞红起来说道：“我··我没考虑过，这个··再说吧。”
　　秦明看向祝青筠，她立即脸红起来，秦明说道：“东海府不是资源丰富吗，海水这家伙自己找是不可能的，给他安排相亲。”
　　“扑！”
　　好几个人直接笑喷出来，独立小队每一个都是当今顶尖人物，如果安排相亲，那这画面实在难以想象。
　　秦琼说道：“这件事告知一声就好了，等大家有了对象再修行，先让青儿炼制丹药。”
　　秦明点头，召唤青儿，然后随手一甩，大鵹、少鵹、青鸟、英招四个神兽尸体出现在这里，这些神兽体型还算比较大，都有几十米甚至上百米的体长。
　　青儿就在这里用她的技能，将这些伸手的精元吸出来，在手心凝聚成四团精血。
　　这些巨大的神兽，体内精血反而不多，总共就凝聚出直径15厘米的血团。
　　接着她拿出大量仙草，根据神兽血的药性不同，配置不同的药草，然后将这些药草的精元提炼，和神兽血融合，让黑褐色的血液慢慢的变成了鲜红色。
　　最后这些液体再次被提炼，浓缩成为十多颗火红色的丹药，总共是四种，颜色略有差异，效果也各有不同。


第326章 怀疑
　　青儿说道：“你们每人每种都服下一颗，每一种服用后，需要用自身灵力催化身体吸收，如果用阴阳五灵法效果最好。”
　　大家都从青儿面前各拿走一颗，回去自己房间，去服用丹药，强化体质。
　　多余的交给秦琼，让她分配，现在她可是东海军得到大将。
　　秦家三人已经不需要服用，他们得到的祖龙、元凤、始麒麟血脉已经是神兽中的天花板，再吸收这些神兽血脉炼制的丹药完全是浪费。
　　王玲珑、齐月婵、祝青筠三人走之前都带有深意的看了眼秦明。
　　秦琼坏笑着说道：“你看看，这三丫头那眼神，你要是去找她们，分分钟拿下。”
　　秦琼看下两姐妹说道：“我要真去找她们，你们不砍了我？”
　　秦灵哼声说道：“别以为我不知道，你和你的书灵也都是一样的关系，你要真专一，就不会创造的全都是女人书灵。”
　　秦明摊手说道：“我是好女色，但是也从来不去乱招惹，我也不想去伤害别人，到目前为止，我也就和灵灵有过男女之事，其他人我可是碰都没碰过，哪怕任何暧昧的行为都没发生过。”
　　“切。”
　　秦琼哼笑道：“你是光顾着自己书娘了吧，我是不会限制你这些，你自己把握好吧，她们三人对你的情义你自己知道，我不希望看到好事变成坏事，人的感情是不能玩弄的。”
　　秦琼说完走去开始练习四重融合。
　　秦灵也说道：“哥，她们都很好，我们相处了几年，大家本就习惯了一起生活，我们都是经历过生死的姐妹，我不愿意看到因为感情问题，她们任何人离开，甚至因为这种事让我们关系变冷。
　　虽然你说过你的时代基本都是一夫一妻制，但是在我们这个人时代，婚姻是自由的，一男多女，或者一女多男都是很常见的，都是看个人本事的。”
　　秦明看着她，半开玩笑的说道：“你再说下去，我现在就去找她们了，你这是往我平静的内心砸下一颗核弹。”
　　“哼，还核弹呢，你的内心装的都是火药，就差我这一把火。”
　　秦灵嘲笑道。
　　秦明哈哈笑起来，看着秦灵也去练习四重融合，他稍作犹豫后，点击智能手表，将玲珑、月婵、青筠三人同时拨通，向自己宫殿走去。
　　两天后，秦明居住的宫殿院子，他站在中间，身后出现了五个灵纹光环，五个光环有略微的波动，在持续一分钟左右后，五道光环终于稳定下来。
　　秦明这才松口气，感受五重融合下，对身体素质和灵力的增幅。
　　旁边石桌坐着秦灵、王玲珑、祝青筠、齐月婵四女，看到秦明成功做到五重融合，四女都起身露出喜色。
　　两天前，秦明和三女一起后，她们就和秦明住在一起，本来她们对秦明的情意大家都知道。
　　只是没想到秦灵也那么快一起了，而且秦明的身份他们内部也都公开。
　　其实当初在训练营和姜如月第一次战斗的时候，姜如月说出秦明秘密，大家心里多少都知道，只是没人说而已。
　　这次秦明和秦琼、秦灵主动说明这件事，大家也没任何意外。
　　正如当初大家说的，秦明是谁不重要，重要的是他们的兄弟战友就是眼前的秦明。
　　齐月婵第一个说道：“秦明，恭喜你了，完成五重融合。”
　　王玲珑也兴奋的点头说道：“不愧是祖龙血脉，那么快就做到五重融合了。”
　　秦灵说道：“上古三大神兽始祖的血脉确实强大非凡，目前我们身体容纳前五部灵书的灵力不成问题，难点就在对灵力和精神力的平衡控制上，最重要的就是要分心同时控制五种力量。”
　　齐月婵说道：“我们四重融合已经是极限了，五重融合太难了，就算我们身体强化后已经能承受五重融合，也无法短时间做到同时驾驭五种力量。”
　　秦明保持融合状态，走过来坐在石凳子上，给自己倒一杯水喝下后说道：“一心多用的诀窍就在精神力的控制，同时也需要足够强大的精神力，才能驾驭不同的力量。
　　灵书品级越高，驾驭所需的精神力就越高，所以不单单要提升肉身，还要精神力同步提升上去。”
　　秦灵说道：“你的意思是说，要我们多和你双修。”
　　秦明看看大家笑道：“修炼寻乐两不误，何乐而不为呢。”
　　四女微笑，不过神态各异，看得出对这种事她们不但不反对，似乎更加的喜欢，感觉有占据主动位置的趋势。
　　这时外面唐玉环回来，秦明给她倒杯茶递给她说道：“先喝个茶，慢慢说，不用急。”
　　唐玉环一口喝完茶，坐下后说道：“我将大家担心的问题和界主反应了，他说能理解主人现在对亚洲联盟国，乃至整个地球的重要性。
　　他说这次是请主人帮忙进入洛河，寻找洛书和河图两部元典级灵书，这个秘境最困难的是让人难以捉摸的阵法。
　　界主是大藏经灵书，虽为元典，但是对于阵法是完全不懂，他知道鬼姬擅长阵法和机关，想要请主人帮忙试试，就算无法破解，界主也能保证全身而退。”
　　秦明问道：“玉环，你姐姐有什么看法？”
　　“她认为这是我们和界主拉进关系的好机会，毕竟灵书界内的书灵数量和书灵师数量是全球最多的，几乎这里大部分的书灵师都是灵帝级别，是未来和苍蓝星一战的主力。”
　　唐玉环说道。
　　秦明说道：“如果是以前，我也是一样的想法。
　　但是在和苍蓝星几次交战后，我明白两个文明的交战，靠的不是人数，可以说不管多少灵帝，对这场战争没任何作用，在灵圣面前，灵帝不过是一群蝼蚁。
　　就比如我，就算不用灵书融合，一击可以毁灭一座城市，如果用灵书融合，都能引发天灾，毁灭国家也不是难事。
　　所以和苍蓝星的战斗，看的是我们谁顶尖战力强。
　　我通过东华府主了解到苍蓝星科技武器，即便是母舰级，在没有发动那些超级武器之前，就是一个超大的铁疙瘩。
　　我的空间技能可以轻松将对方母舰吞噬，甚至如果使用空间法则的话，这些战舰和废铁没什么区别。
　　灵书界不是有五位圣境书灵吗，他们应该清楚这一点。
　　这么一来，这一百多年来，灵书界的做法就难免让人怀疑，说不好听一点，灵书界的所作所为全都在培养炮灰，对于地球的真正战斗力，没有任何提升。”
　　听到这些，唐玉环本就擅长谋略，自然明白秦明的意思，皱眉点头说道：“主人，那我们拒绝界主的请求吧，现在我们有足够的资源，主人只要留在这里提升，等到独立小队全体能和苍蓝星九王一战，那我们对苍蓝星就没有任何忌惮了。
　　灵书界那边无法确定敌友，不如就维持这种表面的盟友关系，他们肯定不会做出对我们不利的事。”
　　秦明微笑说道：“不，目前来说都是我们的猜测，我打算试试界主。”
　　“让影姬代替主人去？
　　只是灵书界中有一些特殊能力，变身术恐怕瞒不住。”
　　唐玉环说道。
　　秦明解除灵书融合，召唤神姬和鬼姬出来说道：“八九玄功是道家顶尖的变化之法，就是西天佛祖的佛眼都无法直接看出，我和影姬暗中接应，你们想办法探出界主的老底。”
　　“好。”
　　唐玉环点头。
　　神姬变化为秦明的样子，还真是完全无法分辨，不管是鬼姬的无界妖瞳，还是影姬的转生眼、九勾玉轮回写轮眼都看不出任何端倪。
　　秦灵说道：“哥，我跟你一起去？”
　　“你们在这里继续闭关吧，我有影姬的能力，潜伏很容易。”
　　秦明说着，和影姬融合，使用变身术成为一件挂件，让唐玉环带着进入灵书界。
　　几女带着担心的神色，送他们去旁边的停机场。
　　那里有秦明的小型飞船，进入飞船后，鬼姬开启通道，飞离长安城上空，接着一个加速飞远。
　　王玲珑有些不舍的说道：“都是他到处奔波，我们现在也已经快要完全掌握四重融合，实力不弱了。”
　　祝青筠笑道：“他是故意隐藏我们，如果让对手知道有我们这群人在，肯定不惜代价的进攻提前灭了我们。”
　　秦灵说道：“就是啊，你不知道这次山海秘境，为了不外传我们真正的实力，可是将目击者全都斩杀。”
　　“我知道，就是看着他东奔西跑，我们在这里闭关，不是滋味。”
　　王玲珑嘟嘴。
　　祝青筠坏笑道：“玲珑妞这两天和秦明双修，不会是舍不得这个吧！
　　我看你享受的不要不要的。”
　　“哪有，你自己叫的更欢，还说我。”
　　王玲珑立即反击，两人在这里追打嬉闹起来。


第327章 灵书界
　　灵书界就在秦山市领地内的山林，在唐玉环的带领众，他们的飞船到达这片山林，唐玉环拿出一块金色的令牌，射出金光，两座山峰之间形成一个空间通道。
　　飞船穿过后进入一片广阔无边的山林，有数不清的鸟类在书灵上空成群结队的飞行，远处高山落下的瀑布形成了巨大的彩虹。
　　在森林内有一座面积惊人的城市，估计比京都都要大上几倍，而且城市的建筑风格在秦明眼中就是印度佛教城市。
　　“玉环，灵书界不会是佛教徒聚集地吧？”
　　秦明惊讶的问。
　　“那倒不至于，就是灵书界一开始聚集的书灵大部分都是佛经，而且界主就是大藏经书灵，这里就是他的神通佛国净土，没想到主人也知道佛教。”
　　唐玉环说道。
　　“嗨，我那时代佛教在亚洲是最大的宗教，就是小孩都听过。”
　　秦明感叹，反倒是自家的道教属于不温不火的那种。
　　“那这次有时间我带你去看看这里，这里空间封锁，抱持了大灾变前的一些习俗，还是挺有意思的。”
　　唐玉环就像向别人介绍自己家乡一样，而在唐代，确实佛教非常盛行，自然也知道一些。
　　飞船从树林上空飞过，惊起大片的飞鸟，进入城市上空。
　　因为有唐玉环的通行玉符，这里的护卫感受到所有没有拦截。
　　在城市中心如同宫殿一样的建筑上下降，落在前面的广场处，接着秦明和鬼姬、唐玉环三人走出飞船，再将飞船收进空间灵器内。
　　唐武天和无笙已经在这里等候，见到他们，无笙微笑说道：“欢迎。”
　　秦明点头对两位打招呼，唐武天说道：“界主已经在大殿等候了，跟我来。”
　　一路走来，唐武天简单的介绍这里，在这里大部分都是书灵，少部分人类，很多都是大灾变时候进来的。
　　人和书灵是同等地位，书灵和人类是否签订契约，都是书灵自己意愿。
　　而且这里的书灵半数都是人形，特别是佛经书灵，大部分都是人形。
　　当秦明走到露天的大殿上，界主坐在正面里面的莲花座上，旁边坐的是灵书界的四位元老和十八位长老，看这里的风格和布局，感觉就像电视剧里灵山面见佛祖一样。
　　好在这些书灵和书灵师没有和电视里一样一个个都是巨人，不然他实在有些忍不住要吐槽一下。
　　他们走来后，界主一脸和蔼的微笑，让他们坐在旁边，让人送上茶水和果盘。
　　这界主看着就是印度人，身上就裹着一件白布，头发是自然卷。
　　在他们都坐落后，界主双眼金光一闪，看着秦明，然后微笑说道：“秦明小友的成长速度还真是让人惊叹，年纪轻轻，就已经拥有多部神级灵书。”
　　秦明微笑说道：“还是多亏一些前辈提携，界主现在和我说说这洛河秘境吧。”
　　界主点头，大殿中间投射出一个全息地图，是一片河域，应该是洛河。
　　“这就是洛河秘境，就是大灾变之前的洛河文明，我们总共探索九次，只确定洛书和河图就在其中，但是这种阵法太过玄妙，只能感知到，而无法找到。
　　里面环境全都是极端气候，会随着山川河流星辰的变化而变化，所以无法慢慢的破解，必须在特定时间内破解阵法，否则就前功尽弃，甚至还会陷入新的危险。”
　　界主语气带着无奈。
　　这里有些人看秦明带着轻蔑，只是因为唐武天和界主在，他们不敢用语言嘲讽。
　　秦明说道：“阵法一道只看全息画面没任何作用，只有进入里面才能了解，我可以试试，只是···”界主明白他的意思，微笑说道：“如果能破解这个秘境，帮我们拿到洛书和河图，我可将九层玲珑塔赠予你，这件是灵书界最高宝贝，乃是天级中品灵器，也是我们的镇守之宝。”
　　“界主！”
　　旁边有好些管事的都震惊的叫起来，天级灵器整个地球到现在都只有这么一件。
　　“各位认为两部元典不比一件天级灵器价值更高吗？”
　　界主反问。
　　这一点大家都是认可的，但是一件天级灵器就这么送给外人，他们实在不舍。
　　有人看秦明的眼神已经带着敌意，不过还是有些人不认为秦明有能力破解洛河秘境。
　　秦明微笑说道：“那请界主安排，我随时可以出发。”
　　“好，武天、玉环，你们就带秦明逛逛灵书界，好生招待，我准备好后会联络你们。”
　　界主微笑说道。
　　唐武天和唐玉环点头，然后带着秦明离开。
　　在他们走后，一位黄衣书灵师起身行礼后说道：“界主，秦明和我们虽然是合作关系，但是唐玉环并非他真正的书灵，而且两部元典无法担保他不会觊觎。”
　　“正因为唐玉环不是他真正的书灵，唐玉环的话才有可信度。
　　而且洛河秘境我们尝试了一百多年都没能力破解，不依靠外力我们永远拿不到。”
　　坐在界主旁边的元老说道。
　　界主接着说道：“这次由我和四位元老一同过去，你们无需担心。
　　既然必须要外人帮助，那秦明就是最好的选择。”
　　听到界主和四位元老都去，那可是灵书界全部的圣境书灵，这里的人都双手合十鞠躬。
　　秦明这边，唐武天带着他和鬼姬来到最高的星塔，站在这里可以看到整个灵都。
　　唐玉环这时候说道：“姐，秦明让拥有占卜能力的书灵推测，此行会被小人陷害。”
　　唐武天本打算介绍灵都，听到这话皱眉，看了眼唐玉环后说道：“你怀疑谁？”
　　“没有目标，占卜是没有准确信息的，但是这次行动我们都要更加的谨慎，为了不被人陷害，想请姐姐暗中帮我们证明。”
　　唐玉环说道。
　　“你要我怎么帮你？”
　　唐武天虽然不相信灵书界有人会陷害秦明，但是不能保证不会有外人潜入。
　　“带几个可信的灵书界人，尽可能的在灵书界有话语权，跟在后面拍摄，如果没发生什么最好，如果有，就能证明我们清白。”
　　唐玉环说道。
　　“行吧，不过秘境我们进不去，进去了也没办法跟随，洛河秘境的阵法太厉害，我只能在秘境外蹲点。”
　　唐武天说道。
　　“好，尽人事听天命了。”
　　唐玉环摊手，和秦明对视笑了下。
　　“你们可别乱来，现在我们和苍蓝人处于敌对状态，灵书界很多人对人类都是保持很大的戒心，你们可别搞出影响信任的事，和你们合作，内部其实有不少人有微词。”
　　唐武天警告道。
　　“我们不就是担心这个问题，才让你暗中跟随取证吗。”
　　唐玉环说道。
　　“好，我会联系几个人暗中跟随的，洛河秘境我的朋友进去过，那里非常的凶险，你们千万小心。”
　　唐武天再次告诫。
　　“知道了，姐，那我去准备一下，你带秦明四处逛逛吧。”
　　唐玉环挥手，蹦跳着离开。
　　唐武天无奈笑笑，在灵书界也就唐玉环能这么随便差遣自己。
　　她看向秦明说道：“我们一起去个地方走走，那边有一些好吃的，无笙没事就喜欢往那边跑，看看灵都的特色。”
　　“好，客随主便。”
　　秦明点头。
　　“无笙，那边你最熟悉，你来带路。”
　　唐武天说道。
　　“好的，师傅。”
　　无笙对秦明来还是很高兴的，变的主动了很多，换成以前，她都是沉默寡言的。
　　唐玉环离开后回到自己房间，和真正的秦明见面，秦明用这点时间，将唐玉环提升到圣境一重，应对后面可能的危机。
　　完成这一步后，已经过去三个多小时，唐玉环完成后打算调戏下秦明，结果收到界主消息，准备出发。
　　她立即联络神姬会合，秦明借助影姬的能力，潜入地下消失。
　　洛河秘境就在灵都一百公里不到的河流，这里的空间已经和这条河流完全重合，只要进入这片区域，就会进入洛河秘境。
　　界主和四位元老、神姬变化的秦明、唐玉环、鬼姬八人来到秘境入口边缘，界主说道：“这里进去就是了，进入里面后，没有指示谁都不要走一步，否则踏错一步，那就是咫尺天涯。”
　　大家点头表示明白后，界主带头走进里面，秦明三人也跟着走进去。


第328章 洛河秘境
　　进入洛河秘境，这一脚踏入，就感觉穿过了一个世界，面前变成了上古时期的洛河，他们都站在河岸一处石台上。
　　界主指着面前的洛河说道：“此处就是洛河，在这里没有任何生物，即便是河中都没有，但是这里最大的难题就是一步一世界，只要我们踏入的方位、阵位、时间有任何一个不同，就会被传送到全新的阵法世界。
　　我们试了百年，没有出现一个重复的，为此我们失去了很多人。
　　根据我们观察，洛河秘境要破解必须结合星辰运转、奇门阵法才能找到洛书河图。”
　　秦明点头，看了眼鬼姬，她观察周围，最后精神网上说道：“我只能勉强看出是什么，但是无力破解。”
　　秦看向界主和各位元老问道：“我要先试试，几位要一起进入吗？”
　　界主点头说道：“我们都不擅长阵法，这里又无法跟随，只能在这里等候。”
　　秦明扫视这些人，点头说道：“行，那我就试试。”
　　鬼姬化为黑光消失，回到真正秦明的灵书世界。
　　界主惊讶，秦明说道：“鬼姬擅长风水奇术，这洛书和河图已经不单单是风水，超出她的能力，我自己足够了。”
　　“小友还有这本事？”
　　界主和几位元老都吃惊，这种技术应该失传才对。
　　秦明微笑，对唐玉环说道：“玉环，你在这里等我，有什么情况，我们可以精神联系。”
　　“好。”
　　唐玉环点头。
　　让唐玉环留下，其实是让她观察界主和四位元老的动向。
　　而界主也是希望通过玉环来知道秦明是否成功，毕竟玉环的灵书在秦明身上，是可以互相感应到的。
　　如果秦明死在里面，那秦明的魂戒和她就会失去契约关系，她是可以感知到的。
　　秦明向前面走出一步，果然周围空间变化，其他人全都不见了，原本平静的河面，变成滔天巨浪，向他冲来。
　　秦明手一指地面，脚下出现庆云，接着头顶出现莲花，光芒罩住身体，人向着里面飞去。
　　巨浪靠近他，直接被玄光分开，完全无法奈何他分毫。
　　随着他向里面飞过，画面一边在变，一会儿变成干枯的河道，周围温度高的可怕，似乎钢铁都能熔化，空气已经扭曲，感觉就是在火中穿行。
　　一会儿后天空雷，闪电落在他头上，都被莲花挡住。
　　一般的闪电，对圣境书灵来说如同微风，但是这里的闪电强的惊人，神姬都暗自吃惊，如果是神级的时候，恐怕还挡不住这种闪电，难怪界主这些书灵都无可奈何。
　　在这里飞了许久，感受到四季变化，风雨雷电，甚至天火流星有，每一种都带着可怕的灾难，完全是避无可避。
　　飞行许久后，鬼姬出现在他身边说道：“成了，空间和外面连接完成，主人的精神网可以连接。”
　　虚数空间有点类似于实数空间的影子，人类生存的所有空间，甚至电影里的一些平行空间都属于实数空间。
　　而虚数空间就是他们的银子，同时也能让所有空间互相连接。
　　所以说虚数空间可以和一切空间连接，甚至虚数空间是跨越时间的，也就是说，虚数空间的某一处是连接秦明来的地球，只是无法找到而已。
　　毕竟虚数空间一样是广阔无边的，在没有任何线索下，找到自己所在的平行世界，比大海捞针还要难上无数倍。
　　刚说完，秦明的声音出现在两人脑海，神姬，我用精神网让奇女和你感官共享。
　　“好的。”
　　神姬回应。
　　很快奇女通过秦明这个中转站，和神姬感官共享，神姬看到听得到的，等同于奇女看到。
　　两人思想交流，神姬按照她说的，观察周围，然按照她说的的进入几处不同的阵位。
　　每次移动飞行，都会进入一个新的空间，甚至还出现了熔岩世界，河道变成岩浆，地火如同火山喷发，将所有进入的人吞没。
　　神姬靠着庆云金莲神通，抵挡这些自然力量的攻击。
　　在穿越九个世界后，奇女说道：“可以了，接下来你按照我说的精确到米来移动。”
　　神姬点头飞过去后，来到一处冰雪世界，接着转变方向移动，这一步踏入了河底世界，周围还有九个巨大的漩涡。
　　神姬加大灵力，稳住身体，庆云金莲的玄光更盛，抵挡水流拉扯。
　　接着她向着其中一个巨大的漩涡飞去，在进入漩涡的瞬间，进入了真实的宇宙空间，周围有很多陨石，在不远处是一个巨大的星球，看着和冥王星差不多。
　　奇女声音传出：“控制身形，千万不能被吸入这颗星球，里面的能量足以击杀圣境书灵。”
　　这种星辰的力量让神姬都紧张起来，之前的自然灾害在这种力量面前那就是小儿科。
　　神姬全力控制身形，抗衡这颗星球的引力，这星球引力简直恐怖，如果是地球，神姬都能轻松的飞出大气层。
　　一会儿后，奇女说道：“左前方那颗鸡头一样的陨石看到了吗？”
　　神姬点头，奇女立即说道：“跳上这颗陨石。”
　　神姬立即飞过去，这里的引力太强，她就算是用遁法，也很可能被引力吸走，只能强行抵抗引力，慢慢的向这颗陨石飞去。
　　当靠近这颗陨石的时候，突然旁边几十颗堪比足球场的陨石撞向她。
　　神姬手掌对着这些陨石，三清神雷一出，这些陨石直接被打碎。
　　紧接着从上方落下一颗直径超过五公里的巨大陨石砸下来，神姬再次使用三清神雷，这次竟然只是在陨石上炸出一个巨大的坑洞。
　　眼看陨石落下，神姬立即施展法天象地神通，身体变的比陨石还大，单手就抓住这颗陨石。
　　这身体一变大，引力也成倍的提升，就要被吸下去。
　　神姬一个转身，借助这颗巨大的陨石力量，让自己冲向目标陨石，同时身体快速缩小。
　　而那颗被借力的巨大陨石坠入星球，在靠近大气层后，全身燃烧，几秒时间就烧的通红，在半空爆炸碎裂成无数块，最后变成气体被星球吸入。
　　神姬暗自松口气，落在目标陨石上，接着人白光一闪，出现在一片陨石带上，眼前是一个巨大的黑洞。
　　脚下的陨石带正围绕黑洞转圈，这可不是公转，而慢慢的向黑洞靠近的螺旋路径，迟早会被黑洞吞没。
　　就算是圣境，一旦被吸入黑洞一样会粉身碎骨，甚至可能连灵魂都无法返回灵书世界，被永远的封印在里面。
　　这把神姬吓一跳，哪怕在外面感官共享的奇女和秦明都吓的不轻。
　　神姬说道：“这里的引力不强，我可以随时脱离。”
　　“神姬，保持安全距离，千万别靠近。”
　　秦明连忙提醒。
　　神姬点头，然后扫视周围，很久后，神姬忍不住的问道：“有看出什么吗？”
　　“黑洞之中应该有什么吧？”
　　奇女问道。
　　神姬的道眼开启，果然看到在黑洞中心，竟然就是洛书，只是这个距离，神姬靠近是完全无法控制自己的飞行，肯定会被吸入黑洞。
　　秦明立即说道：“神姬，放弃，这根本不是目前这个境界能做到的。”


第329章 星辰为子，宇宙为棋盘
　　神姬不愿意轻易的放弃反问道：“就算能拿到洛书，这距离下，不管谁都摆脱不了黑洞的引力，奇女，你觉得有希望吗？”
　　“让鬼姬和影姬试试，如果不行就放弃。”
　　奇女说道。
　　秦明让鬼姬借助虚数空间通道，让影姬和鬼姬来到神姬身边，亲眼近距离看到黑洞，谁都会生出恐惧。
　　两人稳定情绪后，都尝试使用神威和无界妖瞳收走洛书。
　　但是他们的空间力量刚出现，洛书周围竟然出现反空间力量，无法将洛书收走。
　　这下她们都皱眉，如果这样不行，他们只能放弃。
　　秦明说道：“回来吧，你们不能冒险。”
　　影姬想到什么立即说道：“我有办法了，我可以用飞雷神之术回来。”
　　这一说大家眼睛一亮，神姬微笑道：“难怪主人什么事都要把你带着，你的能力实在太全面了。”
　　影姬得意的笑笑，将刻有符印的暗金飞刀交给鬼姬，然后自己向着洛书位置直线跳过去，这样惯性加上引力足以带着她过去。
　　在大家紧张和期待的注视中，影姬快速靠近洛书，别看洛书似乎就在眼前，那可是宇宙空间，能看到不代表近，可能这距离比地球的直径还长的多。
　　飞行了一个多小时后，影姬才看清洛书，但是她直线飞过的角度不对，持续飞下去肯定抓不到洛书。
　　她立即施展影分身术，借助分身推动身体，改变飞过去的轨迹。
　　随着越来越近，用影分身术调整了十多次方位，才让她靠近洛书，现在距离黑洞已经很近，甚至说是边缘，只要触碰，谁都不知道结果会怎么，因为没人真正落入过黑洞，但是大概率是死定了。
　　如此近距离的看到黑洞，也把众人给吓的捏了一把冷汗。
　　当影姬抓住洛书瞬间，使用飞雷神之术，人瞬间消失，回到了鬼姬身边。
　　这下大家才松口气，鬼姬都忍不住的一把抱住她，那一瞬间，所有人心都提到了嗓子眼。
　　“影姬、鬼姬回来，在里面人多了更麻烦。”
　　奇女提醒。
　　鬼姬开启虚数空间通道，两人和神姬挥手，跳进里面俩开。
　　在这里有各种来自宇宙和星球的自然力量，影姬的能力未必能防御，而神姬的庆云金莲、莲花化身等都远超影姬防御，所以她才是最适合的。
　　接着神姬向旁边飞出一步，人就瞬间消失出现在一片紫红色的星云之中上方。
　　这星云非常的好看，可以说如同梦幻般的，任何灯光都无法组成如此美丽的色彩。
　　但是大家知道，这些星云中拥有数不清的辐射和有害物质，这些都是致命的，甚至有些威胁超乎想象。
　　奇女说道：“进入里面。”
　　神姬在庆云金莲保护中飞入星云之中，庆云金莲是持续承受未知的射线攻击，人类肉身就算排除真空的问题，也会很快死亡。
　　在飞行了十多分钟后，神姬停住说道：“这星云恐怕不比银河系小，我的飞行速度不足以在星辰中飞行，星儿是星空巨兽，本就是在星空中飞行，这里适合她。”
　　“对啊，怎么把这个忘了。”
　　秦明回应，立即召唤星儿，结果被星儿瞪眼不爽的说道：“你都把我给忘了吗，不管是金角巨兽，还是我的幽海分身，那都是星空中的生物。”
　　旁边影姬、鬼姬、奇女都微笑坐等看戏，秦明尴尬的挠头说道：“光想着阵法了，没往那边想，绝对不是忘了你，这怎么可能，只是思路错了。”
　　星儿靠近秦明耳边，小声说了一句，秦明傻眼愣在原地。
　　星儿得意的哼声，让鬼姬带她过去。
　　鬼姬开启虚数空间通道，星儿跳进去后，影姬立即好奇的问道：“主人，星儿说什么了？”
　　秦明摸摸鼻子说道：“秘密。”
　　这让影姬和鬼姬都更加好奇，准备等星儿回来仔细询问。
　　星儿一到神姬身边，直接变化成金角巨兽，而且是展现自身正常的体型，身体长达160公里，后面她级别提升，体型还会提升，书中是可以到达1000公里的。
　　“神姬，到我头上来，我们一起展开精神念力探查这里。”
　　星儿声音传出，在宇宙空间，只能精神交流，声音肯定是无法传播的。
　　神姬飞落在金角巨兽头上，这每一根毛发对她来说都是参天巨树。
　　金角巨兽双翼一震，银色羽翼轻易撕开宇宙空间，施展出三振穿梭宇宙，留下肉眼可见的三道曲折轨迹，身躯眨眼冲向星云深处。
　　金角巨兽在星球上，那体型绝对恐怖，但是在星云面前，也连一粒沙都不如。
　　金角巨兽释放出精神念力感知周围，神姬也释放神念探知这里，寻找线索。
　　奇女透过她们的感官，分析星云的效果，这里的阵法和一开始接触完全不同，一开始那些火山熔岩、冰山、旋风那都是新手村。
　　现在这片星云已经无法用一般的星象、阵法、八卦、九宫能方式判断，这里就是以星辰布局，在星空中布下星斗大阵。
　　这才是真正的上古传承阵法，阴阳五行、时间、空间全都融入其中。
　　这也就是作为元典级奇门遁甲书灵才能窥视一二，哪怕的熟知风水、分金定穴的鬼姬此刻都是一脸懵逼。
　　鬼姬见识到这些也是惊叹先辈的智慧，这才是真正华夏顶尖技术，而鬼吹灯内流传下来的技术，不过是这些技术的皮毛。
　　她是很想向奇女学习，可惜书灵的特性，她们的能力和技能只能来自书中，无法学习书中意外的任何技术，哪怕有这方面的记忆也没用。
　　两人在星云之中飞行了三天时间，一无所获，秦明为了保证她们拥有足够的灵力和精神力，将青儿也送过去，给她们补充，他自己就坐在外面靠着魂戒的超强恢复力维持精神网。
　　在第五天的时候，秦明说道：“星云范围太大，肯定不是靠着探索。
　　从之前先祖传承看，元典级灵书的传承都是给华夏后辈准备的，先祖设定的考验应该不单单是阵法。”
　　奇女听到这话，似乎有了新的想法，立即说道：“鬼姬，开启虚数空间通道，我们全都过去，血脉和洛书，应该可以让灵书之间产生共鸣，从而指引方向。”
　　这一说，大家都眼睛一亮，鬼姬用无界妖瞳开启通道大门，他们全都进入里面，出现在金角巨兽的头顶。
　　秦明不说拥有万龙逆鳞袍可让他遨游寰宇，本身的祖龙血脉也足以让他承受宇宙空间，和各种辐射。
　　奇女说道：“我们一路走来，都是按照阵法步骤走下来的，也就是说必须先拿到洛书才能到达这里。
　　那就有可能，洛书是找到河图的关键。
　　不然就算有星空巨兽，要找遍这片星云估计也要万年以上，不符合先祖传承的目的。”
　　秦明拿出洛书，但是这部灵书没有任何反应，奇女手指触碰洛书，微笑说道：“洛书上果然有阵法，主人滴下一滴你的血液试试。”
　　秦明拿出魁金战刀，用力在手指上划了一刀，魁金战刀其实已经锋利到难以想象的地步，但是秦明拥有祖龙血脉后，身体强度就连玄级灵器都无法伤害分毫，要划开皮肤，必须用很大的力气才行。
　　秦明手指在刀刃上来回划了十几下后，皮肤才被切开，流出了一点血。
　　他立即将手指按在洛书上，这回洛书表层看不见的阵法符纹浮现，然后破裂消失。
　　接着洛书震动一下后，化为一道流星飞向一个方向，在前面破开空间，形成一个白色的虫洞。
　　在虫洞中间，悬浮着一张图，上面的图画非常的简单，但是就是蕴含了天地星辰的奥秘。
　　星儿一拍翅膀飞过去，靠近后，秦明将河图拿下，周围的白色虫洞立即消失，变回洛书也落在他手心。
　　大家都露出喜色，看着面前出现一道光柱，秘境石悬浮中间。
　　星儿叫道：“秘境石出现了。”
　　“暂时留着，神姬出去试探界主再说。”
　　秦明说了句，收好两部元典灵书后，就留在这里等候。
　　神姬在奇女的指点下返回秘境的入口处。
　　返回对奇女来说很简单，这里每一个空间布局，都有一条离开的门，只是门外人看不到而已。


第330章 谁才是小人
　　神姬返回入口处，界主第一个期待的问道：“如何？”
　　当然神姬目前还是变成秦明的样子，他落下摇头叹息说道：“这阵法是在太玄妙了，我破解不了。”
　　界主失望的叹气，再次问道：“你确定？
　　如果给你几十年甚至百年时间探索，可有把握。”
　　秦明摇头说道：“这已经超出我的认知，不是时间的问题，界主不是已经在这里探索百年了吗。”
　　界主再次叹气，这时四位元老不知道什么时候将他们围住，同时施展最强手段攻击。
　　秦明一把将唐玉环推出包围圈，自己被四位元老的地级灵器击中，爆出四道灵力振动波。
　　界主冷笑道：“秦明，你倒是对玉环一片真心，这时候还想着她的安全。
　　你可知道，当初为何杨玉环会被破坏记忆，而不是杀掉吗？”
　　秦明没有任何愤怒，反而平静的看着他。
　　“因为她看到了我的主人，那时候我需要她们姐妹来破解大唐秘境，所以就让人毁掉她的记忆。”
　　界主微笑说道。
　　秦明露出笑容说道：“原来如此，那你的主人应该是苍蓝星唯一拥有元典级的只有苍蓝星主。”
　　界主惊讶，然后哼笑道：“没想到你对苍蓝星已经如此了解，那更不能让你继续成长下去了。”
　　“多谢相告。”
　　秦明露出笑容，身体爆发青光，脚下出现庆云头顶悬浮金莲，金光覆盖身体，将四位元老的灵器震开，现出神姬的样子。
　　“你敢算计我！”
　　界主大惊，四位元老立即展现佛门的金身，全部化为金身佛陀。
　　“到底谁才是小人，你心里不清楚吗。”
　　神姬冷哼一声，施展法天象地，身体瞬间变大，成为顶天立地的巨人，同时施展三头八臂神通。
　　四个金身佛陀八掌同时拍过来，带着雷霆之势，连空气都被他们的巨大手掌压缩形成空爆气圈。
　　神姬的八个手掌也拍出，八对手掌碰撞，爆发出的力量直接将他们脚下的河岸震碎，河水爆开，冲起几百米的高度，那也不过是溅射到这些人的脚背而已。
　　唐玉环凌空跳起，拉开星耀神铁弓，灵力凝聚成一支箭，对着其中一位元老变化的金身射出。
　　灵箭以螺旋形态射出，撕开空气，虽然相距万米，也不过一个呼吸时间而至。
　　这名元老看到，但是和神姬对掌已经是拼劲全力，即便是看到也无法防御，只能转动脖子，尽可能的避开眼睛。
　　结果灵箭击中他的脑门，爆出白光后，金身的额头上出现了裂痕，中间被打的凹进去。
　　元老感觉到头痛，力量控制减弱下，被神姬抓住机会，两手变招，将对方的手腕抓住，将其甩向旁边的元老。
　　两人撞在一起，一同倒地，神姬趁此机会，手捏法诀，打出三清神雷。
　　无力防备的另外两位元老只能硬受一击，被这雷光打的痛叫，金身都要被打散。
　　界主上前，化为佛祖金身，抬手压下来，这金色的手掌无限放大，感觉都能将神姬的法天象地真身给捏住。
　　神姬八手同时伸出，顶住这巨大的金色手掌，脚下的山川都被她的双脚呀压的下陷。
　　神姬虽然是经典，但对手可是圣境十重的元典级灵书大藏经，在力量上绝对要高出神姬很多。
　　四位元老起身刚要帮忙，界主说道：“秦明肯定躲在灵书界某处，找到他，决不能让他离开，更不能让他把我的身份传出去。”
　　四位元老立即退出这个秘境，但是他们刚要走，这个秘境突然开始崩塌溃散。
　　“秘境破了！
　　是秦明！
　　洛书河图在他手上，抓住他。”
　　界主激动的大吼。
　　四位元老看向不远处的秦明，同时飞过去，四个金身佛陀身高万米，伸出巨大的手掌去抓人。
　　秦明微笑，和星儿、影姬、鬼姬融合，接着身体周围出现空间漩涡，被漩涡吸入消失。
　　他们吃惊，但是攻击已经无法停止，四人全都撞在一起，这里大地都震动，洛河翻腾，被这四个大佛身体压的截流了。
　　灵儿出现，手上星璇灵符戒光芒闪耀，召唤风神、火神、雷神、山神、雪妖、武神，六神同时出现，落在四位金身佛陀神周围。
　　山神施展泰山压顶，召唤出一座泰山落下。
　　四位金身佛陀刚起身，都伸手顶住泰山，以他们的体型，撑起一座泰山还是不难的。
　　但是旁边火神和风神同时喷出火焰和旋风，风火融合形成了巨大的火焰旋风将四位大佛给围住。
　　雷神在外面施展雷法，闪电打击四人身体，雪妖释放冰雪，武神挥舞大刀打出刀气攻击。
　　六神围攻下，虽然让金身佛陀一时狼狈，但是他们的攻击不可能打破圣境的经典灵书，只是一时打了他们一个措手不及而已。
　　灵儿清楚六神压制不住四位圣境十重的经典灵书，在他们争取的几秒时间，施展女娲真身，法术威力直接提升五倍。
　　接着凝聚灵力，施展烈焰燃雷。
　　这是最强的火系和雷系法术结合的符合法术，在星璇灵符戒的增幅下，威力更加的强大。
　　这时四位元老爆发灵力，一个将头顶的泰山给击穿，分为两半飞落向两边。
　　另外三人各自施展神通，金色的佛光爆发，形成万道金光，将六神身体穿透，导致六神瞬间被打散，化为灵力消散。
　　灵儿法印落下，万千雷光击中四位元老，同时火焰吞没四人金身。
　　刚才六神围攻也不过是让他们痛，这次的雷火打的四人惨叫几声，金身硬是被打碎，变回本体样子。
　　灵儿持续控制这种超强的法术，要将想要将他们击杀。
　　而此刻秦明飞向界主，双手握住魁金战刀，施展星儿的刀法裂金，这一刀蕴含了金法则，刀光带着无坚不摧的力量，劈中压在神姬上的手臂。
　　界主对自己金身有绝对的自信，没有躲避，想着将神姬给镇压，认为这是秦明最强的书灵。
　　但是当这金色刀光劈中他的小手臂时候，竟然毫无阻碍的，一击将金身手臂给斩断。
　　这让界主露出了难以置信的表情，自己可是元典级圣境十重书灵，即便是三重融合的书灵师，也绝非自己对手。
　　这时神姬八个手臂一挥，五色神光出现，笼罩佛祖金身，让他的金身出现震动。
　　秦明紧接着身边出现九颗黑色求道玉和九颗绿色求道玉，一念之间，求道玉变化为十八把黑色和绿色飞刀，组合成钻头冲向佛祖金身。
　　此刻佛祖金身刚被五色神光罩住，金身震动有些不稳。
　　来不及防御下，被求道玉飞刀击中胸口。
　　金色爆出火光，但是防御再强，也惧怕这种螺旋钻头，而且求道玉拥有化解阴阳五行元素能量的效果，这金身承受了两秒就开始被钻进去。
　　界主震惊，没想到秦明会强到如此地步，怒吼道：“唐玉环没有实报你的实力，竟然让你到达圣境，还学会三重融合，今日不管付出多大代价，决不能留你。”
　　佛祖大吼，放出万道金光，秦明双手合十，十八颗黑色和绿色求道玉化为十八层护盾，将自己和神姬护在后面。
　　只见金光冲击在求道玉护盾上，前面六个求道玉护盾直接被冲飞，接着在金光持续攻击下，一个接着一个被震开。
　　神姬说道：“元典级灵书先天强我太多，何况他现在是圣境十重，不能保留实力了，不然逼不出苍蓝星主。”


第331章 灵书界肯定有大秘密
　　秦明点头，灵儿收到他的想法，化为光芒飞入他体内，他后面出现第四个紫色的灵纹光环，力量再次得到叠加。
　　那四个被压着打的元老，被打的郁闷，不顾伤势，满怀愤恨的冲来。
　　这时上空冲下36条符纹组成的黄色光带冲下来，将四人围住，接着奇女悬浮面前平静的说道：“看着吧。”
　　奇女现在还是神级，凭着元典级，和奇门遁甲本事，也只能困住四个经典级圣境十重的灵书，但是多长时间还难说。
　　四人联手，她一个是不可能击杀，如果一个说不定还能耗死。
　　一个元典书灵出现让界主吃惊，而且秦明出现四重融合，而且都是圣境，这一来他也没有把握了，灵书融合可是力量叠加，发挥的战斗力那可是几倍的提升，他似乎和谁在精神交流，停顿了几秒，接着说道：“秦明，如果你能将元典级灵书交给我，我可以让你成为苍蓝星第十位王，以后地球就是你的领地。
　　以你的能力，应该已经知晓这个宇宙的局势，地球如此落后，除了成为附属国，没有任何可行性。
　　即便是你们付出惨痛的代价打败我，我只需要向乌河文明汇报地球的存在。
　　他们可以几秒内让地球消失，你要知道，对整个宇宙而言，华夏文明那是禁忌，是必须毁灭的存在。”
　　秦明冷哼道：“你这是在害怕，当年华夏先祖收你们苍蓝星先祖为门徒，教导你们文化，现在先祖陨落，你们这些狗不知回报，还敢反咬。”
　　界主羞怒，突然笑道：“你知道的还真不少，那就让你知道，你和我主人的差距。”
　　突然上空紫黑色光芒一闪，一个身披青色斗篷，戴着面具的人从空中飘落，他意念一动，身后出现2蓝2紫灵纹光环，慢慢飘落在秦明面前。
　　“最后给你一次机会，交出你所有元典级灵书，你就是苍蓝星第十位王，否则我不但要杀你，还要将华夏文明彻底从宇宙中抹除。”
　　神秘男子平静的说道。
　　“你就是苍蓝星主，说大话之前，展现下你的实力吧。”
　　秦明说完，青儿也化为流光飞进秦明的身体，他后背出现红色的光环。
　　“五重融合，很好。”
　　苍蓝星主大笑，那边两个元老化为金光进入苍蓝星主体内，直接在他身后出现第五个和第六个光环，而且都是红色。
　　两人同时出手，秦明施展新七绝刀，刀光犹如鬼魅根本无法躲避，而且还蕴含九幽力量。
　　苍蓝星主也拿着一柄奇形大刀，看样式不像地球的产物，刀身很有科幻风，他的刀法刚猛，没有什么变化，就是驾驭能量硬杠。
　　两人速度都已经快到超越音速几十倍，只看到半空持续不断的爆开，刀气碰撞爆发出的余波能量都恐怖如斯。
　　好在他们是在半空，如果地面的话，山川大地都要如同蛋糕一样被轻松切开。
　　这时神姬和奇女一起，攻击剩下的两个元老，从刚才一幕看，这两个元老恐怕也是苍蓝星主的书灵，直接灭掉能减少苍蓝星主一部分战力。
　　他们两个现在被奇女的奇门遁甲给困住，已经是麻烦不断，现在神姬加入，两人完全是被虐杀。
　　苍蓝星主见到自己的书灵危险，想要去支援，但是秦明的力量竟然不弱于自己，这让他惊怒，几次试图冲过来，都被秦明给挡住。
　　眼睁睁的看着自己两个经典级书灵被困在阵法中斩杀，最后灵魂强行返回体内的灵书之中。
　　他怒吼，让界主杀掉奇女和神姬，秦明担心他们安全，将道女召唤出来，道女也是元典级圣境一重，虽说境界不如界主，不过和神姬、奇女配合，就算打不过，平局绝对没问题。
　　而他自己让帝女书灵武装，变化为腰带辅助自己，可增幅自己实力。
　　唐玉环一直在录制视频，将苍蓝星主的秘密好传播出去，在远处唐武天、华灵、无笙，还有另外几位灵书和书灵师都震惊的看着面前的绝世之战。
　　无笙是震撼秦明的实力，竟然能做到五重融合，而唐武天这些书灵是惊怒，他们的界主有大问题。
　　因为距离远，神秘人戴着面具，穿着斗篷，又听不到对方谈话，所以不知道是谁，但是可以确定，他们两位元老竟然是神秘人的书灵，他们的界主有问题。
　　因为自己两个圣境十重的书灵被杀，苍蓝星主心痛的暴走，全力释放灵力劈砍。
　　秦明施展影姬的八十神空击，这已经是火影世界中最强的体术，只有大筒木辉夜的瞳术配合才能施展。
　　现在以秦明五重融合的力量下施展，加上九勾玉轮回写轮眼和转生眼下，威力远超大筒木辉夜，灵力凝聚双手，一拳打出后，周围空间出现无数巨大的拳头如同流星雨一样冲出。
　　那可是无死角全方位攻击，苍蓝星主的刀气疯狂劈砍才勉强挡住这些拳头。
　　突然身后出现空间虫洞，求道玉飞剑从后方冲出，击中他的后背，而且还是灵儿的逍遥神剑诀催动，一击下，他后背的护甲出现裂痕，求道玉飞剑刺入身体。
　　求道玉拥有封印灵力的效果，这一下让他身体灵力停滞，身后的灵纹光环出现晃动。
　　秦明岂会错过这个好机会，转生眼消失，变成了无界妖瞳，要将对方收进虚数空间，然后围攻抓捕，在那里面对方是永远跑不掉，自己有青儿无限灵力提供，绝对可以耗死对方。
　　苍蓝星主也惊骇，他没想到秦明会强大如此，而且技能如此诡异。
　　这时秦明后方射来一支箭，而且灵力威压很强，秦明感受到足以威胁自己。
　　但是他没有住手，而是继续发动无界妖瞳技能，将苍蓝星主给吞入虚空。
　　同时秦明肩膀被箭击中，六道外衣先承受有攻击，强大的力量将他带走冲击对面将近一公里的山壁上，如同水花一样爆开，周围山壁龟裂扩散。
　　接着秦明从山体对面冲出，这时候力量已经很小，他整个人因为引力冲向地面，划出了很远才停住。
　　紧接着上空一个人拿着长枪冲下，根本无法用肉眼看到，只看到秦明所在的地面爆开，然后出现大范围的龟裂，覆盖足足一公里。
　　这一击后，上空一个拥有五道光环的人，手拿弓箭对着秦明冷声说道：“放出天罡王，否则我们必将屠杀地球所有生物。”
　　但是地上这名拿着长枪的人一脸吃惊，他同样背后拥有五道灵纹光环。
　　他的长枪穿透了秦明的胸膛，但是他能感觉到，这一枪刺中的是地面。
　　秦明微笑看着面前的人说道：“五重融合，在苍蓝星也只有九王，九王之中只有天星王使用长枪，用弓箭的是天穹王。
　　原来他不是苍蓝星主，不过天罡王是苍蓝星主亲子，抓捕也不亏。
　　你们在这里弄出个灵书界绝对不是保护书灵那么简单，这里肯定有重要的秘密。”
　　这人深深的感觉到秦明可怕，立即喊道：“杀了他。”


第332章 你我皆蝼蚁
　　上空的天穹王惊讶，杀了秦明那天罡王就不知所踪了，不过他还是相信天星王的判断，毫不犹豫的射出这一箭。
　　再次这种蓝水晶一样的箭穿透秦明头部，可惜结果这支箭穿透地面，将他身下的大地给震碎，而秦明还是没有任何变化。
　　天星王惊怒，举枪横扫，结果枪头斩过秦明的腰，切开下方的地面，出现一条裂谷。
　　秦明悬浮半空微笑看着他们，突然十八把求道玉飞剑从周围射来，天星王连忙跳起躲开。
　　九把黑色求道玉飞剑紧随其后，九把绿色的求道玉飞剑射向半空的天穹王。
　　秦明站起来，伸手将插在后背的箭拔下来，这一箭穿透的六道外衣后，箭头被万龙逆鳞袍挡住了，他承受的只是这一箭的冲击力。
　　对于拥有祖龙血脉的他，这点冲击力连痛都算不上，也因为这一点，他才敢硬接这一箭。
　　这时界主和道女三人的战斗停住，界主见自己主人失踪了，冲到秦明前面怒吼道：“秦明你要如何才能放掉我的主人？”
　　道女、奇女、神姬三人飞落在秦明身边。
　　秦明说道：“界主，你本身是地球上佛门的元典灵书，何必如此帮着一个外人？
　　虽说书灵会绝对服从主人的命令，但是你的思想是自由的，现在他消失了，你行动应该不会受到限制。”
　　界主神色变化几下，看看头顶和飞剑缠斗的两位王，最后无奈说道：“现在的地球太过落后，我们没有实力和资格去面对高等文明，苍蓝星能保留地球，其中一部分原因是因为我的请求。”
　　秦明说道：“如果你自由的话，是否愿意帮助我？
　　我可以保证地球还会和以前一样，并且由我们来统治苍蓝星。”
　　界主吃惊，皱眉说道：“你要怎么做？”
　　秦明微笑道：“我只要你看着，审时适度，当你自由的那一天，我希望你能成为无笙的第九部灵书，和我一起守护地球。”
　　“如果你能擒下天星王和天穹王，我才能相信你的实力。”
　　界主说道。
　　秦明点头，冲天而起，紧接着道女、神姬、奇女跟着冲向天空，两王已经知道秦明的实力，在力量上已经能和界主正面交锋，而且还胜出了。
　　甚至正面承受天穹王一击都不受伤，两人毫不犹豫的选择逃走，飞速冲向灵都。
　　秦明立即说道：“玉环、界主，后面的需要你们来了，如果被他们说动灵都，那我们和灵都就真少不了一场大战，我虽有把握战胜灵书界，但是这样会让灵书界死亡惨重。”
　　唐玉环毫不犹豫飞向灵都，同时和唐武天他们联络，说明情况，了解到统治灵书界的竟然是天罡王，让他们都惊怒，知道后面如果不阻止，灵书界必定会生灵涂炭。
　　他们也都全力返回，秦明看向神色犹豫的界主，继续说道：“天罡王已经被我囚禁在一处独立空间内，他跑不掉，我必定将他抓捕，并且将其控制。
　　我相信你内心是站在地球这一边的。”
　　“希望你是对的。”
　　界主叹气，也飞向灵都。
　　看着他们都出动了，秦明这才松口气，后面的就看天命了，看看苍蓝人对灵书界的控制到达什么程度。
　　他立即开启虚数空间入口，和神姬、道姬、奇女进入里面，入口立即关闭。
　　在这片虚空中，天罡王盘腿坐在那里，见秦明出现，他拿下了面具说道：“秦明，我们都低估你了，本来还打算借你的手拿到各地秘境的宝物，才一直没有动你，结果让你成长到这地步。”
　　“这就是命，华夏文明也不是你们区区苍蓝星能掌控的。”
　　秦明右手魁金护臂伸出，组成了战刀。
　　“苍蓝星系只是接近2级文明，掌控了17颗星球，其中十颗不过是资源星，无法居住。
　　而我们是乌河星系的附属国，那是三级文明，掌控整个乌河星系。
　　那是一个和银河系差不多大的星系，行星数之不尽，资源就是一亿年都用不完。
　　就算你真的能颠覆苍蓝星，乌河星系一旦知道，只需要一位元境书灵，就能随手灭了你们。
　　或者是行星级战舰，一炮可以轻松毁掉一颗星球，你如何面对。”
　　天罡王没有战斗的意思，平静的坐着说出苍蓝星的情况。
　　秦明微笑道：“虽然可惜你不是苍蓝星主，不过他的儿子也足以帮助我，来掌控苍蓝星，华夏文明可以吞并苍蓝文明。”
　　“哼，你比我更自大，在乌河文明面前，你我皆蝼蚁，现在我要为我的过错负责。”
　　天罡王抬手，手上的灵环光芒一闪，上空出现一个直径十公里的巨大金属球形，看着类似堡垒一样。
　　秦明皱眉，立即开启九勾玉轮回写轮眼，发动神威技能。
　　他不知道这个巨大的金属物品是什么，但是可以确定肯定是苍蓝星的武器，科技武器有一个通病，在没有开火之前，那就是一个铁疙瘩，不存在灵力。
　　所以可以用神威吞掉，对他而言，一个巨型战舰，和一辆车是一样的，都无法用精神力或者灵力反抗。
　　他要做的就是尽可能的让神威通道变大，仅此而已。
　　只见这巨大的要塞周围空间扭曲，因为过于庞大，需要庞大的灵力支撑。
　　好在青儿开始持续提供灵力，而秦明目前是五重融合状态，集合了五个书灵的灵力。
　　在全力施展下，神威空间洞口飞速扩大，将整个行宫吸入。
　　这时行宫爆炸，秦明立即关闭神威空间通道，在快速收缩的时候，爆炸的能量如同光束一样从洞口射出，如同激光炮。
　　好在这洞口在眨眼间就能消失，这喷出的能量也很快消失。
　　秦明松口气，感觉到身体被掏空一样，神威这个能力很强，就是消耗太大。
　　在青儿持续几秒的补充后，他灵力和精神力恢复一些，抬手对着惊呆的天罡王，让插在他后背的黑色求道玉变形，成为黑色锁链，将他身体缠住，封印灵力。
　　神姬身形一晃，出现在天罡王身边，拿走他的灵环。
　　天罡王这回是真的放弃了，哼笑一声说道：“抓住我不等于掌控苍蓝星，你的计划没那么容易达成。”
　　秦明解除鬼姬的融合，身后紫色的灵纹光环消失一个，接着召唤出鬼姬，让她去改造天罡王，让神姬和奇女帮忙，以免出现意外。
　　此刻灵都内的界主大殿上，唐玉环、唐武天和史记书灵华灵召集灵都所有管理者，将拍摄的画面放给大家看。
　　所有人都吃惊，突然一道红光击中她们手上的设备，将其摧毁，一个身披黄袍的书灵走出来指着她们怒道：“唐武天、华灵，你是何居心，想要颠覆灵书界吗？
　　这灵书界就是界主创造，是大家的庇护所，现在你们想怎么样？
　　攻击界主，还是驱赶界主？
　　你们忘了，这个世界就是借助创造的，没有他，就没有我们。
　　现在你们拿这点小事就在这里蛊惑人心，你是要背叛灵书界吗？”
　　“没错，如果界主是苍蓝星的人，那我们早就被苍蓝星俘虏，哪里还有今天。
　　当年也是界主开辟佛国净土，让我们有一个栖身之所。”
　　另一位长老也走出来大喝。
　　唐玉环指着他们怒道：“你们都是天星王或者天穹王的书灵，我明白了，这一百多年，苍蓝星已经让这里的重要管理者都成了他们的书灵，我们还真傻，跑到这里向你们说明情况。
　　姐，我们走，这里已经是苍蓝人的另一个老窝。”
　　他们刚转身，这里上百书灵和三十多位书灵师将他们围住，那位长老冷哼道：“这里是灵书界，岂是你们这群叛徒想走就走，想来就来的！
　　抓起来。”


第333章 我会掐指推算的
　　唐武天和唐玉环、华灵、无笙都准备强杀出去，突然几人被击中后背，扑倒在地，接着几十条封印锁射来，将他们身体缠住，封印了灵力。
　　这种封印锁是灵书界独有的，是专门抓捕书灵的。
　　华灵转头看到自己多年的朋友怒道：“你们都亲眼所见，界主就是苍蓝人的书灵，你们知不知道轻重。”
　　“灵书界是界主的，没有界主，我们就没有容身之地。
　　难道你打算让我们和人类同流合污，他们是怎么对待书灵你们都看到过，我宁可留在这里，也不愿意成为人类的工具。”
　　“你们···”华灵不甘心还想说，被一位长老一脚踩中头，冷哼道：“等我们将你记忆抹除，你还是我们的华灵长老。”
　　“混蛋，你们会毁掉地球。”
　　无笙大骂起来。
　　“哼，地球是地球，人类是人类，人类不能代表地球。
　　等到我们计划完成，以后地球就换新的主人。”
　　这位长老蹲在她身边轻声说了句，然后哈哈大笑，让人将她们带下去。
　　而此刻，界主就悬浮上空，看着这一幕的发生，他当然清楚这些书灵都是苍蓝人的书灵，在秦明没有真正抓捕星主之前，他不可能主动帮忙，袖手旁观已经是最大的限度。
　　同时在灵书界出口附近，天星王全速飞到这里，准备离开向苍蓝星汇报这次情况，说明秦明的威胁。
　　他刚到达这里，突然白光一闪，他感觉到危险，刚转头就看到飞刀距离他的不过一米。
　　这速度让他惊骇，凭着超强的眼力，也不过抓住了飞刀射来的瞬间残影，躲避念头刚起，飞刀就穿过他的喉咙，从后颈穿透射出。
　　天星王单手捂住喉咙，灵力覆盖脖子，封住伤口让血无法喷出，自己开启五重融合，速度暴增要冲出灵书界的入口。
　　站在下方一颗大树上的秦灵看着，没有去追击，把玩手上的飞刀。
　　这时前方徐海水完成了四重融合，悬浮面前，身体周围出现无数闪光。
　　天星王一惊，立即转头飞走，向天穹王发出求援信号。
　　紧接着无数闪光如同暴雨一样覆盖他所在的区域，闪光速度那可是光速，天星王单手护住头部，手臂装甲变形，成为护盾。
　　只见无数流星一样的光点密集打击中，天星王身体持续爆炸，坠落砸进下方的森林。
　　在一轮光雨后，天星王跳起贴着地面向灵都方向飞去。
　　他刚飞出千米，上空的徐海水化为金光，一瞬间就出现在天星王后背。
　　双手出现光剑，嘴巴咬着一把光剑，人在半空旋转，只看到金光闪过，天星王后背被击中，装甲被切开三道道口，后背射出血花。
　　天星王惊骇，自己五重融合飞行的速度，竟然被这个四重融合的瞬间追上，那速度绝对是光束，这样一来他要逃离是不可能了，这人的速度太可怕了。
　　在他还没反应过来，上方秦琼拿着一根长枪刺下，天星王慌忙单手拿着长枪挡住，这时后面的徐海水手上拿着一根大铁棍横扫而来，他连忙用捂着脖子的手臂挡住铁棍，手臂上的装甲承受这一击，上面出现凹痕。
　　紧接着又是一道白光从正面射来，这次他别说躲避，防御都做不到。
　　只见飞刀一闪，天星王的胸口被飞刀刺中，装甲也无法承受，被刺穿，刀尖刺入肺部，刀尖顶在装甲的后背卡在里面。
　　这下天星王剧烈的咳嗽，喷出大口的血。
　　这样的伤，已经不是单靠灵力就能压制，最多只能靠着灵力让他多活一段时间。
　　秦灵按住耳朵上的微型通讯器说道：“哥，天星王已经拿下。”
　　“我马上就过来。”
　　才半分钟，秦明就到达这里，看到重伤失去战力的天星王，秦明召唤影姬，用转生眼的能力，凝聚绿色的精神球，飞入他的额头。
　　天星王咬牙抵抗精神力的侵蚀，但是重伤垂危的他，精神力已经消散了大部分，只是抵挡了几秒，就被精神力控制。
　　秦明召唤青儿，和影姬一起将他胸口内的飞刀取出，然后青儿给他输送精气，恢复灵力和精神力。
　　召唤灵儿，使用法术让他的伤口愈合。
　　这时秦琼说道：“发现天穹王，估计15秒内就能到达。”
　　他们立即散开隐藏，继续在树林内飞行，飞的弯弯扭扭，看起来伤的很重一样。
　　很快空中的天穹王发现了他，立即飞落下来，扶住天星王问道：“怎么回事？
　　是谁袭击你的？”
　　“秦明。”
　　天星王刚说完就昏过去。
　　天穹王吃惊，本以为他会第一时间救唐玉环，他们在灵城准备伏击，没想到会在出口处拦截。
　　她背起天星王立即向灵都跑去，结果刚背好，一根长枪刺穿她的后背，因为装甲防御太高，这一击不过是穿透后背的装甲，枪头部分刺进了她的右肺。
　　天穹王瞪眼，一把将天星王甩开，双手光芒一闪，出现一对短剑，难以置信的看向天星王怒道：“你是谁！”
　　天星王激发五重融合，拳头凝聚最强力量对着天穹王打出。
　　天穹王感觉到危机，第一时间选择撤离。
　　但是她刚跳上树梢后背出现翅膀要飞走，突然身后光芒一闪，徐海水出现，大铁棍劈下。
　　天穹王用双剑挡住，这时身后的天星王拳头到达，天穹王连忙一只脚踢中对方的拳头，爆发出灵力冲击波，把周围的树木连根拔起冲飞。
　　她借助冲击力，冲向天空要飞走。
　　只是刚走，秦琼的长枪，和秦明的战刀都射出气刃，逼的她只能防御，硬接两人的攻击，结果伤口崩裂，右肺痛的她都快昏过去，喷出大口的血。
　　紧接着白光一闪，秦灵的飞刀刺中她的右腰，这部位的装甲偏薄，被飞刀穿透，刺进了肾脏。
　　这下她绝望的惨叫一声，从半空掉落砸在地上。
　　影姬故技重施，用转生眼的能力，凝聚精神球将天穹王也控制，最后也将她的伤恢复。
　　“知道我有推算的灵书，还不知道你们想要偷偷通风报信。”
　　秦明得意的笑笑。
　　秦琼说道：“大家都已经集结，围住了灵都，随时可以反击。”
　　“嗯，阿海，你拥有光速，就和徐梦芸守在入口，防止任何人通风报信，万一消息传出去，我们就要面临苍蓝星的全面进攻。”
　　秦明说道。
　　“好。”
　　徐海水点头，联络徐梦芸，飞去入口处。
　　他们三姐弟一起飞向灵都，而天穹王和天星王解除装甲的头盔，展现出苍蓝人的样貌，直接飞去灵都的界主宫殿。
　　这两人直接现身让界主和这里的长老们都震惊，界主也皱眉看着这两人。


第334章 势力重组
　　天穹王说道：“把唐武天和唐玉环等人带来。”
　　“苍蓝人！”
　　这里大部分的人都纷纷议论，有些人直接指着他们叫着擒拿苍蓝人。
　　但是这些长老们都知道，这两人可是天星王和天穹王，其中有四个长老还是两位的书灵。
　　这一来把这些人都整不会了，天星王看向界主说道：“你知道原因。”
　　界主一听这话，露出了吃惊的表情，然后点头说道：“把唐武天等人全都带上来。”
　　见到这两人，还有长老们集体噤声，大家都感觉到异常，也明白，唐武天这些人恐怕说的没错，灵书界就是苍蓝人创造的。
　　这下这里大半不知情的人都不知所措，甚至有人认为这是在做梦。
　　等到唐武天等人全都被带上来，界主这才说道：“唐武天说的没错，我和四位元老都是苍蓝星九王之一天罡王的书灵，这里的长老们四位是面前天穹王和天星王的书灵。”
　　这一句话把这里人的梦给刺破了一样，很多人都脸色苍白，神色激动。
　　而这些长老都一脸难以置信，有两人想要反对，结果天穹王说道：“你们两个回来。”
　　两人脸色一变，直接化为流光飞入天穹王和天星王体内，这一幕已经证实，这两位长老就是他们的书灵。
　　这回所有人是不得不信，唐武天和唐玉环都露出了笑容，华灵松口气说道：“秦明还真有一套。”
　　唐武天说道：“正好借助这次，整改灵书界。”
　　几人点头，界主说道：“唐武天、华灵、你们应该都从秦明那边得到了神书古碑，已经到达圣境了吧。”
　　两人点头，这让不少长老和管事的都吃惊，一直以来，都只有界主和四位元老是圣境，代表了灵书界最高战力。
　　界主说道：“从今天开始，唐武天就是灵书界的最高统治者，华灵为大长老，你们两个来重组书灵。
　　书灵要和人类共同生存，也需要一个国度，唐武天你被外人称为女皇，那就由你来建立书灵帝国。”
　　“界主，那你呢？”
　　一位长老出来不知所措的大声问道。
　　界主扫视大家，对着上空说道：“秦明，你抓住的并非苍蓝星主，而是苍蓝星主的长子天罡王。
　　以后我会跟随秦明一起为地球人类文明而战，现在诸位随我，擒拿苍蓝星的书灵师和书灵。”
　　界主这个命令得到大部分人的响应，藏在这里的苍蓝星书灵大部分立即投降，这些人一般都是书灵师还留在这里，他们身份界主和两位王都是知道的，藏不住，也逃不掉，要知道这里就是界主的佛国净土。
　　逃走的书灵都是书灵师不在这里，他们就算被杀也能返回主人的灵书世界内，只要重生，消息就能传出去。
　　界主当然知道，抬手一抓，这些飞起来，或者向外跳跃的书灵，被巨大的手掌抓住，一把全部带回。
　　然后周围的书灵们甩出封印锁，将这些书灵和书灵师缠住，封印他们的灵力后，界主才松开手。
　　然后又对着灵都内伸手，手掌无限扩大，覆盖整个灵都后，翻手一爪，下方苍蓝星的书灵师和书灵全都被金光收入掌心。
　　一次性将所有苍蓝星的人捏在手心，这些大部分都是神级，甚至帝级，加上本身就在界主的掌中佛国内，要抓住这些人也就是动动手的事。
　　短时间内这些人全都被擒拿，关押后，界主和唐武天、华灵一起向灵书界的人说明情况，并且宣布灵书帝国成立，准备拿下欧洲联盟国，作为灵书帝国的领地。
　　这一点倒是让不少人高兴，谁不想拥有自己的国家。
　　并且宣布重组灵书帝国，等到完成后，再收回佛国净土。
　　秦明带走了天穹王和天星王，送进虚数空间内改造，用精神求控制是无法长久不了，一旦影姬返回灵书世界，那这个忍术就消失了。
　　灵书界重组，唐武天真正的成为书灵女皇，并且和女帝齐天秀秘密商谈。
　　二十天后，在秦明将三王完全控制后，从三王口中了解到灵书界就是苍蓝星主监控地球，和收集元典灵书的组织。
　　从天罡王口中知道，苍蓝星主对华夏文明一直都是害怕还有华夏先祖存活，同时又渴望得到华夏文明的传承。
　　但是他自己不敢面对，就让儿子负责探索，苍蓝星主大部分时间都留在乌河文明的首都星，寻找突破到元境的材料。
　　可惜千年来他也不过是知道进阶所需物品名叫天书神卷，一个平行空间只能诞生一卷，极其珍惜。
　　高等文明是有能力穿越平行空间，一旦找到天书神卷，他们会不惜摧毁一个世界抢夺。
　　从三王这里知道大量关于这个宇宙的信息，让秦明等人都震惊，让他们都感觉，生命是如此的廉价，同时也让他们都深深的出现危机感。
　　当唐武天和齐天秀了解这些事，达成共识后，和秦明商议，借助三王的身份，强行要求全球联盟组建为地球联盟。
　　他们的命令苍蓝人哪敢不听，组合成为地球联盟，由女帝齐天秀担任议长，杨帆、杨涵臣等人担任议员，成为人类这边的最高管理者。
　　唐武天带领书灵在欧洲建立书灵帝国，全球自由书灵都可以加入登记，唐武天为第一任皇帝，红嫣让逆灵会的人也都加入书灵帝国，原来的灵主成为书灵帝国的大臣，红嫣自然回到秦明身边。
　　这两件事可以说是全球震动，但是就是不可能的事，竟然没有任何大组织反对，一切都顺理成章的完成。
　　整个欧洲人类大半转移到亚洲、美洲、非洲，不愿意离开的，那就只能加入书灵帝国，以书灵为首，而且在这里书灵师改名称为书灵使。
　　而三王掌控欧亚大陆边界的一座城市，因为星门就在这里，那是地球和苍蓝星唯一的通道。
　　这么重要的地方，自然不可能被苍蓝人控制，所以秦明就让三王掌控，变相的等于是秦明控制了星门。
　　这一来苍蓝星也无法起疑，三王的地位，控制这里理所当然。
　　东华府主通过星门返回苍蓝星，回去管理自己的领地，收集苍蓝星的科技，帮助地球飞速提升科学技术。
　　三王也会用自己的权利，暗中支持东华府主拿到苍蓝星的核心科技，让地球建造出先进的战舰和武器，整体的科技在飞速提升。


第335章 前往苍蓝星系
　　地球的组织重新大洗牌，整体实力飞速提升，各城被强制要求互相帮助守护高威胁的秘境，体现团结的力量。
　　凡是不服冲命令的府主，直接被齐天秀派人给灭族，重新选出新府主，这一连灭杀了二十多位府主后，再也没有人反对，哪怕是苍蓝星养大的地球人也一样。
　　秦明这边只是让三王镇守星门，暗中帮助地球联盟。
　　他自己在长安城闭关修炼六重融合，六重融合对精神力和灵力的控制要求简直变态，好在从天罡王那里得到窍门，让他练习容易很多。
　　洛书和河图灵书给了秦灵，两部灵书融合，形成了洛河图书，成为她第九部灵书。
　　在完成后，她额头的灵纹印也出现了洛河图印，实力暴增。
　　秦琼在做了一个月的思想斗争后，最后还是找到秦明，让他帮自己吸收始麒麟血脉，经过将近六个月的双修，秦琼也实力突飞猛进。
　　有始祖神兽的血脉，秦家三人经过一年的潜修，先后做到了六重融合。
　　独立小队其他成员熟练掌握五重融合，这已经是大家身体的极限，除非得到强化肉身的技术，不然只能靠着阴阳五灵诀慢慢提升，也许十年后，就能承受六重融合。
　　在书灵帝国成立后，无笙一直跟在唐武天身边，而且她也成为无笙的书灵。
　　独立小队其他成员在做到五重融合后，为了增强自己实战经验，加上组织的多次要求。
　　他们都返回各自单位，探索五级威胁以上的秘境，寻找灵书和材料，同时训练其他人员。
　　肖菲去了协会，成为地球书灵师协会的总会长，燕无双成为副会长，并且组成协会最强战队队长。
　　王玲珑、王威和楚晴留在神农本草馆，集合苍蓝星的技术，让中医和科技结合，提高地球人类的体质就全在他们身上了。
　　秦琼、徐海水、徐梦芸去了军部，组建归属地球联盟军部的华夏战队。
　　齐月婵帮助齐天秀管理整个地球联盟，现在她反而是最忙的，把祝青筠都给一起拉上了，不然根本忙不过来。
　　而且也只有她们两个有这个实力镇压全球各州，很多事都需要两人带领团队去其他洲办事。
　　秦明也将师公和父母复活，借助秽土转生的技能，加上酆都城那边弄倒的三件阳系宝物，再我让灵儿使用赎魂咒，让三人真正的复活。
　　而他们二哥秦明确实无法复活，灵魂被魍魉给吃了，那就是真的死了。
　　这件事姜如月知道后也是傻眼，她万万没想到会是这样的。
　　这件事被师公知道也是无奈，是自己让姜如月做的，错在自己，只是提醒姜如月，以后不是万不得已不能让魍魉吃人灵魂。
　　秦泰然和杨芊芊知道这件事也只能感叹命运，两人也同意了秦明和自己两个女儿的婚事，已经为她们订婚，连同齐月婵、祝青筠、王玲珑都一起。
　　因为师公和父母死过一次，和全部书灵解除了契约关系，所以他们现在都成了普通人，全都留在东海市养老。
　　这天，秦明终于将全部书灵都提升到圣境一重，准备去找三王，收取法则残卷，这是圣境书灵的升级材料，秦明让三王帮忙收集。
　　在苍蓝星，圣境所需升级材料都是通过国家的手段，从乌河星系收来的，需要用巨量的物资兑换乌河币，然后通过人脉关系才能购买得到。
　　他走向前院，魂戒白光一闪，一艘小型飞船出现在面前，他走进驾驶舱，一边联络秦灵说道：“你不是最近说太闲了吗，要不要去苍蓝星看看。”
　　“马上就到。”
　　秦灵欢喜，丢下四个字，然后就看到这丫头直接冲寝宫内跳出来，飞跃到他的飞船入口，跑着进来。
　　秦明笑笑，让她做好，然后让飞船关闭舱门，向星门飞去。
　　秦灵立即说道：“哥，现在大家书灵差不多都已经圣境，准备反攻苍蓝星了吗？”
　　“我已经让三王收集其他九王的信息，现在我的实力可以完胜九王任何一个，等找到这些人行踪，我们就抓捕九王，也就等于控制了苍蓝星。”
　　秦明说道。
　　“对，以其人之道还施其人之身，苍蓝星想要夺取我们华夏文明传承，奴役我们地球人，这次我们就让他们尝尝这种滋味。”
　　秦灵恨恨的说着。
　　飞船很快到达星门，这里是苍蓝人建造的城市，科技是地球上最先进的，能在这里的只有苍蓝人。
　　全城都是由战斗机器人守护，使用的武器全都是能量枪械，威力足以击穿黄级极品灵器，玄级灵器也无法持续承受这种武器攻击。
　　他们的飞船靠近星门后，就得到通过的许可，然后降落在星门最近的一座合金大厦顶部，屋顶闸门自动开启，飞船缓缓进入顶层停机场。
　　虽然灵环是苍蓝人的装备，其实拥有的人很少，所以飞船还是需要亭机场的。
　　两人走出飞船，秦明随手将飞船收入魂戒。
　　天罡王已经在这里等候，这里工作的全都是机器人，他拥有最高权限，已经将秦明有关的任何信息作为最高机密，机器人是不会显露任何信息。
　　“主人，星门传送已经准备就绪。”
　　天罡王鞠躬后，带着两人乘坐电梯来到大厦地下室，面前有一个三个巨大的金属环组成的环形设备。
　　秦明和秦灵第一次见到星际传送门，一脸好奇的打量这里。
　　这些都是由智能系统控制，没有一个工作人员。
　　秦明问道：“法则残卷收集的如何了？”
　　“我们三王将各自的仓库全都集合起来，总共有31600卷，更多的还需要和乌河星系接洽，用我们的关系购买，这需要一些时间。”
　　天罡王伸手，和秦明的魂戒接触，将自己灵环内的东西转移给秦明。
　　得到这些后，秦明分了一万卷给秦灵，然后问道：“有苍蓝星主和其他九王的线索吗？”
　　“苍蓝星主去乌河文明已经九年多，只有用苍蓝宫的主系统才能联络，这只有地煞王有权限。
　　其他九王都在自己的领地星，所在地方警备森严，都拥有强大的防御系统，要强行抓捕几乎没可能，除非拥有元境实力。”
　　天罡王的语气非常明确。
　　秦明皱眉问道：“空间能力也不行吗？”
　　“我对空间能力了解太少，无法做出判断。
　　苍蓝星的科技，不管是战斗机器人，还是无人机，防御系统都拥有非常强的攻击力，而且数量庞大，以我为例，面对这种攻击，最多坚持三分钟，如果这三分钟不逃离，那我将会被武器蒸发。”
　　天罡王说道。
　　秦灵惊叹道：“这还是接近二级文明的科技，那乌河星系三级文明会厉害到什么程度？”
　　秦明说道：“你不是掌管天罡星吗？
　　如果你邀请九王，他们会来吧？”
　　“这需要合适的理由，九王对苍蓝星系来说是重要的领导者，不会轻易出行。
　　只要不是重大危情，任何事情都是用全息通讯，即便是苍蓝星最大的拍卖会，大家都是通过网络，在虚拟世界进行，现实中极少出行，基本所有事都已经被机器人代替。”
　　天罡王说道。
　　“这件事急不来，我们先熟悉苍蓝星再做安排，现在首要任务是收集资源，让地球科技提升。”
　　秦明说道。
　　天罡王接着说道：“主人，我在天罡星已经为您准备了天宫，在那里你可以连接苍蓝星系，也可进入苍蓝虚拟世界，可以让你更快了解苍蓝星和乌河文明。
　　天罡星是我的归属星，可以将您设定为最高权限，在天罡星你就可以控制全部武装系统，可以保证绝对的安全，除非是高等文明入侵，或者动用星主权限，否则绝对不可能遇到危险。”
　　“好，那就过去看看。”
　　秦明点头。
　　三人一起走到星门内，秦明已经得到这里使用权限，不过还是天罡王说道：“传送天罡星天宫。”
　　“星门对接成功，开始传送。”
　　机械的声音传出，星门的三个金属环内出现白光，似乎里面有光在用超光速流动。
　　接着金属环内的空间塌陷，三人瞬间被吸入黑洞之中消失。


第336章 接管苍蓝
　　秦明感觉眼前一黑，什么都看不到，大概持续两秒时间，再次恢复视觉后，自己站在一个银色的大殿之中，旁边的星门金属环光芒慢慢减弱。
　　在完全停住后，金属环收回，这时候三人才走出来。
　　这时他们面前出现一个华夏美女的全息身影，对着他们行礼后说道：“欢迎来到天宫，我是天宫智能管理女娲，有任何问题都可以询问。”
　　天罡王立即解释道：“女娲在华夏文明中有人类之母的称呼，在这里主人拥有唯一的最高权限，您可以设定一级到三级权限，只需对女娲下达命令就行。
　　我因为是天宫建造者，所以拥有一级权限，主人可以随时取消我的权限。”
　　“女娲，将秦灵设定为一级权限。”
　　秦明说道。
　　“明白，秦灵身份信息扫描，身份信息记录完成，权限设定为一级。”
　　女娲微笑售出进程。
　　走出这里，看到这天宫是悬浮在天罡星大气层边缘的一座椭圆形宫殿，可以通过这里看到星球。
　　这里和地球不同，在大气层外有不少空间站，宇宙战舰，就比如他们的天宫，就拥一支宇宙战舰群守护，而且周围还有大量巡逻机器炮塔。
　　来到主宫殿，因为这里不是公开场合，属于所以大厅也不是很大，不过容纳几十个人是不成问题的。
　　旁边还有会议室，这里没有任何桌子，只有银色的椅子，非常有科技感。
　　“这里有最好的全息系统，可以和苍蓝星系内任何人通讯，也能看到十颗资源星，和天罡星的所有情况，其他六颗居住星球没有权限无法监控。”
　　天罡王说道。
　　秦明点头，有了这个，他可以近距离了解苍蓝星的信息。
　　之后是休息区，有客厅、餐厅、十多个卧室，甚至连游泳池等娱乐设施都一应俱全。
　　每一个卧室都有一个可以连接苍蓝虚拟世界的头盔，就放在单人沙发上。
　　这沙发还有按摩效果，很多人进入虚拟世界，可能一坐就是一天，所以按摩是必不可少的。
　　这个秦明也就扫了一眼，他平时生活基本用不着，不过秦灵是一眼就喜欢上了，这比长安城的皇宫好太多了。
　　参观完天宫用了半天时间，也大概了解了苍蓝星的常识，了解到苍蓝星系是乌河星系内，是附属国之一，实力算是中上层。
　　他们用的苍蓝虚拟头盔，还可以连接乌河文明的虚拟世界，只是乌河虚拟世界连接需要二级公民和以上的权限才能进入。
　　苍蓝星主是一级公民，九王是二级公民，苍蓝星的各地府主属于三级公民，其他苍蓝人只能算是乌河星系人员，不具备公民资格，更别说被苍蓝人奴役的地球人。
　　目前秦明和秦灵等人的三级公民信息已经提交申请，通过需要大半年时间，一级公民只有乌河星系的高层才能提交申请，二级公民需要一级公民提交申请。
　　还有一点，在整个已知宇宙，华夏文明是禁忌，所以地球人永远不可能成为任何高等文明的附属国，自然也不会有公民权限。
　　原因秦明大概也能知道，因为他们惧怕华夏文明，而苍蓝星主想要得到华夏文明，让自己得到华夏文明昔日辉光。
　　之后时间，秦明和秦灵就在天宫内学习乌河星系文明的常识、历史和势力，一边吸收法则残卷，提升书灵。
　　此刻在苍蓝星系的首都星，苍蓝星大气层边缘，苍蓝星主的宫殿苍蓝宫缓缓围绕首都星飞行，这里是苍蓝星系的权利核心，目前由地煞王管理。
　　她听着手下的汇报，深深的皱眉，冷着脸挥手让他下去。
　　然后靠在沙发上闭眼思考，好一会后睁开说道：“天罡王回来了吗？”
　　这时旁边出现一个身穿华夏古装的侍女全息投影说道：“已经回来。”
　　“连接通讯。”
　　地煞王说了声，主系统立即连接天罡王。
　　几秒后，天罡王的全息投影出现在她面前，穿着战斗装甲，坐在一艘飞船内。
　　“哥，地球是怎么回事？
　　父皇是要你在那边寻找经典和元典灵书，完全控制地球人，为什么地球人竟然统一成为一个国家？
　　你不知道地球统一，很可能会让他们对我们产生威胁吗？”
　　地煞王皱眉质问，听得出去她已经生气。
　　“那里的统治者都是我的人，你无需担心。”
　　天罡王露出不快的表情，当初星主让他控制管理地球，地煞王管理苍蓝星系，本就让天罡星不满。
　　“你不要小看华夏文明，别忘了，八千年前，华夏文明可是宇宙顶级文明，要不是他们犯的错，我们苍蓝人还是他们的仆人，绝对不能给华夏人翻身的机会。
　　父皇要的是取而代之，等父皇回来，要是知道地球统一了，你就等着接受处罚吧。”
　　地煞星怒叫起来。
　　“到时候我自会向父皇解释，无需你多管。”
　　天罡王说着就要关闭通讯。
　　地煞王大怒，站起来指着他吼道：“你这是在玩火，还将苍蓝星的科技传入地球，你知道你在做什么吗？
　　我命令你，现在立即停止这一切行动，我不管你有什么计划，必须将我们的技术收回，所有知道这些技术的地球人全都灭族。”
　　天罡王直接断开了连接，地煞王气紧握拳头，好一会儿后才冷静下来说道：“传令天星王和天穹王，毁掉地球所有苍蓝科技有关的组织。”
　　主系统立即将地煞王的命令下达，这是用苍蓝星主的权限下达，九王必须执行。
　　天罡王在挂断通讯后，第一时间联络秦明，将情况汇报。
　　秦明皱眉问道：“有办法抓捕地煞王吗？”
　　“苍蓝宫拥有最高级别的权限，那是星主的行宫，拥有最强的防御体系，就算我用舰队进攻，也会立即被修改权限。
　　宫殿内部，拥有三百万各种型号的战斗机器，这些热武器可以击穿玄级灵甲。
　　还有防御系统，这些武器就是灵圣在没有防备下，也会被击杀。
　　何况苍蓝宫还有100圣境护卫，全都掌握了三重融合，队长掌握四重融合。
　　除非地煞王离开行宫，否则几乎没有胜算。”
　　天罡王说道。
　　秦明皱眉，感叹苍蓝星如此实力，在乌河星系竟然不过是中等偏上的附属国，那乌河文明的实力要强大到什么程度，难怪当初天罡王都会说在乌河文明面前，你我皆蝼蚁。
　　“能把地煞王骗出来吗？”
　　秦明问道。
　　刚说完，天星王和天穹王同时请求通讯，秦明接通后，两人的全息人像出现在自己面前，两人同时说道：“主人，地煞王发出命令，毁掉地球苍蓝星有关的科技。”


第337章 忽悠妹妹
　　秦明和秦灵都一惊，现在如果地煞王召集九王进攻地球，那可是没有任何胜算的，单单苍蓝宫的百名圣境护卫就能让地球联盟被彻底摧毁。
　　秦灵说道：“我们要让地球尽快出现更多的灵圣，掌握三重融合。”
　　“我们有灵环的增幅，精神力才能支撑灵书快速升级，他们没有灵环，灵书配比也远不如我们，靠着自身精神力，神级提升到十阶，就算是精品，也要一年时间才能提升一部。
　　只能想办法抓捕地煞王，如果抓不了，那就杀掉。”
　　秦明说道。
　　天罡王说道：“地煞王拥有苍蓝宫的使用权，就等于拥有临时苍蓝星主的权限，就算是其他八王联手，她可以一道命令调动苍蓝国全部战斗机器人和舰队，甚至暂时冻结我们的权限。”
　　秦灵问道：“地煞王平时都不会离开苍蓝宫吗？”
　　“苍蓝星和地球的生活喜欢差别是很大的，在这里很少有人出门，一年不出门，甚至几年不出门的都是常态，甚至有一辈子不出门的。
　　因为我们使用的都是虚拟头盔，构建了虚拟次元世界，可以足不出户，在虚拟世界生活，加上智能机器人服务技术完善，已经很少有人出门。
　　地煞王性格非常的宅，如果不是苍蓝星主下达的命令，她几乎是全部时间都有在虚拟世界，出门更是不可能。
　　约会聚餐什么的，苍蓝星人也都是在虚拟世界进行，现实上是没有这种社交活动。
　　因为光学全息网络，苍蓝星17颗星球内，她要管理，同样只需要用全息头盔就能视线即时到达任何地方，所以管理苍蓝星系，她也是在宫殿内。
　　所以要让她离开苍蓝宫是不可能的，还有，苍蓝星主的命令，就是地煞星必须一直留在苍蓝宫，管理全国。”
　　天罡王的话让秦灵吃惊，但是莫名的感觉好羡慕。
　　秦明皱眉问道：“那就是说，要抓捕地煞王，只有我们进攻？”
　　“我拥有进入苍蓝宫的权限，但是并没有控制权，除非地煞王出现意外，无法发布命令，那时候我才会被赋予苍蓝宫的管理权。”
　　天罡王说道。
　　秦明再次问道：“她一般什么时候使用全息头盔？
　　在使用的时候是否有安保？”
　　“基本是全天候都使用全息头盔，甚至大部分的工作也是使用全息头盔的，基本三天休息五个小时。
　　苍蓝宫有很强的防御系统，身边是没有安保守护，甚至说连安保都不允许进入她的房间。
　　而所有没有进入权限的人靠近苍蓝宫都会发出警报，所以她也没必要弄贴身护卫。
　　再说还有灵环，里面已经准备了12个书灵作为护卫，已经足以应付任何意外。”
　　天罡星说道。
　　秦灵吃惊道：“这安全措施太强了吧，灵环内竟然满12个书灵？”
　　“这对九王来说不算什么，她手中的是8部名著4部经典，战斗力都已经到达圣境。”
　　天罡星这句话把秦灵都给惊呆了。
　　“当初哥能胜你还真是运气。”
　　秦灵感叹道。
　　“圣境书灵是强大，但是在书灵融合状态下，实力也就弱太多，就是经典圣境十重书灵，我在五重融合状态下，全力一击可将其斩杀。
　　即便是防御能力强的，最多也就两招而已。”
　　秦明说道。
　　秦灵是明白，所以灵环内的书灵只能作为贴身护卫。
　　“你回来一趟，将定位飞刀带去，放在苍蓝宫你认为最重要的位置，最好能放在地煞王身边。
　　你找个可信度高的理由，让她暂缓对付地球。”
　　“明白。”
　　天罡王应声，断开通讯。
　　许久后，他来到天宫，拿走影姬的暗金飞刀后，立即飞去苍蓝宫。
　　秦灵说道：“哥，你打算用飞雷神之术偷袭？”
　　“嗯，这是我能想到的唯一办法，我等会将你和奇女、道女送去虚数空间，准备好抓捕地煞王。”
　　秦明点头。
　　“好。”
　　秦灵点头，她早就期待和秦明真正的并肩作战，那么长时间修炼，完成六重融合，等的就是这一刻。
　　天罡王驾驶的飞船穿越宇宙空间，靠近苍蓝宫的时候收到苍蓝宫发出的身份鉴定命令。
　　天罡王开启接受，然后天罡王将身份信息传输，很快得到通过许可。
　　等到飞船降落在苍蓝宫停机场后，他从飞船下来，手轻触飞船，整个被收入灵环内。
　　这时看到地煞王已经站在大厅入口，冷着脸看着他。
　　天罡王也是一样冷着脸走过去，似乎苍蓝人就没有性格热情的。
　　这也许和他们的生活习惯有关，真人见面，几乎都是一脸高冷，也许在虚拟世界又是另外一个性格。
　　亲兄妹刚见面，没有热情的气氛，地煞王开口就质问道：“为什么这么做？”
　　“本来这件事我不应该告诉你，现在父皇一直没回来，我也没办法，在地球发现了华夏文明真正的传承灵书。”
　　天罡王刚说完，地煞王激动的问道：“是什么？”
　　“山海经、连山、归藏、周易、奇门遁甲、洛书河图、黄帝内经。”
　　天罡王的话让地煞王激动的一把抓住他的手，之前的愤怒瞬间消失，问道：“真的？”
　　“进去说吧，这里不适合谈这些。”
　　天罡王说道。
　　地煞王立即带着他走进里面，来到自己的寝宫，这里是第二安全的，最安全的自然是星主所在的宫殿。
　　天罡王刚坐下，地煞王就问道：“快说说情况。”
　　“你知道华夏先祖的强大，这些都被他们留在洞天秘境之中，拥有无数强大的生物镇守，守护山海经的是上古祖龙、元凤，实力绝对到达元境，而且拥有龙族和凤族军团。
　　连山、归藏、周易由酆都大帝镇守，可能实力也在元境，而且诡异莫测，空间阵法一个叠着一个，就算在面前都看不到。
　　洛书河图就在我眼前，我用了百年时间，只知道在里面，但是连看到都不行，我们相距很多个宇宙，要破解需要精通阵法。
　　而且这些破解有一个共同点，必须要拥有纯种华夏血脉，否则靠近就死。
　　所以我需要借助华夏人帮我破解，而且必须是集合全部华夏人，因为这些实在太难，就是父皇来也是一样束手无策。”
　　“既然需要华夏人，集合亚洲联盟国的人探索这些秘境就好了，为何要让全球统一？”
　　地煞王平静下来，倒是开始认同。
　　毕竟这些灵书任何一部价值，都超过一个文明的生命，不管换成哪个高等文明，都会毫不犹豫的选择毁灭一个文明，抢夺这种级别的元典灵书。
　　“根本不够，地球人平均实力相当于我们这里灵级七阶左右，灵级十阶都算是顶尖强者，整个亚洲联盟国也就三位神级书灵师，其中一个还是失踪的，你觉得能破解这些秘境吗。”
　　天罡王一脸无奈，拿出暗金飞刀，递给地煞王。
　　她一脸不解，接过这个看了下说道：“地级灵器飞刀？
　　我书灵没有用这种的，你给我干嘛？”
　　“我秘境中找到的，总共五把，据说里面拥有破解阵法有关，我只看出是空间类型的，你看看，我这边已经找了很多人尝试破解。”
　　天罡王说着，走去旁边酒柜，拿来一瓶酒和两个酒杯，放在各自面前，倒满后，拿起来慢慢品尝。
　　地煞王认真的看着这把飞刀，上面确实刻咒印，只是这种咒印她从没见过。
　　实在看不出与所以然来，将飞刀放下，拿起酒杯喝了口问道：“你来就为这事？”
　　天罡王，将半杯酒一口喝完，哈出一口气后，放下酒杯说道：“不然呢，你都已经让天穹王、天星王行动了，我再不和你说明，等着破坏我的计划？
　　地球人的实力太弱，破解秘境是不可能的，提升他们灵书级别，风险太大，那就只能提升他们科技武器，这种以后要摧毁也简单一些。”
　　“行吧，我会让天穹王和天星王停止行动，你自己控制好度。”
　　地煞王说了声，也喝了一口酒后问道：“今天要留在这里吃个饭吗？”
　　天罡王起身撇了他一眼说道：“你有时间吗？”
　　“没有，虚拟世界内有事。”
　　地煞王一脸理所当然的回答。
　　天罡王一个白眼，转身离开。
　　两人是亲兄妹，才如此直接，天罡王也清楚，妹妹整天在虚拟世界，几乎都是在玩游戏，据说还是公会老大。


第338章 抓捕地煞王
　　目送天罡王离开苍蓝宫，地煞王拿起桌子上的飞刀，走到自己房间，让机器扫描飞刀，然后发布到网络，让专业的人去解读。
　　然后将飞刀丢在桌子上，拿起床头的全息头盔戴上，躺在按摩床进入虚拟世界。
　　在过去一个小时左右，暗金飞刀旁边金光一闪，秦明开启六重融合状态下出现，这股强大的灵力威压让地煞王一惊。
　　但是在她拿下全息头盔的一瞬间，秦明开启了无界妖瞳，将地煞王吸入虚数空间。
　　同时苍蓝宫的警报响起，秦明拿起暗金飞刀，自己也进入虚数空间消失。
　　几秒后，房间打开，护卫机器人冲进来，扫描这里没有发现敌人，异常而陌生的灵力波动也消失，但是空气中还是能检测到出现过惊人的灵力。
　　虚数空间内，地煞王拿下了虚拟头盔，看到自己悬浮在虚空之中，周围地面浮现阵纹光芒，奇女悬浮面前。
　　在上空，悬浮着一个身穿蓝衣的女子，在女子身边是满天星河，如同星河中的神灵，散发出一股让她都敬畏的威压。
　　这个女人自然就是秦灵的第九部元典级灵书洛河图。
　　“阵法？”
　　地煞王立即激活灵纹印，进行六重融合，那是一瞬间完成，证明她已经熟练的掌握了六重融合技能。
　　她凝聚能量，形成长矛对着上空射出，这威力足以将小型卫星击穿，但是在射出后，周围阵法光芒扭转，能量长矛震动了几下后，就被分解，化为能量被阵法吸收。
　　这时上空洛河手指舞动，满天星河如同九天瀑布倒灌而下。
　　地煞王激发全力，双手向上射出一道青色光芒，形成光罩。
　　同时灵环射出12道光芒，出现12位书灵，围在她的周围，身体飞出三道流光，是她本身的书灵，两部经典，一部元典灵书古兰经。
　　这些书灵全都是圣境，级别各不相同，但是她自身的三部书灵都已经到达圣境十重。
　　集合所有人力量形成十六重防御护盾下，这九天银河冲击而来。
　　前面十四重护盾几乎在瞬间就被银河星光击碎，第十五道是古兰经书灵布置，形成白色的光幕。
　　但是面对星河力量，也不过是坚持了三秒钟，白光被压塌破碎，最后一层是地煞王自己。
　　她融合六部灵书下，力量自然远超其他书灵，防御护盾勉强是承受住了。
　　这阵法是洛河集合了秦灵的三部书灵和六重融合状态下的秦灵，加上星河阵法的增幅下，这些独立的圣境书灵怎么可能承受的住，可以说是螳臂当车。
　　就是地煞王集合六部书灵力量下，才能勉强承受，但是也绝对无法长时间抵挡。
　　这时秦明到达，和奇女、道女、帝女、红嫣、玉环一起开启奇门阵。
　　只见八条黄色光带组成阵环开始缩小，地煞王就在中间，正承受星河大阵的碾压，根本无力再抗衡奇门阵。
　　刚被星河阵法震伤灵体的书灵们，立即联合起来抵挡奇门阵快速缩小的光环。
　　但是他们的力量都是分散的，并没有真正的结合，又如何承受桀纣奇门阵将大家力量结合的八道黄色阵法光带。
　　只见阵环收缩，十五道能量光束如同水柱冲击山壁一样，能量四散，而光环几乎没有停顿下收缩。
　　短短十秒时间，外围12个书灵最先被奇门光环穿过，书灵瞬间被封印，被定在原地，身体被黄色光带缠绕，如同木乃伊一样。
　　接着是地煞王的三个书灵，他们他也不过是让光带停顿了一秒，然后就被封印。
　　地煞王绝望的大喊：“你们到底是谁？
　　是不是认错人了！”
　　秦明和秦灵可不会回答她的问题，直接将她也封印，身上的书灵融合强行解除，封印了精神力和灵力，额头的灵纹印被黄色符印缠绕封印。
　　地煞王惊骇的看着自己力量消失，这时秦明和秦灵才出现。
　　看到他们，地煞王瞬间明白了什么，惊叫道：“华夏人！
　　那把飞刀？
　　天罡王竟敢背叛苍蓝星！”
　　“你很快也会的。”
　　秦明说了声，身边出现求道玉，化为锁链将她手脚也锁住，这才解除融合状态，让鬼姬带去改造。
　　秦灵解除融合后，惊喜的说道：“阵法真的好厉害。”
　　“这还是因为我们没有完全发挥阵法威能，当初在洛河秘境，我见识到的阵法那才恐怖，我们的力量真的如同沧海一粟，连反抗的心思都没有。”
　　秦明想到当初画面，感叹起来。
　　洛河飞落下来说道：“现在我们的力量都还不够，等到元境，应该也能掌握这种力量。”
　　“苍蓝星主花费千年都没能得到进阶元境的物品，说明这东西的难得，先慢慢控制苍蓝星再收集天书神卷的线索。”
　　秦明说了声，开启虚数空间，返回地煞王住处，放下那把暗金飞刀，然后立即用影姬的能力，施展飞雷神之术，瞬间传送到停在外太空的飞船内。
　　他已经提前将按刻有空间定位咒印的暗金飞刀放在这里，然后开启虚数空间入口，秦灵从里面出来，飞回天罡星。
　　两人正因为成功拿下地煞王欢喜，这样一来控制苍蓝星就更进一大步了。
　　突然天罡王、天星王、天穹王同时发来通讯请求，秦明点击接通后，三人的全息身影出现。
　　天罡王立即说道：“主人，我收到苍蓝宫发出的命令，地煞王失踪，要求我们八王不惜一切搜寻行踪。”
　　“我们也收到同样的命令。”
　　天星王和天穹王同时说道。
　　秦明反而微笑道：“这不是更好，另外五王就有机会出来。”
　　“五王应该会最先出动侦查机器扫描自己管辖的星球，除非在确定目标后才会出动。
　　不过苍蓝宫拥有和星主通讯的权限，很可能苍蓝星主也会收到，这时候苍蓝星主回来，恐怕会有意外。”
　　天罡王说道。
　　秦明皱眉问道：“星主的实力如何？”
　　“不知。”
　　天星王和天穹王都摇头。
　　天罡王说道：“目前星主从乌河文明得到的最先进的强体技术，只能让身体强化到承受六重融合，而且我确定星主肯定没有得到进阶元境的天书神卷。”
　　“如果是六重融合，那他比我们强的也就是灵书全都强化道圣境十重，那我们还可和他一战，而且有心算无心，我们胜算很大。”
　　秦灵说道。
　　“这是天罡王的猜测，为了保险起见，我们尽可能的抓捕更多的九王。”
　　秦明说了声，看向天罡王问道：“星主从乌河文明首都星返回苍蓝星系需要多少时间？”
　　“乌河星系的首都星是不会直接和我们这些附属国进行星门连接，他们不信任附属国。
　　星主需要传送到苍蓝星交接站，然后再传送到苍蓝星边缘空间站，之后再乘坐飞船到达这里，总共需要将近一个月时间。”
　　天罡王说道。
　　“一个月，还来得及，你们三个用一切办法将九王引到合适的地方。”
　　秦明说道。
　　“是。”
　　三人应声，然后断开连接。
　　秦明说道：“灵灵，接下来全力提升书灵级别，我们的身体还能承受更高级别的融合，这是我们的优势。”
　　“嗯，哥，要大姐他们来帮忙吗？”
　　秦灵问道。
　　秦明皱眉想了下，最后说道：“地球那边是百废待兴，他们也忙的很，地球的战斗力重组，我们搞不定再向他们求援吧。”
　　“好的。”
　　秦灵点头。


第339章 你想继承我的位置吗
　　在苍蓝宫主系统下达命令后，整个苍蓝星的百亿侦查机器7颗居住星球扫描，寻找地煞王的踪迹。
　　其他五王都没有行动，整个苍蓝星系表面看着好像出现大事，全球进行大搜查，所有部门无条件配合。
　　而高层反而异常安静，被说九王，就连各地府主也只是下达配合搜索命令，没有别的行动。
　　地煞王失踪，现在天罡王自动默认为最高临时统治者，留在苍蓝宫监察五王动静。
　　结果这样一直过去二十多天，都没有任何结果，而五王始终没有任何行动，只是配合天罡王调查。
　　这让秦明无奈，从天罡王那边了解，东华王、南陵王、西昌王、北幽王是星主要求镇守国家四方，除非苍蓝星系遇到强敌进攻，否则他们是能离开所属星球。
　　这一点，天罡王也是无奈，他们不自己出来，根本无法靠着命令让他们出动。
　　只是没想到这次连天河王都没有出来，让他们围杀的计划落空。
　　正在他们商讨其他可行办法，突然苍蓝宫收到了星主的通讯，天罡王立即接通起身敬礼道：“参见父皇。”
　　星主外貌看就是一个蓝皮肤的中年人，如果不是知道他的身份，看装扮还以为是一个雇佣军战士。
　　“天罡，怎么回事？
　　地煞出什么事了？”
　　星主皱眉问道。
　　“父皇，妹妹突然失踪，我在星门接收到消息立即过来调查，全星系都已经查过，妹妹不在苍蓝星。
　　在苍蓝宫她的房间，一开始系统检测到一股很强的灵力波动，但是房间内没有任何战斗痕迹，和战斗能量波动数据，我猜测是空间能力，在妹妹使用全息头盔的时候被偷袭消失。
　　我打算进入乌河星系调查，那边的人可能性更大。
　　甚至可能···”天罡王根据苍蓝宫的数据，认真的回答，说到后面，他故意停住。
　　“可能因我而起？”
　　星主平静的说道。
　　“父皇恕罪，这是儿臣的猜测，因为那灵力数值比我和妹妹在六重融合下还要高出很多，这样的数据，在苍蓝星系不存在的，而妹妹只去过乌河星系一次，没有得罪任何人，所以儿臣才斗胆猜测。”
　　天罡王恭敬的说道。
　　“哼，我的对头确实有那么几个，不过拥有空间能力的一个都没有，这件事我会让天穹王继续追查，地球那边如何了？”
　　星主问道。
　　“地球目前已经被完全控制，全球的掌控者已经全是我们的人，而且确实发现了多部元典级灵书。
　　儿臣和天穹王、天星王也进去试过，难度太大，而且里面的传承只认华夏人血脉，其他人靠近就会死。
　　所以儿臣才让地球人去探索，已经为此死了很多人。
　　他们的实力太低，为了那几部元典灵书，儿臣就给了他们一点科技武器，才能让他们探索那些高威胁秘境。”
　　天罡王刚说到这里，星主激动的问道：“知道是什么灵书吗？”
　　“目前已经确定的是洛书河图，连山、归藏、周易，山海经。”
　　天罡王一说这几个名字，星主欢喜的叫道：“好，这才是真正的华夏文明传承灵书。”
　　星主突然皱眉，思考了许久后说道：“你选几位府主暂时接手地球，让他们不下代价去探索这些秘境，苍蓝星科技给出一些无所谓，不管死多少人，都要弄到这些灵书。
　　你现在立即召集另外七王来苍蓝宫，我大概还要四天时间就能到达，我有重要的事宣布。”
　　“明白。”
　　天罡王敬礼，星主就断开通讯。
　　天罡王立即和秦明联络，说明情况，星主回来在他们意料之中，只是没想到星主对地煞王的失踪并不是特别在意，听语气还有更重要的事。
　　秦明就让他先了解星主目的，以星主名义召集七王。
　　第三天晚上，星主的飞船到达苍蓝宫的船坞，他一人快步走进大厅，八王已经在这里等候。
　　见到他进来，八王同时敬礼，星主挥手道：“不用多礼，都坐下说吧。”
　　在星主坐下后，八王才坐下，星主说道：“天穹，你负责寻找地煞王，根据天罡的分析，是拥有空间能力，至少拥有六重融合的书灵师所为。
　　让苍蓝星系所有机械部队全天候监控，你留守苍蓝，并且寻找地煞王。”
　　“是。”
　　天穹王立即敬礼。
　　星主停顿一下后，扫视大家接着说道：“乌河星系突然举办一场盛会，邀请全星系文明国家参与星石开采。
　　在乌河星系找到一处特别的星云团，里面有大量的星石矿，同时还有不到一级的文明社会，甚至还确定发现天书神卷。
　　乌河星系联盟已经公开宣布，只要是联盟成员和附属国，都有权力参加采集星石，只要将星石全部上交，就可以参与天书神卷的争夺资格，不管谁拿到，就归谁所有。”
　　大家都惊奇，天罡王立即问道：“父皇，这星石什么何物？”
　　星主摇头说道：“不知道，我也是第一次听说这个东西，我在乌河星系千年，打通无数关系，都只是了解天书神卷的信息，能让乌河文明给出这东西，说明星石肯定不凡。
　　除了天穹王，其他人组建最强的护卫队，随我去采集星石，除了足够的战斗人员外，还需要最强的探索能力。
　　不管是谁找到天书神卷，我将给与最新的强体技术，可以完全驾驭六重融合，还有三件天级灵器，和乌河文明最先进的战斗装甲。”
　　“是。”
　　七人同时敬礼。
　　“去把，三天后出发。”
　　星主挥手，让所有人回去准备组织舰队。
　　天罡王也准备返回天罡星，星主叫住他。
　　“父皇还有何吩咐？”
　　天罡王立即停住。
　　星主看着他好一会儿后突然问道：“天罡，想过继承我的位置吗？”
　　天罡王惊讶，立即说道：“父皇不过一千多岁，现在选新星主过早，儿臣还可以辅佐父皇千年。”
　　星主笑笑突然说道：“地煞，是真的被外人袭击吗？”
　　天罡一惊，立即下跪说道：“父皇，儿臣虽说和妹妹有过争权，但绝不敢跃过底线，不管我们未来谁有可能继承父皇之位，绝不会做出伤害家人之事。
　　父皇说过，兄妹之争，是展现我们能力，而不是自相残杀。
　　这句话儿臣谨记于心，绝不敢忘。”
　　星主看着他点头说道：“很好，这次之行说实话，我没有太大把握，苍蓝国在乌河联盟中不过是中等偏上，不说乌河联盟核心国成员，就是在附属国中，我们也不占优势。
　　为了天书神卷，大家必定会拼劲全力，陨落在这场争夺概率很大。
　　但是这是我们这些低级文明争夺天书神卷唯一的机会。
　　只要我们之中诞生元级，就能成为最强的附属国，甚至有机会进入联盟核心国成员。
　　所以我必须要拼一把，如果你想，可以选择留下来，万一我陨落，你就是唯一的继承者，也可继续带领苍蓝国。”
　　天罡犹豫，这件事关系非常大，如果他成为苍蓝星主，那就等于秦明掌控了苍蓝星，以后苍蓝星就是地球文明的第一道防线。
　　星主微笑说道：“我给你三天时间考虑。”
　　“谢父皇。”
　　天罡行礼，星主挥手让他回去。


第340章 文明侵略
　　看着天罡王坐飞船离开，化为宇宙中的一点星光飞远。
　　这时旁边走出一个身穿紫红色衣服的女子，皮肤淡蓝，走到星主身边说道：“你怀疑他？”
　　“天罡和地煞性子都比较沉稳，但是天罡这人过于阴狠，我担心他会因为这性子给苍蓝星带来灾难。
　　你知道在这片宇宙，就连乌河文明也不过是下级文明。
　　只要招惹一个强敌，苍蓝星系就要面临末日灾难。
　　相反地煞就温和很多，虽然在才能上稍逊一些，起码可以保证苍蓝星能稳步发展，这也是我让她留在苍蓝宫的原因。
　　本来我是想让地煞留守，现在地煞突然失踪，不得不让我怀疑。”
　　星主担心皱眉的看着星空。
　　“也不排除地煞发现了什么，自己离开。”
　　女子说道。
　　“我了解她，如果真发现什么，她作为苍蓝宫的临时最高管理者，必定会留下信息。
　　苍蓝系统数据显示，她是在进入虚拟世界状态下消失的，只有遇到袭击一种可能，问题就在于是谁。”
　　星主皱眉，他实在想不出谁有这样的能力和实力。
　　天罡坐在飞船的驾驶位上，联络秦明将情况说明。
　　秦明立即召唤三易，推算这件事如何选择，很快，三易联手下出现一个卦象。
　　连儿说道：“山天大畜卦像，上艮下乾，登高山而纵观天下事。
　　大莫若天，止莫若山，乾为进，艮为止，不让前进。”
　　秦明和秦灵那是听的一头雾水，藏儿解释道：“刚才我们都想着天罡王是否留下继承皇位，所以根据这个结果，不能留下。”
　　秦明立即联络天罡王，让他立即和星主联系，选择跟随星主。
　　天罡王自然毫不犹豫的去联系星主。
　　得到天罡王的确定，星主倒是意外，最后下令告诉天穹王，一旦找到地煞王，让她成为苍蓝国的临时星主，万一他们此行陨落，那地煞王就正式成为星主。
　　这个命令他是发给八王，同时也让苍蓝主系统记录这件事，到时候会由主系统全国通告。
　　三天很快就过去，秦明和秦灵穿上天罡王的护卫装甲，跟随一起出发，因为天书神卷实在太难得，他们也想争取一番。
　　而且这一卦算的，那是完全可行，属于险中求富贵。
　　这次七王各自带领一支舰队，加上星主自己的舰队，组成了一支足足两百多艘的战舰集团军。
　　不过出了技术人员和书灵师护卫，其他的士兵全都是机器人，这个时代，已经不需要人类去担任士兵这个职业。
　　在太空中光速飞行了五天后，再穿过宇宙星门，到达乌河星系一处混乱星域，后面继续靠着战舰光速飞行，去往目标WH-75星云团。
　　持续飞行将近一个月，成功到达一处暗红色星云团外围停住。
　　虽然在这里看去周围没有一个盟友，那是因为宇宙空间太大，这团星云可是比太阳系还要大出许多，要包围这里，需要的战舰是非常惊人的。
　　在全息地图上，WH-75星云团已经被上万战舰包围，互相都已经通报了战舰的识别信息，各附属国都有自己负责的坐标区域。
　　秦明和秦灵自然留在天罡王所属的主舰内，看到面前红色和紫色组成的星云团，光彩绚丽，如果放大看，能发现星云之中有数不清的陨石，上面会有很多晶石矿。
　　这里绝大多数的元素都是地球上不存在的，自然秦明和秦灵是不可能看得出来。
　　甚至乌河文明也是第一次发现这种完全和他们科技不同的文明。
　　在战舰列队完毕后，星主的投影出现在指挥舱前说道：“得到乌河高层命令，在15分钟后进行特定坐标攻击，等会你们收到坐标后，对着固定区域覆盖打击。”
　　“明白。”
　　天罡王齐声敬礼。
　　等到时间到达，所有战舰同时向各自的坐标开火。
　　能量填充发出的声音让人莫名的热血沸腾，紧接着万舰齐射，各种超级武器发射的能量光柱，颜色各有不同，射向星云团，在这美轮美奂的光彩下，那是死亡的威胁。
　　这些光束即便拥有光速，击中目标也差不多用了半分钟左右，接着就看到星云团之中开始爆出绚丽的火团。
　　秦明和秦灵第一次看到宇宙战舰的战斗画面，但是他们知道在这绚丽的光焰之下，那是毁灭性的力量。
　　如果地球承受这样的轰击，可能一轮齐射，地球就要成为宇宙尘埃。
　　光束能量持续一分钟多才停止，随着光柱消失，可以肉眼看到巨大的星云团之中已经出现很多黑色斑点。
　　紧接着突然战舰发出警报，五秒后，突然一股肉眼看不见的能量波扩散，战舰的防御面对这种能量波没有丝毫作用，眨眼间战舰被能量波穿透。
　　战舰的设备出现混乱，而大部分人类在一声惊叫后，直接趴在控制台上，站立的护卫也全都倒地。
　　指挥舰内，秦明只是感觉大脑一昏，出现短暂的耳鸣。
　　他立即看向秦灵，见她也没什么事才放下心。
　　“检查是什么攻击。”
　　天罡王叫了声，立即联络星主说道：“父皇，我们遇到不明能量攻击，舰内的控制人员基本都倒下，还不知生死，护卫几乎全灭。”
　　“防御队形，全军后退，等我消息。”
　　星主说完就断开通讯。
　　大概十几分钟后，星主的声音从战舰广播传出：“这片星云团中居住着一种叫星鲸的智慧物种，刚才是他们联合释放的精神波。
　　经过五个圣境灵书反哺强化的书灵师就可以承受，上头下达命令，继续对之前的坐标位置开火，确保星鲸全灭。”
　　命令下达，有战舰开始继续射击，不过绝大多数的战舰已经停在宇宙空间，无法再攻击，里面的人在第一波精神波攻击下变成了植物人。
　　再次攻击后，果然又出现精神波，不过这次精神波比之前弱了很多，剩下的人都能无损承受住。
　　这时乌河星系的总指挥官的全息投影出现，是一个全身象牙白，拥有四眼四脚四手的人，感觉就像蠕虫进化而来的一样。
　　“全军进入星团，开始采集星石，星石的相关资料已经发送给各位。
　　发现星鲸立即击杀，他们擅长精神攻击，我们的防御装甲对这种攻击是无效的，各位只能靠着精神力去硬抗。
　　天书神卷就在星团之中的某处，我承诺，不管哪国得到天书神卷，都归其所有。
　　并且星石可以兑换法则残卷，和顶尖强化药剂。”
　　在命令下达后，各国战舰开始向前推进，不过数量已经不足之前的三分之一，可见精神波攻击的强悍。
　　苍蓝国的战舰只剩下八艘，就是星主的旗舰和七王的主舰。


第341章 潜入核心地带
　　天罡王的战舰前进同时，大家都看着乌河星系发来的资料，星石就是一种自然能量天然形成的青白色晶块。
　　而星鲸外形和地球的虎鲸有些类似，只是这种星鲸成年体型一般都在十万米长度左右，个别能长到二十万米，就是生活着这种星云之中，吞食星云中这些星石为生。
　　苍蓝舰队缓缓进入星云，飞行了半个小时，看到了星鲸的尸体，漂浮在宇宙空间，好多都被刚才的炮火炸断了身体。
　　死去的星鲸身体散发出紫红色光芒，似乎本体就存在某种辐射。
　　突然战舰的控制系统和雷达系统又出现混乱，星主的声音传出叫道：“全体改为手动射击和驾驶。”
　　天罡王立即控制面板，改变操作系统，然后跑到前面的战舰方向盘，用双眼观察前方，控制方向飞行，同时叫道：“你们六个控制炮火自由射击。”
　　六位护卫跑去各处跑位，他们都不是战舰的火控人员，对这些并不熟悉，甚至都是第一次使用。
　　好在操作也是简单，抓住手柄，手动瞄准，然后按下发射按钮就行。
　　苍蓝舰队周围出现十多头星鲸，晃动尾巴快速靠近。
　　全体手动射击，光炮射出，飞行十几秒后才到达对方位置，几乎都被星鲸给躲开，只有一只运气差被击中侧面，炸出一个超大的洞口，紫红色的血液喷出，漂浮宇宙空间，如同荧光液体一样。
　　在他们连续射击后，总共也就干掉四只星鲸，接着战舰就被这些庞然巨物撞到，战舰直接飞旋转着飞出，甚至有些被撞的变形。
　　战舰内的人全都在指挥舱内翻滚撞击，因为主系统不明原因失效，无法靠着系统自动平衡舰身，只能翻滚着飞出去。
　　如果不及时启动系统，恐怕会变成陨石一样，永远保持这种翻滚飞行状态，直到撞击到其他大型星体。
　　星主声音传来叫道：“离开战舰，书灵师迎战。”
　　大家也是实在没办法，全都手动开启舱门，在翻滚中爬到出战舰，最后一跃飞出战舰，在开启灵书融合后，用书灵的能力稳住身体。
　　秦明一出来，召唤星儿，变化为金角巨兽，他和秦灵抓住金角巨兽的毛稳住身形。
　　天罡王和另外一名护卫也成功稳住身形，还有三位没有宇宙中飞行的能力，就算出来了，也是一样向一个方向飞去。
　　金角巨兽过去帮忙，将这三人接住，这才避免成为宇宙中一颗人肉陨石的命运。
　　天罡王和那位护卫也飞落在金角巨兽身上，然后挥手示意去救其他战舰的人。
　　金角巨兽展开翅膀，飞去帮助其他跳出战舰的人苍蓝人。
　　因为位置原因，系统失效，大家装甲上的通讯也没用，好在装甲的基本功能还能用，书灵师和书灵之间的精神网自然不受影响。
　　这段时间，秦明用法则残卷给吞噬星空灵书升级，已经到圣境七重，金角巨兽目前体长已经超过700公里，比星鲸还要巨大的多。
　　她的出现，吸引了周围11头星鲸注意，全都向这边飞来。
　　金角巨兽挑衅的吼叫，不过没有声音，只是爆发出精神波动，对方是能感受到的。
　　秦明通过精神网说道：“星儿，不要和他们缠斗，我们目的是天书神卷。”
　　星儿感知到秦明的想法，此刻的星鲸一族，面对乌河星系其实和地球没什么区别，有一种唇亡齿寒的感觉，所以不愿意多造杀孽。
　　星儿施展本尊天地秘法，让身体缩小九倍，然后施展三振穿梭宇宙秘法，到达光速轻松飞离星鲸的包围。
　　身上这些圣境护卫，都能做到四重融合，身体足够承受光速碾压。
　　金角巨兽凭着光速飞行，追上飞远的战舰，将其他人都救出去，好在基本都是自己跳出来，星儿只是接住这些人。
　　在全部接来后，天罡王用电子笔书写，告诉星主，我们优先找天书神卷，不应和星鲸缠斗，我们有金角巨兽，可以在宇宙空间光速飞行，是我们的优势。
　　星主赞同，然后全体趴下，金角巨兽开始向星云团深处飞去。
　　同时乌河文明的领队，也召唤出能在星空飞行的巨兽书灵向里面飞去，而其他二十多个附属国还在和星鲸缠斗。
　　在这里战舰失去作用下，只能动用书灵的力量，只是绝大多数书灵都不具备宇宙战能力，几乎大部分都漂浮在虚空，不知所措，承受星鲸的屠杀。
　　金角巨兽在飞行了四分钟，感知到一股特别庞大的能量星团，她停住后，大家才恢复视觉。
　　面前是一个巨大的气态星球，内部有无数闪电和风暴，体积估计有太阳系的三分之一。
　　他们出现，立即有三十多条成年星鲸飞来，星主指指旁边的大型陨石，秦明领会后，让星儿飞过去，靠近这块陨石后，所有人跳上这块陨石，然后金角巨兽就被收回。
　　秦明不敢让她变回人形，不然华夏人的外形，会让星主怀疑，现在他和秦灵因为有装甲，头部罩着头盔，没人能认出来，加上天罡王亲自选来的人，没人会怀疑。
　　他们躲在陨石之中，星鲸那巨大的体型，一时半会儿是找不到他们的。
　　天罡王拿出电子笔在空中书写：“父皇，乌河人没有跟我们说明进入里面电子设备会失灵，他们是故意拿我们当诱饵。”
　　“这些人本就不是什么善茬，这次多亏你护卫中有擅长宇宙战的书灵，回去重赏。
　　乌河人既然知道，肯定会提前准备，从时间上算，光速飞行那么久，这里应该就是中心区域。
　　面前的气体星球很可能就是星鲸的核心区域，星鲸的身体可以承受，我们的肉身应该也能承受。
　　这次如果成功拿到天书神卷，所有人都重赏，九王我会想办法给你们弄到元典级灵书，护卫可选择三部经典灵书。”
　　星主也拿着电子笔书写。
　　大家都单手行礼表示感谢，星主接着书写：“现在大家在这里等乌河人来，他们把我们当诱饵，这次换我们了。”
　　这些人点头，这时星鲸靠近这边，巨大的身躯从他们所在的陨石旁边飞过，所有人都趴在陨石凹洞不动。
　　星鲸因为看到金角巨兽在这里消失，以为是隐形一类的能力，就在这片区域来回的穿行，还用尾巴抽打旁边的陨石，让其散射出去探索。
　　星鲸万万没想到，金角巨兽如此庞大的身躯会突然不见，这也是因为星鲸一族不知道书灵的存在。
　　等了五天，果然出现了十多只能在星空中飞行的巨兽，不过这些巨兽体长最大也不过五百米，最小的几十米。


第342章 星鲸巢穴
　　乌河人靠近，这里的星鲸被激怒了一样，三十多只立即冲向他们。
　　他们似乎感应到什么，异常的愤怒，和之前搜索星主这些人状态完全不同。
　　竟然全体身体冒出紫红色光芒，大概几秒后，就看到星鲸张口对着乌河人方向。
　　在远处，那群乌河人周围也出现紫红色光芒，形成了光罩。
　　星主这边人立即用望远镜观察，发现乌河人周围的光罩出现震动，似乎承受攻击，甚至还能高速靠近。
　　这时那群星鲸更加的愤怒，身体都变成了红色，加速冲过去。
　　十多分钟后，双方接触，只看到紫红色光芒闪耀，因为距离太远，又是太空，无法传播声音，只能靠着视觉观看。
　　可惜星鲸体型太大，全都被挡住了。
　　不过可以看到，有星鲸被斩杀，尸体被巨力打飞，然后一直向着一个方向飞去，撞开数不清的陨石群。
　　等了二十多分钟，三十多只星鲸被杀，乌河人有九人坐在三头巨兽飞过来。
　　其中一个身体后面出现七道灵纹光环，星主看到，立即用电子笔在虚空写字：“是乌河联盟的泰吉元老，拥有一部元级元典书灵，藏好，不能被发现。”
　　他们看着乌河人冲进那颗气体星球，等到完全消失后，星主挥手，带头向着那颗星球双腿一蹬冲出去，同时开启了七重融合。
　　天河王、东华王、南陵王、西昌王、北幽王全都开启五重融合，跟着一蹬陨石飞射而出。
　　天罡王开启六重融合，其他护卫全都开启四重融合，跟着飞跃而出，靠着惯性向星球靠近。
　　因为不知道这颗星球情况，身体能否承受得住星球的各种有害物质，他们不得不全部开启最高书灵融合，就连乌河人也是一样，全都开启书灵融合。
　　靠着惯性和星球的引力飞去，速度自然要慢很多，这方法胜在不容易被发现。
　　持续飞行了半天时间，他们在开始进入大气层，随着速度越来越快，周围的温度也越来越高。
　　他们的装甲足以持续性承受8000度高温，足以让他们安全穿过大部分的大气层。
　　不过他们低估了这颗星球，他的大气层厚度是地球至少一百倍，引力也超出三十倍左右，而且穿越大气内层的时候，这里满是各种辐射的物质，还有红色和紫色、蓝色、白色四种闪电持续不断。
　　他们穿过这层大气后，装甲和气体摩擦竟然引来闪电，可以说是持续承受闪电攻击。
　　地球上很少见的雷电球，在这里是到处可见，穿过厚厚的云层，都不知道被击中几次。
　　最后这群人坠落地面，竟然只是在地面砸出一个小坑，他们下坠的速度非常快，如果换成地球，绝对能砸出一个陨石巨坑。
　　一个个装甲都撞的变形，而且因为表层持续高温，已经烧的通红。
　　几人躺在地上缓口气后，星主第一个站起来，他的装甲是最高的，来自乌河文明，这次装甲也不过是出现一些摩擦痕迹。
　　七王的装甲差不多，只是出现撞击留下的凹痕，其他部分也不过是摩擦痕迹。
　　而这些护卫装甲可以说是半报废，撞击也让他们受了些震荡。
　　他们站起来后，装甲都还在冒着热气。
　　这时候大家才发现这是一颗晶体星球，球体内部有红光透出，隐约还有紫色的电光在晶体内部流动。
　　星主看看周围说道：“这里有空气，可以说话，空气检测氧气含量超高，但是同时含有大量对我们来说剧毒的物质，保护头盔的过滤系统。”
　　天罡检查装甲，摇头说道：“这里的干扰更强，系统已经彻底瘫痪，无法启动。”
　　“谁有非生物类型书灵，现在可以召唤出来。”
　　星主说了声，十几个人同时召唤出书灵，有几个是机械生命，有些是自然元素。
　　秦灵也召唤雾影，全都散开侦查，雾影似乎很喜欢这种环境，而且这颗星球随处都能看到大片的彩色雾气，覆盖范围很广，不知道是什么，大家也不敢贸然进去。
　　这星球重力是地球的三十倍，大家就是身体强大，走起来也是费劲。
　　装甲主系统虽然失效了，不过一些基本设备还能使用，比如呼吸系统，和最基本的身体检测系统。
　　这些只要装甲还有能源，就可以启动。
　　同时身体检测系统还会显示装甲外的温度，和装甲内部温度。
　　看到头盔屏幕上外面气温高达487度，让大家都暗自皱眉，同时辐射非常惊人，如果是普通人类，在这里估计三秒就要死。
　　行走了两个多小时后，出去侦查的书灵相续传回消息，东华王说道：“星主，我的书灵发现有意思的东西，在我们7万多公里外，发现大量的卵，有几头星鲸守护，应该是星鲸的卵。”
　　“没有发现乌河人行踪吗？”
　　星主并不关心这些事，皱眉问道。
　　“我们的机械生命书灵飞行速度和高度，应该已经将这颗星球表面基本都扫描一遍，如果他们在地表肯定能发现，我怀疑这些人进入了地下。”
　　北幽王说道。
　　“乌河人肯定早就来过这里，找星鲸的聚集地方，星鲸肯定知道他们去处。”
　　星主说道。
　　西昌王立即说道：“我的人在这个方向13000公里处发现星鲸聚集，那边还有类似火山口的地形。”
　　“去那边。”
　　星主立即让大家全速向这个方向奔跑。
　　所有人召回自己的书灵，这些机械生命书灵看着和机器人一样，但是消耗的是灵力，可以带人飞行，速度能达到1200公里的时速，只是灵力消耗会大很多。
　　在15个小时后，他们到达目标位置，老远就看到被斩杀的星鲸尸体，如同巨大的山脉一样。
　　靠近后，才看到这里死了二十多个乌河书灵师，而且全都是灵圣级别。
　　在地面有一个直径一公里左右的洞口，下面是一片红色和紫色光雾，不时还有闪电出现。
　　确定乌河人就是从这里下去，星主已经迫不及待，扫视一下周围，就直接让全体飞下去。
　　刚进入下面的光雾之中，装甲上显示周围温度瞬间超过1200度，而且每次闪电击中装甲，都能将外层装甲烧的通红。
　　“星主，不能下去，装甲恐怕承受不住下面温度了。”
　　东华王紧张的大喊。
　　“乌河人都能下去，说明他们已经探测过这里的情况，我们也可以下去，放心，有乌河人在前面探路，我们只要跟上就行。”
　　星主给所有人打气，其实他根本不在乎其他人死活，只是需要这些人的战斗力，甚至如果那天书神卷交换，亲生儿子他都可以舍弃。
　　等到深入地下万米的时候，装甲外温度已经到达6000度，装甲完成已经发红，如果再提升，他们装甲很可能会报销。
　　正在大家都担心的时候，他们突然穿过了光雾团，出现在一个水晶地下洞穴，气温也恢复正常的四百多度。
　　这些水晶本身就会散发出光芒，整个洞穴都照的明亮。
　　看到地面几具尸体，发现这些人是在战斗中装甲受损，然后辐射导致书灵师死亡。
　　看到这个大家都更加紧张了，星主说道：“大家小心，好在这里守护的东西被乌河人引走了。”
　　东华王挥手，让五个护卫和他们的书灵在前面探路，跟着地上的战斗痕迹走去。


第343章 疯狂的星主
　　一行人走了半个小时左右，终于听到的动静，他们全都放轻脚步靠近。
　　一会儿后在前面一处通道看到了乌河人，只见这些人拿着盾牌，表面覆盖一层水晶，看着这些东西都来自这里。
　　而且这些人的头盔和装甲外层也有这种水晶覆盖，这群人围成一个铁桶队形，外面人举着盾牌，向里面移动。
　　和这些人战斗的是一些紫色和红色、蓝色光团，速度那是绝对的光速移动，在穿过这些书灵师身边后，会出和自身颜色一样的闪电，只是这些闪电都被装甲上的水晶挡住了。
　　铁桶阵内，有人会丢出手雷一样的武器，爆炸后出现白色能量波扩散，会对光团造成伤害，能让光团停住，身上光芒也会缩小，不过在十来秒后，又会恢复。
　　“保持距离跟上。”
　　星主兴奋起来，挥手护卫跟着。
　　结果他们刚走到之前乌河人战斗的位置，一个红色光团突然出现，紧接着就看到流光飞舞，前面的护卫根本来不及做出反应，就被这些光团从身边飞过。
　　接着他们的装甲就被红色闪电穿透，身体暴露在外下，他们都痛苦的哀嚎，身体慢慢的变成焦炭，体表有红色光芒舞动，看着像火焰，但是又和地球上的不同。
　　后面人连忙使用书灵防御技能，周围出现各种不同的防御护盾。
　　但是除了全方位防御外，这些护盾在光速移动的光团面前没有丝毫作用。
　　只看到红光用Z字形连续移动，绕过护盾从后方飞过，红色闪电一样将装甲击穿。
　　才一分钟不到的时间，他们带来的护卫几乎全灭，都成了人形焦炭，看着就像黑色的晶体。
　　星主、七王也破损，他们在书灵融合下，有全方位防御技能，光球一时也奈何不了他们。
　　秦明有万龙逆鳞袍，加上祖龙血脉的肉身，身体控制本源之水在身体周围形成人形外衣，还有影姬的六道外衣，足以承受闪电攻击。
　　秦灵有流霞百凤羽衣，加上本源之火形成的火焰护体玄光，红色闪电不但伤不了她，反而还会助长她的力量。
　　星主看到他们竟然有这等能力，多看了几眼，让后说道：“你们两个不错，在前面带路。”
　　秦明和秦灵走去前面，没有去攻击这红色光团，实在是速度太快，他们不方便动用真正实力，只是挥舞魁金战刀追击，刀气的速度不可能击中光速移动的红色光团。
　　这时北幽王释身体冲出黑色气团，覆盖周围，地面和水晶岩壁出现冰霜。
　　这红色的光团害怕黑雾，眨眼飞走消失不见。
　　秦明和秦灵在前面带路，星主和七王保持一定距离跟在后面。
　　“跟上。”
　　星主无视这些护卫的死活，挥手就走。
　　秦灵不爽的瞪眼，好在穿着装甲，星主看不到，否则恐怕要被怀疑了。
　　秦明拍下秦灵，继续向乌河人离开的方向走去。
　　只是走了十多分钟，突然感知到前方惊人的能量冲来，他们正在通道，根本无法躲避，连忙靠在水晶石壁上，将自身防御开到最大。
　　紧接着紫红色能量冲来，所有人的装甲变红，然后破碎分解。
　　六王全力激发灵力，防御技能都拼劲全力释放，星主、天罡王防御还足够，身体周围有能量光罩保护。
　　好在爆发的能量持续时间才五秒左右，其他六王都松口气，他们的装甲已经完全破损，只是为了呼吸系统，才用双臂护住头盔。
　　星主扫视这里人，看到秦明和秦灵两人不知所踪，地上还剩下一部分装甲残片。
　　他问都没问一句，这回带头向里面追去，他担心天书神卷被对方拿走，这东西他渴望追寻了千年，这次他是势在必得。
　　天罡王俏俏扫视周围，然后也跟着过去。
　　秦明和秦灵当然是用影姬的神威能力藏起来，否则如果他们还能承受这样的攻击，那就会被怀疑。
　　两人之前已经测试过，以他们祖龙和元凤血脉，这点辐射完全无法伤他们分毫。
　　两人从神威空间出来，丢掉破损的头盔，秦明施展忍术，化为黑影跟在后面。
　　就在前方，最大的水晶花洞穴内，出现一朵类似水晶莲花，内部悬浮着天书神卷，周围漂浮着大量人形元素能量体。
　　不过看着似乎能量消耗不少，身体若隐若现。
　　乌河人死的只剩下三人，一个泰吉元老，和他的亲信，其他乌河人全都死在刚才的能量大爆发中。
　　“你们已经是强弩之末，我只要天书神卷，你们的文明存亡我根本不关心，只要给我，星鲸文明就可以存留，否则我必将你们灭族。”
　　泰吉激动的叫起来。
　　这些类人型能量体出现震动，泰吉再次叫道：“你们虽然用的是精神交流，但是我知道你们能听懂我们的语言，也可与用精神力和我们交流，给我痛快话，给还是不给。”
　　这些人形能量体被泰吉的话激怒，突然全都身体盛放强烈的光芒。
　　“想死，成全你们。”
　　泰吉怒了，他说这些话不是真的怜悯星鲸一族，只是不想自己最后两个心腹也死。
　　只见他身后七道灵魂光环光芒震动，接着身体周围出现十多颗能量光球。
　　他身边的两个随从，身后六道灵魂光环光芒也更盛，两人凝聚灵力，在面前形成能量团。
　　双方都凝聚最大的能量攻击，再一次双方能量碰撞，周围的水晶都开始承受不住这种能量的冲击。
　　而躲在后方通道内的星主这些人，连忙再次趴下，开启防御承受这股能量的冲击。
　　这次持续时间比之前更长，周围的晶体石壁碎裂成小块掉落。
　　泰吉的两个心腹灵力溃散，一声惨叫后，在这股能量中身体化为飞灰消失，连身上的装甲都被蒸发了。
　　几乎同时，对方这些人形灵体能量耗尽，也消失无踪。
　　泰吉停住，脸色略微变化，他停住后看着眼前的天书神卷激动的大笑起来：“终于找到第二卷了，有了两部元级灵书，我就有能力争取议长职位。”
　　他兴奋的大笑后，伸出手，灵力化为手掌去拿水晶莲花上的天书神卷。
　　这时身后人影一闪，星主拿着一根长枪，枪头冒出紫色闪电刺来叫道：“这是我的。”
　　但是泰吉身后光芒一闪，一个光头类似人形的生物出现，下半身是一团能量，就头部和身体和人类很像，乳白色的，双臂就是类似蜗牛一样的触手，身体悬浮半空。
　　他伸出触手点在星主的枪尖上，两人的力量竟然互相抵消。
　　紧接着天罡王冲到，战刀横扫劈向泰吉的腰部。
　　这个书灵，另一条触手流出电光，也挡住了这一刀。
　　紧接着六王冲来，他们看起来有些狼狈，刚才的能连高爆发，让六人都受伤，装甲也出现破损。
　　泰吉双手张开，身体周围出现能量光罩，六人的武器打在上面，出现能量波动。
　　“苍蓝人，还不退下，你们想要灭族吗？”
　　泰吉压住怒火呵斥道。
　　“泰吉元老，可是你亲口下达的命令，这次行动谁能拿到天书神卷就是谁的，这颗怪不了我们。”
　　星主说着，灵力爆发式输出，反而开始压制这个书灵。
　　“哼，能来到这里说明你们不笨，在乌河系，乌河文明才是唯一的统治者，就算给你们，你们敢拿吗！”
　　泰吉威胁的叫了声。
　　“敢不敢你看着就知道了。”
　　星主大喊，召唤出自己的剩下两个书灵，一个经典级一个元典级，同时灵环飞出12团光芒，出现的是12部经典书灵，而且都是圣境。
　　天罡王也是一样，召唤自己剩下的两部书灵，第九部元典级就是界主，还有灵环中的12部守护书灵，六部名著，六部经典。
　　六王同样也召唤书灵，不过他们的灵环虽然也有十二部灵书，不过大部分都是名著品级，只有两三部经典级。
　　泰吉吃惊点头说道：“好，好一个苍蓝国，竟然藏着这种技术，我没记错，这是华夏文明的东西，你们苍蓝国找死。”
　　只见泰吉爆发灵力，周围凝聚能量光团，同时那个元级书灵也凝聚能量。
　　“攻击，胜败在此一举。”
　　星主大喊。
　　双方将灵力释放到达极限，再一次能量爆发，整个水晶洞穴出现震动。


第344章 天书神卷
　　此刻躲在通道内的秦明，靠在墙壁上，释放出18颗求道玉，成椭圆型贴在墙壁，将冲来的能量大部分卸走，剩余部分被求道玉吸收。
　　“哥，这些人都放弃了招式，就是单纯的掌控灵力。”
　　秦灵藏在秦明身后说道。
　　“到这种级别，招式已经没有意义，就看谁的灵力更加庞大，差距不大的，就看谁对能量的控制更加精妙。”
　　秦明分析，这场战斗让他对今后的修行有了新的理解，这也是为和元典级灵书基本没什么技能，也许真正强大的力量是对宇宙力量的理解和控制。
　　这次持续了将近三十秒，如同洪水一样冲击的能量消失，另一边也没有了动静。
　　秦明使用转生眼观察，发现那个洞穴竟然坍塌了，地面变成了一个巨大的洞穴。
　　“走。”
　　秦明带头飞过去，秦灵紧随其后，两人的万龙逆鳞袍和流霞百凤羽衣都可以在宇宙中飞行，特别是流霞百凤羽衣，可以超光速飞行，速度由自身灵力决定。
　　当他们飞落到底部，看到下面是一片青色发光的河流，只剩下星主、天罡王、大藏经书灵、圣境书灵，泰吉和他的元级元典书灵悬浮水面之上。
　　这几人灵力都消耗不小，但是天罡王和星主都有灵环恢复，持久战肯定不惧怕。
　　秦明和秦灵出现，让星主和泰吉吃惊。
　　紧接着泰吉惊叫道：“华夏人！”
　　星主也瞪大眼睛，难以置信。
　　泰吉怒吼道：“你们敢和华夏人一起，等着被宇宙联盟毁灭吧。”
　　泰吉害怕了，在乌河历史上，华夏文明那可是九级文明，距离十级也不过是一步之遥，他们乌河星系连当小弟都不够资格。
　　在不知道两人实力的情况下，加上自己现在灵力已经见底，再留下来那真要没命，连忙飞向上空洞口要逃走。
　　突然金光一闪，秦灵出现在上空，身后出现六道光环，控制本源之火，形成一只火焰凤凰冲下来。
　　泰吉只能停住，凝聚最后这点灵力形成护盾，他的元级元典书灵拦在面前，出手伸出，形成光幕。
　　本源之火是宇宙中火的最初之火，是所有火种类的开始，甚至可以说是宇宙中第一团火焰，温度是极其可怕的。
　　只见火凤撞在光幕上，能量对冲下，出现了闪电，甚至还有黑色的闪电。
　　元级书灵抵挡五秒后，面前的光幕已经开始出现裂纹。
　　泰吉惊慌叫道：“我放弃天书神卷。”
　　星主看到这火焰竟然让泰吉都怂了，担心接下来就轮到自己，立即叫道：“天罡，和泰吉元老合作。”
　　秦明悬浮水面之上，正低头看着下面的水，这水非常的纯净，但是水中竟然拥有一种让他都感觉到欢喜的能量波动。
　　在听到星主这一声喊叫，他抬头微笑道：“星主，你们运气不好呢。”
　　听到熟悉的声音，星主一惊，想到那两个能活下来的护卫，他惊怒看向天罡，这两人是自己儿子带来的。
　　这时秦明抬手，下面静止的水突然冲天而起，化为祖龙形象，张口咬向星主。
　　星主激发灵力，手中长枪劈下，形成能量光刃。
　　在他看来，这种驾驭水的能力，在自己的力量下不堪一击。
　　但是当他触碰到这些水的时候，脸色瞬间变成了惊骇。
　　水竟然拥有可怕的能量，他的长枪只能勉强支撑，然后在这种完全透明的水中，焚化分解。
　　他吓一跳，连忙飞起躲避，这时天罡王出现在身后，战刀劈中他的肩膀。
　　连界主的佛手也落下，将星主给拍进祖龙口中。
　　“你！”
　　星主瞪大眼睛难以置信，然后就被祖龙吞下，在这水中，星主身上这套乌河最先进的装甲，快速溶解。
　　他惊恐挣扎，在最后快要失去意识的时候，被秦明的无界妖瞳收入虚数空间。
　　他已经能预料到，未来和乌河文明必定有一战，他肯定要尽可能的收集强者作为打手。
　　上方一声惊叫，泰吉被秦灵击退，他看到苍蓝星主死了，慌忙丢下元级书灵断后，自己飞向地下水道深处。
　　但是他不知道秦明掌握的是本源之水能力，只是抬手，这种完全透明的水冲起，水面出现海啸，将整个地下水道给淹没，只有秦明周围的水面静止不动。
　　只是几秒时间，泰吉和他的书灵也被这种水恐怖的水吞没。
　　泰吉凭着七重融合状态，释放所剩无几的灵力抵抗这种神秘水的侵蚀，元典灵书也奋力抗衡。
　　持续一分钟左右，元级书灵先承受不住，在水中被灭掉灵体，灵魂回到泰吉体内。
　　不过还留下了一卷天书神卷，这人秦明惊讶，伸手用念力将天书神卷手下欢喜道：“总算得到了，这回我们也能有一个元级书灵了。”
　　天罡说道：“主人，这个天书神卷是泰吉自己的，这里的天书神卷可能掉入水中了。”
　　“还能这样？”
　　秦明惊讶。
　　“天书神卷是一个文明孕育而成，是无法被毁灭的。”
　　天罡王说道。
　　秦明欢喜，这完全是意外收获，见泰吉也已经到极限，失去了意识，用无界妖瞳将其收入虚数空间。
　　他看下下面的水，伸手将这种完全透明如同空气的水全部吸入龙戒之中。
　　龙戒是祖龙给的，里面空间极大，可容纳万物水。
　　本来这种水被人触碰都会要命，但是他本源之水的能力，可控制这种水自己进入龙戒内，看起来就像龙吸水一样。
　　持续一个多小时的疯狂吸收，这里的水才被吸干，看到沉入水中的那个水晶莲花。
　　“灵灵，这个你收下，这段时间弄个元级书灵出来。”
　　秦明招手说道。
　　“好。”
　　秦灵飞过去，灵力化为手掌，将天书神卷收走。
　　秦明观察周围说道：“就在这里吧。”
　　两人飞落在水晶莲花台上，开始吸收法则残卷。
　　秦明选择让星儿进阶到元级，一来是星儿快要到达圣境十重，帝女、道女她们升级需要很长时间，他等不了太久。
　　加上以后宇宙战会越来越多，星儿的能力是必不可少的。
　　秦灵选的是洛河书灵，这部书的阵法对以后战略意义极大，加上之前她一直在提升这部灵书。
　　同时虚数空间内，鬼姬开始改造星主和泰吉。
　　在天罡王的守护中，半个月中，秦明将星儿提升到元级，掌握了吞噬星空的全部技能。
　　而且到达元级，属性消失了，需要的是书灵掌握书中本源力量，这种已经无法靠着数据去衡量，全看这部书对宇宙法则的理解。
　　这时候才表现出元典的价值，元典是真正人类的智慧结晶，而星儿虽然到达元级，也只是以书中的技能来展现宇宙法则，可以说只能展现法则海洋中得到一滴。
　　而元典级就可能驾驭法则海洋中一片海域。
　　再过去两个月后，秦灵的洛河到达元级，得到元级书灵反哺，两人都感觉到精神力和肉身被强化一大截。
　　甚至说这一此肉身提升都快追上两人吸收祖龙和元凤血脉的提升，难怪星主如此渴望元级。
　　甚至两人已经发现自己的身体已经出现类似能量体的情况，体内的细胞都能散发出微光，如同宇宙星空。
　　也就是说当身体拜托肉体的限制，那他们将不再有病、老、死等痛苦。
　　也不再需要氧气，甚至可以不吃不喝，不惧怕宇宙的未知射线，只要体内灵力充足，他们就可以永生不死。
　　能量躯体还会有更大的提升空间，这一点可能也是元级灵书反哺独有的效果。
　　两人提升完毕，秦明发现这个水晶莲花台可以让他们精神力和灵力恢复更快，而且还能汇聚周围的能量，特别是水系能量，效果最明显。
　　他就将这个收入龙戒之中，然后将天罡王收入神威空间，两人飞离地面后，直接用光速冲出这颗星球。


第345章 天宫计划
　　秦明和秦灵身体得到元级书灵反哺，肉身已经是部分能量化，飞行速度已经能达到超光速，飞出这团星云只用了一个小时多点。
　　来到星云外面后，看到这里到处都是战舰和星鲸残骸，暗自感叹，在宇宙中，没有实力，那就要被欺负，甚至灭族。
　　他们都不愿意见到地球面临这种局面，两人对视，下定决心一定要让自己的民族强大到外人不敢欺负。
　　秦明从魂戒中拿出自己的飞船，两人进入后启动光速飞行，眨眼消失在宇宙空间。
　　回到天罡星的天宫，已经是一个多月以后。
　　秦明将天罡王、地煞王、星主、泰吉都放出来，四人对秦明行礼。
　　秦明说道：“泰吉，对外就说天书神卷是你拿到的，以后你将乌河文明的技术传送到这里，还有关于书灵相关的所有资料。”
　　“是。”
　　泰吉应声，用这里的飞船返回乌河首都星。
　　“星主，以后苍蓝帝国发展科技，和地球全面合作，地球那边的苍蓝人全部撤回，苍蓝国的华夏人全都送回地球，免得被外族发现，这里有华夏人。”
　　秦明说道。
　　“明白，华夏人的存在我们也隐藏的很好，主人放心，乌河人不知道。”
　　星主说道。
　　“乌河文明元典级灵书多吗？”
　　秦明问道。
　　“很少，就是乌河联盟核心元老会成员也就少数几个拥有，具体我也不知道，泰吉应该知道更多，可以让他将乌河文明的内部资料发来。”
　　星主说道。
　　“知道了，你们下去吧。”
　　秦明说道。
　　“明白。”
　　几人行礼后离开。
　　之后秦明拥有了苍蓝星最高权限，女娲拥有了苍蓝星真正的管理权，苍蓝宫成为明面上的总控制系统。
　　秦明和秦灵返回地球后，将这次发生的事和自己这边人分享，也录制下部分画面。
　　不管是女皇唐武天，还是女帝齐天秀，见到一个文明如此被摧残，而且星鲸一族的综合实力其实远超地球，让所有人都有了危机感。
　　不过在知道秦明现在是苍蓝星最高统治者，让大家都一喜。
　　这样一来，地球可以躲在苍蓝星后面发展。
　　在了解宇宙各文明的残酷状态下，两位女皇和女帝召集了会议，也让他们看到部分内容，提出灵书帝国和地球联盟融合的想法。
　　灵书和人类真正的合为一体，商讨出一个能保护书灵和人类共同利益的法律。
　　在外星的威胁下，现在的人类也认清形式，因为苍蓝人已经差点就完全奴役人类。
　　最后人类和书灵的真正合作相关事宜和法律开始全面开始，相关的新闻在全球铺天盖地的投放，让书灵和人类能真正的成为伙伴，甚至亲人。
　　只有双方都得到法律保护，保证双方的权益，才能真正的让地球强大起来。
　　这种事秦明事秦明就不擅长，和秦灵一起在天宫提升修炼。
　　星鲸一战，只有少部分人逃离，泰吉元老回去后对外声称用有了两部元级书灵，在元老会地位大增。
　　至于这次损失，没人提，和天书神卷比起来，这次死亡那么多人，对高层来说甚至不值一提。
　　包括附属国也不敢提，好在他们开采巨量的星石，兑换了不少好东西，让他们心里得到安慰。
　　泰吉实力提升，话语权自然更高，掌握了更多的乌河文明技术，他将这些资料整理后，还有乌河文明内部人员资源，乌河系外文明资料全都发给了秦明。
　　秦明找来了秦灵和秦琼一起看这些资料，把他们都给惊叹。
　　虽然知道宇宙中肯定会有很多文明，当真正了解到后，才明白此刻的地球是如此的渺小。
　　秦家三人商议，要用乌河文明、苍蓝国，作为地球的多重保护伞，这样就算遇到外敌，他们可以进退自如。
　　同时还了解到，星石可以制作成防御精神攻击，和强化精神攻击的装备，这对于乌河文明来说是一种全新的防御体系。
　　特别是对精神力增幅上有极大的好处，对于书灵师来说是顶级装备，这才是乌河联盟屠杀星鲸的主要原因。
　　现在乌河文明已经联合附属国开始开场星石，星鲸正在被大肆屠杀。
　　这件事秦家三子看着心里难受，但是他们阻止不了，何况自己现在也属于弱势，只能袖手旁观。
　　在地球整合完成后，秦琼代表地球军方来到苍蓝星，学习宇宙战舰的战斗，然后秦琼就住在了天宫。
　　期间父母也来过旅游了一趟，在天宫居住了一个月又回去了，他们准备重头修行，反正有秦明提供的资源，父母的底子也好，估计用不了几年，他们就能恢复成为灵帝，甚至连师公都要从头开始。
　　王玲珑、祝青筠、齐月婵抽空也会来这里度假，各种抱怨她们忙的死去活来，不过在休息几天后，这三人又会火急火燎的回去工作。
　　那是她们的一份事业，其实三人也是希望能为自己的国家做出贡献，否则她们完全可以丢下这些工作留在秦明身边。
　　这样平静的在天宫度过三年时间，有苍蓝国从乌河联盟收购的法则残卷，让秦明和秦明的书灵都提升到圣境十重。
　　在苍蓝星也出现重大变革后，唐玉环和红嫣负责管理天宫，成了天宫的师爷和管家。
　　奇女、道女、灵灵的洛河在天宫周围布置星斗大阵，为此将其他几位王的行宫都运过来，作为阵脚。
　　这些都是死去的九王行宫，之后还制造了一些宇宙行宫，组成了三十六重星斗大阵。
　　他们这段时间收集的书灵都居住在这些行宫内，维护阵法的运行。
　　加上这些行宫都安装了最先进的武器，本身防御也是够强。
　　这些书灵在奇女和洛河的带领下，还将宇宙空间的大型陨石改造成浮空山峰，也作为阵法的一员，上面安装重型炮台。
　　三年时间，这个大阵初步完成，整个天宫隐藏在苍蓝星系的太空之中。
　　以乌河文明的技术，都无法探知这片虚空，星主测试过，在战舰的雷达系统中，这片区域就是普通的宇宙星空。
　　如果战舰进入这片虚空，系统会完全失灵，甚至连战舰的动力系统、能源炉会立即失效，让战舰瞬间成为废铁。
　　这种是洛河的扭转乾坤大阵，就是改变这一方面的宇宙规则，这是到达元境后，洛河掌握的能力。
　　和星鲸他们的星云不同，那边是靠着精神波让设备失效。
　　而扭转乾坤大阵，是直接改变的这片区域基础规则，也就是说基础元素被改变了。
　　那么这个宇宙的所有科技就没用了，比如核动力炉内的铀元素，改变其特性，那铀可能就变成另一种金属。
　　而在扭转乾坤大阵中，所有元素都会改变，这对任何科技设备来说那是毁灭性的。
　　但是扭转乾坤大阵无法改变本源属性，比如金属只能在金属范围改变，石料也只能是石料之间变化。
　　这也是华夏老祖们发现，万千大世界千变万化，但是永恒不变的是阴阳五行，老祖们从游历三千大世界，悟出了扭转乾坤大阵。
　　但是生命是无法改变的，生命和灵魂，包括死灵都是不变的。
　　这个阵法出现，让天宫安全系数大增。
　　这还只是三年时间，如果再给她们三十年，都能将制造出一个小型星系，以星辰为阵脚。
　　最后在天宫最中心，存放的是连接地球的星门，这一切都是为了保护这个。


第346章 对敌人的仁慈就是对自己的残忍
　　天宫内的后院，秦灵坐在旁边吃着零食，看秦明控制七重融合。
　　身后已经出现第七个灵纹光环，而且还是金色的，这是黄帝内经灵书，元典级书灵灵力是非常庞大的，控制起来更难。
　　这几年秦明是一直在练习控制，有书灵们在旁边指点灵力的控制，加上星主传授的经验，基本上他就没有走过弯路。
　　这也用了五年时间，才做到其中能量的平衡，而且第七部书灵的控制还很面前。
　　秦灵看着笑道：“哥，你也太笨了，我第二年就掌握七重融合了，你现在才刚做到，啧啧啧。”
　　听到这话，秦明就不爽了，但是又无可奈何，天份这种东西实在是让人气愤和无奈。
　　好在，秦灵这种天份还是很少的，起码秦琼目前还做不到七重融合。
　　独立小队其他成员目前也在练习六重融合，得到乌河文明的强体技术，他们身体再次得到提升，其实已经可以勉强承受七重融合，只是能量的平衡控制真不是短时间能做到的。
　　要知道星主修行千年，目前极限也是七重融合，而且乌河文明虽然掌握七重融合的身体强化，这种所需的材料都是极其珍贵的，只有极少数人才能得到。
　　乌河文明书灵师普遍都是三重融合技术，精英也是四重融合，能做到五重融合已经是顶层群体，六重融合几乎都是顶级家族中的核心成员，或者附属国的总统级别才能拥有。
　　七重融合目前已知的，也就是元老会，和星主这类活了几百上千年，地位也很高的人，在人脉和财富上都累积足够，才能弄到七重融合的基因强化药剂。
　　当然一些元老直系子嗣，也会得到这种基因强化药剂，只是这些都不会公开。
　　当秦明真正的稳定了七重融合，他欢喜的叫道：“成功了，这种平衡感找到了，今天回地球，和大家一起庆祝一下。”
　　秦灵笑道：“你忘了上次我完成七重融合庆祝，可是被大家都给酸死了，如果你去，一定会被拉着当陪练，而且是群攻的那种。”
　　“没事，他们要有这胆子，我乐意奉陪。”
　　秦明得意的笑笑，当看到秦灵的笑容，立即说道：“你不许掺和，你要参加，我还要不要命了。”
　　秦灵摊手笑道：“到时候可能身不由己了。”
　　秦明皱眉，开始考虑是不是可以不去，这时唐玉环从前面走来说道：“阿明，苍蓝宫那边出麻烦了。”
　　在秦明掌控苍蓝星后，那些被控制的苍蓝人都叫他主人。
　　秦明就让自己书灵不要叫自己主人，可以直接叫名字或者小名，当然叫夫君什么的他更高兴。
　　秦明和秦灵惊讶，两人立即联络星主，对方全息投影出现后，秦明问道：“出什么事了？”
　　“主人，乌赫莲娜本来是我打入乌河联盟高层的工具，最近因为没有再和她合作，现在上门威胁。”
　　星主毫无保留的说道。
　　“说说这个乌赫莲娜。”
　　秦明皱眉，本以为之后可以安稳的发展，没想到还会出现这种麻烦。
　　星主已经被完全改造，只会执行命令，不会害怕这些事，继续说道：“乌赫莲娜是乌河联盟议长家族的长女，此人野心极大，想要独占华夏文明，统治乌赫家族，从而成为乌河文明的议长，所以才会帮助我解除乌河联盟高层。
　　才能购买到顶级的强化药剂，让我能做到七重融合，还有了解到天书神卷的信息。”
　　“能将她引诱过来抓捕？”
　　秦明问道。
　　“恐怕不可能了，此女生性多疑，这次我和她断绝合作，肯定不会再信任我。
　　这次他是要求交出地球的星际坐标，否则就带领乌河家族舰队毁掉苍蓝国。”
　　星主说道。
　　秦明皱眉，无奈说道：“让苍蓝星进入最高戒备。”
　　“是。”
　　星主鞠躬，断开连接。
　　秦明召集所有书灵回来，还有秦琼和大家所有书灵，现在只要没事，大家都会把书灵全都召唤出来，自由在天宫居住。
　　来到天宫主殿，秦明将情况说明后，玉环第一个说道：“不如先让三易推算吉凶，看看可否一战？
　　我们再做具体的安排。”
　　连儿、藏儿、易三女点头，联合推算这次是否可以和乌赫莲娜一战。
　　没多久，三女看着卦象互相分析，最后连儿说道：“夫君，此战我们必败，但是败中藏着专机望。”
　　唐玉环说道：“虽然我们得到的乌河文明的科技，但是要发展起来需要很长时间，文明的递进需要时间积累。
　　三级文明要摧毁一级文明，确实容易的很。
　　同样，如果逃避，恐怕以他们手段，我们逃不掉吧。”
　　秦琼说道：“从乌河文明的技术分析，他们的战舰可以轻松找到我们，并且在我们射程之外进行打击。
　　如果给我们五十年时间，靠着乌河文明的技术，我们才能在武器上追上他们。”
　　秦灵的元典级灵书太公全书，摸着胡子说道：“既然无法避免，那就只能迎战，我们的优势就是他们不知道天宫星域的存在。
　　老夫以为，可以舍弃苍蓝星为代价，毁掉乌赫莲娜，让我们真正的藏在乌河系之中，再有泰吉作为内应，等待时机，我们需要时间发展。”
　　秦琼的孙子兵法书灵也说道：“我同意太公的意见，当年我们华夏先祖好心教导苍蓝人，他们不知恩图报，还窥视华夏文明，甚至奴役华夏后人，现在让他们的灭亡来隐藏地球，我认为可行。”
　　“苍蓝国六百多亿人，就这样全灭，是否太过残忍？
　　能否留一些种子？”
　　青儿、灵儿、中藏经、奇经八脉考四部书灵都不忍心。
　　三国演义书灵无双起身说道：“我同意太公和孙子的意见，非我族类其心必异，我们先祖已经给过苍蓝人机会，难道我们还要犯下先祖一样的错误？
　　这次因为秦明崛起，才让地球摆脱苍蓝人的控制，如果再有下一次，华夏文明是否还有翻身的机会，在这片宇宙中，遵循的就是森林法则，仁慈那是对自己民族的最大残酷。
　　现在苍蓝人听命秦明，那是因为被控制，并非他们投靠，我认为，苍蓝人毁灭死不足惜。”
　　这一说大部分书灵都点头赞同，秦明看向秦琼询问她的意见，秦琼说道：“我也同意，苍蓝人本就不是我们的盟友。”
　　听此秦明说道：“那就舍弃苍蓝人，这一战我们的目的只有一个，杀掉乌赫莲娜，将一切知道地球存在的敌人都消灭。”
　　在决定后，秦琼和这里几位擅长谋略和兵法的书灵共同商讨出战略布局，然后秦明对星主下达作战命令。


第347章 高等文明的碾压
　　短短十天，乌赫莲娜果然就集结乌赫家族的一支舰队，进入苍蓝国的星域。
　　星主也已经集结苍蓝国所有的舰队，在边境附近迎战。
　　边境星域，苍蓝国的舰队数量超过五千，而乌赫舰队总共才五艘。
　　他们没有在这里布下任何陷阱，因为苍蓝星的所有武器在乌赫家族眼中，和原始武器没什么区别，星域暗雷只能瞒住苍蓝国的雷达系统，对于三级文明就是笑话。
　　星主所在的主舰内，乌赫莲娜的通讯接通，对方冷着脸说道：“这是最后一次机会，交出坐标。
　　否则苍蓝国必将成为宇宙尘埃。”
　　星主平淡的说道：“休想。”
　　“冥顽不灵，你这是在毁掉苍蓝国，攻击。”
　　乌赫莲娜怒吼。
　　星主也同时下达攻击的命令，只见五千战舰齐射，上万道能量光束射向乌赫舰队，在太空中出现一条绚丽的光带。
　　但是当这些足以摧毁一颗星球的能量光束靠近乌赫舰队的时候，突然这些能量受到某种牵引，就像黑洞一样把这些能量全都吸收。
　　最后黑洞缩小，变成一个很小的彩色光点，向苍蓝舰队飞去，而且还是跳跃穿梭的。
　　彩色小光点瞬间到达苍蓝舰队中间，然后光点膨胀，变成多边形彩色水晶，开始无规则旋转，同时每一面都射出彩色射线。
　　这些射线只有手指粗细，射速已经超越光束。
　　周围的战舰就像豆腐一样被射线击穿，然后爆炸，看着好像是战舰内部被引爆。
　　在这多边形彩色水晶快速旋转下，五千战舰只在五秒左右时间全部变成了宇宙残渣，而且都炸成了小碎块，里面的人早就蒸发。
　　这时候这彩色水晶才消失，在远处暗中窥视的秦家三人看的都惊呆了，虽然知道苍蓝星的科技和乌河文明没法比，没想到差距会那么恐怖。
　　他们想到地球目前连一级文明都没有到达，如果被乌河文明知道地球存在，恐怕地球人都不知道是谁灭了自己。
　　乌赫莲娜冷哼一声，挥手说道：“毁掉苍蓝国六颗居住星，留下苍蓝星，毁掉苍蓝星所有武器。”
　　命令下达，五艘战舰启动光速飞行，当靠近一颗居住星球后，其中一艘战舰射出一颗银色球体，以超光速击中星球。
　　只见这星球在瞬间被射进了核心，接着星球从内部爆炸，在远处看，画面极其震撼。
　　但是在乌赫莲娜这些人眼中，这种事已经是常态，根本没有一个在乎，可以说连眼睛都不带眨一下的。
　　接着他们将剩下的居住星球一个接着一个摧毁，最后五艘战舰到达苍蓝星外。
　　乌赫莲娜的战舰发出某种光波，首都星的防御系统、机器人等全部瘫痪，控制系统在同时全部烧毁。
　　接着五艘战舰打开闸门，飞出数不清的球形金属，飞进星球内，和大气层外的星空行宫。
　　对苍蓝人来说，突然间天空落下数不清的流星。
　　这些流星精准的落在城市和军事基地，然后产生了核爆，一瞬间将城市彻底摧毁，所有人都被蒸发。
　　在外太空，看到苍蓝星所有城市都爆开火花，没有任何惨叫声，就这么短短几分钟时间，类似地球的星球，就变成了灰白色和黑色，大气层都被染成了黑色。
　　这一步完成后，乌赫莲娜下令登入，上千艘小型登入舰飞出五艘主舰，穿过大气层，冲进乌黑的云层，落在地面，里面出现战斗机器人，开始对灿烂星进行地毯式搜索寻找星门。
　　同时他们的战舰围住了大气层外的苍蓝宫，士兵登入这里搜索，先控制这里的主系统，一般来说就能知道星门位置。
　　乌赫莲娜也在护卫的保护下进入苍蓝宫，她断定星门大概率在这里。
　　就算没有，这里的主控系统肯定会有星门的信息。
　　但是她刚进入主殿，在连接主系统的时候，整个苍蓝宫爆炸，没有任何的预兆，瞬间爆炸。
　　这里堆放了巨量的聚核炸弹，这是苍蓝星最强的炸弹，为了能毁掉乌赫莲娜，他们准备的量是非常的多。
　　堪比星球爆炸，释放出刺眼的强光，围住苍蓝宫的五艘战舰，都被爆炸的能量吞没，然后飞旋着坠入苍蓝星。
　　爆炸的冲击力都严重影响到苍蓝星，只是目前苍蓝星已经成为一片焦土。
　　五艘战舰飞旋着，如同流星一样坠落星球，分散在星球各地，插进地下。
　　现在的苍蓝星肯定没有生物能够生存，也许亿万年后，这里出现新的物种，可能会考古会发现曾经有一个辉煌的文明在这里留下过，也可能苍蓝人的痕迹，会彻底的被时间消磨殆尽。
　　在苍蓝星33亿公里外的星域，这里就是天宫星域，秦家三人和书灵们，透过天文望远镜，将苍蓝星画面投放在屏幕前，看着这一切的发生。
　　其实苍蓝人并没有全部被毁灭，10颗资源星上还有部分人，这些人他们不会去接触，乌河联盟肯定会派人来调查。
　　秦明只是让星儿一人过去查看，确定乌赫莲娜在爆炸中死亡后才回来。
　　现在苍蓝文明所有价值的东西都已经放在天宫内，会逐步通过星门送去地球。
　　这件事后过去半个月，乌赫家族的人果然来调查，抓捕了十颗资源星上所有苍蓝人，检查坠毁的五艘战舰，调取里面数据，了解到最后一刻，苍蓝的地煞王和乌赫莲娜同归于尽。
　　乌赫家族的人不知道为何乌赫莲娜要做到如此地步，也不明白为何苍蓝国会选择同归于尽的方法。
　　但是不管如何，事情已经发生，乌赫家族实在问不出其他信息，就将十颗资源星上的一百多万苍蓝人全都灭绝，为的就是防止以后他们报仇。
　　搜索和调查用了将近一个月时间，最后没有发现任何生命体后，乌赫家族人的舰队离开。
　　经过苍蓝星一战，地球那边的人真正了解到高等文明的威胁，也许乌赫莲娜的舰队只是一个家族内的小队伍，就能将一个拥有17颗星球的国家毁灭。
　　经过商讨，地球绝不主动和外星文明接触，全力吸收苍蓝国的物资，和乌河文明、苍蓝国的技术，秦琼和秦灵扩建天宫，加强星斗大阵和扭转乾坤大阵。
　　秦明借助泰吉的关系，暗中在乌河文明建立星河财团，独立小队全员也都来到这里，和秦明一起作为星河财团的核心人员。
　　财团的工作人员都是泰吉派来的，这些人只是通过虚拟设备和高层联络，没有人真正见过财团董事会成员。
　　财团的总裁虽然也是泰吉派来的，为了安全，还是将这人暗中抓来控制住，毕竟总裁不可能都没见过董事会成员。
　　在财团建立完成后，苍蓝国的所有资金成了财团的启动资金，参与投资各种项目，有元老暗中帮助，星河财团就是不想发财都难。
　　而秦明这些人，主要目的就是抓捕乌河文明各行业的高层，控制他们成为自己的仆从，同时收集乌河文明的书灵物资和科技物资。
　　特别是一些基础设备，虽然他们现在得到大量乌河文明技术，但是都需要一定的基础设施才能制造。


第348章 第终章 潜伏
　　潜伏乌河联盟十年，星河财团已经成为乌河联盟前十的商业帝国。
　　在泰吉的配合下，泰吉家族最重要的几个人员都被秦明控制，所以对外，所有人都认为星河财团的背后就是泰吉，自然没人去招惹。
　　本来乌河联盟的百强财团，都和元老会有直接或间接的关系，不然是到不了这样的高度。
　　乌河联盟最高管理层是元老会，接着是议会，就是来自各个星球的最高管理者，和附属国的领袖，组成的议会。
　　十年时间，秦家三人在帝女和几个中医书灵的帮助下，肉身强化到达极限，不过也只是掌握了八重融合。
　　最后一步的九重融合，这些元典级书灵用尽办法都没办法做到，似乎他们的身体已经到达极限。
　　独立小队成员都到达七重融合，这已经是乌河文明技术的极限，就算是结合中医技术，和阴阳五灵诀，也只是让他们肉身增强，但是要容纳八部灵书，目前唯一的突破方法就是拥有元级灵书。
　　借助进阶元级来反哺强化身体，这样才有可能融合八部灵书。
　　同样秦家三人也是一样情况，帝女分析也需等到肉身完全成为能量体，才可驾驭九重融合。
　　这天，天宫内，秦琼召集独立小队成员，还有各自的书灵全都到齐。
　　“现在天宫的建设第一阶段已经完成，原先的苍蓝星系已经被我们的阵法全覆盖，并且我们也购买到能和乌河文明较量的武器和战舰。
　　现在可以实行下一阶段计划，抓捕联盟附属国元首，成为我们的傀儡。”
　　秦琼刚说完，祝青筠就说道：“我们等着一天很久了，现在我们的实力就是元老都可正面一战。”
　　秦琼说道：“每一位元老至少都有一部元级灵书，有的甚至拥有三部以上的元级书灵，元级的书灵力量你们都见过了，星儿是精品，但是现在发挥的力量都能毁灭星辰。”
　　徐海水说道：“秦哥的书灵不能用常理衡量的。”
　　秦明说道：“元级书灵已经初步掌握法则能力，这已经不是单凭数据就能判定的，所以灵书上不在有灵体和灵魂的数据。
　　就比如洛河，她本身战斗力没有，但是布下的阵法大家认为如何？
　　我可以百分百确定，只要在这阵法之内，洛河可以随意灭杀我们全体，这就是运用了宇宙规则力量。
　　就相当于游戏中，不管BOSS或者玩家角色拥有多么强的属性，在管理员面前，都是动动手指的事。”
　　无笙说道：“天书神卷太过稀少，乌河星系内所有的天书神卷都已经落在元老手中，我们做不出来无故毁灭其他文明的事，那就只能从元老手中抢夺。”
　　秦明说道：“元老的猎杀交给我和灵灵，我们都有元级书灵，把握更大，这些人一旦被逃脱，那我们的存在很大可能会暴露。”
　　齐月婵说道：“那我们从议会下手。”
　　“抓捕计划现在开始，为了保险起见，全部都二人一组。
　　我会收集目标的能力和书灵信息，然后你们根据这些能力，组合队伍去抓捕。”
　　秦琼说道。
　　乌河联盟的附属国绝大多数领导者都只能做到六重融合，而且都没有元典级书灵，护卫大部分也不过四重融合。
　　面对独立小队七重融合的战力，加上偷袭下，每当议会成员开会返回途中，都会被突然袭击，抓捕议员，然后十多天后就会成功以各种原因返回。
　　不过大部分所属国都不知道自己国家首领遇到袭击这件事，毕竟在宇宙中航行，十几天都算短的，秦明完全可以在飞船返回途中，将目标改造完成。
　　而秦明和灵灵也开始对元老下手，只是元老很少离开首都，身边都会有强者守护，甚至都是六重融合的护卫，等到元老出行的机会不多。
　　好在有泰吉在，可以找合作理由，和元老一起离开首都星去某个星球考察。
　　途中泰吉暗中关闭战舰通讯，并且偷袭这名元老，然后秦明和秦灵用飞雷神之术，直接到达指挥舱，三人联手下，加上两个拥有八重融合，围攻一个七重融合的原来，也是手到擒来。
　　指挥舱外面的护卫都已经被泰吉下令不允许进来。
　　首次出战，成功抓捕一名元老，然后将其改造后，毁掉元老的元级书灵，把爆出的天书神卷收走，让帝女进阶到元级。
　　这一来帝女的能力完全体现，让大家在身体的控制和强化上到达新的境界。
　　之后十年时间，等待机会，将元老会全体12人逐一抓捕，弄倒了39卷天书神卷，大家都拥有元级书灵。
　　秦明和秦灵九部灵书都到达元级，肉身和精神得到反哺下，真的完全变为能量体，这一来她们可以真正的做到长生不老。
　　帝女对人体的了解是超乎想想的，她、洛河、道女、奇女在到达元级后，都明白人体就是一个宇宙，特别是拥有能量躯体后，这一点是完全证明了。
　　他们就将阵法、经脉、功法结合，以身体内的经络和气管，形成星斗大阵，创出恐怖的躯体，掌握强大的能量，被他们命名为先天道体。
　　到达这一步后，九重融合也水到渠成，秦明和秦灵一人都能轻松毁灭一个太阳系。
　　不过就算掌握了如此力量，并且成为乌河文明真正的掌控者，他们也没有想着自己成为乌河文明的统治者，而是继续藏在乌河文明之下。
　　从乌河文明的信息中知道，乌河系也不过是宇宙中沧海一粟，更加高等的文明多不胜数，即便是秦明现在拥有碾压更高级文明的力量，他也没打算主动去进攻被人。
　　他们只想从其他高等文明中学习技术，稳步壮大自己，只要别人不侵犯自己，就不会主动攻击别人。
　　老祖宗的教训告诉他们，实力和财力，在非必要的情况不要轻易暴露，藏的越深，才能更加的安全和长久。
　　【这本书到这里就结束，书娘题材我自己是很喜欢的，但是第一次尝试，感觉到很多很多的问题，所以这一部到这里就结束了。
　　书娘这个题材我还会继续写下去，下一部会总结这一部不足的地方改进。
　　大概方向会向主角和书灵的生活发展大概会占据本书接近一半的比重，并且用无敌流方式写。
　　喜欢书娘题材的可以在评论区留下意见，我都一一阅读，作为下一部的重点参考。
　　】


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
