==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《人在火影：开启剧透直播间》 作者：进击的闲鱼

内容简介：
　　穿越火影世界，开启诸天剧透直播间。从此以后，火影世界被玩坏了。迪达拉：“艺术就是爆炸！”“我居然炸了个寂寞？“团藏：“我封印了一座桥？”佐助：“我的最强忍术是装遁？”鸣人：“已黑化！”长门：“我tm被嘴遁死，还能再离谱一点么？”角度：“我的老婆本就被你这么给花了，你陪我老婆。“鬼鲛：“脱衣必死？今天谁碰老子衣服我跟谁急。”“……”崩坏的世界中，鸣人有父母。自来也教导博人忍术。佐助甩了春野樱和香磷甜甜的恋爱。最后，林雷为了拯救忍界，不得已留下大筒木一乐的传说。主要的角色:林雷、照美冥、


第1章 叮！系统到账
　　“痛，好痛！”
　　林雷从昏迷中醒来，摇了摇脑袋。
　　视线从迷糊到逐渐清晰。
　　入目是比赛会场，自己正坐在观众席上。
　　奇怪的是，除了他以外，其他的观众都晕倒了。
　　“怎么回事，这里是哪？
　　我不是应该被车撞死了么？”
　　林雷懵了，就在上一秒，他为了救行人道上的小女孩，被一辆失控的卡车撞了出去。
　　那撕裂般的感觉，身体被撞出七八米远的一幕，犹在眼前。
　　“对了，那个小女孩呢？
　　她没事吧？”
　　林雷向怀里看去，并没有看到小女孩，而是看到一双修长、比女子还要白皙的手掌。
　　“这是我的手掌？”
　　林雷吐了口唾沫，因为是家里是农村的，常年帮父母做一些农活，风吹日晒之下，手掌自然而然的变得粗糙、黝黑。
　　可这一双手确实是自己的，林雷心中有一个大胆的猜测：自己不会是穿越了吧！
　　仿佛是为了证实心中的想法，林雷旁边有一个护额。
　　这个护额光滑反光，都可以当成镜子了。
　　林雷拿起这个有些熟悉的护额，通过光线反射，看到了自己真实的样子。
　　一头银白色的短发，眉毛浓密而不杂乱，眼睛很大，绯红色的瞳孔，就犹如世界上最珍贵的红宝石一样。
　　鼻梁高挺，嘴唇薄薄的，脸上线条柔和。
　　林雷眨了眨眼睛，护额中的人影做出同样的动作。
　　他瞬间就崩溃了，这一脸天真无邪、人畜无害的小正太模样，到底是怎么回事？
　　麻了！
　　林雷现在的外表在十五六岁左右，如果不是一副目瞪口呆的样子，就凭这一双脸，完全饿不死的节奏。
　　呆滞了几秒钟，林雷终于想起来在哪见过这护额了。
　　像树叶的图案，带一个小角，这不是“火影忍者”里面木叶忍者村的护额么。
　　“我靠，穿越到火影忍者里面来了？”
　　作为一个现代人，经常看网文，对穿越什么的并不陌生。
　　可当这种事情发生在自己身上的时候，还是有一点难以接受。
　　要说为什么，还是难以割舍原来世界的亲情。
　　爸爸，妈妈，妹妹还有死党什么的，真的舍不得。
　　“不行，不能就这样算了，既然我能够穿越到火影里面，就说明如果找到方法，我还是可以重新穿越回去的。”
　　林雷看着眼前的椅子，陷入了纠结。
　　“要不然再死一次？”
　　他脑袋高高扬起，朝前面的座椅靠背撞去。
　　“咚”的一声，大脑深处无数记忆碎片迸发，是关于这幅身体原主人的。
　　原主人也叫林雷，父母死于九尾之乱，也就是说是个孤儿。
　　林雷没有查克拉天赋，为了活下去，他在一乐拉面馆打零工。
　　一乐大叔和菖蒲姐姐都很好，日子平平无常，倒也惬意。
　　直到今天，他请了一天假，来观看中忍考试比赛。
　　然后眼前羽毛飘散，到这里，记忆就没有了。
　　“中忍考试？
　　羽毛应该是幻术。”
　　林雷忍不住吐槽：“身体也太虚了吧，不对，这现在是我的身体。”
　　他吧唧吧唧嘴，一脸生无可恋。
　　就在这时，两个忍者交战到林雷附近。
　　其中一个带着木叶忍者护额，头发银白，面罩挡住一只眼睛，动作犀利，完全不受影响。
　　“这应该是就是旗木卡卡西了。”
　　林雷假装晕倒，等耳中打斗声消失，他跑到另一边，找了个能观看到三代火影和大蛇丸战斗的位置，换了个舒服的姿势“晕了过去。”
　　只见场中大蛇丸拖着猿飞日斩跳到房顶。
　　四个断成两截的身躯，诡异的闪出四个音忍，站在房顶四角，释放四紫炎阵，把大蛇丸和猿飞日斩困在中央。
　　接下来就是大蛇丸撕开四代风影伪装，和猿飞日斩叙旧，然后刺入掌心，两人战斗正式开始。
　　说实话，林雷对于猿飞日斩死在大蛇丸并不觉得惋惜。
　　他对两人都没什么好感官。
　　先说大蛇丸，用大量活人做禁忌实验，虽然是为了科学，最后在忍界大战有所帮助，但也抹去不了那些血淋淋的事实。
　　然后是猿飞日斩，身为火影，火之国权力最大的人，自然少不了一些黑暗历史。
　　比如说发现大蛇丸做禁忌实验后，还是放走了大蛇丸，这本身就是一种纵容……
　　比如说对待宇智波一族的态度……
　　比如说隐瞒鸣人身份一件事上，表面说是为了保护鸣人，但身为木叶的，哪个不知道鸣人和九尾狐有关。
　　身为知晓一切的局外人，林雷看的最清楚。
　　但现在身为一个小人物，他只想怎么在这次战争中保全自己。
　　另一边，手鞠和勘九郎带着昏迷我爱罗离开决斗场。
　　佐助孤身一人追了上去。
　　卡卡西通灵忍犬帕克，给春野樱发布“波之国A级任务”。
　　春野樱来到角落里，叫醒中了幻术的鸣人，和装晕的鹿丸。
　　说明情况，三人一起去帮助佐助。
　　就在小樱要带鸣人离开的时候，鸣人看到了“晕倒”的林雷。
　　作为一乐拉面馆的常客，鸣人自然是认识林雷的。
　　“喂，小樱，你把林雷也叫醒吧，他留在这里太危险了，我想把他送出场地。”
　　鸣人来到林雷身旁，可惜他并不会幻术，只能眼巴巴的看着小樱。
　　“不行，他一个普通人，还是让他留在这里吧。”
　　小樱一边拽着鸣人的胳膊，一边说道：“眼前最重要的是去帮助佐助，我可没有时间花在这种无关紧要的人身上，走了。”
　　“可是……”鸣人话没等说完，就被小樱强硬的拉走了。
　　两人身后，鹿丸被忍犬帕克，拖着，路过林雷身边的时候，多看一眼：“奇怪，我记得他的位置好像不在这里。”
　　林雷看着三人离开的方向，也生出离开这里的想法。
　　这里实在是有点危险，满天苦无乱飞，就在刚刚，他身边的一个人在昏睡中，被苦无扎中，看着都疼。
　　“大蛇丸应该快使用秽土转生了，算了，反正也知道结果，没什么好看的。”
　　就在这时，林雷前脚刚迈出一步，脑中就凭空出现一道声音：【叮！
　　诸天万界剧透直播间开始绑定，加载97%、98%……
　　】“系统？”


第2章 一个尝试
　　【叮！
　　诸天万界剧透直播间开始绑定，加载97%、98%……
　　】林雷的脚步迈不动了。
　　“果然，系统才是穿越者的标配。”
　　【加载完成！
　　】【现在开始发布任务:立即使用诸天万界剧透直播，尝试改变三代火影战死的结局】【任务成功，奖励新手大礼包一份。
　　任务失败，小林雷缩短一厘米】尼玛！
　　林雷当场暴跳如雷。
　　照这么惩罚十八次，小林雷岂不是无了。
　　不敢违背系统任务，林雷重新坐回椅子，继续“晕倒”。
　　【诸天万界剧透直播间已启动，请宿主收集“震惊值”，升级直播间】【目前直播间等级一级，可开放五十人观看】【升级下一级经验0/5000，二级解锁观看人数一百人，解锁问答奖罚模式】【请宿主选择解锁场景：1、妖狐之乱。
　　2、宇智波一族被屠戮的真相。
　　3、晓组织收集三尾之战。
　　4、宇智波佐助VS宇智波鼬。
　　5、鸣人VS六道佩恩。
　　……
　　22、第四次忍界大战23、最终之战】林雷摸了摸下巴，既然收获震惊值，开场当然是王炸了。
　　“解锁第四次忍界大战。”
　　【无法全部解锁，宿主未完成任务……
　　检测宿主第一次使用诸天万界剧透直播间，免费解锁第一个场景片段】【请宿主选择解锁场景片段：1、五影会谈。
　　2、乐园战斗3、联合军集结……
　　】“也就说我以后需要完成任务才能解锁场景片段。”
　　林雷沉吟说道：“解锁宇智波斑登场。”
　　【片段已解锁，请选择观看直播间忍者】“五大国影及助手，木叶高层。”
　　【片段植入，直播开始】……
　　考试会场屋顶，猿飞日斩对大蛇丸使用手里剑分身。
　　正打算召唤秽土转生的大蛇丸突然一动不动。
　　猿飞表情诧异：“嗯？
　　得手了么？”
　　话音刚落，他看见手里剑虽然打在大蛇丸身上，但却并没有造成伤害，就好像被一层看不见的屏障挡掉了。
　　旋即，猿飞眼前一黑，动作也僵住了。
　　这诡异的一幕，直接让四紫炎阵外的忍者面面相觑：“三代火影和大蛇丸这是怎么了？”
　　“我听说修炼达到某种境界，可以在意识中推演对手的下一步动作，三代火影大人一定是和大蛇丸互相推算，只怕一会一击就会分出胜负。”
　　“我也听说过这种战斗方式。”
　　“既然你们都这么说，那肯定就是这样。”
　　“可是……
　　推演到一半想上厕所了怎么办？”
　　“……”与此同时，风之国，雷之国，水之国，土之国，以及木叶高层全都出现类似状况。
　　……
　　再回过神来，大蛇丸发现自己坐在一个陌生的空间里面。
　　空间不大，除了面前的屏幕，周围都是黑漆漆的。
　　就在这时，屏幕上出现一条条弹幕。
　　【欢迎猿飞日斩进入直播间】【欢迎四代雷影……
　　大野木……
　　照美冥……
　　自来也……
　　纲手进入直播间】【猿飞日斩：大蛇丸，没想到你的忍术居然能做到这种程度，我小瞧了你】【大野木：大蛇丸，是你把我们大家拉到这的？
　　】【四代雷影：限你立刻放我回去，要不然我可以视为你们火之国正在向我们雷之国发动战争】大蛇丸自己也很懵逼，见大家矛头指向自己，他很想阴恻恻的说道：没错这就是我的忍术，你们能把我怎么样？
　　但事实上，他觉得目前在没搞清状况前，还是不要树立太多敌人为好。
　　【大蛇丸：不是我做的，我也想知道是怎么一回事？
　　】【猿飞日斩：这肯定是你的底牌，要不然你怎么敢袭击木叶？
　　】【四代雷影：木叶被大蛇丸袭了？
　　】【自来也：老师，我正在返回木叶的路上，能说说到底是怎么一回事么？
　　】【猿飞日斩：就在今天，木叶举办中忍考试的时候，大蛇丸假扮四代风影，联合砂影村忍者，对木叶发起了袭击】【马基：什么？
　　四代风影居然是大蛇丸假扮的，大蛇丸，四代风影呢？
　　】【纲手:大蛇丸，你真的袭击木叶了，我决饶不了你】大蛇丸脸色阴沉，没想到解释了一句，还是出于风尖浪口，情况对自己不妙。
　　就在这时，屏幕闪了一下，他看到屏幕里面似乎端坐一个人影。
　　由于时间太短，加上屏幕里面很漆黑，大蛇丸没有看清这道人影的模样。
　　但并不耽误他把矛头转向其他人。
　　【大蛇丸：等等，你们看到屏幕里面的那道人影了么】【四代雷影：哪有什么人影，屏幕里面什么画面也没有】【自来也：我一直在盯屏幕上，刚才确实闪过一道人影】【照美冥:+1，好像还是个帅哥】“锤子帅哥？
　　我看你是想男人了吧！”
　　看到这里，林雷翻了下白眼。
　　为了防止大家发现身份，他特意更改了直播间的权限，让身上多一层迷雾。
　　别说帅哥了，不说话连性别都分辨不出来。
　　而且从刚才开始，他就在确认一件事情。
　　那就是他可以在系统上看到所有人都震惊值收入。
　　【来自大蛇丸的震惊值：+78】【来自猿飞日斩的震惊值+89】……
　　见已经没有震惊值收入了，林雷正式开启直播间。
　　也就是同时，直播间的所有人都看到屏幕里的画面。
　　在屏幕里，满天繁星点点，似乎星空倒影。
　　在这片星空之下，是一把椅子。
　　椅子泛着紫色的光泽，雍容华贵，不可侵犯，看起来似乎是一个王座。
　　在王座之上，坐着一道人影。
　　这道人影体表有一层淡淡的迷雾笼罩，看不清真实面目。
　　这一切的一切，完美的呈现了神秘、强大、高贵等形容词。
　　直播间内所有人获得或少都冒出一个想法：自己等人之所以出现在这里，是由眼前这人所为。
　　一瞬间，所有人都沉不住气了，这等力量，简直前所未闻。
　　【猿飞日斩：这里是哪？
　　】【四代雷影：你拉我们都这里有什么目的？
　　】在林雷眼前，他能看到每个人脸上的表情。
　　戒备，紧张……
　　面对疑问，林雷笑了笑，靠在椅子上，语气不快不慢的说道：“一个尝试。”


第3章 猿飞你放心的走吧，木叶由我志村团藏来守护
　　“一个尝试。”
　　这淡淡的声音，迅速消失在星空倒影中。
　　然而在所有人的心中，回荡一遍又一遍。
　　仅仅是一个尝试，就把各国的首脑聚集到一起。
　　这是何等的诡异，强大，好笑……
　　一瞬间，在他们脑中，把林雷放在和六道仙人同等地位，那是只在传说中才存在的仙人。
　　实际上，此时的林雷，心中已经笑开了花。
　　【来自大蛇丸的震惊值：+199】【来自猿飞日斩的震惊值：+199】【来自照美冥的震惊值：+199】……
　　“照这样下去，很快就能收集到升级直播间需要的震惊值。”
　　林雷伸出手来，本能的觉得少点什么，他决定再露一手。
　　空间中，一张桌子凭空出现。
　　这张桌子泛着青铜色的光泽，表面刻画繁琐、复杂的花纹。
　　这诡异的一幕，再次让众人震惊。
　　【猿飞日斩：阁下，你尝试完可以放我们回去了么？
　　】林雷手指放在桌子上，不断的敲击桌面：“急什么，我还有东西没给你们展示呢。”
　　【四代雷影：展示什么？
　　】强大如他，内心也开始颤栗。
　　万一眼前这人要对自己等人做点什么的话，自己等人反抗的成功性是多少。
　　然而他不知道的是，林雷除了把他们拉进这里，还真做不了什么。
　　【照美冥：阁下该怎么称呼？
　　】林雷摸着下巴，这个问题还真没想好。
　　说自己叫林雷？
　　逼格一下子就掉了下来。
　　脑海中闪过很多称呼，林雷忽然有了个恶趣味的想法。
　　“爱德华·纽盖特，当然你们也可以管我叫白胡子。”
　　当然了，叫老爹就跟不介意了。
　　照美冥在心中回味，莫名的感觉这个名字很霸气。
　　听起来就是那种一夫当关万夫莫开的真男人。
　　湿了湿了。
　　【照美冥：不知白胡子阁下，你要给我们展示什么？
　　】“一副画面，至于真实性，你们自己判断。”
　　林雷坐在直播间里，颇有一种大司马的感觉。
　　如果桌子上有个茶杯就更好了。
　　说起来，要不要给他们播放一段“肌肉金轮”，洗洗脑？
　　林雷在直播间找了下，还真的有。
　　不过他没有忘了正事，现在外界还在发生战斗呢，要是让人看出自己的异常就不好了。
　　“开始播放。”
　　【画面中，二代土影站在石柱之上，一同出现了的，还有宇智波斑。
　　】【在石柱之下，是由五大国组成的忍者联军】【斑从石柱上一跃而下，，在天空的阴影下，脚步越来越快，一人冲向整个忍者联军】【在班对面，忍者联军紧张到极点，数万人在气势上被碾压】【双方刚一接触，几十人飞上天空，宇智波斑如虎入羊群，战斗完全一面倒】【“你也想起舞么？”
　　斑刚说完这句话，就被忍术击飞了出去，只见他拍了拍衣服上的灰尘，竟没受一点伤害】【斑使用火遁·豪火灭却，忍者联军那边数十人使用水遁·水阵壁，然后还是有火球突破，向忍者联军砸了过来】……
　　【斑使用须佐能乎，在天空上召唤一块陨石，陨石完全遮蔽了天空，下面忍者联军陷入绝望，大野木一人飞上天空，在上我爱罗，两人成功阻止陨石坠落】【然而，还没等忍者联军从死里逃生的喜悦中发泄完，天空之上，又坠落第二块陨石】【第四部队覆没，画面闪到忍者联军总部……
　　结束】看到这里，直播间里的人已经说不出话来了。
　　直到很久，猿飞日斩才回过神来。
　　大战很精彩，只是怎么没有自己。
　　难道我无了？
　　【猿飞日斩：白胡子阁下，这可是未来的画面】林雷让自己出现在屏幕右下角，慢悠悠的说道：“当然。”
　　【四代雷影：我不信，怎么会有人预知未来？
　　还有宇智波斑，他不是早就死了么？
　　】大野木也想这么说，只是隔着屏幕的压迫感，让他想起了昔日被斑支配的恐惧。
　　【大野木：或许是真的，我见过宇智波斑真面容，和屏幕里的一模一样】林雷笑道：“信不信由你们，我都说了，真实性由你们自己判断。”
　　本来他是想说未来会证实的，这样更有逼格。
　　但画面已经播放出来了，就会发生蝴蝶效应，未来发不发生还真说不准。
　　反正震惊值已经达到预期的标准了。
　　林雷这样的回答，让直播间的人更加摸不清头脑：你既然放了这段画面，就应该证实啊！
　　要不然放这段映像的目的是什么？
　　【四代雷影：反正我不信】林雷笑了，在这个直播间里，他可是能看到所有人表情的，四代雷影分明是想刺激自己，让自己说出证据。
　　要不是被锁着呢，你信不信我把你小时候尿裤子的场景放出来。
　　见“白胡子”不说话，四代雷影知道自己的做法被看破了，也不尴尬，开始发弹幕问其他人怎么看？
　　【猿飞日斩：依我看，不必当真，这只是一个片段而已，而且宇智波斑，可是初代火影亲自下葬的，大蛇丸，你怎么看？
　　】大蛇丸心中一阵庆幸，还好没使用秽土转生，要不然肯定会再次被众人针对。
　　话说？
　　难道第四次忍界大战是我发动的？
　　我这么牛逼嘛？
　　大蛇丸有点意兴阑珊，毁灭个小小的木叶村没什么成就感。
　　哥未来可是发动第四次忍界大战的男人。
　　【大蛇丸：对于你的问题我不屑回答】【猿飞日斩：？
　　】你是飘了吧，居然对老师这么说话，信不信我分分钟使用尸鬼封印灭了你。
　　【大野木：呵呵，火影你在画面中都无了，你当然不在意了，没看见我可是为了拯救忍者联军独自飞上天空面对陨石，跟我比起来，你这思想觉悟不行啊】猿飞日斩被说的一呆。
　　这么说来我很有可能死在大蛇丸手上了。
　　不行，我得自救，我不能死。
　　【猿飞日斩：团藏，你别以为你不发弹幕我就不知道你在，一会赶紧来支援我】团藏心中日了狗，他正在暗中用写轮眼解析这个“忍术”呢，如果能把这个忍术复制下来，以后谁还敢跟自己装逼。
　　【志村团藏：你放心的走吧，木叶就交给我吧，我愿意扛起大任】【猿飞日斩：？
　　】


第4章 别问了，你是学不会的
　　“好家伙，别以为我不知道你在想什么？
　　你分明就是想当火影。”
　　猿飞暗暗做出决定：就算我死了，火影之位也不会传给团藏。
　　不过在此之前，还要试着自救。
　　【猿飞日斩：白胡子阁下，你能帮我一起封印了大蛇丸么？
　　事成之后，无论你要地位还是金钱，我都可以给你】这个问题属实是难到林雷了，他就算不想救猿飞，也得为小林雷考虑。
　　【大野木:三代火影你别天真了，像白胡子这等强大的人物，要身份地位金钱还用你来给么】【四代雷影：你就别挣扎了，人总要死的一天，想开就好了】五大国纷争不断，其他影自然愿意看到三代火影战死。
　　看到“白胡子”没有回应，猿飞心中一沉，不再发弹幕了。
　　【照美冥：不管画面是不是真的，我觉得大家还是提前做准备比较好】【四代雷影：你说的容易，事情在没发生到哪一步之前，让你雾隐村忍者放下隔阂，和我云隐村忍者合作，你觉得能做的到么？
　　】四代雷影这话说的很直白，五大国之间战斗不断，再此之前，还发生了三次忍界大战。
　　就算是影的要求，下面的忍者也不一定会执行。
　　【大野木：可以从根源上解决问题，只要找到挑起忍界大战的人，提前杀死就可以了】【照美冥：白胡子阁下，你能再播放一段剧情么】看到这条弹幕，大蛇丸开始担忧，万一暴露了自己会秽土转生这个禁术怎么办？
　　【大蛇丸：白胡子这么强大的人，凭什么要听你们的】众人愣了：大蛇丸你是那边的？
　　今天好像格外的傲娇。
　　【四代雷影：我知道了，从刚开始我就发现一个事实，为什么直播间里火之国的人占了一大半，莫非这是白胡子是火之国的人？
　　】听四代雷影这么一说，众人开始反应过来。
　　是啊，凭什么火之国的人这么多？
　　团藏也有同样的想法，如果白胡子真是火之国的人，要是取得白胡子的支持，当火影应该就十拿九稳了吧。
　　【志村团藏:话说回来，白胡子阁下的忍术还真厉害，论范围和能力而言，应该算是S级的忍术】身为在木叶常年压团藏一头的猿飞，哪里会不知道团藏的想法。
　　“只是，我是不会让你如意的。”
　　【猿飞日斩：呵呵，团藏你别拿s级忍术侮辱白胡子阁下行么，以我多年的见识，这忍术应该是结合的幻术和时空忍术，分明是属于SSS级别的忍术】大野木直接好家伙，难怪高冷的千手扉间会收你们两个当徒弟，不是没有道理的。
　　【大野木：依老夫看来，能施展出如此规模等级的忍术，白胡子阁下应该是快成为仙人了】【照美冥：爱了爱了，我就喜欢有胡子的男人，更有味道，奴家还单身哦！
　　】【四代雷影：咋的，开始舔了呗】【照美冥：老娘乐意，你管的找么？
　　】【四代雷影：就算你舔的再厉害，白胡子也不是你能得到的男人】【照美冥：你能别说话了么？
　　跟你呼吸同一片空气，是我这辈子最大的痛苦。
　　要是能闻闻白胡子阁下的气味，那奴家此生无憾了】屏幕前的林雷目瞪口呆，从刚才开始就怪怪的。
　　原来火影里面的大家都是这种人。
　　之前真是看错你们了。
　　【志村团藏：白胡子阁下，我能问问你是怎么想到开发这个忍术的，简直是忍界历史上的一个里程碑，能教教我么】“……”林雷翻了个白眼：“别问了，你是学不会的。”
　　志村团藏：“?
　　？？”
　　身为我爱罗的师傅，马基实在是看不下去了。
　　他担心四代风影的下落，而且刚才看了视频，已经开始在想如何让我爱罗当风影了。
　　【马基：白胡子阁下，可以放我们回去了么？
　　】这个问题，是所有人都关心的，他们一个个眼巴巴的看着屏幕。
　　林雷笑了笑：“当然可以。”
　　听到这里，所有人都松了一口气。
　　然而，林雷的下一句话，又让他们有些踹踹不安：“期待下一次见面。”
　　【猿飞日斩：白胡子阁下，你是说还会来几次这样的尝试么？
　　】【大野木：@猿飞日斩，这不是你该关心的事情，毕竟你马上就要无了】猿飞日斩：“……”【照美冥：期待下一次见白胡子阁下的英勇身姿】林雷点了点头，在切断直播间的最后说道：“大蛇丸，做的不错。”
　　大蛇丸直接就蒙圈了。
　　这么说很容易被人误会的好不好，而且自己做什么了？
　　可还不等他解释，眼前一亮，意识体已经回归肉体。
　　于此同时，对面的猿飞日斩也睁开了双眼。
　　两人四目相对，竟然有点意兴阑珊。
　　想想在直播间看到那毁天灭地的忍术。
　　再看看自己，土遁玩泥巴，蛇遁扔蛇，幼稚的跟俩小孩打架似的。
　　但偏偏四紫炎阵外面的忍者们，眼睛瞪瞪大大的，一副“学到了”的表情。
　　还有比这更羞耻的么。
　　大蛇丸放开手中秽土转生的印，看着猿飞说道：“看起来，老师你今天的运气还不错。”
　　他转过头来，对着音忍四人众说道：“撤！”
　　“可是大人，你还没解决三代火影呢。”
　　鬼童丸错愕的说道。
　　解决个毛线？
　　再打下去，我会秽土转生的事情就暴露了。
　　信不信我把你当手里剑祭出去。
　　大蛇丸冷冷的看着鬼童丸：“你是在质疑我的决定？”
　　“属下不敢。”
　　鬼童丸一脸惶恐，赶紧解开四紫炎阵。
　　大蛇丸走到音忍四人众前面，心想：反正已经把咒印注入到佐助的脖子里面了，这趟来最主要的目的已经完成了，况且就算自己不杀猿飞日斩，这次战斗下来，猿飞日斩也活不了几天了。
　　“老师，珍惜你最后的时光吧，强如忍者之神的你，也会败给时间，真是太悲哀了，哈哈哈哈。”
　　猿飞对于自己的身体很清楚，只是这种程度的战斗，就已经气虚喘喘了。
　　所以在最后这一段时间，他打算编一个像样的战死借口，这样一来就算到了死者的世界，也可以和初代、二代火影吹牛批了吧。
　　【任务完成，改变猿飞日斩战死的结局，奖励新手大礼包一份，是否领取？
　　】看到这条提示，“昏迷”的林雷嘴角微微扬起一个弧度。


第5章 斩不断的羁绊
　　云隐村，雷影办公室。
　　四代雷影坐在椅子上，目光眺望窗外。
　　铛铛铛！
　　敲门声打断了他的沉思。
　　“进来。”
　　拥有一头黄色短发、身材火爆的萨姆伊走了进来。
　　在她身后，是拥有血继限界“岚遁”的达鲁伊。
　　两人之前也进入了直播间，只不过并没有发言而已。
　　四代雷影抬起头来，看着两人：“你们对于刚才的事情怎么看。”
　　萨姆伊手掌叉腰，认真说道：“我不认为那是未来画面，但既然看到了，不得不防。”
　　皮肤黝黑的达鲁伊说道：“而且直播间的主人白胡子实力很强大，他发动的那个忍术，虽然还没有看到威力，但光是术的范围就大的吓人。”
　　“我也有这一点的考虑。”
　　四代雷影沉声说道：“在忍界从来都没听过这个人，就好像突然冒出来的一样，看来忍界即将有大事情发生了。”
　　“你俩吩咐下去，叫暗部的人秘密搜索留白色胡子的男人，如果发现这个人，一定不要触怒对方。”
　　四代雷影叫住转身离开的两人，补充说道：“还有白胡子最后说的话也很引人深思，让暗部也搜寻大蛇丸的下落，必要时刻，可以对大蛇丸进行抓捕。”
　　这一幕，在水之国、土之国相继发生。
　　唯有风之国，处于乌龙地步，不仅四代风影被人暗杀了，还惹下了火之国这个大麻烦。
　　……
　　……大蛇丸和猿飞日斩的战斗草草落场，忍者们进行收尾动作。
　　身为观众席上的一个普通观众，林雷自然没有引起别人注意。
　　“在直播间里我重拳出击，在现实生活中我唯唯诺诺。
　　估计谁也想不到，我真实身份只是拉面馆的一个伙计吧。”
　　没有胡子的林雷笑了笑，在脑海中确认领取新手大礼包。
　　【新手大礼包已领取，恭喜获得SSS级资质、下忍查克拉储存量】【获得基础三忍术：e级变身术（可升级）、e级替身术（可升级）、e级分身术（可升级）】【获得一代火影千手柱间气势体验卡一张，获得a级忍术螺旋丸（伪）体验卡一张】【获得e级医疗忍术（可升级）身体强化+1】【获得解锁场景片段权力一次】光芒接连闪动，每闪动一次，林雷脑中就多一分记忆。
　　“这就是查克拉么。”
　　林雷两只手上分别涌现蓝色查克拉、和绿色查克拉。
　　每当查克拉流过身体的时候，就会感觉暖暖的。
　　但也改变不了他身体虚弱的事实。
　　“看样子以后得多锻炼身体了呢。”
　　林雷又从怀中拿出两张卡片，一个刻画千手柱间，一个刻画螺旋丸图案。
　　卡片很好理解，只是一次性消耗物品。
　　领取完新手大礼包，林雷查看了下直播间震惊值，不仅收集到了升二级需要的，而且还有富余。
　　“升级直播间等级。”
　　【已升到二级直播间，解锁观看人数一百人，解锁问答奖赏制度】【在片段开启之前，宿主可以提出问题，系统会根据答案对回答者随机剥夺或奖赏】【开启二级震惊值商店（可升级），剥夺的物品会出现在商店中（奖赏的物品来自于商店），宿主可以使用震惊值兑换商店物品】【由于宿主升级直播间，直播间进一步融合忍界，观看场景时可在现实世界投放屏幕，屏幕只有直播间观众可见】【升级三级直播间震惊值5087/20000，三级直播间解锁观看人数二百人，解锁净土世界权限，解锁震惊值商店等级】林雷摸着下巴若有所思：“也就是说下次再直播的时候，可以不用再把人拉到那片空间里面去了，这样倒是方便了不少。”
　　“还有净土世界权限，难道是让死者也可以看到直播？
　　如果真是这样的话可就有意思了，可惜三ji才开放这个权限。”
　　升级完直播间，林雷找了个没人的地方试验刚到手的三个e级忍术。
　　作为现代人，自然对超现实现象特别感兴趣。
　　“替身术！”
　　只见林雷身旁的一个木桩变成他的模样，往前走了两步，三秒后又自动复原。
　　“原来替身术是提前发动的术，引人注意，而不是受到攻击后才使用的术，怪不得发动这个术的人都会提前找个遮蔽视线的位置。”
　　“变身术！”
　　只见林雷变成鸣人的模样，过了一会又恢复自己的模样。
　　“变身术维持时间不是很长，两次使用间隔时间倒是很长，而且在使用变身术的时候，不能使用其他忍术。”
　　“分身术！”
　　只见林雷身边凭空出现一个“林雷”，这个“林雷”比本人还需，跟纸片人似的，摇摇晃晃走了两步道倒在地上，就消失了。
　　“这尼玛……”林雷大感失望，毕竟只是e级的忍术，好在可以升级。
　　实验完忍术，林雷感觉一阵迷茫。
　　他现在有两个选择：一是换个身份，赶紧离开属于漩涡中心的火之国，只不过这个选择可能会让系统的任务无法进行下去。
　　二是继续自己这幅身体的以前身份，不断靠系统强化自己，虽然可能会有危险。
　　不过在将来第四次忍界大战争存活的几率要更大一些。
　　脑中反复斟酌，林雷选择了第二种做法。
　　不为别的，一切都是为了小林雷。
　　二十分钟左右，林雷回到记忆中的一乐拉面馆。
　　因为木叶刚发生一场战争，拉面馆一条街前都没什么人。
　　林雷走到拉面馆里，柜台上还有客人没吃完的拉面。
　　“应该是吃到一半的时候，跑去避难所避难去了。”
　　“真是的，也不知道付钱没有。”
　　林雷很自然的代入身份，开始收拾桌子。
　　“谁？”
　　突然身后响起一道警惕的声音，林雷慢慢转过身来。
　　眼前站着一个女孩，长得很耐看，给人第一眼的印象，就像邻家姐姐般温婉。
　　“菖蒲姐姐。”
　　林雷叫的有点拗口，毕竟他还是真正意义上的见到对方。
　　“小林雷，你没事真是太好了。”
　　林雷猝不及防下被菖蒲抱到怀里，后者眼角略微湿润：“我听说考试会场被外村的人袭击了，还以为再也看不到你了呢？”
　　感受菖蒲身上传来的体温，林雷心中五味杂陈：“这就是羁绊么！”
　　远处的一乐大叔，看到林雷还活着也很开心。
　　只是看到自己女儿和林雷抱在一起的时候，表情就像吃了死苍蝇般僵硬。


第6章“大筒木”一乐
　　据大蛇丸袭击木叶过去十天，猿飞日斩还是没能熬过身体的虚弱，在一个清晨，无了。
　　那一天，全木叶村的忍者，举行追悼会，为死去的三代火影默哀。
　　林雷倒没什么感触，反正早晚还会在直播间相遇。
　　就算猿飞人无了，直播间也不会放过他的。
　　毕竟直播间还需要用猿飞装比，咳咳……
　　是收获震惊值！
　　林雷甩了甩脑袋，认真为猿飞日斩默哀三分钟。
　　孰不知，此时……
　　在净土中，猿飞日斩手里拿着啤酒，在他对面坐着初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。
　　猿飞日斩狠狠的灌下一口啤酒：“初代，师傅，你们没看见我拯救木叶的英姿实在太遗憾了。”
　　千手柱间眼前一亮：“快说说你是怎么拯救木叶的。”
　　猿飞日斩挥了挥手，这时反倒矜持了起来：“也就是其他四大国组成忍者联军，对木叶发起战争，我独自一人跟他们大战三天三夜，最后使用一招我自己发明的禁术，陨石天降，跟他们同归于尽了。
　　这一点小事，跟初代和师傅的丰功伟绩比起来，根本不值一提。”
　　千手柱间拍了拍猿飞日斩的肩膀：“我当初果然没看错你，真是辛苦你保护了木叶。”
　　“什么叫你没看错，猿飞分明是我教出来的徒弟，拯救木叶这一点随我。”
　　千手扉间抱着肩膀，一脸自豪。
　　有此徒弟，此生无憾！
　　猿飞日斩畅快的喝一杯酒，心中很是得意：虽然不知道为什么死后会见到初代和二代，但目前看起来，好像还不错的样子。
　　……
　　铃铃，铃铃！
　　迷雾中，伴随着清脆的铃铛声音，两个穿着火烧云图案衣服的人影，走进木叶大门。
　　在他们身后，是倒在地上的值守忍者。
　　……
　　重建的木叶村子内，木叶丸站在地上，仰望刻在石壁上的三代火影：“爷爷……”鸣人盯着木叶丸的背影若有所思，然后脸上故意露出笑容，走到木叶丸身后：“呦！
　　木叶丸。”
　　“鸣人哥哥。”
　　木叶丸掩饰眼角泪痕，同样露出笑脸。
　　“学院开始重新上课了么？”
　　“还没开始，因为校舍都坏了。
　　大哥哥你呢，还在修行么？”
　　“……”气氛逐渐尴尬，两人也不知道自己该说些什么。
　　木叶丸回头说道：“我才没有寂寞，因为没有时间寂寞，大家都在建造，我也会为重建木叶献上一份力。”
　　他也知道鸣人在安慰自己，故意说道：“嘿，如果你不努力，当上火影的人可是我。”
　　鸣人摸了下木叶丸的头顶：“笨蛋，你还没有毕业，先当上火影的人可是我。”
　　他翻出一张一乐的免费劵递给木叶丸：“因为我还有一张，这张就送给你了。”
　　目送木叶丸离开，鸣人来到一乐拉面馆。
　　“林雷，看到你没受伤，实在是太好了。”
　　鸣人有些愧疚的说道：“本来我是想把先送回来的，但是……
　　有任务……”还未等鸣人说完，林雷拍了两下鸣人肩膀，笑道：“没关系的，我这不是活的好好的么，所以你不用感到愧疚。
　　你是来吃拉面的吧？”
　　“啊，对对对。”
　　鸣人手忙脚乱的在全身找来找去：“我记着应该还有一张免费劵的。”
　　他开始慌了，如果找不到劵的话，就要花纸币了。
　　他从小就知道，他和别的孩子不一样，他所话的每一分钱，都是做任务赚的。
　　有时候没钱的时候，只能天天吃泡面，或者吃过期的食物。
　　一乐大叔为难的说道：“抱歉，没有劵的话就没有拉面了。”
　　鸣人更慌了。
　　林雷指了指鸣人的脑袋。
　　“啊，找到了，是被我放在护额里面了。”
　　鸣人从护额中抽出免费劵，好奇的看着林雷：“好厉害，你怎么知道我放到护额下面的？”
　　林雷嘴角微微上扬：“露出了一角，所以我就在想会不会是免费劵，没想到还真是。”
　　鸣人开心的吃着拉面，目光偷偷的瞄着林雷。
　　他感觉林雷好像和以前不一样了……
　　就在这时，林雷抄起一团热过的面，放在鸣人碗里。
　　鸣人眼睛睁的大大的，脸上闪过明显的喜意：好像，这种变化还不错！
　　林雷给鸣人加碗面，就坐在一旁细细打量鸣人，心中叹了口气，真可怜……
　　【临时任务：因宿主成功改变三代火影战死的结局，历史开始悄然发生改变】【请在自来也赶到拉面馆之前，成功阻止“晓”成员宇智波鼬、干沛鬼鲛，在拉面馆抓走漩涡鸣人】【任务成功，奖励解锁场景片段一次，身体强化一次，中忍查克拉储存，基础忍术升级，医疗忍术升级；任务失败，小林雷软弱无力半个月】【距晓成员到达，倒计时开始：30、29、28……
　　】林雷当时就怒了：尼玛！
　　小林雷招谁惹谁了？
　　为什么每次都拿小林雷说事！
　　他感到有些头痛，究竟该怎么在自来也赶到之前拖延时间呢？
　　突然，他看着一乐大叔，眼前一亮。
　　一乐大叔，真是天生就长了幅强者的脸。
　　“一乐大叔，我出去一趟，马上回来。”
　　“没事，去吧，店里有我就行了。”
　　一乐大叔不在乎的摆了摆手。
　　林雷走出拉面馆，就着灵光乍现，继续思索。
　　“其实我并不一定要和晓成员正面冲突，我只要镇住他们就可以。”
　　“初代火影体验卡的气势应该可以镇住他俩，主要麻烦的是我这张脸。”
　　“可以使用变身术，但是e级变身术等级太低了，不一定瞒过宇智波鼬的写轮眼。”
　　“对了，我还有五千多点震惊值，可以升级变身术的等级。”
　　“就这么办了，让我升级变身术需要多少震惊值。”
　　“尼玛，五千，混蛋你怎么不去抢！”
　　最后没办法，林雷还是忍着心疼，把变身术升级到b级。
　　毕竟舍不着孩子，套不着震惊值。
　　“从现在开始，大筒木一乐已上线。”
　　林雷一脚踏出，变成一乐大叔的样子。
　　于此同时，身体爆发出一股骇人的查克拉威势。


第7章 这是你鼬叔和鬼鲛叔
　　林雷站在面馆前面，一眼看到街道上的宇智波鼬和干沛鬼鲛。
　　虽然两人都带着头笠，但林雷可是对两人再熟悉不过了。
　　两人也看到了林雷，应该没法不注意到，林雷的查克拉气息实在是太骇人了。
　　鬼鲛手掌握住刀柄，神情戒备，对身旁的宇智波鼬说道：“没想到刚进入木叶就遇到这种强者，木叶不愧是五大国之首，这人你认识么？”
　　宇智波鼬脸上出现罕见的迷茫，一乐拉面馆的老板他当然认识了，只是有点不对劲。
　　难道说有人假扮一乐大叔？
　　他使用写轮眼，还是没看出端倪。
　　【来自宇智波鼬的震惊值：+99】林雷面无表情的看着两人，心中也发怵。
　　这要是真打起来，自己和纸老虎似的，一戳就破。
　　而且就这么对峙，怪怪的。
　　没看到路人的眼神都不对了么？
　　还好我顶着一乐大叔的脸。
　　林雷心中暗自道歉，沉声说道：“你俩也想来碗一乐拉面么？”
　　鬼鲛松了一口气，刚才看一乐老板那眼神，自己都做好苦战一场的准备了，结果……
　　就这？
　　不对，难道是想强买强卖？
　　鬼鲛对鼬说道：“我在店里感受到了九尾的气息，要不要现在动手？”
　　宇智波鼬摇了摇头，刚才通过血轮眼看到一乐的查克拉，就知道自己两人绝非一乐的对手。
　　“好久不见，一乐大叔。”
　　“是好久不见，既然遇见了，就坐下来喝杯茶吧。”
　　林雷邀请两人向旁边的茶馆走去。
　　鬼鲛疑惑的说道：“刚才不还是说吃拉面么？
　　正好我也有些饿了。”
　　林雷翻了个白眼：“我怕你俩没钱，茶馆又不是我的。”
　　鬼鲛：“……”三人走到茶馆坐下，茶馆的中年老板娘对林雷抛了个媚眼，表情略微激动：“呦，一乐你居然来我的店里吃茶，看来那件事你是答应了，今天晚上我去找你哦。”
　　说话间，老板娘用肩膀轻轻撞了一下林雷。
　　林雷瞬间一身恶寒，自己似乎把一乐大叔给坑了。
　　现在可不是想这些的时候。
　　他拿过菜单：“这些全都给我上一份。”
　　鬼鲛也拿起菜单，眉头一挑：“等等，这上面的菜全都上一遍，值我俩做一次c级任务了。”
　　“就按我说的上。”
　　等茶馆老板娘离开后，林雷说道：“怕什么，我和老板娘的关系你们也看见了，这次我请客。”
　　鬼鲛脸色缓和，对林雷多了几分好感。
　　林雷拿起茶水轻饮，语气不快不慢的说道：“你们是为了九尾而来？”
　　宇智波鼬和鬼鲛相互对视一眼，疑惑为什么一乐会知道这件事。
　　宇智波鼬面无表情的说道：“既然你已经看出来了，也不瞒着你，我们确实是为九尾而来。”
　　旁边鬼鲛一脸懵逼：“你咋还真说出来了呢，要是他阻拦，我们还怎么完成任务？”
　　宇智波鼬微不可见的挑了挑眉头：“无妨！”
　　鬼鲛看着林雷说道：“虽然我俩不一定打的过你，但试过才知道。”
　　你哪只眼睛看到你们是两个人了。
　　林雷翻了个白眼，鼬分明是不想带走九尾：“年轻人别这么急躁，我不是来阻止你们带走九尾的，只是不希望你们打坏我的拉面馆，九尾离开拉面馆之后，你们随意。”
　　宇智波鼬看着林雷，突然问道：“你究竟是什么人？”
　　为了木叶的和平，他觉得有必要弄清楚这个事。
　　林雷放下茶杯，靠在椅子上，眼中变幻莫测，似乎在回忆些什么，片刻后，惆怅的叹了一口气：“既然你问了，我就告诉你吧，其实我的全名是大筒木一乐。”
　　宇智波鼬眼睛瞪得大大的，他发现自己有些失态，于是赶紧拿起茶杯掩饰。
　　鬼鲛茫然的问道：“这个名字很奇怪么？”
　　宇智波鼬解释道：“你应该听说过六道仙人的传说吧，传闻六道仙人的母亲叫做辉夜，而辉夜的姓氏就是大筒木。”
　　“那不是传说么，连六道仙人有没有都不一定，更不要提辉夜了，这不是真的。”
　　鬼鲛嘴巴半天合不上，光是这副表情就已经出卖他心中的真实想法了。
　　【来自宇智波鼬的震惊值：+199】【来自干沛鬼鲛的震惊值：+199】林雷深深的叹了一口气：“虽然很不想承认，但我确实是大筒木一族的，既然你们不相信，就当我没说过算了。”
　　鬼鲛：“……
　　可你都说过了！”
　　“过去的事就让它过去吧。”
　　林雷一脸唏嘘加回忆。
　　鼬也鄙视的看着林雷，真是够了，装逼也不能这么装。
　　“爸！”
　　就在林雷装逼装到尽兴的时候，一声“爸”直接给他整不会了。
　　“父亲，你不是说这辈子都不会来这家茶馆了么？”
　　菖蒲手里提着饭盒走了过来，看着鼬和鬼鲛问道：“他俩是父亲的朋友么？”
　　林雷有些牙疼。
　　“坐下吧。”
　　他手指依次从鼬和鬼鲛身上划过：“这是你鼬叔和鬼鲛叔。”
　　菖蒲很有礼貌的问候：“鼬叔叔好，鬼鲛叔叔好。”
　　“两位当叔叔的，我女儿这么乖，第一次见面不给点见面礼啥的么？”
　　林雷用气息锁定鼬和鬼鲛。
　　鼬和鬼鲛直接凌乱，他们也就比菖蒲大一点点，现在却成叔叔辈了。
　　更过分的还要见面礼，这找谁说理去。
　　菖蒲奇怪的看一眼林雷，以前父亲可不是这样的。
　　“爸，你今天治头疼的药忘吃了吧。”
　　“是忘记吃了。”
　　林雷使用伪螺旋丸体验卡，一个水球大小的螺旋丸出现在他手中。
　　对面的两人瞬间防备，鬼鲛沉声说道：“如果你想用这个攻击我们的话，我劝你还是放弃这个想法，我的鲛肌是可以吞噬查克拉的。”
　　林雷当着三人的面把螺旋丸吃了进去，打了个饱嗝，瞥了鬼鲛一眼说道：“别误会，我这老习惯了，一天一顿螺旋丸。”
　　【来自宇智波鼬的震惊值：+199】【来自干沛鬼鲛的震惊值：+199】【来自菖蒲的震惊值：+199】鬼鲛的确懵逼了，吸收螺旋丸自己的鲛肌就能做到，结果一口把螺旋丸给吞了，这还是人么？
　　“刚才说到哪了，对了，见面礼的事情……”林雷直勾勾的看着鼬和鬼鲛。
　　鼬：“……”鬼鲛：“……”接过两人递过来的钱币，菖蒲开心的说道：“谢谢两位叔叔。”
　　就在这时，旁边伸出一只手来，自然而然的把钱币揣到怀里，林雷微笑道：“菖蒲，你还小，这钱爸替你收着。”
　　菖蒲：“……”


第8章 多打几针
　　林雷又对两人吹了一会牛逼，直到脑中系统提示任务完成，他迅速拉着菖蒲离开。
　　直到此时，鼬和鬼鲛还沉溺在大筒木姓氏，和口吞螺旋丸带来的震撼。
　　就当两人站起来，想要离开的时候，茶馆老板娘叉着腰，面无表情的挡在两人面前：“还没结账呢？”
　　鬼鲛愕然：“刚才走的那人没结么？
　　你俩关系不是很好么？”
　　茶馆老板娘想了想说道：“我俩好不好和你吃饭不给钱有关系么？”
　　“……”鬼鲛直接就风中凌乱了，今天这都发生了什么？
　　先是被人拉着硬听了半个小时的吹牛逼，然后被叫叔叔送了一份见面礼，最后要走的时候，发现吃饭的这顿钱还得自己出。
　　他妈的，这叫什么事？
　　鬼鲛三观全毁了，有一瞬间，都忘记自己来木叶干什么了。
　　他精神恍惚的把钱包拿出来，看钱包从鼓变瘪，有一种无名的冲动跑到一乐拉面馆前面，和刚才那个人决斗。
　　他，干柿鬼鲛，前忍刀七人众之一，现在的晓成员，被称为无尾尾兽的男人，何曾受过这种委屈！
　　旁边的鼬赶紧拉着鬼鲛，摇了摇头道：“木叶的上忍来了，先离开这里。”
　　茶馆外，卡卡西靠在柱子上，在等佐助和鸣人集合。
　　对面阿斯玛和夕阳红走了过来。
　　“呦，俩位，感情看起来很好啊。”
　　夕阳红害羞的别过头去：“你在说些什么。”
　　阿斯玛大大方方的说道：“你才是，在这里做什么？”
　　“没什么，我是来这里买供品，顺便等人。”
　　卡卡西看着鼬和鬼鲛的方向说道：“等佐助。”
　　阿斯玛顺着卡卡西的目光看去，微不可见的皱了皱眉头：“供品是买给带土的么？”
　　就在这时，佐助走了过来，诧异的说道：“你先到还真是难得啊。”
　　夕阳红和阿斯玛对卡卡西点了下头，朝着鼬和鬼鲛离开的方向追去。
　　……
　　……林雷拉着菖蒲迅速离开。
　　门帘挡住菖蒲视线，等走出茶馆时，发现父亲不见了。
　　“什么嘛？
　　怎么走的这么快？”
　　她回到拉面馆，看着一乐说道：“你怎么不等等我？”
　　一乐收拾鸣人吃剩下的碗筷，抬起头来：“等你什么？
　　拉面给顾客送去了么？”
　　“送去了。”
　　菖蒲皱着鼻子说道：“就是刚刚从茶馆出来的时候……”还没等菖蒲说完，一乐打断道：“你知道的，我不可能去那家茶馆。”
　　菖蒲更加迷茫了：“可刚才我分明在茶馆里面看到你了，还有你的两个朋友，一个叫鼬，一个叫鬼鲛。
　　你还给他们表演了一个生吞螺旋丸的忍术。”
　　一乐顿时额头冒出三条黑线，作为出名的拉面馆馆主，他自然是知道这个a级忍术的。
　　“你是嫌我活的太长了么？
　　还生吞螺旋丸，你信不信我给你凭空变出拉面？”
　　“不信。”
　　菖蒲脑袋摇成拨浪鼓。
　　“不信还不快下面去，还有五份拉面没做。”
　　一乐没好气的说道。
　　菖蒲更加不开心了：“可是你还说替我保存见面礼，你是不是不想把见面礼给我？”
　　林雷在一旁偷笑，看来菖蒲姐姐对于自己帮她保管钱币的事情耿耿于怀。
　　“鼬是宇智波一族的，他们一族最擅长就是幻术，不行，我得送你去医疗班打几针，万一留下后遗症就不好了。”
　　一乐担心的说道。
　　一听打针，菖蒲瞬间就慌了：“我不要见面礼了还不行么。”
　　“还提见面礼的事，看来中的幻术后遗症不轻。”
　　一乐拉着菖蒲就往外面走，回头说道：“林雷，店就交给你了。”
　　“林雷，我不要打针，你快劝劝父亲。”
　　菖蒲投来求救的眼神。
　　林雷无奈说道：“放心吧大叔，我会照看好店的。”
　　看自己被林雷无视，菖蒲磨着银牙，张牙舞爪的说道：“你居然不帮我，等我回来的你死定了。”
　　林雷看着一乐，严肃说道：“看来菖蒲姐姐后遗症不轻，我建议多打几针。”
　　菖蒲：“？
　　？？”
　　【来自菖蒲的震惊值：+99】等两人走后，林雷可以领取系统奖励。
　　【任务评判：优秀，可解锁三个场景片段】【个人信息：d级分身术，d级替身术，a级变身术，d级医疗忍术，身体素质+2，中忍查克拉储存】“恐怕整个忍界的忍者也没人会a级变身术吧。”
　　之前b级变身术的时候，宇智波鼬就没看出端倪，当然这也和写轮眼主要观察查克拉有关，要是白眼的话林雷就不敢这么冒险了。
　　现在变身术升为a级，就算变身的时候使用忍术也不会解除变身。
　　林雷估计着，全忍界也就他独家一份a级变身术。
　　等到天黑，一乐大叔和菖蒲两人还没有回来，林雷关门拉面馆。
　　按照剧情，白天鼬和佐助见过面了，佐助应该对鼬恨的死去活来。
　　所以，林雷打算在这个时候使用直播间，趁机收集一波震惊值。
　　“开启直播间。”
　　【二级直播间开启，可容纳人数为50/100，选择观看观众】“晓组织成员、漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱、卡卡西、迈特凯……”嗡的一声，直播间再次开启，只不过这次直播间并没有把人拉到空间，而是在观众面前形成一个屏幕。
　　这些屏幕只有直播间的观众才能看到，外人是看不到的。
　　【欢迎四代雷影进入直播间】【欢迎大蛇丸进入直播间】【欢迎宇智波鼬……
　　干柿鬼鲛……
　　迪达拉……
　　宇智波带土进入直播间】【四代雷影：大家又见面了】【大野木：这次猿飞那个老家伙没来，看来无了】【照美冥：白胡子阁下还是一如既往的帅啊，爱了爱了】【照美冥：这次怎么多了这么多小鬼】【照美冥撤回一条消息】【长十郎：……
　　】【四代雷影：@照美冥，撤回也没用，我保存了】【照美冥：……
　　给老娘死】【迪达拉：哦吼吼吼，原来水影居然是这种人】【四代雷影：晓成员也来了么】【大野木：@迪达拉快给我滚回土之国来】


第9章 我，大蛇丸，被秒了？
　　“欢迎大家来到直播间。”
　　林雷和上次一样，利用直播间的权限，对自身进行了遮掩。
　　通过他的视角，可以看到各个直播间成员身处环境，包括另外几个没有发言的晓组织成员。
　　“直播开始，解锁片段鼬佐之战。”
　　在弹幕中，直播间开始播放佐助和鼬的对决。
　　【片段中：宇智波鼬坐在石椅上，等待佐助的到来】【鼬和佐助交流几句后，突然动手，在体术上，鼬占了上风，一只手把佐助甩了出去】【佐助开始使用忍术千鸟流拍击地板，趁着鼬跳起来的时候，佐助一刀成功刺入鼬的身体内】【鼬倒在血泊中，凝望着佐助：“你变强了呢。”
　　】【就在佐助微微得意的时候，倒在血泊中的鼬变成乌鸦，原来这都是鼬的幻术，他本人坐在石椅上一动未动】视频播到这里暂停。
　　宇智波鼬眉头皱起，看着眼前屏幕。
　　从和别人的交流中，他已经弄清楚了这个直播间的功能，那就是播放未来可能发生的事情。
　　看着视频里的佐助，鼬的眉头逐渐舒缓，嘴角露出一抹笑意：“佐助，你终于变强了呢。”
　　事情的发生，和他预料的一模一样。
　　未来的某天，他会和佐助决斗，然后被佐助杀死，成为佐助实力的一部分。
　　【宇智波佐助：@宇智波鼬，你看到了么，我一定会走到你面前，然后亲手杀死你】【漩涡鸣人：这就是以后的佐助么】【春野樱：哇哦，佐助以后的样子好帅啊！
　　】【四代雷影：这小子好拽啊，我好想给他来一拳】【大野木：深有同感】【照美冥：+1】佐助都蒙了，自己不就是装了一波逼么，至于么。
　　现在的他，已经开始为以后担忧了。
　　林雷暂停画面，笑道：“为了让直播间增加一些乐趣，开启问答模式，答对了奖励，答错惩罚，一个视频中，只有四个人可以选择抢答。”
　　“问宇智波佐助和宇智波之间的战斗，谁赢了？”
　　“a宇智波佐助。”
　　“b宇智波鼬。”
　　“c同归于尽。”
　　“d大蛇丸。”
　　大蛇丸：“？”
　　本来为了众人把矛盾再次转向自己，大蛇丸已经开始决定在直播间里划水，一言不发，结果把自己弄到选项里面去了。
　　还有上次直播结束一句没头没尾的话。
　　“这直播间的主人肯定在针对自己。”
　　看到最后一个选项，其他人也开始对大蛇丸产生怀疑。
　　这家伙肯定是白胡子的人。
　　不过，能来到直播间的没有一个是笨蛋，在没确定奖励和惩罚之前，他们是不会参与到这个活动中的。
　　【大野木：能具体说说惩罚和奖励么？
　　】林雷说道：“奖励是按你们自身条件发放，比如说你，年纪这么大，奖励可能发放的是生命之水，延长你三年寿命。
　　至于惩罚，真心话大冒险任选其一。”
　　听到林雷的这番解释，直播间所有的人呼吸开始急促。
　　不管生命之水是不是真的，都值得一试，毕竟成功的几率是四分之一，失败的惩罚代价也不是很严重。
　　【宇智波佐助：我选a，这场战斗肯定是我赢了】【迪达拉：我选择b，我相信鼬的实力】【大野木：c】【四代雷影：我选择d，不管怎么看，大蛇丸这个选项都有些突兀，一定是决斗的时候，发生了什么，导致大蛇丸参加这场决斗了】大蛇丸手指一僵，看自己被别人选了莫名的难受。
　　其他手速慢的人也微微懊恼，但机会只有一次，他们只能希望下次能够快一点了。
　　【直播继续】【画面一转，宇智波佐助使用幻术来到宇智波身后，再次一剑插入鼬的身体，然而又一次是幻术】【……
　　宇智波鼬表情逐渐疯狂：“超越那个男人，超越斑，最接近巅峰的人会是我，而现在，我终于可以得到超越斑的实力，佐助，你就是我的配件……”】此时弹幕已经飞起，全都是“666”。
　　晓组成成员一脸怀疑的看着宇智波鼬，这画风怎么感觉不对呢。
　　【画面继续：两人疯狂的对拼手里剑，然后是眼花缭乱的忍术，从屋底一直打到屋顶】【……
　　】【佐助开始使用咒印，鼬使用天照，把佐助吓得后退一步，而鼬的身影也暴露在屏幕之中】【两人的决斗越来越精彩，鼬的身体似乎越来越不佳】【天空开始下雨，天照造成的黑炎继续燃烧。
　　佐助一跃而上，天上雷电在他的操控下变成一个巨大的雷龙】【雷龙从天而降，轰击宇智波鼬，整片房顶都化为焦土】就当所有人都以为鼬完蛋的时候，一道狰狞的红色巨影在鼬身体外凝聚……
　　须佐能乎。
　　直播间忍者开始沸腾，这是他们除上次视频宇智波斑外，第二个见到使用这种忍术的人。
　　虽然鼬使用的须佐能乎只有上半身，但也看到其他人眼皮直跳。
　　【大野木：宇智波鼬的实力绝对到达影级别了，就算老夫遇见他，也不一定能保证全身而退】【四代雷影：还有月读和漆黑火焰，估计一些对幻术没有抵抗力忍者直接就被秒了】【漩涡鸣人：原来佐助的哥哥这么厉害】团藏贪婪的看着画面中宇智波鼬，他已经决定了，等这次当上火影之后，就把鼬秘密召回木叶，然后夺掉眼睛。
　　【画面中:宇智波鼬的衣服破了（镜头特写），他在须佐能乎的保护下，一步一步走向宇智波佐助】【这时，突然发生变故，从佐助的身体里，冒出八岐大蛇，八岐大蛇和须佐能乎等高，大蛇丸的身影从蛇口中出现】【四代雷影：哈哈，我就知道大蛇丸这个选项有问题，现在看来是大蛇丸赢得了这场战斗】【大蛇丸：那是，也不看看我是谁】大蛇丸暗中得意，没想到一次性能得到两名宇智波族的肉体，赚翻了。
　　【然而画面还在继续，正当大蛇丸吹牛逼的时候，被鼬一剑秒了】【四代雷影：？
　　】【大蛇丸：？
　　？】【全体直播间观众：?
　　？？
　　】


第10章 最佳影帝宇智波鼬
　　【来自大蛇丸的震惊值：+199】【来自宇智波佐助的震惊值：+199】……
　　【四代雷影：@大蛇丸，让我输掉了提问，你给我等着】此时大蛇丸自己都懵了，看个鼬佐之战，怎么还把自己看没了？
　　主要这死法还让全直播间的人看到了。
　　我大蛇丸不要面子么？
　　【画面还在继续：宇智波鼬拖着残破的身子，一步一步走到宇智波佐助，然后手指在佐助眉心上点了一下，死在佐助面前】画面结束。
　　【大野木：没想到实力悬殊这么大，最后死的却是宇智波鼬，总感觉那里怪怪的】【四代雷影：我也有这种感觉，不知道你们发现没，天照马上要烧到宇智波佐助的时候，就没了】【照美冥：没开眼的万花筒打开眼的万花筒都能赢，演员吧】【干沛鬼鲛：我说句公道话，当初大蛇丸想夺鼬眼睛的时候，鼬一眼就把大蛇丸给吓跑了，现在却瞪不死佐助，太假了】大蛇丸：“？”
　　我是丈量单位么？
　　我已经很努力的降低存在感里面，就不要拿我说事了。
　　【猿飞阿斯玛：话说我们之前和宇智波鼬对决的时候，鼬都不结印，视频里面还能被佐助打断结印，已经不知道说什么了】【长门：既然有人这么说了，说白了吧，我们晓组织里面就没有结印的】【长门：小楠你结印么？
　　】【小楠：那玩意不是随手一挥的事么】【长门：@角都你结印么？
　　】【角都：不要拿结印这种事情来侮辱我，我可是和初代火影交过手的男人】【长门：@飞段，你结印么】【飞段：正经人谁结印啊】【长门：@蝎，你结印么】【蝎:呵呵】【长门：@迪达拉你结印么】【迪达拉：喝一声就行了】【长门：所以我们晓组织里面就没有结印的，宇智波鼬，影帝，实锤了】鬼鲛小小的眼睛产生大大的疑问，难道我不是晓组织里面的么。
　　晓组织基地……
　　所有晓成员一脸古怪的看着鼬，长门上前拍了拍肩膀：“以后在我们面前别演了，不累么？”
　　鼬在这一刻装不下去了，面部表情十分精彩：我踏马人设崩了啊！
　　在这一刻，所有人心里或多或少都产生一个想法：那就是宇智波鼬放了一太平洋的水。
　　佐助不干了，心想我那可是凭实力赢得，可是当他转过头来时，发现卡卡西，鸣人，小樱都一脸古怪。
　　尤其是卡卡西，心里最不平衡，当初他可是看了鼬一眼，就被鼬拿刀捅了几天几夜。
　　【四代雷影：话说你们谁知道为啥宇智波这对兄弟要决斗？
　　】【大野木：我听说鼬杀了宇智波一族】【四代雷影：原来是真样，那宇智波鼬还真是死有余辜，不值得同情，我愿意接受惩罚】看到惩罚两个字眼，大家才想起来，还有奖励惩罚的事情，主要宇智波鼬这个影帝，太能演了。
　　这时，直播间内林雷说道：“恭喜宇智波佐助答对问题，获得奖励。”
　　佐助眼巴巴的等待即将带来的奖励，实际上不止是他，直播间内所有观众也很好奇。
　　系统惩罚奖赏目前由系统操控，所以林雷也不知道直播间会给出什么奖赏和惩罚。
　　【恭喜宇智波佐助获得眼药水一份】看到这条提示的时候，很多人笑喷了。
　　佐助拿着眼药水不知所措，很想扔到湖里。
　　这时卡卡西说道：“既然是直播间发的，就试一下看有没有效果。”
　　“对，反正试一下又不损失什么。”
　　鸣人好奇的盯着眼药水，这眼药水瓶很小，里面也就容纳两滴左右的样子。
　　“佐助，还是不要用了吧，我们谁也不知道眼药水的功能，万一白胡子不怀好意怎么办。”
　　春野樱推开鸣人，走到佐助身边劝道。
　　佐助紧了紧手中的眼药水，就这么扔掉也有点舍不得，他思考片刻后说道：“应该没什么大问题，毕竟这么多人都看着呢，白胡子不会大费心机对付我这么一个小人物。”
　　说完，他拿起眼药水，对左眼和右眼分别各滴上一滴。
　　这时，为了证明直播间的物品确实有用，林雷把镜头给了佐助。
　　佐助滴完眼药水，眨了眨眼睛：“没什么感觉啊。”
　　“你的写轮眼开启三勾玉了。”
　　卡卡西咽了口唾沫，特别震惊。
　　要知道宇智波一族开眼特别困难，也伴随强烈的痛苦刺激才能开眼。
　　卡卡西得到写轮眼这么多年也不过是三勾玉，还不知道什么时候能开启万花筒。
　　现在一瓶眼药水就帮佐助开启三勾玉了，简直逆天。
　　直播间里也一片哗然，每个大国都有记载一些关于写轮眼的资料，他们没想到，能有一天亲眼看到血轮眼进化。
　　【四代雷影：这可真是好东西啊】【志村团藏：卡卡西我命令你把剩下的眼药水给我送来，交给暗部进行研发】【旗木卡卡西：已经没有了】怕别人不信，卡卡西对着镜头展示空瓶子。
　　见达到想要的效果，林雷接着说道：“回答错误者开始真心话大冒险。”
　　【四代雷影：我选择大冒险】屏幕上浮现一段字：【请表演一段钢guan舞】直播间观众脸色一个比一个精彩，四代雷影大体格子所有人都知道，来一段钢guan舞简直辣眼睛。
　　【照美冥：这确定是对雷影的惩罚，而不是对我们的？
　　】【四代雷影：水影你闭嘴】他一拳把办公室的桌子拍碎，脸色涨红。
　　这要是让别人看到他这个当雷影的跳钢管舞，直接颜面扫地，在直播间的地位恐怕只追大蛇丸。
　　艾眸光芒闪动，考虑要不要拒绝这个惩罚，当想起白胡子的恐怖还有直播间的神奇，他就放弃了这个想法。
　　最后四代雷影不得不留下一段辣眼睛的珍贵片段。
　　当然，他没忘记把仇记在大蛇丸身上。
　　都怪大蛇丸被一剑秒了，太菜了。
　　相继四代雷影之后，迪达拉选择了真心话大冒险。
　　【提问：你最喜欢的男人是谁？
　　】迪达拉：“？”
　　晓的全体人员眼神就不对了，心想着要不要把这货撵出晓。
　　他们是为了世界和平献身，可不是为了超友谊献身。
　　【迪达拉：我拒绝回答这个问题】下一刻，一道晴空霹雳，穿过重重空间，把他劈个半死。


第11章 不会幻术志村团藏
　　【大野木：我选择真心话】要是惩罚他钢guan舞，先不说颜面的问题，就是腰也受不了。
　　【提问：你的真实身高是多少？
　　】【大野木：……
　　一米三】林雷算发现了，这系统专挖别人痛点，太坏了。
　　“今天的直播就到此为止吧！”
　　虽然还有三段可解锁视频，但林雷不打算今天播放。
　　因为人多的原因，光是这次就收集到升到两万左右的震惊值。
　　眼看直播马上结束了，卡卡西突然想起带土的事情。
　　【旗木卡卡西：@宇智波带土，我每年都给你买祭品，你既然没死怎么没告诉我？
　　】【宇智波带土：别买了，我不差你那点祭品】林雷都看乐了，立马结束了直播间。
　　……
　　……火影办公室里，团藏坐在独属于火影的那张椅子上。
　　他手指抚摸着椅子和桌子，冷笑道：“猿飞啊猿飞，我替你背了那么多黑锅，如今反过来你却想让自来也担任第五代火影，绝不可能！”
　　团藏自认为没人比他更合适担任火影，而且他还掌握木叶暗部根，掌握初代细胞，掌握止水的别天神。
　　论底牌，谁有他团藏多。
　　“现在只要得到门炎和小春的支持，向大名汇报就可以了。”
　　“就算他们不支持我，我也能用幻术控制，哈哈哈哈！”
　　团藏得意的大笑，当然他的野心还不止于此。
　　五分钟后，作为木叶顾问的门炎和小春来到火影办公室。
　　他们是受团藏邀请，商量火影任职一事。
　　刚走进门，门炎就看见团藏坐在属于火影的椅子上，他皱着眉说道：“团藏，你怎么能坐到那里，还不赶紧起来。”
　　“你这种行为已经逾越了木叶规矩，再不起来，我将将发动整个长老团对你进行制裁。”
　　小春在一旁肃声说道。
　　团藏屁股丝毫没有离开座椅的意思，他目光从两人脸上划过：“两位应该知道我把你们叫到这里是为了什么，我也不啰嗦，我想成为第五代火影，需要你们的支持，二位意下如何？”
　　团藏这幅表情，彻底惹怒了门炎。
　　他冷眼看着团藏：“火影是火之意志的代言人，你心中阴暗，没有资格成为火影，况且猿飞留下遗嘱，火影的位置将由自来也担任。”
　　团藏面色逐渐变冷，把目光转向小春：“你呢，你也不支持我么，要知道我以前做的所有事，都是为了木叶。
　　猿飞没死之前，所有的脏事都由我来背，现在他死了，难道不应该由我担任火影么？”
　　“正因为你背了太多的脏事，上不了台面，所以才不适合成为火影。”
　　小春摇头说道。
　　在场三人，都是木叶高层，谁手段也不见得干净，因此说话也没有那么多顾忌。
　　团藏哈哈大笑，旋即阴狠的说道：“既然好言好语和你们商量不行，只能使用强硬的手段了。”
　　门炎退后一步：“你想做什么？
　　我们可是大名亲自任命的顾问，你难道敢对我们下手。”
　　门炎和小春虽然只是普通人，但作为木叶顾问、长老团权利大的吓人，就算火影下达重大命令之前，也得和他们商量。
　　况且大名才是火之国权利最大的人，作为大名的传达者、代言人，伤害了他们就相当于打了大名的脸面，这也是两人有恃无恐的原因。
　　团藏反常笑道：“放心，我不会伤害你们的。”
　　话音刚落，门炎和小春一动不动，目光变得呆滞。
　　团藏得意的冷哼一声：“何必呢。”
　　……
　　……林雷看着系统中的震惊值，现在有两个选择：一是把直播间升到三ji；二是升级忍术，强化肉身，直接提升实力。
　　“按照剧情来讲，接下来应该是鸣人和自来也出发寻找纲手，木叶没有危险。”
　　“但是自从改变猿飞日斩战死的结局后，火影世界里就发生了蝴蝶效应，剧情肯定发生了改变，就算接下来是佩恩袭击木叶也是有可能的。”
　　就在林雷纠结的时候，系统再次发布任务：【志村团藏控制了门炎和小春，阻止志村团藏担任第五代火影】【任务成功奖励：通灵契约、c级医疗忍术、C级变身术，查克拉手术刀、影级查克拉体验卡一张、天赋怪力（自身力量十倍）场景解锁；任务失败，尿尿分叉一个月】林雷笑了。
　　这一次的任务乍一看没提到小林雷，可是这分叉也太怪异了吧。
　　是个男人都不能忍受自己尿尿分叉吧。
　　“算你狠。”
　　林雷撂下一句狠话，再次开启直播间。
　　或许多年以后林雷站在巅峰，回首往昔的时候，有人问起为什么成功。
　　他一定会一脸唏嘘：“除了成功，我别无它法。”
　　【直播间开启】【欢迎四代雷影进入直播间】【欢迎照美冥进入直播间】【欢迎志村团藏……
　　水户门炎……
　　转寝小春……
　　进入直播间】【大野木：这才一转眼，没想到又见面了，各位吃了么】【水户门炎：@志村团藏，你居然对我们使用幻术，卑鄙】【转寝小春：@志村团藏，你休想成为第五代火影】【照美冥：我好像闻到了瓜的味道，@长十郎，给我送一把瓜子来】【长十郎：……
　　】团藏现在属于懵逼状态，没想到在控制两人的时候，直播间又开启了。
　　难道是白胡子在针对自己？
　　不，应该不可能！
　　就算白胡子再厉害，也不知道我在做什么。
　　这么一想，团藏就放下心来。
　　【志村团藏：@水户门炎@转寝小春，肯定是你们误会了，我一只手用力把绷带缠着，别说幻术了，就连结印都结不了，而且我团藏根本就不会幻术】看到这番解释，门炎和小春开始犹豫了。
　　是啊，团藏每天病殃殃的，这样一个人怎么可能施展忍术。
　　而且他们可是熟悉团藏的，确实不会幻术。
　　【水户门炎：对不起团藏，是我们误会你了】【转寝小春：我们不应该怀疑你，都是我们的错】【志村团藏：没关系，肯定是我做什么不好，让你们对我产生诸多误解，以后我会改的，你们愿意给我一个机会么】门炎心中特别愧疚，明明是自己误会了团藏，团藏还说是他的错，有藏如此，门炎何求。
　　【水户门炎：团藏你当火影吧】【志村团藏：这样不好吧，猿飞明明立了遗嘱让自来也接手火影】【转寝小春：没什么不好的，只要有我和门炎支持你，谁来了也不好使，况且自来也他还年轻，把握不住这里的水】【自来也：……
　　其实我小名叫自来水】【志村团藏：好吧，我实在是不想担任火影，既然你们这么强烈要求，那我就……
　　】林雷是在是看不下去了，说道：“直播开始。”


第12章 我这么做都是为了木叶
　　【请宿主选择解锁片段】“解锁宇智波一族被屠戮的真相”【宇智波一族被屠戮的真相片段过于零散，开始整合，剔去虚假片段……
　　加载完成】【开始播放宇智波一族被屠戮的真相】【画面中，九尾暴乱，袭击木叶忍者村，房屋倒塌，大量忍者和村民死亡】【木叶忍者们开始对九尾进行压制，但九尾实在是太强了，随便一发尾兽弹，房屋直接化为废墟】【画面一转，九尾不知道被什么原因封印，木叶开始恢复和平，当然，这只是表面上的和平】【木叶高层开始怀疑是宇智波一族控制九尾，就对木叶发动袭击，从这开始，宇智波一族被迫离开木叶中心地段，搬到偏远地段，和木叶开始有了隔阂】【终于有一天，猜测变为事实，宇智波一族受不了这种压迫，企图发动政变，他们找到了宇智波一族族长，宇智波富岳商量政变一事】【在村子和族人左右选择中，宇智波富岳陷入纠结，同时宇智波鼬和木叶高层发现了这件事情】【画面暂停】【四代雷影：从画面中可以分析出，九尾袭击木叶和木叶的宇智波一族没有关系，应该是另有其人控制】【照美冥：同意，只是画面太零散，没有看到到底是谁控制的九尾，还有九尾怎么被封印的也没有看到】【大野木：可怜了宇智波一族被木叶高层怀疑，这应该也是宇智波一族被灭的开始，下面应该就进入正题了】看到这里，团藏已经开始慌了，如果让别人知道他才是覆灭宇智波一族的真凶，一切就全毁了。
　　【志村团藏：白胡子阁下，这是木叶的丑闻，还请你不要播放】林雷直接无视团藏的弹幕，面无表情的说道：“现在开始进行提问，决定宇智波一族命运的真凶是谁？”
　　“a宇智波鼬。”
　　“b宇智波富岳。”
　　“c猿飞日斩。”
　　“d志村团藏。”
　　【四代雷影：我选a宇智波鼬】【迪达拉：我选择b，当年就是宇智波富岳想要发动政变，才导致宇智波一族被灭，这题稳了】【黑土：迪达拉你上次都让雷给劈了，听我一句劝，这里面的水你把握不住，让我来】【迪达拉：不要】【大野木，虽然不太可能是猿飞做的，但我就是要选c，别问为什么，老夫就是看不惯他】【纲手：我选d，志村团藏】看到纲手出来的抢答，林雷倒是有点意外，毕竟纲手逢赌必输，但是今天似乎发生了一点改变。
　　【水户门炎：@纲手，作为木叶三忍之一，你怎么能怀疑团藏呢】【转寝小春：团藏人明明那么好，我们之前误会了他，他还原谅了我们，你现在给他道歉还不晚】【纲手：抱歉，我已经脱离木叶了，选择谁是我自己的权利，你们无权过问】【转寝小春：我这都是为了你好，既然你不领情那就算了，只是我不能容忍你侮辱团藏，木叶以后不欢迎你】林雷呵呵笑了句：“继续播放。”
　　【画面中：宇智波一族在南贺神社准备发生叛乱，宇智波鼬在树上监视，并把汇报木叶高层】【木叶高层惊讶，团藏找到宇智波鼬以宇智波佐助作为威胁，鼬只能答应】【之后鼬找到了面具人，在面具人的帮助下灭了宇智波一族】【宇智波鼬回到家中后，父母把佐助托付给了鼬，然后自杀】【宇智波佐助回到家中，看到全族被宇智波鼬杀害，开启单勾玉写轮眼，并发誓一定要为宇智波一族复仇】【宇智波鼬流下眼泪，在第二天找到猿飞日斩，把佐助托付给猿飞日斩，最后无处可去的宇智波鼬加入了晓组织】【画面结束】看完这个片段，直播间观众恍然大悟，原来这才是宇智波一族被灭的真相。
　　这件事里面，宇智波一族实在是太冤了。
　　但说到狠，说到无耻，还的是团藏，居然以宇智波佐助作为威胁，让哥哥去杀亲人，还有比这还狠毒的么。
　　【四代雷影：呵呵，我笑了，木叶高层还真是玩的一手好棋，别的大国连个写轮眼都没有，放到木叶这来居然这么不值钱】【大野木：也就是猿飞那个老家伙不在，要不然我都得骂他两句，这木叶高层门槛真是什么人都能进，佩服】【大蛇丸：论狠毒，我自愧不如，我找了这么多年写轮眼，没想到最根本问题原来是出在这里，团藏真是个好人啊，哈哈哈哈】门炎和小春两人已经说不出话来了，想起刚才自己恭维团藏的样子，简直恨不得找个地缝钻进去，太丢人了。
　　【水户门炎：@志村团藏，你这种人不配做火影】【转寝小春：我收回我刚才说的话，@纲手对不起】【宇智波佐助：@宇智波鼬，这是真的么？
　　】【宇智波鼬：既然画面都播放出来了，那我也就不藏着了，这确实是真的】【宇智波佐助：团藏老贼，居然拿我威胁我哥哥，还把屎盆子扣在我哥哥身上，让我恨了哥哥这么多年，我绝饶不了你】此时晓基地，其他晓成员目光复杂的看着鼬，虽然他们的命运也很离奇，但跟鼬比起来，真的不算什么。
　　长门站了出来：“鼬，正因为这个世界如此肮脏，我们才想要让世人感受痛楚，体会痛楚，只有这样，我们实现最后的计划时，他们才会记得痛楚。
　　加入我们吧，怨恨这个世界，诅咒这个世界，给世界带来终结，最后创造一个我们理想中的世界。”
　　宇智波鼬点了点头。
　　“鼬，你不会又演我们吧？”
　　迪达拉不放心的问道。
　　宇智波鼬：“……”【迪达拉：@宇智波佐助，我愚蠢的欧逗逗哟，怨恨吧，憎恨吧】【最佳影帝宇智波鼬：……
　　我怎么有个头衔?
　　】【宇智波佐助：……
　　迪达拉，你这个混蛋，我一定会杀了你】【门炎：@志村团藏，这件事你必须给我们一个交代】【志村团藏：交代？
　　我这么做都是为了木叶】


第13章 解锁五影会谈
　　眼看着接任火影的梦想破灭，团藏开始想尽一切办法解释。
　　【志村团藏：如果不是我让宇智波鼬灭了宇智波一族，到时候村子发生战争，只会导致更多无辜的人死亡】【照美冥：可是你就这么做对得起宇智波鼬、宇智波佐助么】【志村团藏：呵呵，他们身为村子的一份子，难道不应该为村子和平牺牲么，包括我自己，真到了木叶遇到危机的时候，也可以为木叶而牺牲。
　　还有你们根本就没有资格指责我，难道身为各个大国的高层，你们就敢说自己的手一定干净么？
　　】其他四国首脑沉默了，正如团藏所说，在他们的位置上，一切都要以村子利益出发，包括对别的国家发生袭击，那也是为了让自己村子的人过得更好。
　　这个世界上，资源是有限的，想要过得更好，就只能削弱其他国家，减少人数，这样才能保证自己国家更强盛。
　　【志村团藏：@水户门炎@转寝小春，我之所以愿意解释这么多，那是我热爱木叶，我不惜被背负骂名也要以木叶利益出发，没有人比我更合适担任火影，你们好好考虑一下吧！
　　】门炎和小春相互对视一眼，似乎又开始动摇了。
　　看到这一幕，林雷当然不能让团藏如意，不过在此之前，还要完成系统的奖励和惩罚。
　　【恭喜纲手回答正确，奖励克服晕血药丸一粒】纲手脸色一喜，这的确是她目前最需要的东西。
　　自从在战争中见证恋人和弟弟的死亡，纲手就开始厌恶战争，并且开始有了晕血症，一种看到鲜血就头晕四肢无力的症状。
　　纲手毫不犹豫的吃掉药丸，眼神越来越冷。
　　“大蛇丸你给我等着，我一定会为猿飞老师报仇的。”
　　等系统发放完奖励，林雷继续说道：“现在对回答错误者做出惩罚。”
　　【四代雷影：我选择大冒险】【众人：求求你不要选择大冒险了，放过我们吧】四代雷影不为所动，还有什么比钢guan舞更羞耻的么？
　　现在的他，无所畏惧。
　　【维护兄弟之间情谊，所以你需要给弟弟奇拉比一个热吻】【奇拉比：……
　　我们兄弟之间感情很好的，不要，哥哥你不要过来啊！
　　】看到屏幕中胳膊比正常人大腿还粗的四代雷影，抱住同样很有硬汉味道的奇拉比，然后对着脸颊亲下去，所有人都觉得晚饭多余吃了。
　　【迪达拉：好鸡恐怖，所以我选择大冒险】晓成员一脸惊恐的看着迪达拉：你他么是馋了吧！
　　【深情款款的看着蝎，然后对他说出我爱你三个字】晓基地里，迪达拉捋了捋头发，一脸“为难”的走到蝎面前：“唉，你们也听到了，这可是直播间的要求，和我本人没有一点关系，蝎我……”蝎：“百机操演！”
　　紧随着迪达拉深陷泥土中，天空一道雷霆划过，打在他的身上。
　　迪达拉双眼一翻：“啊～”蝎走到长门面前说道：“要不然把这货开了吧，少他一个也不少。”
　　【大野木：我其实不认识迪达拉这货，我选真心话】【说出你最爱看的书籍】【大野木：……
　　清热天堂】【自来也：哦吼吼吼，行家啊】吃了一波瓜之后，众人开始闲聊，各种皮，他们知道直播间今天应该是结束了。
　　但林雷肯定不能结束，为了尿尿不分叉，他决定继续解锁片段。
　　“解锁五影会谈。”
　　没给其他人太多惊讶时间，直播已经开始了。
　　【画面中，志村团藏，四代雷影，照美冥，我爱罗，大野木作为五大国的影在泷之国举行五影会谈，而三船则作为公证人】【作为风影的我爱罗最先开口：我先说，你们听着……
　　】【接下来，五影之间的矛盾开始爆发，晓组织收集尾兽的行为曝光】【……
　　】【就当各国间争吵不休时，三船提出五大国组成联军的建议，土影大野木在画面中问道：“谁应该担任五国联军的首领。”
　　】【画面中三船说了一大堆，最后提议让火影代理人团藏接任联军首领】【四代雷影质问：“为什么要让团藏担任联军首领。”
　　三船看着四代雷影说雷影脾气暴躁，无法让人信服……
　　说风影我爱罗还太年轻；说土影年纪太高，偏爱利用小组织，最缺乏信任；说水影照美冥雾之国是晓组织的发源地，信息可能会暴露，因此最合适的就是火影志村团藏】看到这里，直播间里的人面色古怪，因为他们在和晓组织一起看未来的事情。
　　志村团藏脸上露出笑意，能出现在这个视频中，就说明自己在将来已经担任火影一职，而且还有很大机会担任五国联军首领一职。
　　只有这样的身份，才配的上他志村团藏。
　　【四代雷影：没想到你们火之国真的让团藏这种人当上火影了，简直是天大的笑话】【我爱罗：我将来会是风影，怎么可能？
　　】视频中那道身影沉稳，冷静，让人信服。
　　这真的会是自己么？
　　不知不觉中，我爱罗的心态发生了一点改变。
　　【大野木：先不要争辩这些，我觉得最重要的是弄清楚晓组织的目的】宇智波带土的手里面攥了一把汗，此时他们的计划才刚刚开始，如果让别人知道晓的真正计划，估计接下来很难夺得尾兽。
　　好在没有让他继续担心下去，视频中的画面突然出现变故。
　　【作为水影的助手青，发现异常，于是开启白眼，点破团藏的右眼是宇智波止水的眼睛，正在施展幻术，控制三船】【画面中晓组织成员白绝突然闯入会场，会场一片混乱，团藏趁机逃跑】看到这里，直播间的气氛越发紧张，因为青“白眼”的暴露，木叶矛盾直指水之国。
　　宇智波佐助，再次成为所有人的焦点。
　　最后是团藏，被曝光会使用幻术的事情，直接触怒门炎和小春。
　　【水户门炎：团藏你还说不会幻术，这次你怎么解释？
　　】


第14章 宇智波佐助VS志村团藏
　　团藏脸色难看，没想到视频暴露了自己会幻术的事实。
　　【志村团藏：谁还没有点底牌了】【四代雷影：这么无耻的人还是第一次见，你们木叶是凭脸皮厚才担任火影的么？
　　】团藏知道自己现在说什么也没有用，于是不再发弹幕，就静静看着视频。
　　【视频中，继白绝之后，宇智波佐助出现在房顶倒立，以一种绝对嚣张的姿势俯视所有人】【四代雷影：这小子实在是太嚣张了，我真看不下去了，我出五万两，谁帮我揍一下这小子】【大野木：老夫也出五万两】看视频的佐助目瞪口呆，就连他本人都不敢相信这是自己，还有比这更尴尬的事情么。
　　突然间他感受到三道不怀好意的目光，卡卡西三人正在摩拳擦掌，准备大干一场。
　　完成一个c级任务报酬是在三万两到十万两之间，揍一顿佐助就相当于做了一个顶级的c级任务，还有比这更划算的么。
　　卡卡西：“佐助，你可不要怪我们，事成之后咱们十万两平分。”
　　“你们不要过来啊！”
　　佐助转身就跑。
　　直播间内，看着佐助被揍的画面所有人吐了一口气，实在是太爽了，要不是距离太远，他们都想上去踹两脚。
　　【视频中，志村团藏趁着混乱脱离会场，四代雷影开始对上鹰小队】【四代雷影的速度非常快，一个人几乎吊打整个鹰小队，佐助使出了千鸟对着雷影砍了下去，但并没有对雷影造成实质伤害】【宇智波佐助使用须佐能乎挡下了雷影的一击，就当雷影再次要攻击佐助的时候，佐助使用天照笼络在须佐能乎之上，并回头轻蔑一笑】看到这里，直播间的人真的受够了，实在是太能装逼了。
　　【迪达拉：哥哥宇智波鼬叫最佳影帝，不如弟弟宇智波佐助就叫最强比王吧，同意的举个爪】除了两兄弟，几乎所有的人表示赞同。
　　画面中宇智波佐助刚轻蔑一笑，雷影手刀就砍在了须佐能乎上面，连带着把佐助脖子都打变形了，配合上佐助那副面无表情的样子，特别搞笑。
　　【迪达拉：已截图，做表情包】【大野木：做完给我发一份】【四代雷影：我也要，记得把我批的帅一点】林雷无语的看着满屏幕的弹幕，没想到这群人无聊成这个样子，这还让以后宇智波佐助怎么装逼。
　　【迪达拉：已做完，不如叫“装最强的逼挨最惨的打”如何】宇智波佐助都有点怀疑人生了，莫非自己的忍术是装遁？
　　他刚想撇一下嘴，就看到身边三人直勾勾的盯着自己。
　　“……”【画面还在继续，突然出现的我爱罗救了宇智波佐助一命，然后宇智波佐助继续嘲讽，受不了佐助嘲讽的人开始反击，直到勘九郎拿出“蝎”傀儡的那一刻……
　　】本来蝎还饶有兴趣的看着这场内斗，没想到看看看着，居然看到了自己的尸体，还被别人做成了傀儡，还是那一发射攻击就赤裸上半身的那种。
　　我不要面子么？
　　迪达拉双眼放光的看着蝎：“这是你真实的样子？”
　　蝎：“百机操练！”
　　【蝎：我出五万两，同城的帮忙代打一下勘九郎，谢谢！
　　】【勘九郎：……
　　】画面还在继续：宇智波佐助抵挡所有的人攻击之后，直奔会议室而去，水影和土影接连出手，就当宇智波佐助马上被尘遁分离的时候，画面结束。
　　这视频看的所有人心痒痒，都想看看后续如何。
　　【大野木：白胡子阁下，你是不是忘记提问了？
　　】林雷笑道：“当然不是，我见大家看的不尽兴，打算再播放一段。”
　　实际上，林雷根本就没想好这一波的问题，而且接下来的视频才是重点。
　　“解锁宇智波佐助VS志村团藏。”
　　【播放开始】【视频中：空间开始扭曲，宇智波佐助、香磷、面具男依次出现石桥上，挡在志村团藏的面前】林雷手指轻敲桌面，让所有人视线凝聚在自己身上。
　　“现在开始提问，佐助和志村团藏的决斗中，谁赢了胜利？”
　　“a宇智波佐助。”
　　“b志村团藏。”
　　“c宇智波带土。”
　　“d同归于尽。”
　　直播间内静了将近十秒，这才有人敢抢答。
　　【漩涡鸣人：我选a，虽然没看懂佐助为啥要和团藏战斗，但是我相信佐助】【志村团藏：我选b我自己，我怎么可能输给这种小鬼】别人不清楚自己的实力，团藏自己还能不清楚么，他可是有最强幻术的别天神。
　　团藏脑中想法快速闪过，这次答案公布之后，不管结果怎么样，他肯定无法接任火影了，甚至可能被隔去一身职务。
　　所以说还得早作打算。
　　【照美冥：我选c，宇智波带土？
　　应该是视频中那个带面具的人吧，没想到宇智波一族，除了鼬和佐助，居然还有人活着，有意思】到目前为止，这还是宇智波带土第一次在视频中出现。
　　他的身份，除了卡卡西以及少数几人外，没有人知道。
　　况且这时候，宇智波带土还没有明面上加入晓组织，一直在背地里行动。
　　这画面中出现的选项，让宇智波带土心中一沉。
　　本来在计划中，他是想以宇智波斑的身份出现世人面前，但现在，这个计划腹死胎中了。
　　【四代雷影：我选d，两人都死了才好呢，就算宇智波佐助没死，我也不会放过他，这个小鬼以后绝不能留】有这个想法的，还有团藏。
　　不管怎么说，宇智波佐助将来都会走到他的对立面，所以还不如早点杀了佐助，夺了写轮眼比较好。
　　【宇智波鼬：谁敢动我弟弟，就要做好被我报复的打算】未来佐助会穿晓组织衣服，就说明佐助加入了晓组织，于是晓组织成员抱着看热闹的想法，纷纷表态。
　　“视频继续播放。”
　　淡淡的声音，让所有人乱七八糟的想法暂时压在心底。
　　【视频中，一阵风吹过，团藏缓缓解开右手绷带，那是一只布满写轮眼的胳膊】


第15章 我，志村团藏，封印了一座桥？
　　【视频中，团藏右臂上的每一只写轮眼都在动，诡异到了极点】【水户门炎：这……
　　】这一刻，他不由想起之前团藏说的那句话：一切都是为了村子。
　　现在回想起来居然是那么的可笑。
　　【水户门炎：@志村团藏，事到如今，你还有什么话可说】【四代雷影：这就是你们一心为村子的木叶高层么，涨见识了】【宇智波佐助：混蛋，我一定要杀了你】很多人看到这一幕，都为宇智波一族打抱不平。
　　但团藏就跟没看见一样，既不辩解，也不否认，就这么安静的看着视频。
　　心想：“哼！
　　一会你们见识到我的厉害就会乖乖闭嘴了。”
　　【志村团藏双手结印，冲向宇智波佐助，却被宇智波佐助使用须佐能乎攥在掌心里】【团藏还在说话的时候，被须佐捏死，紧接着团藏出现在佐助身后】【团藏一次又一次被杀死，一次又一次诡异的复活，这一幕确实惊呆了很多人，并让他们心生忌惮】团藏下巴微微上挑，心中忍不住得意。
　　“这就是我的实力，这下子就算白胡子应该也忌惮，不，应该是恐惧。”
　　他向屏幕中的林雷看去，想要从后者脸上看出点什么。
　　就在这时，他看见坐在王座之上的林雷，目光仿佛穿透层层空间，以一种绝对俯视的姿势看着自己。
　　那眼神中赤裸裸的戏谑就仿佛在说“我已经看透了你的忍术”。
　　团藏心中升起难以遏制的恐惧，这种恐惧就仿佛是一只蝼蚁拿起武器，却发现自己面对的是巨人一样，两者的力量根本不在一个次元。
　　“怎么可能这样，他一定是在虚张声势，一定是这样的。”
　　团藏在抬起头来时，发现林雷的目光已经不在自己身上了。
　　这让他松一口气的同时又感到懊恼。
　　实际上，林雷刚才鼻子有一点痒。
　　刚要伸出手来挖鼻孔时，想起来还在直播。
　　只是忍着多难受啊，他想趁别人不注意时，偷偷挖一下。
　　结果就看到团藏正在直勾勾的盯着自己，林雷当场就怒了，心想你不看直播看我干嘛，于是就瞪了团藏一眼。
　　趁着团藏低头的时候，赶紧离开镜头挖了一下鼻孔，然后又回到镜头中。
　　“团藏难道看穿了我挖鼻孔的意图？
　　他还在看着我，不行，得找个机会给他点教训，省的到时候用这件事威胁我。”
　　【视频中，团藏又一次死亡后，开始使用忍术风遁真空弹，把佐助逼到桥外面，佐助为了避免掉到桥下面，在空中召唤一只巨鹰】【两人激烈的战斗中，团藏拥有写轮眼的右手被割断，再一次死亡】【团藏召唤出通灵物，牵制住佐助的须佐能乎，并用通灵物的吸力，加强风遁忍术】【再一次死亡后，团藏趁机抓到香磷威胁佐助，然而佐助眼睛都没眨一下，用忍术贯穿香磷的身体，同样贯穿团藏的身体】这一刻，鸣人难以置信的看着佐助：“喂，佐助，那真的是将来的你么？”
　　“我应该不会这么做吧。”
　　佐助同样震惊的看着视频里的自己。
　　现在的他，也不能理解自己为什么会那样做。
　　“那是将来的佐助，既然我们知道了未来，就可以改变命运，佐助，我相信你未来不会变成那个样子的。”
　　卡卡西用过来人经验，安慰佐助。
　　【视频还在继续，团藏不甘心死亡，费力的在桥上奔跑，之后被佐助和带土两人围在中间】【明知道自己必死无疑的团藏，在临死前使用封印术，要为村子除去面具人和佐助的威胁……
　　】看到这一幕，有人发言了。
　　【没想到团藏还算有点人性，知道临死前要为忍界做贡献】【水户门炎：不枉团藏当一回代理火影】【转寝小春：说到底还是从我们木叶出来的，在全忍界面临威胁之前，团藏还是有大是大非】虽然看到自己佐助杀死，不过听到有人为自己说话，团藏还是微微有点感动。
　　像他这种在暗部做了大半辈的人，最渴望的就是得到别人认同。
　　【志村团藏：看见没，你们有多少人能同时解决宇智波带土和佐助，虽然老夫死了，但是老夫做到了】就在这时，【屏幕中团藏死亡的地方桥消失了，而宇智波带土和宇智波佐助面无表情的站在一旁】弹幕瞬间被“666”霸屏。
　　【四代雷影：笑死我了，你们木叶出来的人果然不同凡响】【大野木：拆迁队也没你拆的干净吧】【迪达拉：这仗打的有点废桥啊】【水户门炎：团藏你这辈子都别想当火影了】【某忍者：原来我和代理火影之间就差一座桥，哈哈哈】【某忍者：我上我也行】团藏瞬间脸黑成锅底。
　　我团藏也是忍界有名有姓的人物，拼死封印了一座桥？
　　要不是眼见为实，这谁能相信？
　　团藏没脸看下去了，就想要关闭直播间了屏幕，但是他发现根本做不到。
　　就算闭上眼睛，这些画面也能传到脑中。
　　林雷嘴角上扬，这下子团藏肯定当不上火影，任务应该是完成了。
　　“正确答案a，恭喜漩涡鸣人猜对选项。”
　　【奖励一份可控制九尾查克拉】一道流光从天边划过，从鸣人的肚子钻进体内。
　　鸣人捂着肚子，不可思议的说道：“我能感受到这股没有那么暴躁，好像使用也不会失去理智。”
　　晓组织成员羡慕的看着鸣人，如果可以通过这种方式获得尾兽查克拉，他们也不用东奔西跑了。
　　【志村团藏：我选择真心话】【你打算直播结束就杀了宇智波佐助，夺了他的写轮眼，对不对？
　　】【志村团藏：不对】【回答错误，剥夺写轮眼】在团藏还未反应过来时，一道光芒射在他胳膊上，然后带走了一只写轮眼。
　　团藏敢怒不敢言，在他手臂上，留下一个血淋淋的洞。
　　但令他安心的是，直播间并没有剥夺那只宇智波止水的眼睛。
　　其他观众戒备的看着直播间，生怕直播间也在他们身上剥夺东西。
　　他们有些好奇，明明惩罚迪达拉的就是雷霆，怎么到团藏这就不一样了。
　　难道说直播间主人不喜欢团藏的行为，所以才做出这样的惩罚。


第16章 你根本不知道我想要什么
　　就像别人猜测的那样，林雷和系统沟通，特意更改了对团藏的惩罚。
　　这也算是林雷的一点小报复吧。
　　宇智波佐助看到团藏的回答后开始慌了，说到底他现在最多中忍实力，在团藏面前根本不够看。
　　而且团藏还掌握木叶“根”，想要弄死他一个下忍最简单不过来了。
　　卡卡西似乎猜到佐助想法，拍了拍佐助的肩膀：“不用太担心这件，既然团藏的真实想法已经暴露了，那么在木叶里他就不敢动你。
　　就算你消失了，所有的人也会第一时间怀疑他，还有，我会保护你的。”
　　鸣人跟在附和：“没错，我们会保护你的。”
　　佐助不经意间摸了下脖颈处的咒印，抿着嘴唇，然后强颜欢笑的点了一下头。
　　【照美冥：我选择大冒险】刚见识完对团藏的处罚，照美冥是不敢选择真心话了，万一问点私密问题，又不想回答的话，那就麻烦了。
　　【随机抽取一位幸运观众，获得照美冥一件衣物，倒计时5、4……
　　】看到这条提示，照美冥脸色羞红。
　　她慌了。
　　【来自照美冥震惊值：+299】正相反，直播间所有观众都兴奋起来了。
　　【迪达拉：这可是大新闻，我已经准备好截图了】【自来也：哦吼吼吼，小说又有素材了】【大野木：来人呢，把老夫老花镜拿来】倒计时结束，所有男性人眼睛瞪得大大的，一眨不眨，生怕错过精彩画面。
　　但令他们失望的是，从画面中看来，照美冥的衣服并没有消失。
　　难道说奖励的可能不是贴身衣物？
　　然而在谁也没看到的情况下，照美冥双手若有若无的挡在胸前，竭力掩饰些什么。
　　在她头发下面，耳朵已经红的发紫了。
　　【迪达拉：哪位兄弟得到水影的东西了，快拿住来展示一下】其实迪达拉对这东西不感兴趣，但他是晓组织成员，恶心一下水影也是好的。
　　【自来也：咳咳，你们谁得到了就交给我，我替你们还回去】过了半天也没人承认，就连林雷这个直播间的主人也不知道谁得到了，不过他并不关心这件事情。
　　【四代雷影：我选择大冒险】【更进一步拉近你和助手达鲁伊之间的关系】【达鲁伊：？
　　？？
　　】四代雷影二话不说，跑到隔壁，在一众不知情的忍者面前，就像对待奇拉比那样，给达鲁伊一个kiss。
　　正在工作中云忍都看愣神了，他们没有进入直播间的权限，所以并不知道两人之间发生了什么。
　　只是看到两人抱在一起的姿势，莫名感觉一股凉意在屁股处捅来捅去。
　　达鲁伊一脸崩坏的表情说道：“老大，人家让你和我拉进关系，没让你亲我。”
　　“是这样么？”
　　四代雷影迷茫的说道：“可是直播间也没惩罚我啊，这说明……”“不要说了，住嘴。”
　　【迪达拉：你们发没发现雷影在奇怪的道路上越走越远】刚发完这个弹幕，迪达拉就被晓成员没有理由的暴揍一顿。
　　【任务完成】看到系统这条提示，林雷在讨论中关闭了直播间。
　　直播间刚关闭，门炎和小春就警惕的防备团藏，而且卡卡西，迈特凯等人也在往火影办公室赶来。
　　“团藏，你还要什么话要说么？”
　　看到木叶上忍包围团藏，门炎心中安定不少。
　　团藏依旧是往日那副死气沉沉的样子，拄着拐杖，从办公椅上站起来：“我愿意接受调查，并且搁去一身职位。”
　　门炎想了想，对身边的上忍吩咐道：“先把团藏看押起来。”
　　等团藏离开后，有上忍问道：“门户大人，为什么不把团藏就地格杀，或者押进监狱？”
　　月光透过玻璃照进办公室，门炎看着窗外说道：“因为他是根的创立者。”
　　上忍顺着门炎的视线向窗外看去，只见窗外有几道身影在黑夜里闪动，他们离开的方向正是团藏的方向。
　　这位上忍在这一刻遍体生寒。
　　“可是大人，我们就这样放任团藏不管么，万一他要是背叛村子怎么办？”
　　门户沉声说道：“团藏他不可能背叛村子，这点放心吧，至于怎么处理他，交给下一任火影去头疼吧。”
　　卡卡西上前一步说道：“我听说三代火影大人留下遗嘱，让自来也大人担任火影……”“我们白天找自来也谈过了，只是他一直都在推脱，不想接任火影这个职位。”
　　转寝小春在一旁说道。
　　她的头发已经花白，但眼中时不时闪过智慧的光芒：“如今木叶急需一个火之意志继承者，明天我们会再找他谈谈的。”
　　“如此最好不过了。”
　　对待自来也，卡卡西打心里佩服，有很多原因这其中自来也是三忍之一，实力在忍界属于顶尖的一批人。
　　二是因为自来也是波风水门的师傅，而波风水门还是卡卡西的师傅，这里面的关系也有点说不清。
　　最重要的是卡卡西正在看自来也的小说，从小说中，他能看出自来也是一个绝对可以背负信任的人。
　　“对了，我怕团藏暗中对佐助下手，所以要麻烦暗部那边对根多加监视，佐助那边我会负责的。”
　　卡卡西斟酌言语说道。
　　……
　　……【任务已完成，是否领取任务奖励】“领取。”
　　【任务完成度优秀，宿主获得三次解锁片段场景机会】【个人信息：中忍查克拉储存，c级医疗忍术、C级变身术，d级分身术，a级变身术，查克拉手术刀，天赋怪力，身体素质+2】【物品：通灵契约一份，影级查克拉体验卡一份】【震惊值商店收录写轮眼，宿主可通过消耗震惊值，兑换完整写轮眼，目前震惊值57892/20000（直播间可升为三ji】【检测无收录价值物品，已剔除商店】紧接着，一个不可名状白色贴身物品出现在林雷手里。
　　林雷呆呆的看着这件东西：“这得有d了吧！”
　　突然，拉面馆大门被菖蒲推开。
　　两人定格在原地，气氛逐渐凝固。
　　林雷的手放下也不是，举起来也不是。
　　“菖蒲姐，你听我解释。”
　　菖蒲冷笑一声：“那你解释吧。”
　　“？
　　？？”
　　正常女孩在这种情况下不是一边跑一边大喊“我不听我不听”么。
　　林雷愣在原地：“其实吧，这个是我给你买的礼物。”
　　菖蒲眼神幽怨的盯着林雷：“你根本就不知道我想要的是什么。”
　　林雷瞥了一眼手中物品问道：“d罩杯？”
　　菖蒲：“？
　　？？”


第17章 不正经的治疗术
　　“997、998、999……
　　1000”做完一千个俯卧撑，林雷又开始围绕木叶跑步。
　　一边跑的同时一边使用医疗忍术强化身体活性。
　　林雷发现这种方法不仅能够锻炼查克拉，而且对强化身体有很大帮助。
　　“如果把医疗忍术升到s级，应该可以做到纲手那种程度，即使断肢也可以恢复吧。”
　　林雷看了一系统，消耗三万震惊值把医疗忍术从c级升到s级。
　　【医疗忍术达到满级，是否消耗一万震惊值解锁治疗术？
　　（治疗术可祛除全身负面影响）】“治疗术？
　　升级。”
　　【已升级】刚有系统提示，林雷就迫不及待的使用治疗术，看看有什么效果。
　　“啊～”林雷忍不住呻吟，实在是太爽了，爽的原地僵硬了好几秒。
　　这种感觉就像一瞬间做了上百次大宝剑一样，爽的头发丝都要竖起来了。
　　“呼。”
　　“不亏是升到满级的医疗忍术，太邪性了。”
　　林雷开启写轮眼。
　　这写轮眼是他消耗三千震惊值在商店兑换的，然后又用了一万两千的震惊值把写轮眼升级到三勾玉。
　　总得来说，林雷身上只有不到一千的震惊值了。
　　但他一点都不慌，因为还有三次解锁场景片段的机会。
　　“早啊，鸣人。”
　　等林雷回到拉面馆，鸣人已经等在门口了。
　　“早，林雷。”
　　鸣人说话的时候，提了下背后的行囊。
　　林雷好奇的看一眼，问道：“你是准备出门么？”
　　因为剧情已经发生了改变，所以林雷要再问一嘴。
　　“对，好色仙人说带我出去修炼。”
　　鸣人跟着林雷走进拉面馆：“因为接下来很长时间都吃不到拉面，所以今天我要一碗味增拉面。”
　　“嗯，好的，八百圆。”
　　林雷收下鸣人递过来的八两，便开始做拉面。
　　【系统任务：帮助漩涡鸣人找到纲手】【任务成功，奖励c级分身术，上忍查克拉储存，身体素质+1，影级查克拉体验卡一张；任务失败：半个月不能触碰异性】林雷翻了个白眼：说的好像我碰过异性似的。
　　所以说，鸣人和自来也这次找纲手，应该是想让纲手接管火影位置。
　　林雷把做好的拉面放在鸣人面前，面露善意：“我可以和你一起训练么？”
　　“你？”
　　鸣人眼睛睁的很大，诧异的说道：“这个要问好色仙人，而且一乐老板会让你和我们一起走么？”
　　鸣人没有问林雷为什么要一起修炼，在他看来，路上多一个小伙伴总归是好的。
　　“鸣人，吃完了么？
　　我们该走了。”
　　这时，门外响起一道声音，紧接着自来也走了进来。
　　和传说中的一样，自来也有一头白色长发，额头上带一块刻有“油”字的护额。
　　鸣人喝光最后一口汤，看着自己来也问道：“好色仙人，林雷想要和我们一起，你说行么？”
　　“小鬼，我都说了多少遍了，在外人面前不要管我叫好色仙人。”
　　自来也转过头来，似乎诧异林雷的长相，说道：“我们这趟可是帮助鸣人训练，一路上很辛苦，你为什么要和我们一起去？”
　　自来也虽然看似随意，但言语之间表达的很清楚，根本不想带上林雷。
　　林雷想了想说道：“我会医疗忍术，如果鸣人在训练中受伤了，我可以帮他恢复身体，而且我听说您是个很厉害的忍者，所以想在路上和你学习忍术，以后防身用。”
　　林雷竭力表现出一副钦佩偶像的模样，而这幅表情，显然很受用，自来也没有问林雷为什么会医疗忍术，而是说道：“小鬼，你还蛮有眼光的么，不过我还是要看看你的医疗忍术，确定你是否能在路上帮到鸣人，最起码不能拖累我们的行程速度。”
　　林雷伸出手来，释放治疗术，轻轻碰了一下自来也的肩膀。
　　“啊～”自来也也没能忍住治疗术的爽感，情不自禁的叫了出来。
　　“小鬼，你这医疗忍术多少有点不正经，你俩在这等我一会，我马上回来。”
　　听到这话，鸣人也迫不及待的想要试试，两秒后，鸣人如同咸鱼般在桌子上扭来就去，人都傻了。
　　没过多久，自来也虚弱的走了回来，鸣人大惊：“好色仙人，你这是怎么了？”
　　“不胜腰力。”
　　“……”和一乐大叔说了一嘴，请了几天假，一乐大叔很痛快的答应了。
　　痛快的都没让林雷等到菖蒲来，就把林雷送走了。
　　多少让林雷有些遗憾。
　　……
　　……路上，五六天的时间里，边走边训练。
　　通过自来也的测试，让林雷知道了他的查克拉属性，全属性。
　　这也让自来也震惊很长时间，看样子要不是有鸣人这个命运之子，都想把林雷收为弟子了。
　　“好色仙人，我听说优秀的上忍可以把两种查克拉结合在一起，形成血继限界，像我这种，可以形成多个血继限界么？”
　　因为比较熟悉的原因，林雷也干脆和鸣人一样，称呼自来也为好色仙人。
　　“当然可以，我听说五代水影就掌握好几种血继限界。”
　　自来也看了一眼林雷：“你虽然和三代火影一样是全属性忍者，但强如三代，都没形成血继限界，你就不要好高骛远了。”
　　自来也见此欣喜，补充着说道：“血继限界一般都是好几代人努力的结果，你目前还是好好提升查克拉储存量吧，以你的查克拉，根本释放不了几次忍术。”
　　林雷点了点头。
　　其实在这一点上，他并不担心，只要多完成几次系统任务，肯定能把查克拉量提升到影级的程度。
　　说话间三人来到了一个村子。
　　自来也刚到村子就把鸣人的钱包要了去，只给鸣人留了一点。
　　“你们先在这里逛逛，我去打探一下消息，看纲手在没在这里。”
　　自来也迫不及待的拿钱就走。
　　林雷无奈的摇了摇头，估计着以自来也的个性，肯定是跑到那个酒馆花天酒地去了。
　　“什么嘛，就留这么一点。”
　　鸣人闷闷不乐。
　　林雷笑道：“走吧，我这还有八两。”
　　鸣人呆呆的看着林雷手里的八两：“有点熟悉。”
　　“不要计较这些细枝末节。”
　　“……”


第18章 加强版三忍之战
　　临近夜晚，终于想起正事的自来也带着林雷和鸣人来到居酒屋。
　　鸣人站在居酒屋门前，正色道：“我还未成年，不能喝酒。”
　　林雷站在一旁点头附和。
　　自来也说道：“没关系的，你俩吃下酒菜不就好了么。”
　　说着，率先进入醉月居。
　　醉月居中灯火通明，气氛融洽。
　　一进到这里，自来也就看到了坐在角落里的纲手。
　　两人眯着眼睛互相凝望，旋即惊讶式的打招呼。
　　“纲手，你怎么在这里？”
　　“自来也？”
　　【任务已完成，是否领取奖励】林雷贴着鸣人身边坐下，心中默念“领取”。
　　【任务完成度：一般，可解锁一个场景片段】【个人信息：上忍查克拉储存、身体素质+3、治疗术、怪力、查克拉手术刀、a级变身术、c级分身术、c级替身术、三勾玉写轮眼】【物品：通灵契约一份、影级查克拉体验卡两张】【可解锁片段：四次】领取完系统奖励，林雷这才开始打量纲手。
　　如同传说中的一样，纲手外貌保持在十八岁左右，看起来就像一个大姐姐，某处也很宏观。
　　但实际上，已经是一个五十多岁的老奶奶了。
　　酒过三巡，自来也开始进入正题：“我今天找你是想让你接手第五代火影。”
　　纲手先是惊讶一下，然后直接拒绝。
　　“为什么村子会选她来继承火影？”
　　鸣人不解的问道。
　　林雷拍了拍鸣人的肩膀：“我们出去走走吧，把这里留给他们。”
　　说完，拉着鸣人离开了这里。
　　“纲手大人，我和他们一起。”
　　静音在两人起身之后，向纲手告辞。
　　……
　　……清晨，隔壁传来一声惊呼。
　　林雷记着那是静音和纲手住的房间，赶紧拉开门。
　　静音一个人坐在房间里，惊慌的说道：“纲手大人不见了，她可能是去找大蛇丸了。”
　　“说清楚点。”
　　自来也走到房间里，问道：“究竟是怎么回事，为什么纲手会去找大蛇丸那个家伙。”
　　静音仔细说道：“是这样的，纲手大人听说三代火影被大蛇丸杀死，有点生气，再加上她已经克服了恐血症，所以她决定要找大蛇丸谈一谈。”
　　“但是大蛇丸以复活纲手大人恋人和弟弟作为要求，让纲手大人加入他，现在纲手大人消失，一定是去找大蛇丸了。”
　　林雷在一旁默默听着，他记着在原剧里，大蛇丸被三代封印了双手，需要找纲手治疗。
　　现如今完全反了过来，看来除了熟悉的人和物，剧情已经彻底崩坏了。
　　“纲手如果加入了大蛇丸，我绝饶不了她。”
　　自来也看着静音，沉声说道：“我需要知道纲手和大蛇丸约定见面的地点。”
　　“没问题，我这就带你们去。”
　　静音连忙起身。
　　没过多久，四人便来到了大蛇丸和纲手约定见面的地点。
　　兜站在大蛇丸旁边，笑眯眯的看着一行人。
　　“纲手，你真的要加入大蛇丸么？”
　　自来也走到场中，凝视大蛇丸和纲手。
　　“我不知道。”
　　纲手握紧拳头，内心剧烈挣扎。
　　“自来也，没想到你也来到了这里，怎么样，要不要一起加入我？”
　　大蛇丸笑着问道。
　　“我拒绝。”
　　自来也侧过头来，对着林雷和鸣人说道：“你俩先找个地方躲起来，我要和这个家伙好好算算账。”
　　林雷赶紧拉着鸣人离开。
　　现如今大蛇丸没被封印双手，纲手克服了恐血症，自来也没被纲手下药。
　　一旦三人打起来，这个地方马上就会化成废墟。
　　林雷和鸣人小心的躲在一旁，片刻后，只见大蛇丸突然偷袭自来也，而自来也在第一时间反应过来。
　　两人交手，忍术非常惊人，打着打着，纲手也加入了战斗。
　　“我们再离远一点。”
　　静音刚说完，兜就向这边冲了过来，看样子是想把三人作为人质，要挟纲手和自来也。
　　“你们三个还是乖乖投降吧。”
　　静音挡在兜面前，回头说道：“你俩先走，我拦住他。”
　　鸣人从腰间拿出手里剑：“静音姐姐，我们帮你。”
　　“你就算不为自己考虑，也得想想林雷，他留在这里太危险了。”
　　静音有些无奈，鸣人也就算了，在昨天晚上她已经知道鸣人是九尾的人柱力了。
　　但林雷看起来白白净净的，不像个忍者。
　　这样的人留在这里，只会成为负担。
　　“那好吧，静音姐姐你坚持住，我马上就回来帮你。”
　　鸣人拖着林雷向远处跑去。
　　“其实我很厉害的。”
　　林雷揉了揉鼻子，以现在他的查克拉，再加上身体素质、怪力，写轮眼等，就算在上忍中也算比较厉害的那一批。
　　唯一比弱势的就是没有实战经验。
　　“你留在这里，等我回来。”
　　鸣人自动忽略林雷的话，把他送到一块石头后面，转身离开。
　　在这里，看不清楚自来也三人交战的情况。
　　但林雷不慌，他有直播间啊。
　　“系统，现场直播需要消耗解锁场景机会么？”
　　【不需要】“那好，开启直播间。”
　　【直播间已开启，检测到自来也、大蛇丸……
　　为直播内容，不可拉入直播间】一股无形的波动传开，屏幕浮现在林雷眼前。
　　【大野木：大家吃了么】【四代雷影：那不是木叶三忍么，这么打起来了？
　　】【照美冥：白胡子阁下，这段场景播放的是未来片段，还是正在发生的事情？
　　】林雷下意识的看了一眼照美冥的xiong部，然后视线迅速离开，若无其事的说道：“正在发生的事情，可以理解为现场直播。”
　　照美冥眨了眨眼睛，总感觉白胡子刚才似乎多看了自己一眼。
　　他难道是喜欢我？
　　不会吧！
　　不会吧！
　　照美冥有些口干舌燥，已经开始自我攻略了。
　　【迪达拉：木叶三忍居然打起来了，我很想知道这是因为点什么？
　　】他这句话明显是在问林雷，但林雷没有一点回答的欲望。
　　随着直播，让很多人见识到木叶三忍的真正实力，就连在直播间被被秒了的大蛇丸，在现实中也有影级实力。


第19章 我真不是宇智波带土
　　【四代雷影：你们有没有发现，木叶三忍好像是黄du毒】【迪达拉：我去，还真是】【大野木：但是说实话，这三人不亏是木叶三忍，实力很强，还好他们三个有矛盾，要不然其他国家就麻烦了】直播间内弹幕满屏幕飞，林雷借着这次直播很快就收集到两万点震惊值。
　　说到底，还是归功于木叶三忍的实力。
　　【系统任务：阻止木叶三忍继续战斗】【任务成功：解锁场景片段、b级影分身、上忍查克拉储存量+1；任务失败：曝光宿主拥有照美冥贴身衣物的事实】“……”林雷现在严重怀疑，这系统是故意的。
　　而且奖励也越来越少了。
　　林雷盘算着，以自己目前的实力，不要说面对三个人，就算面对一个，那也是挨揍的份。
　　他在想怎么短时间内提升实力，想来想去，发现也只有开启万花筒写轮眼，使用须佐能乎才能勉强和三人一战。
　　点开系统，需要消耗三万震惊值，才能把三勾玉升级到万花筒。
　　关键是林雷只有两万过一点点的震惊值。
　　“系统，可以只升级一只眼睛么？”
　　系统似乎被林雷这清晰的脑回路镇住了，足足过了七八秒才有反应：【可以，升级一只万花筒写轮眼消耗一万五千震惊值，是否升级？
　　】林雷有些不好意思的问道：“可以选择万花筒写轮眼的能力么？”
　　这个问题尤为重要，因为每个万花筒写轮眼都有独特的能力。
　　比如说宇智波鼬的月读和天照，宇智波止水的别天神，宇智波带土的神威。
　　【可以，两万震惊值解锁指定能力】“好，我要解锁神威万花筒写轮眼。”
　　林雷特别想要神威，别的不说，保命绝对一流。
　　一阵光芒闪动，等林雷再次睁开眼睛时，左眼变成了万花筒写轮眼，而右眼还是三勾玉写轮眼。
　　这一幕要是被宇智波一族看到，绝对会成为宇智波一族的笑谈。
　　别人都是两只眼睛一起进化，轮到你的时候，是恨到一半心软了？
　　还是化悲愤为食欲了？
　　根本说不过去，所以林雷又在商店里换了一个面具和带兜帽的黑袍，花了五十震惊值。
　　面具是普通面具，因为只露一只眼睛，造型和带土的橘黄色面具相似。
　　当林雷穿上黑袍后，那就更像了。
　　此时，带土还在津津乐道的看着直播。
　　他在想要不要趁着木叶三忍对决的时候，袭击木叶一波。
　　想了想还是放弃，毕竟目前只有长门知道他的身份，这要是袭击木叶的时候被困住了，肯定会闹成一个大乌龙。
　　突然，直播间弹出一个系统消息。
　　【你已经被禁言】【宇智波带土已经退出直播间】“？”
　　什么情况。
　　带土发现自己还能看直播，就是发不了弹幕了。
　　紧接着，屏幕里出现了让他目瞪口呆的情景。
　　一个和他外形有七八分相似的黑袍人，瞬间出现在三忍交战的最中央。
　　林雷施展神威挪移大蛇丸的草雉剑，使用须佐能乎挡下自来也的螺旋丸，拳头使用怪力逼退纲手。
　　在这一瞬间，他和三人交手，并化解了三人的忍术。
　　最主要的是，林雷是突然出现在三人交手的最中央。
　　这诡异的一幕，不仅震到三忍，还震到直播间的所有观众。
　　【大野木：这人好强的实力】【四代雷影：速度尤在我之上】【迪达拉：挡下自来也螺旋丸，防御上已经超越了未来我爱罗的绝对防御】【照美冥：力量逼退纲手，这人恐怕和四代雷影一样，绝对单身】【四代雷影：？
　　你发弹幕的时候能不能别刮到我，我单身吃你们村大米了？
　　】此时在晓基地，晓成员们满脸凝重看着屏幕中的这道身影。
　　能加入晓组织，就说明他们是各个村子的翘楚，每个人虽然嘴上不说，但内心都是极其高傲，谁也不服谁。
　　别看他们各种发弹幕说三忍如何厉害。
　　实际上在不暴露底牌的情况下，这里每个成员都能和三忍媲美。
　　但让他们同时化解三忍的攻击，他们做不到，更不要说这么轻松化解。
　　如果这个忍者是五大国中一个，那么以后在那个国家做任务绝对很危险。
　　长门看着其他成员，已经猜到了其他成员在想些什么，笑道：“不用担心，你们难道没发现，这人和佐助对战团藏画面中的宇智波带土七八分相似么。”
　　听到这里，所有晓成员都懂了。
　　这人是宇智波带土。
　　而前一阵子视频里宇智波带土穿着晓组织的衣服，也就是说这人将来会加入晓组织。
　　长门神秘兮兮说道：“这个猜测你们可别跟别人说，要保密。”
　　实际上，宇智波带土作为晓组织的创立人，只有长门和小楠知道。
　　而这也是长门第一次见到宇智波带土的实力。
　　这下子，他心中更有底气了。
　　另一边……
　　宇智波带土已经快要抓狂了。
　　种种疑惑在他心中闪过。
　　这人到底是谁？
　　他要干什么？
　　为什么能操控直播间禁言？
　　他下意识向白胡子看去，发现白胡子一动不动，根本没注意到这件事情。
　　无奈的他，除了叹口气以外，也只能继续观看直播了。
　　场中，林雷站在三忍之间。
　　一阵风刮过，吹的他衣袍猎猎作响。
　　在刚才使用神威转移过来的瞬间，他就已经使用了影级查克拉体验卡。
　　但就算这样，刚才对碰的时候，胸口也阵阵发闷。
　　只能说，三忍不亏是三忍。
　　大蛇丸盯着须佐能乎，看到这个东西，就让他想起直播间里的名场面，被一剑秒了。
　　实在是太丢人了。
　　今天为了证明实力，大蛇丸决定一剑秒了这个面具人。
　　“唉？
　　我草雉剑呢？”
　　大蛇丸这才想起来，草雉剑被面具人给扭曲走了。
　　“你是谁？
　　把我草雉剑还我。”
　　林雷嘶哑的嗓子说道：“呵呵，到了我宇智波海带手里的东西，还从来没有人能要回去。”
　　“宇智波海带？
　　别装了，你是宇智波带土吧？”
　　大蛇丸也想起了直播间里曾经看过的视频。
　　虽然眼前这人和视频里的不太一样，但视频里是将来发生的事情，这么一想就解释通了。
　　“我不是宇智波带土。”
　　林雷极力否认。
　　大蛇丸：“呵呵！”


第20章 让你使用水遁，没让你召唤大海
　　“宇智波带土，赶紧把草雉剑还我。”
　　大蛇丸怒了，这草雉剑可是找了很久才找到的。
　　“潜影蛇手。”
　　大蛇丸伸出双手，由蛇组成手臂，向林雷缠绕撕咬。
　　林雷动都没动，任凭蛇打在须佐能乎上面。
　　这种东西，完全突破不了须佐能乎的防御。
　　“你有什么目的？”
　　自来也沉声问道。
　　“没什么，我只是想劝你们不要再打了。”
　　林雷回答。
　　“什么时候晓组织的人也这么好心肠了，等我抓到你，自然有办法从你嘴里问出目的。”
　　自来也双手轻轻一扣，拍击在地面上：“土遁黄泉沼。”
　　地面变成泥潭，拖着须佐能乎不断下潜。
　　林雷无奈，只好使用神威转移到一旁的石柱上。
　　但是刚出现，纲手就一拳把石柱打碎。
　　三人轮流出手，仿佛产生默契，要率先解决了林雷。
　　林雷身体在碎石中左右横跳，再次使用神威。
　　没办法，他除了写轮眼之外，还没来得及学习其它忍术。
　　“就这样逃来逃去，也想阻止我们之间的战斗？”
　　大蛇丸身体仿佛化成一条蛇，在地面上快速穿梭。
　　眼看大蛇丸马上缠绕到林雷身上，自来也爆喝一声：“好机会，蛤蟆口束缚之术。”
　　平原天空一暗，四人毫无征兆的出现在一个仿佛肠胃里面的环境。
　　周围肠胃不断蠕动，肉芽化为长条，一边攻击林雷和大蛇丸，一边肠胃下陷，要把两人完全陷在肉壁里面。
　　“想连我也一起解决么？”
　　大蛇丸咬破手指，让鲜血一直流到掌心，然后开始结繁琐复杂的手印：“通灵之术。”
　　“不好。”
　　自来也赶紧解除肠胃，防止通灵兽把蛤蟆撑死，然后也咬破手指，使用通灵术。
　　另一边纲手也不甘示弱，三人几乎在同一时间使用通灵术。
　　“通灵之术么？”
　　林雷也开始结印，在这之前，他就使用通灵契约绑定了通灵物。
　　砰！
　　烟雾过后，四个的庞然大物出现在原地。
　　在这一刻，直播间镜头无线拉伸，才把四个通灵物同时融入到镜头之内。
　　【四代雷影：通灵之术】【大野木：这四个通灵物体积都快赶上尾兽了，感觉每个都有影级实力】【迪达拉：老头你没看错吧，区区通灵物怎么可能有副影级实力？
　　】【大野木：我想起来了，这四个通灵物不是好像有影级实力，而是实实在在的达到了副影级。
　　其中大蛇丸召唤的那只通灵物叫万蛇，来自龙地洞，传承三圣地之一，性格凶残，是所有蛇型通灵物里面最厉害的。
　　自来也召唤的那只蛤蟆叫文太，来自妙木山，因为是妙木山一霸，所以被戏称为蛤蟆老大。
　　纲手召唤的那只通灵物叫蛞蝓，来自湿骨林，这只通灵物可以无限分裂，目前被召唤的也仅仅只是一部分】【迪达拉：老头子，你怎么了解这么多？
　　】【大野木：别叫老头子，没大没小的，我之所以知道，是因为这三只通灵兽都参加过第三次忍界大战，那三人被称呼为三忍，也离不开这三只通灵兽】【漩涡鸣人：实不相瞒，蛤蟆文太要收我做小弟，羡慕么】【宇智波佐助：……
　　】【迪达拉：老头子，那只乌龟什么来头你还没说呢】【大野木：……
　　这只乌龟龟壳上刻有“零”字，应该是来自龙脊岭，位于三大传承圣地中间的地方。
　　在龙脊岭，只有击败三大圣地的通灵兽才有资格刻上数字，虽然没有明确说法，但应该是数字越靠前的通灵兽越强】【迪达拉：嘶～这么厉害，也就是说这只乌龟要比其它三只通灵兽还要厉害？
　　】【大野木：不知道，因为零号还是头一次在忍界见到，也有可能是最弱的，没听说过一号上面还有零号】林雷站在乌龟零段的头上，因为召唤这只乌龟，体内影级查克拉加上上忍查克拉一瞬间就没了一半。
　　“我说你这小子，怎么又把我召唤出来了。”
　　零段一副没睡醒的样子。
　　林雷笑道：“让你和老朋友们见见面。”
　　“老朋友？”
　　乌龟的眼睛逐渐睁大：“文太？
　　卧槽，万蛇？”
　　刚提完万蛇的名字，万蛇快速的朝零段冲来：“零段，给我死。”
　　“你俩有仇？”
　　林雷看到万蛇反应这么激烈，也是吓了一大跳。
　　“谈不上什么仇，就是上次趁它蜕皮的时候，我用它褪下的皮做了一个蛇皮钱包，谁知道这老小子居然这么记仇。”
　　乌龟说话间，嘴里不断吐出泡泡。
　　这些泡泡碰到万蛇的时候，产生连锁的爆炸。
　　另一边，蛤蟆文太还不等自来也吩咐，抽出长刀，就向乌龟零段跳来。
　　林雷无奈的问道：“这个是什么情况？”
　　“我上次路过妙木山的时候，把它儿子揍了一顿。”
　　零段讪讪笑道。
　　趁着文太还在空中，零段把正片大地掀了起来，挡在面前。
　　“我说你召唤我过来不会是打他们两个吧？
　　一个的话还行，两个的话我有点吃不消。”
　　说话间，零段还朝蛞蝓抛了个媚眼。
　　林雷捂着额头，对于自家通灵兽这幅尿性，实在是看不下去了。
　　然而接下来的一幕，更是大跌眼镜，只见零段这只乌龟速度还挺快的，跑在最前面，万蛇和文太一时间还追不上。
　　文太急了，跳到空中的时候，配合自来也使用蛤蟆油炎弹，把天空染成半片火海。
　　另一边万蛇吐出几口毒液，把空气都烧出白烟了。
　　“我擦，这是要做烤乌龟么，小子赶紧配合我使用水遁。”
　　乌龟深吸一口气，两边腮帮鼓起来。
　　“我不会使用水遁。”
　　“你把查克拉注入我体内，越多由我引导就行了，查克拉越多越好。”
　　“越多越好？”
　　闻言，林雷又使用第二张影级查克拉体验卡，把所有查克拉一口气注入零段体内。
　　“查克拉太多了，我受不了了，水遁大瀑布之术。”
　　一瞬间，无数水流凭空出现，淹没森林，自来也等人早就不知道冲到哪里去了。
　　从上方看去，地形上直接多了一片大海，望不到尽头的那种。
　　直播间内，观众目瞪口呆，好几秒后才有人想起来发弹幕。
　　【干沛鬼鲛：这TM是水遁？
　　】


第21章 实锤了，悬赏一个亿
　　画面定格在海面。
　　直播间弹幕一条接着一条。
　　【大野木：这应该称得上是海遁了吧】【照美冥：恐怖如斯，从今往后，木叶三忍可以改为木叶四忍了】这条弹幕发出来，竟没有一个人反驳，大家觉得很合理。
　　【四代雷影：我认为宇智波带土的危险性还在木叶三忍之上，光是这一手海遁，恐怕能毁灭一个村子，这样危险的人，绝不能让他加入晓组织。
　　我建议发出联合悬赏，通缉他】【迪达拉：谁说这人是宇智波带土了？
　　你说话要讲证据】【四代雷影：还用讲证据？
　　这人带着独眼面具，具有写轮眼，宇智波一族一共也没剩几个人，如果他不是宇智波带土的话，会是谁？
　　】【迪达拉：人家自己都说了叫宇智波海带】【四代雷影：呵呵】现在直播间观众除了宇智波带土以外，都认为林雷就是宇智波带土。
　　而宇智波带土虽然在视频中出现的镜头不多，但唯一可以确定的是，宇智波带土穿着晓组织服装。
　　即使现在还不是晓成员，将来也很有可能加入晓组织。
　　【照美冥：我赞同悬赏宇智波带土】【大野木：老夫也赞同】火之国和风之国因为没有影位置空缺的关系，没有人代表发言。
　　【大野木：你们觉得应该悬赏多少合适？
　　】【四代雷影：宇智波带土的危险程度有目共睹，要追捕他的话，应该发布s级任务，不如就把他悬赏成一亿两，我们五大国各出两千万两如何】s级任务是一百万两，不设上限。
　　像这种悬赏的话，最起码也是s级的任务。
　　木叶十二忍剩下的三人，常年被挂在黑市悬赏单上。
　　其中猿飞阿斯玛悬赏金三千五百万两。
　　地藏被悬赏三千万两。
　　两人都是上忍中的顶级忍者。
　　现在宇智波带土被悬赏一亿两，一点都不夸张，甚至许多人觉得差点意思。
　　但五大国不能再提高赏金，因为赏金越高，就意味着五大国越承认带土的实力。
　　这种悬赏见不得光，向来都是一个国家悬赏另一个国家的人。
　　而做这些任务的，大多数都是晓组织成员的角都。
　　现在一个晓组织成员被五大国共同悬赏，总感觉怪怪的。
　　晓基地，长门凝视角度，肃声说道：“角度，我们知道你缺钱，但是你绝对不可以对带土下手。”
　　其他成员也一同看过来，宇智波带土就算再厉害，也不可能是角度的对手。
　　角度那可是和一代火影同时期的人，并且是和一代火影交过手还能全身而退的忍者。
　　“我肯定不会对带土下手，你们放心吧！”
　　角度嘴角抽蓄，看这群人若有其事的样子，他又不好反驳。
　　这件事还要从他最初加入晓组织说去。
　　当初为了满足虚荣心，他稍微和其他人吹了个牛逼。
　　他承认是有一点夸张，但就一点点。
　　“不行，你发誓。”
　　长门继续说道。
　　“好吧，我发誓绝对不会为了赏金，对宇智波带土下手。”
　　角度无奈的发了个誓。
　　等角度发完誓，长门松了口气，目光带着歉意：“我也不想逼你发誓，但你不发誓，我实在不放心，还望你理解。”
　　“理解，理解。”
　　角度干笑两声。
　　迪达拉说道：“不行，不能就让他们不明不白的悬赏带土，我替带土咽不下这口气。”
　　【迪达拉：什么时候五大国做事这么不讲证据了，你们有没有想过万一那人不是宇智波带土怎么办？
　　】【四代雷影：什么时候“晓”开始维护其他人了？
　　而且谁说我没有证据了，大家翻到最前面，就能看到宇智波带土退出直播间的系统消息，而那个时间，正好是三忍对决的时间。
　　还有他要是真在的话，为什么不出来辩解】直播间观众翻到最前面，果真看到宇智波带土退出直播间的系统消息。
　　【大野木：实锤了，那人就是宇智波带土】【四代雷影：对了，我觉得大蛇丸也有必要悬赏一下】四代雷影没有具体说为什么，但是大家都是聪明人，自然明白是什么原因：大蛇丸可能和白胡子有关系。
　　……
　　……林雷咳嗦两声，把呛到嘴里面的水吐出来。
　　作为这个术的查克拉提供者，他差点淹死在里面。
　　主要是没想到术的范围会这么广。
　　他摇摇晃晃的站了起来，没有看到零段和自来也他们，想必是被冲到了其他地方。
　　【任务已完成，是否领取任务奖励？
　　】“领取。”
　　【任务完成度优秀：可解锁三段场景片段】【个人信息：上忍查克拉储存+2、身体素质+3、治疗术、怪力、查克拉手术刀、a级变身术、b级影分身、c级替身术、万花筒写轮眼、三勾玉写轮眼】【可解锁片段：七次】见任务完成，林雷松了一口气，倒不是任务压力有多大，而是他林雷也是一个要脸面的人。
　　回到直播间，见没有出现什么乱子，林雷为了确认自来也等人的位置，把他们也拉到了直播间里面。
　　简单的说了几句，在最后林雷笑道：“大蛇丸，看到你没受伤我就放心了。”
　　大蛇丸：“？”
　　这突如其来的关心是是怎么回事？
　　而其他直播间观众反应则是：果然如此。
　　不给大蛇丸发弹幕的机会，林雷迅速关闭直播间，把面具和衣袍销毁，然后开始寻找鸣人自来也他们的位置。
　　半个小时，众人再次聚到一起。
　　鸣人看着林雷，关心的说道：“你没事可太好了，我还担心你被水冲去其他地方了。”
　　“再这么说我也会有查克拉，离战场还远，我离远看到水，就跑到石柱上面去了。”
　　林雷指了下不远处的石柱。
　　在和几人汇聚之前，他特意在石柱上留下待过的记号。
　　本来不用这么麻烦的，但谁让林雷参加战斗了呢，小心点总归没错。
　　“没事就好。”
　　自来也虽然好奇为什么会突然出现一个这么厉害的忍者，但并没有往林雷身上想。
　　主要还是因为很难把两人联系到一起。
　　“我们回去吧！”


第22章 四舍五入，和初代火影大战三天三夜的男人
　　“从今天开始，木叶由我来治理。”
　　在一个风和日丽的清晨，纲手继承了第五代火影。
　　“直播开启。”
　　嗡的一声，依旧是那些人，被拉入直播间。
　　【大野木：最后到底还是纲手担任火影，恭喜了】【四代雷影：只要不让团藏那种货色担任火影就行】大家一进来，就开始讨论关于纲手担任火影一事。
　　然而，话题聊着聊着，变成了那个忍者更加厉害。
　　直播间观众对于这个话题有很多不同看法。
　　【干柿鬼鲛：要我说厉害的还是宇智波海带，他那天在没有水的地方召唤出一片大海，怕是根本就没有人能做到，反正我是服了】【大野木：说到海遁，我倒是觉得木叶二代火影更厉害一些】【迪达拉：二代火影算个屁，我们晓组织分分钟弄死他】【大野木：呵呵，差不多行了，别吹了】【迪达拉：不信？
　　我问你初代火影和二代火影那个厉害？
　　】【大野木：这还用说，肯定是初代火影】【迪达拉：这不就完了，我们晓组织里，可是有一个能和初代火影打成平手的男人】【大野木：谁？
　　】【迪达拉：角都】角都直勾勾的看着迪达拉，这突然间的转折让他有点措手不及。
　　“咳咳，迪达拉老弟，我啥时候说和初代火影打成平手了？”
　　“角度大哥，你当年只是惜败一招，四舍五入不就是平手了么。”
　　迪达拉认真说道。
　　【大野木：角都？
　　等等我好像对这个名字有点印象，你是说那个和初代火影同一个人时期的泷隐村忍者，他怎么可能还活着？
　　】【飞段：怎么不可能活着，他不仅活着，而且都已经一百岁了，但外表还维持在中年人模样】角度懵逼的看着飞段：“等等飞段老弟，我今年才八十九岁，怎么突然间一百岁了？”
　　飞段眨着眼睛说道：“八十九岁四舍五入就是九十岁，九十岁再入就是一百岁了，相差也不是太大。”
　　“……”【大野木：一百岁牛逼，可是我听说角度好像是初代火影的手下败将啊】【长门：这我得说两句，什么叫手下败将，当年明明是角度和初代火影大战三天三夜，谁也奈何不了谁，最后两人约定改日再战！
　　】角度表情僵硬的看着长门：“我和初代火影大战三天三夜？
　　啥时候的事，我怎么不知道？”
　　长门诚恳说道：“你上次不是说和初代大战三百回合么，三百回合慢一点打就是一天，四舍五入就是一天一夜，再入就是三天三夜，我说的不对么？”
　　“……”【大野木：三天三夜，厉害了，能说说具体交战过程么？
　　】晓成员刚要发弹幕，角都爆喝一声：“够了，不要再发了。”
　　【角都：@大野木，你是好奇宝宝么，怎么这么多问题】迪达拉迷茫的看着角都：“角都大哥怎么了，这不都是你当年和我们说的光辉事迹么，你放心，我这次不入了。”
　　【迪达拉：当年角都大哥和初代火影对决的时候，让了初代一只手】面对角都黑成锅底的表情，迪达拉说道：“我这次没入啊，就是稍微舍了一下。”
　　角都欲哭无泪了。
　　当年吹牛逼的时候，他承认是稍微夸张那么一点，可是不夸张还叫吹牛逼么。
　　但现在直播间的出现，让他慌了。
　　尤其是被队友捧到这种高度。
　　不仅是角都，就连看热闹的林雷都有点牙疼。
　　一百岁高龄，让了一只手和千手柱间大战三天三夜，最后打了个平手，这是喝了多少假酒。
　　林雷真的受不了，他决定让这群人看看角都和初代火影真实战斗的场景。
　　不过在这之前，还是先播放千手柱间和宇智波斑的战斗，这样也好让其他人对柱间实力有一个更清楚的认识。
　　“解锁片段终谷之战：千手柱间VS宇智波斑。”
　　【片段已解锁，是否播放？
　　】“播放。”
　　【月圆之夜，两道身影交错而过，传出清脆的武器碰撞声音】【宇智波斑站在九尾头顶，手拿宇智波团扇和死神镰刀】【对面千手柱间站在一个由木遁盘踞而成的巨人肩膀上，这个巨人在体型上，完全不逊色九尾】【“木遁木龙之术”，从巨人身上盘踞出一条木龙，缠绕在九尾身上】【九尾凝聚尾兽弹，尾兽弹打穿木龙之后去势不改，直奔千手柱间，就在这时，从木人身上伸出一只手，抓住尾兽弹，然后又朝九尾怼回去】【宇智波斑及时使用须佐能乎，挡在九尾面前】【尾兽弹和须佐能乎碰撞，产生巨大的爆炸，那亮光，硬生生把黑夜染成了白昼，一瞬间无数大树被连根拔起，爆炸产生的余波，把方圆数里夷为平地】【画面暂停】【四代雷影：这就是初代火影和斑的战斗？
　　在他们面前，我们之间的决斗就像小孩子打架一样，两者实力完全不在一个等级上】【大野木：作为从那个时代活下来的人，我深有感触】【迪达拉：宇智波斑都这么牛逼了，那角都大哥岂不是起飞了，@角都，你说两句】【角都：……
　　】角都方了，他知道初代火影牛逼，可是没想到居然这么牛逼。
　　想起昔日里吹的牛逼，让他老脸一红。
　　林雷手指敲击桌面，笑道：“开始答题，问这一战的结果如何。”
　　“a宇智波斑死亡。”
　　“b宇智波斑重伤逃跑”“c宇智波斑轻伤逃跑”“d宇智波斑假死”【纲手：我选a，我相信大爷爷的实力】【四代雷影：既然纲手选a了，那我选b，我的猜测是宇智波斑重伤逃跑，最后和初代火影一样，重伤不治身亡】【迪达拉：@四代雷影，为什么你每次都能抢到答题机会】【四代雷影：因为我快啊，每代雷影都是最快的男人】【宇智波佐助：我终于又抢到答题机会了，我选c】【宇智波带土：我选d】斑的秘密基地中，带土脸上露出得意的表情。
　　这题稳了，没有人比他更清楚宇智波斑的真实情况。


第23章 九尾你太强了
　　“继续播放。”
　　【爆炸产生的灰尘渐渐散去，宇智波斑用须佐能乎覆盖九尾全身，在爆炸中保全自己】【战斗继续，斑操控须佐能乎掏出四十米大剑，直接砍向柱间】【柱间也不示弱，操控木人来了个空手接白刃】【“木遁皆布袋之术”，柱间伸出右手，随之而来，大地上出现五六个巨大木遁手掌抓向九尾。
　　斑挥动另一个四十米大剑，顿时残破的大地变得更加残破】【柱间一边躲避九尾的攻击，一边把斑引向海边。
　　这一路上，树木横飞，巨石滚落，两人的攻击在森林中形成一个沟壑】【眼看着短时间难以追上柱间，斑操控九尾凝聚尾兽弹，并把手中长剑融入尾兽玉中】【尾兽玉发射的同时，柱间召唤五重罗生门，勉强改变尾兽弹轨迹。
　　尾兽弹穿过胡泊，在陆地另一边形成巨大爆炸，夜色再一次亮起，原本平静的湖泊，掀起汹涌波涛】【宇智波斑：“柱间，热身结束了，我要认真了。”
　　】看到这里，四代雷影忍不住爆一句粗口，赶紧发一波弹幕压压惊。
　　【四代雷影：666666】【迪达拉：千手柱间打败宇智波斑，角都老哥和千手柱间平手，所以说宇智波斑是角都大哥的手下败将】角都牙疼的厉害，整个人都上火了。
　　牛皮越传越夸张，关键还不是当事人吹的。
　　这谁受的了！
　　【画面中千手柱间双手合十：我不想杀了你】【宇智波斑：“你的意思是你随时能杀了我？
　　我已经打到对面去了。”
　　】【千手柱间使用仙人模式：“没办法，我就算让你两只手你也不是我的对手。”
　　】【斑脸上闪过明显的喜意，紧接着恍然一惊，柱间召唤的木佛有上千手。
　　】【上千只木手突破满天尾兽弹，全部轰击在须佐能乎上。
　　之后木人像抓小鸡似的把九尾抓起来】【千手柱间：“抱歉九尾，你太强了，我必须封印你。”
　　】此时直播进弹幕前所未有的统一。
　　【四代雷影：卧槽】【大野木：卧槽】【照美冥：卧槽】【迪达拉：卧槽】众人一个劲的发“卧槽”，好像除了这两个字眼，其他都不能表现心中的惊讶。
　　【迪达拉：九尾，你太强了，我必须要封印你，瞅瞅这说的是人话么？
　　】【四代雷影：还有我让你两只手，转头就召唤出上千只手，把宇智波斑都打懵逼了。
　　没想到初代火影还挺幽默】【漩涡鸣人：我是九尾，这我得说两句，当年柱间不干人事，一只手把我拎住，然后对我说我太强了，当时我恨不得给他两口，太欺负狐了】【四代雷影：……
　　】视频还在继续播放：宇智波斑和千手柱间一直打了很久，直到斑连开写轮眼的查克拉都没剩下。
　　再一次交错之后，柱间跪倒在地面，斑站着静静的看着柱间，可是突然间斑被身后捅了刀子，原来跪倒在地的只是一个木遁分身。
　　柱间杀了斑之后，把斑埋了起来，许久等柱间离开之后，斑摇摇晃晃的从墓地里走了出来，嘴里似乎还含着东西。
　　画面结束。
　　【四代雷影：明明宇智波斑心脏都被捅穿了，怎么还能活过来】【大野木：这一点和团藏一样，好像是名叫“伊邪那岐”的术】等众人不在发弹幕，林雷笑道：“答案是d，现在开始惩罚奖励。”
　　【恭喜宇智波带土回答正确：奖励抹去草雉剑上大蛇丸的印记】“？”
　　宇智波带土整个人都不好了，他根本就没有草雉剑。
　　可是等他想要发言的时候，却发现自己又被禁言了。
　　一道光芒穿透层层空间，停在带土手上。
　　光芒散去之后，露出里面的草雉剑，不仅抹去了大蛇丸的印记，而且草雉剑还和他绑定在一起。
　　镜头在这一刻也集中在带土身上。
　　他面具下面的表情欲哭无泪：这下子真解释不清楚了。
　　【大蛇丸：呵呵，宇智波带土，咱俩的事没完，早晚我会让你付出代价】【纲手：我选择真心话惩罚】【你为什么要把自己伪装成十八岁的外表？
　　】【纲手：……
　　为了躲避债务】【四代雷影：我选择大冒险】【奇拉比：哥我求求你不要选大冒险了】【达鲁伊：上次你亲我一口的事传出去，我回家和我妈解释好久，她才相信我不喜欢男的】【当着达鲁伊母亲的面，给达鲁伊一个抱抱】【达鲁伊：……
　　不要啊】四代雷影当着达鲁伊母亲抱达鲁伊时，那老太太脸色别提有多精彩，最后她拍了拍达鲁伊的肩膀，语重心长的说道：“孩子，看来你职场上又要升职了，妈妈支持你，就是在外面你别管我叫妈就行了。”
　　直播间观众看乐了，他们知道这是直播间给出的惩罚，关键是外人不知道啊。
　　【宇智波佐助：我选择真心话】大冒险太吓人了，他宇智波佐助可是一个要脸面的人。
　　【你的初吻给了谁？
　　】佐助脑瓜皮挠破了都没想到会是这个问题，大意了。
　　【请尽快回答问题，倒计时3、2、1】【宇智波佐助：是鸣人，漩涡鸣人】回答这个问题之后，佐助羞愧的无地自容，尤其是卡卡西退后的两步动作，更是深深的伤害了他脆弱的心灵。
　　【宇智波鼬：……
　　我不在的时候你俩发生了什么？
　　佐助，爸妈不在我可得说你两句，……
　　】鼬说了很多，最后更是后悔把别天神术士放在鸣人体内，如果重来一次，他第一时间就要把别天神用在佐助身上。
　　等众人聊了一小会，林雷笑道：“现在开始解锁角度和千手柱间的战斗。”
　　听到这话，很多人开始兴奋。
　　刚才宇智波斑和千手柱间的战斗画面实在太短了，众人都没看够。
　　【大野木：我已经迫不及待了】【迪达拉：哦吼吼吼，终于要曝光角度老哥的实力了，颤抖吧凡人们】【照美冥：大战三天三夜，画面一定播放很长时间，我得去准备点爆米花，等我】


第24章 这就没了？
　　晓组织秘密基地上，各种拍马屁的话从晓成员嘴里说出来。
　　飞段羡慕的看着自己的搭档，恨不得以身代之。
　　人能活到像角都一样，这辈子估计也没什么追求了。
　　“角都老哥，我总算知道你为什么要做悬赏任务了。
　　你其实要的不是钱，而是一份期待。”
　　看到其他人目光转到自己身上，飞段感觉自己稍微有一点懂角都了，他像模像样的轻咳一声，道：“从初代火影死后，这世上便没有人能被你当做对手，所以你一定很寂寞，想要再找一个对手。
　　角度老哥，我说的对么？”
　　飞段一脸期待的看着角都，就像一个考试得了一百分，想要得到家长夸奖的孩子。
　　角都嘴角扯了扯，世界上最尴尬的事情，莫过于当年吹过的牛皮即将被戳破，还是当着崇拜自己的人面。
　　不行，我得赶紧想个办法撤。
　　“大家让一样，我想去上个厕所。”
　　迪达拉愣了一下，然后恍然大悟：“我懂了，你是说你和初代火影战斗的时间太长了，让我们先上趟厕所，以免错过精彩片段。”
　　“不，我的意思是说我自己去，你们不用去。”
　　角都说道。
　　迪达拉一拍额头：“我又懂了，角都老哥你是想说这场战斗精彩的全程没尿点吧。
　　你看你说的这么含蓄，是怕我们崇拜你吧，完全没有必要，因为我已经是你的粉丝了。”
　　角都脑瓜子嗡嗡的，这都什么跟什么啊。
　　“算了，我不去上厕所行了吧。”
　　“我又懂了……”看到飞段再次恍然大悟的表情，角度恨不得一拳砸在这张脸上。
　　什么狗屁理解，爆炸吧！
　　毁灭吧！
　　累了。
　　不解释了。
　　【画面开始：在一个阴暗的房间里，泷之国高层对着身后的黑暗说道：“角都，你乃是咱们泷之国最厉害的忍者，只要你杀了千手柱间，咱们泷之国就能免于被火之国毁灭的命运。”
　　】【话音刚落，角度从黑暗中走了出来，因为窗外光线的原因，角度脸上的黑暗格外浓郁，给人一种特别神秘的感觉：“刺杀千手柱间么，可算有一个有点挑战性的任务了。”
　　】【飞段：这就是千手柱间和角都老哥战斗的原因么，厉害】【迪达拉：哦吼吼吼，渣渣们，瞪大你们的狗眼好好看看角都老哥的实力，我们晓组织可不是你们你们惹得起的】此时，照美冥还在取爆米花的路上。
　　【画面一闪，镜头来到初代火影身上】【初代火影手里拿着一袋钱，在森林里快速奔跑。
　　突然阴影里射出一个手里剑，角度刁钻犀利，直奔千手柱间脑袋】“好！
　　连手里剑扔掉都这么有水准，不亏是我晓组织成员。”
　　晓基地中，迪达拉毫无征兆的爆喝一声，把别人吓了一跳。
　　他全身兴奋到颤抖，眼睛一眨不眨：“接下来肯定是毁天灭地般的战斗。”
　　其他晓成员附和的点了点头。
　　【画面中：千手柱间在奔跑立定，手里剑从他眼前穿过，额前一缕头发因为突然暂停止不住去势，被手里剑割破缓缓飘落】【千手柱间目光凝视森林深处，一种无与伦比的查克拉在他身上绽放】这肆虐的查克拉，隔着屏幕都能让人感到压迫感，亲不自禁的屏住呼吸，但越是这样，众人便越兴奋。
　　【然而画面中千手柱间又收起查克拉，自言自语道：“逃了么？”
　　】【镜头再一转，角都满头大汗的在森林里穿梭，那幅不要命逃跑的样子，宛如一条丧家之犬】“……”“……”【四代雷影：这是预告片吧！
　　】【大野木：不太像！
　　！！
　　】此时，所有直播间观众表情中带着三分僵硬、三分愕然、三分难以置信，还有一分哗了狗的感觉：老子裤子都脱了，你就给我看这个？
　　【迪达拉：不，这绝对不是真的，两人可是大战了三天三夜，后面肯定还有别的】仿佛是为了验证迪达拉这句话，画面再次闪动。
　　【千手柱间站在原地，表情犹豫不决，片刻后小声说道：“算了，我还要给本体送钱去呢，这次算你好运。”
　　】画面结束。
　　【四代雷影：给本体送钱，厉害了】【大野木：所以说，从头到尾角都只是在八百里外朝初代火影分身扔个手里剑就跑了。
　　嗯，不愧是晓组织，惹不起，惹不起】看到这条弹幕，迪达拉也都被都打肿了，他回过头来，恶狠狠的看着角都：“你告诉我，这不是真的。”
　　不仅是他，全体晓成员眼中都带着一探究竟的意味。
　　“我从来都没说过我和初代火影打成平手，都是你们吹的。”
　　不知道为何，说出这句话后，角都如释重担，整个人说不出的感觉轻松。
　　飞段摇了摇头，意兴阑珊：“角都老弟，你太让我失望了，算了，我也不怪你，每个人都有虚荣心，只是以后做任务的时候，你自己拎尸体吧。”
　　“对了，还有以前我请你吃饭的话钱，方便的话结给我吧。”
　　长门走过来叹了一口气：“你也知道，咱们组织经济困难，方便的话把房费也结一下吧。”
　　角都狂翻白眼，塑料兄弟情，太现实了。
　　他忍不住张口说道：“喂，刚才可是你们吹的牛皮，还非要四舍五入，这跟我没太大关系啊。”
　　迪达拉不耐烦的挥了挥手：“行叭，就这样吧，我的梦已经碎了，你再也不是我崇拜的偶像，淡了。”
　　没过一会，取完爆米花的照美冥回来了，看到已经播放完提示字眼的视频，人都傻了。
　　【照美冥：这就没了？
　　】她可是记着这是一场三天三夜的大战。
　　难道我取爆米花的时候睡着了？
　　现在是三天后？
　　照美冥看着手里的爆米花陷入沉思。
　　【四代雷影：是啊，你肯定想象不到过程是怎样。
　　】照美冥怀着好奇，找到同样看直播的长十郎，问清楚怎么回事。
　　【照美冥：@角度，怪不得你一百岁还单身，也就这么短了】【角度：……
　　】林雷笑道：“行了，今天到此结束。”


第25章 佐助：这波我一打四
　　关闭直播间后，林雷把自己扔到床上。
　　经过这两段视频播放，震惊值已经达到了四万七千多。
　　林雷用其中两万把右眼也升级成万花筒写轮眼。
　　现在他除了会的忍术比较少之外，实力已经达到实打实的副影级别。
　　不过这根本不是什么值得骄傲的事情。
　　不说晓组织每个都是副影级，影级，即使五大国中这样的忍者也不在少数。
　　比如说看似只有上忍实力，却差点一脚踢出大结局的迈特凯。
　　忍界之中，卧虎藏龙。
　　……
　　……最近一段时间，宇智波佐助感到有些不安。
　　因为知道了宇智波一族被灭的事情真相，他对鼬没有怨恨。
　　相反，他深恨着志村团藏。
　　两人的关系从看视频开始，矛盾浮出水面，已经达到了水火不容的地步。
　　佐助担心在团藏会在村子里对自己下手，也也因为这样的担心，他注意到暗中总是有人观察自己。
　　这些人目光不怀好意，很可能是团藏的手下“根”。
　　他觉得自己很不安全，每天晚上睡觉也不踏实。
　　夜晚，躺在床上仰望天花板，佐助在思考要不要离开木叶。
　　他伸出手来，仿佛要抓住窗外的月光一般。
　　风吹着树叶沙沙作响，他决定出去散散步。
　　……
　　林雷从窗外收回目光，迷迷糊糊中就快要睡着。
　　突然，脑中系统声音响起：【提示：大蛇丸的部下音忍四人众潜入木叶村，寻找宇智波佐助】【系统任务：直播把音忍四人众赶出木叶村】【任务成功：奖励火遁豪火灭却、火遁爆风乱舞、火遁凤仙火之术；任务失败，接触异性就全身发抖】【十秒后，直播开始，此次直播为特定直播，故火之国忍者不与拉进直播间】对于系统的惩罚措施，林雷已经懒得吐槽了。
　　他轻手轻脚的穿好衣服，怕吵到隔壁的菖蒲，于是从窗户跳了出去。
　　系统倒计时结束，翁的一声，在还没入睡的木叶忍者外展开直播间。
　　【大野木：大家睡了没】【四代雷影：正有困意，但现在精神了】【照美冥：唉？
　　这次进入直播间的怎么没有火之国的人】【画面】夜色帷幕下，宇智波佐助背靠大树，微风拂过，吹起他额前发丝。
　　突然四道身影从满月下掠过，成包围之势，站在佐助面前。
　　“你们是什么人？”
　　佐助瞬间站起，戒备的看着四人。
　　“我们是音之四人众，东门鬼童丸。”
　　“西门左近。”
　　“南门次郎坊。”
　　“北门多由也。”
　　四人依次说完，突然袭击佐助。
　　佐助反应迅速，以不到两秒时间就解决了四人。
　　虽然五人的战斗不到两秒，但是招招要害，没有丝毫多余的动作。
　　四人被佐助扔到一起，叠成罗汉。
　　他竖起食指放在眼前，帅气的撩一下额前头发。
　　“呵，这波我一打四。”
　　【迪达拉：@宇智波鼬，你弟弟也太能装了吧】【宇智波鼬：……
　　】宇智波鼬感到满满的羞耻，甚至有那么一瞬间，都想给佐助来一发伊邪那美。
　　此时佐助并不知道自己被直播。
　　他缓缓走向四人，模仿宇智波斑，睁开写轮眼，高高在上俯视四人，面无表情道：“你们也想起舞么？”
　　正当他觉得自己这个比装的十分圆满时，一阵烟雾，四人变成了四个木桩。
　　原来之前和他交手的竟然只是四块木头。
　　佐助表情顿时僵住，心想还好没人看到这一幕，太尬了。
　　【四代雷影：@宇智波鼬，对不起，我先笑为敬，哈哈哈哈】【大野木：这小子承包了我一天的笑点，以后忍界大战里没他，我都不看】【照美冥：大晚上的，面膜都给我笑歪了】【宇智波鼬：……
　　】除了省略号，鼬真的不知道用什么表达心中想法了。
　　视频中，音忍四人众从宇智波佐助身后走出。
　　左近率先出手，和佐助打在一起。
　　两人交手数十回合，就当佐助占据上风时，左近嘴里发出音律。
　　毫无征兆的佐助身上发生爆炸。
　　紧接着，四人全体出动，对佐助拳打脚踢。
　　佐助忍受不了这般屈辱，开始使用大蛇丸给他的咒印，冲向四人。
　　但是眼前的四人也有咒印，佐助再一次被踹了回来。
　　左近俯视着佐助，面无表情道：“你应该知道我们的目的，好好考虑一下吧，我们在外面等你。”
　　说完四人跳上天空，消失在月夜之下。
　　佐助狼狈的靠在树下，面色变化不定。
　　他现在对鼬没有怨恨，变强的欲望也就没有那么强。
　　但是在村子里，团藏的存在让他感受到了危险。
　　思考片刻，佐助回到家中，开始整理行囊。
　　他决定离开木叶。
　　【四代雷影：虽然不知道为什么，但是看到宇智波佐助被揍，我莫名的感到很开心】【大野木：这就是快乐守恒定律】【宇智波鼬：@大蛇丸你这个混蛋，居然敢来木叶诱骗我弟弟，是想让我去你基地走一趟么】【大蛇丸：呵呵，我这么做是为了佐助好，难道你没发现打斗造成这么大的声响，木叶居然没有人发现么】众人这才恍然，之前他们就觉得哪里怪怪了。
　　按理说木叶这么大一个国家，戒备森严，怎么可能让随随便便的人就闯进来。
　　而且打斗都发出这么大的噪音了，也不见木叶的巡逻队。
　　有古怪。
　　【宇智波鼬：@大蛇丸，你别以为我不知道你的目的，我绝不允许你占据佐助的身体】【大蛇丸：我承认有这个打算，但那只是以前，你弟弟太能装比了，要是顶着他那张脸，我都感觉怪怪的，所以我决定不占据他身体了，就把他带在身边，无聊的时候看他装装逼也挺有意思】【宇智波鼬：……
　　】直播间观众还在闲聊，林雷根据音忍四人众留下的痕迹，来到他们藏身的地方。
　　只见四个人正藏在一个结界中，玩牌呢。
　　而林雷也是第一次出现在直播间内。
　　【照美冥：哇哦，这个小弟弟好可爱啊】【四代雷影：麻烦楼上把口水收一收】


第26章 热心村民林雷
　　音忍四人众布下结界，熟练的掏出纸牌。
　　他们无聊时就靠纸牌打法时间。
　　“喂，你们看，那个小鬼是不是发现我们了？”
　　鬼童丸指着林雷说道。
　　次郎坊瞥了林雷一眼，便收回目光：“怎么可能，就算一般都上忍都看不见这个结界，他一个小鬼怎么可能看见。
　　我说你不是想耍赖吧，赶紧出牌。”
　　“我怎么可能耍赖？”
　　鬼童丸讪笑，随便打出一张牌。
　　他抬起头来时，发现林雷还在直勾勾的看着自己等人。
　　“这个小鬼好像真的可以看到我们。”
　　见鬼童丸再一次提起这件事来，次郎坊无奈的掉过头来，用手在林雷面前挥舞几下：“小鬼，你能看到我么？”
　　林雷翻了个白眼：“你那么大个脸，我当然能看到了。”
　　次郎坊：“……”此时直播间里观众再一次笑喷了。
　　【迪达拉：@大蛇丸，你在哪找到的这几个憨憨，可太有意思了】【大蛇丸：你管我在哪找的，和你有关系么】如今他和晓组织水火不容，所以根本不担心得罪别人。
　　【大野木：这个小伙子也就十五六的年纪吧，他是怎么发现结界的？
　　】【四代雷影：不知道说他傻还是笨，本来没什么事非要找麻烦，这下少不了被那四人灭口】【照美冥：你这话说的我一点都不赞同，他既然敢站出来，就说明有依仗面对这四人，我们看着就是了】林雷无奈的看着四人，因为这是系统任务，所以他不用开写轮眼就可以看破结界。
　　要是换一般的忍者，除非感知忍者，其他人还真不一定发现音忍四人众。
　　“小弟第过来，让姐姐好好疼爱疼爱你。”
　　多由也舔着嘴唇，向林雷抛了个眉眼。
　　“别舔了，哥是你得不到的男人。”
　　林雷歪着头认真说道。
　　“哈哈哈。”
　　看到多由也吃瘪，左近哈哈大笑。
　　“有什么好笑的，你一看就是个单身狗。”
　　林雷再次补刀。
　　鬼童丸拦住左近，阴冷的说道：“小鬼，说吧你想怎么死？”
　　“呦呵呵，还敢威胁我，信不信我揍你。”
　　林雷举起右拳，秀了一下肌肉。
　　然而他这幅蓄人无害的长相，再加上单薄的身板，逗的四人捧腹大笑。
　　鬼童丸叉腰说道：“我就站这里，你快来揍我啊，我好怕哦。”
　　“好，这可是你说的。”
　　“是我说的，快来吧，我都等不及了。”
　　“这么贱的要求，我还是第一次听。”
　　林雷无声的吸一口气，五指并拢，快速一拳打在鬼童丸的肚子上。
　　笑声噶然而止，鬼童丸捂着肚丝，缓缓跪倒在地，难以置信的看着林雷：“你这家伙，怎么可能有这么大的力气。”
　　【迪达拉：@大蛇丸，你这手下演员吧，我都没看见这一拳有多大的破坏力】【四代雷影：你之所以没看到破坏力，是因为这小子的发力技巧十分高超，就和一拳打在悬空的纸上一个道理，纸张因为拳头的发力技巧没有动，但是却遭受到了破坏，这小子运用的就是这种技巧】【宇智波鼬：我刚才使用写轮眼观察，这小子拳头上没有一点查克拉，也就是说完全凭借的是肉身之力，就打趴下了一个上忍，这力量估计可以和纲手媲美了，就算不如纲手，也差不了多少】【照美冥：我就说这个小弟第肯定有依仗，看来大蛇丸你今天带不走佐助了】【大蛇丸：没关系，我现在对佐助的兴趣没那么大】【大野木：接下来就让我们看看这小子到底是何方神圣吧】多由也惊讶的看着鬼童丸：“开玩笑的吧，鬼童丸你伤的严重么？”
　　“我恐怕短时间没有战斗力了，这小子有古怪，你们三个一起上，赶紧解决了他，迟则生变。”
　　鬼童丸怨恨的盯着林雷，但肚子上的特疼，让他全身提不起力来。
　　多由于三人各自掏出武器，眼看就要围攻林雷。
　　就这这时，林雷摆出暂停的姿势：“等等，我有话要说。”
　　多由也恶狠狠的盯着林雷：“小鬼，你如果是想道歉的话已经晚了。”
　　“这样啊。”
　　林雷认真的看着三人：“那我只有出绝招了。”
　　“小鬼，放马过来。”
　　林雷深吸一口气，在多由也三人反应不及时爆喝：“快来人啊，有忍者入侵木叶了。”
　　话音刚落，不远处的房屋纷纷亮起，还有几道身影向这边赶来。
　　“卧槽。”
　　多由也三人整个呆住了，人傻了都没想到这就是所谓的绝招。
　　“赶紧撤，要是被拖在这里，我们就走不了了。”
　　左近率先扛起鬼童丸，离开这里。
　　“小鬼，我记住你了。”
　　多由也放一句狠话，眼神别提有多幽怨。
　　“你记住我也没用，我是不会改变心意的。”
　　林雷再次调侃。
　　可以看到，远处狂奔的多由于明显绊了个跟头。
　　【四代雷影：该说不说，这小子的嘴巴是真毒，气人功夫绝对一流】【照美冥：我倒是觉得没什么，本来就是敌人，如果直接气死那才好呢】【大野木：这小子很合我性格】【大蛇丸：奇怪了，这小子究竟是什么人，我在中忍考试的时候怎么没过他】林雷站在原地，等待系统发放奖励。
　　【任务已完成，自动掌握火遁豪火灭却、火遁爆风乱舞、火遁凤仙火之术】“不错，我终于有远程攻击范围的忍术了。”
　　林雷操控直播间内的假人，关闭直播间。
　　几秒后，五道身影落在林雷身边，他们全部都带着面具，是“根”的人。
　　“你是什么人？”
　　领头的一人质问道。
　　林雷拍了下胸膛，仿佛要把惊慌强行压下去，语气紧张道：“我是热心村民林雷，我举报刚才有人入侵木叶，还要欺负我，太吓人了，幸亏你们来的及时。”
　　神TM的热心村民……
　　这人无语的看着林雷，对身后人说道：“去调查一下他的身份。”
　　几分钟后，有人返回，小声说道：“这人没问题，是一乐拉面的伙计。”
　　听到这话，领头之人才放了林雷。
　　等林雷走后，有人问道：“接下来我们怎么办？
　　要去追那四个音忍么？”
　　“做做样子得了，千万不能打乱团藏大人的计划。”
　　领头人看着林雷的背影，阵阵牙疼：“我怎么感觉这小子是故意的呢。”


第27章 林雷的计划
　　天微微亮，佐助背着行囊独自一人走在大街上。
　　抬起头来，一道人影挡在面前。
　　“为什么？”
　　春野樱眼角带着泪水：“为什么都不对我说。”
　　“我为什么要对你说。”
　　佐助头也没回的越过春野樱。
　　黑暗与光明交错之下，佐助越走越远。
　　春野樱有预感，如果这次放任佐助离开，那么以后就可能再也见不到了。
　　“我喜欢佐助喜欢的不得了，如果佐助愿意和我在一起，我会让你每天快快乐乐，一定幸福的，所以求你不要走。”
　　佐助脚步停滞，他抬起头来仰望天空：“你根本就不懂，有些事情不是不想面对，就不会发生，在生命受到威胁时，谁会有心情去谈恋爱，而且我根本就不喜欢你，不要在自作多情了。”
　　停下的脚步再次前进。
　　“佐助，你如果再走，我就大喊了。”
　　春野樱追赶在佐助身后。
　　突然，佐助出现在小樱身后。
　　时间仿佛在这一刻无限放慢，春野樱听到前所未有温柔的三个字：“谢谢你。”
　　之后，她就什么也不知道了。
　　再次醒来，春野樱迅速的把这件事禀告给纲手。
　　纲手愤怒的右拳砸在桌子上：“可恶，昨晚巡逻的人难道没有发现异常么，算了，现在不是计较这些的时候，去把鹿丸叫来。”
　　接下来，由鹿丸分别找到鸣人、丁次、宁次、牙。
　　五人在村口集合，打算动身去追佐助。
　　“请带上我。”
　　小樱一脸憔悴的出现在五人身后。
　　鹿丸果断拒绝：“不行，因为你昨晚没有劝服佐助，你已经失去了出场的资格。”
　　小樱她昨晚见过佐助了……
　　鸣人眼睛睁大，难以置信的看着小樱。
　　她昨晚可是答应了自己的约会，和自己一起吃拉面来着。
　　“鸣人。”
　　春野樱泣不成声：“这是我一生的请求，请你把佐助带回来，只靠我一人不行，所以鸣人只有靠你了。”
　　鸣人面色复杂的看着小樱，心中五味陈杂。
　　一个是他最好的朋友，一个是他喜欢的女孩。
　　现如今喜欢的女孩让自己把朋友带回来，成全他们俩。
　　鸣人拳头握紧又松开，脸上故作笑容，掩饰自己心底的失落：“因为小樱你最喜欢佐助了，所以你内心有多煎熬，我感同身受，放心，我一定会把佐助带回来的。”
　　春野樱想起自己曾经对鸣人的冷言冷语，哭泣声更大了。
　　她抱着肩膀，感觉就要失去这辈子重要的东西。
　　但是为了佐助，她不后悔。
　　“鸣人谢谢你。”
　　“我一定会把佐助带回来的，这是咱们一生的约定。”
　　鸣人笑的很灿烂，然而却没人知道他的心酸。
　　他看着另外四人，大声说道：“赶快出发吧！”
　　身后春野樱泪眼模糊的送别五人。
　　身旁小李拄着拐杖，看到春野樱这幅伤心的表情，也作出安慰。
　　他下定决心，等绷带拆掉就去追逐鸣人他们。
　　【系统提示：鸣人会在最后遇到君麻吕。
　　君麻吕因为大蛇丸的原因，实力变得更强】【系统任务：直播帮助鸣人阻止君麻吕】【任务成功奖励：八门遁甲；任务失败，小林雷早xie】“艹，我就知道系统肯定还会有任务。”
　　林雷骂骂咧咧的小心吊在鸣人小队身后。
　　……
　　……这一路上，鸣人小队为了追回佐助，面对各自敌人。
　　最终，鸣人小队只剩下鹿丸和鸣人。
　　此时，一道身影快速在森林中快速穿梭。
　　“虽然还很勉强，不过已经没有时间了。”
　　经过纲手的治疗，洛克李身体已经基本上无碍了。
　　只要在医院休养一段时间，身体就会彻底恢复。
　　但是小李为了帮助春野樱带回佐助，趁医生不在，偷偷的从医院里跑了出来。
　　前行中，小李看到前面有一个人。
　　“林雷？
　　你怎么在这里？”
　　小李走近，发现是林雷。
　　此时林雷猫着腰，在地上拔起一块蘑菇，放到背后的竹笼里。
　　林雷仿佛被突然出现在身后的小李吓一跳：“店里的密料没了，我出来采点山药，顺便带点蘑菇回去，菖蒲姐姐最爱吃蘑菇了。”
　　“哦，原来是这样，可是你太深入森林了，这里搞不好会有熊和野猪出现，你还是赶紧回去吧。”
　　小李好心劝道。
　　他以前就认识林雷，而且他在医院的这段时间里，鸣人还带林雷一起来过。
　　说起来，小李好的这么快，还有林雷一部分功劳。
　　但是掌握医疗忍术不一定代表就会战斗，而且林雷很早就从忍者学院辍学。
　　所以小李觉得林雷也就比普通人强一点，在面对熊和野猪时，还是很危险的。
　　“主要森林边上的草药都被别人采光了，要不然我也不会这么深入森林，好了，药也采的差不多了，我这就回去。”
　　林雷和小李打了个招呼，准备掉头回去。
　　“对了，你看到鸣人他们了么，宁次说，他们会经过这里。”
　　小李顺便问道。
　　在来的途中，他看到了丁次和宁次，两人都挺惨的，幸好的是他们战胜了各自的对手。
　　“鸣人么？”
　　林雷眯着眼睛：“他们应该是往北面去了。”
　　“哦，谢了。”
　　小李道谢之后，直奔北边跑去。
　　等到小李消失后，林雷转过身来，召唤个影分身留在原地，本人朝着东面赶去。
　　在途中，他变幻成了小李的样子。
　　“原著中最后是小李和我爱罗联手挡住了君麻吕，不过可能是因为大蛇丸双手没被封印的原因，在咒印有了进展，所以导致君麻吕的实力也变强了。”
　　“现在需要担心的是根，团藏肯定不会就这么简单放任佐助离开木叶的，他的想法应该是：既然在村子里动不了手，那么就在村子外暗中解决佐助。”
　　林雷一边赶路一边分析：“还有等我再次直播时，纲手他们肯定会从别人那里得知我一拳打倒鬼童丸。
　　不过这也没什么大不了的，只要解释医疗忍术强化了细胞就可以了，毕竟纲手本人就是这类型的忍者。”
　　“最主要的是，我暴露一部分实力后，以后就可以顺理成章的和鸣人他们出任务了。”


第28章 碧绿猛兽林雷
　　【直播开始】在林雷接受任务不久后，直播间开始启动。
　　【四代雷影：早】【大野木：说起来你们可能不信，我还没睡】【照美冥：这次又是直播，貌似接着上次的剧情】【纲手：这不是鸣人他们正在追捕佐助的画面么，@大蛇丸，看看你干的好事】【大蛇丸：我不看，我不看】【纲手:……
　　】画面中。
　　【多由也抱着木桶在树之间跳跃，这木桶里封印的是佐助，正在融合天咒印的佐助，身后漩涡鸣人和鹿丸正在追赶】【一番争夺后，鸣人抢到多由也手里的木桶。
　　就在这时，君麻吕从天而降，又把木桶抢了回去】【君麻吕的到来，让多由也感到恐慌。
　　接下来，由鹿丸拖延住多由也，漩涡鸣人继续追赶君麻吕】【在一望无际的平原上，鸣人终于追上了君麻吕】【鸣人体内的九尾查克拉因为情绪波动，开始溢出体外，使用多重影分身包围住君麻吕】【君麻吕从身体里抽出骨骼，行成骨剑，在鸣人的分身中不断穿梭，最后鸣人的上百个分身全部被君麻吕解决】君麻吕奇怪的忍术稍微让直播间里的各位大佬感到吃惊。
　　他们也是第一次见到有人可以操控骨骼。
　　【四代雷影：人的骨骼怎么可以无限生长，这也太怪异了吧】【大野木：这就要问大蛇丸了，君麻吕是他的容器，他肯定知道】【迪达拉：@大蛇丸，快出来解释一下】本来大蛇丸是不想理会迪达拉的，但不知是怎么回事，他今天有一种强烈的装比欲望。
　　可能是被传染了“二柱子”病。
　　【大蛇丸：既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。
　　这孩子拥有血继限界，乃是我最得意的容器】【迪达拉：原来是血继限界，那也没什么了不起的】虽然知道迪达拉是在故意看不起君麻吕，但大蛇丸还是有些生气。
　　【大蛇丸：呵呵，没什么了不起的？
　　实话告诉你，这孩子是辉夜一族的】【大野木：你没在开玩笑？
　　辉夜一族不是早就被灭族了么？
　　】【大蛇丸：呦，想不到还有识货的么，这孩子确确实实就是辉夜一族的，不信你们看他的发色，还有操控骨头的能力，这已经可以证明一切了】【迪达拉：老头子，辉夜一族有什么特殊之处么】作为忍界老古董，大野木开始普遍知识。
　　【大野木：你们应该都听过六道仙人的传说，六道仙人有一个母亲，叫做大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜的后裔留下六种血脉，造就六大远近闻名的氏族：千手一族、宇智波一族、漩涡一族、大筒木一族、日向一族和辉夜一族。
　　这辉夜一族便是其中一支，说起来有意思的是，这六支血脉其中四支存在木叶，在猿飞日斩的治理下，现在就剩下了日向一支】看到这条弹幕，日向族长瞬间联想到很多事情。
　　他们日向一族在木叶也不好过，因为白眼珍贵的原因，日向一族分为宗家和分家。
　　几年前雏田的父亲、日向一族族长击杀了一个要拐骗雏田的雷之国忍者。
　　事后雷之国找上门来，身为五大国里面最强的火之国，三代火影和团藏没有庇护日向家，迫于压力，宁次的父亲替日向族长谢罪而亡。
　　现在回想起来，这肯定是三代火影和团藏故意的。
　　【日向日足：@志村团藏，你给我解释一下十二年前那件事】【志村团藏：有什么好解释的，都是为了村子和平】日向族长气的浑身发抖，恨不得立刻赶到团藏面前。
　　【迪达拉：原来辉夜一族还有这来头，看样子视频中的那个粗眉毛小子是凶多吉少了】迪达拉所说的人是伪装成小李的林雷。
　　草原上，佐助破桶而出，朝着更远处跑去。
　　鸣人刚要追逐，君麻吕挥舞骨剑斩击。
　　就在这时，林雷出场，一脚踹开君麻吕，挡在鸣人面前。
　　这一脚的沉重，让君麻吕双腿在草原上犁出两行沟壑。
　　“是谁？”
　　君麻吕凝重的看着眼前之人。
　　狂风吹过，万草折服，宛如在草原上卷起波涛。
　　“苏醒过来的，木叶碧绿猛兽，洛克李。”
　　林雷摆出迎战姿势。
　　【迈特凯：看见没，那是我徒弟，酷！
　　！！
　　】凯兴奋的看着直播间，今天的小李格外的帅。
　　【大蛇丸：你徒弟连我爱罗都打不过，对上君麻吕必败】【我爱罗：……
　　所以说，我很弱？
　　】“你去追佐助吧，这里交给我。”
　　林雷对鸣人说道。
　　“休想。”
　　君麻吕想拦截下鸣人，但林雷根本就不给他机会。
　　“木叶大旋风。”
　　林雷模仿着小李招式，因为写轮眼的原因，这对他根本没有难度。
　　林雷的每一击都很沉重，速度也很快，君麻吕只能不停的狼狈后退。
　　终于君麻吕忍无可忍。
　　他可是大蛇丸最器重的容器，他是有地咒印的男人。
　　“小子，我承认你很强，不过你也就到此为止了，接下来就让你见识一下我的真正实力。”
　　君麻吕把骨剑插在地上，密密麻麻的咒印爬上脸颊，身体开始撑破衣服，从肌肉下面，长出白色锋利的骨刺。
　　他尾巴甩在地上，立马在地面上砸出一个深坑，庞大的查克拉肆虐，压的草原以他身体为中心，形成一圈圈的波浪。
　　即使隔着屏幕，直播间观众也能感受到这庞大的查克拉量。
　　【迪达拉：变得跟怪物一样，不过看上去实力发生了翻天覆地般的变化，我赌粗眉毛在君麻吕手下坚持不了五秒】【飞段：三秒不能再多了】【大蛇丸：也就一秒，你们看着吧】看这群人拿自己心爱的徒弟做赌注，凯即愤怒又无奈。
　　确实小李做到这种程度已经很厉害了，但已经到极限了。
　　他眼巴巴的继续看视频，恨不得立马回到村子当中。
　　“死！”
　　君麻吕宛如炮弹般射出，在他双脚下，地面产生裂纹，不断向周围蔓延。
　　就当所有人都以为林雷必死无疑时，一团黄沙挡在林雷面前，接下君麻吕一击。
　　【我爱罗已退出直播间】


第29章 一招秒了，有什么好说的
　　我爱罗和小李不同，他是被直播选中的人。
　　再加上他本来就在赶往木叶的路上，为了向大蛇丸证明自己，我爱罗特意赶到这里支援。
　　不过因为加入战斗的原因，他只能退出直播间。
　　“你在一边看着，接下来交给我。”
　　说话的同时，我爱罗对天空摆了个造型。
　　他瞥了眼林雷，心中升起优越感，自己可是被直播间选中的人。
　　“那就交给你了，撑不住的时候和我说一声。”
　　林雷感到有些好笑，也不勉强，走到空地毫无形象的侧躺着。
　　“你是谁？”
　　君麻吕轻蔑的看着我来罗，因为被打断有些不爽。
　　“砂暴我爱罗，接下来由我做你的对手，准备好感受死亡的恐惧了么。”
　　我来罗操静静的看着君麻吕，操控砂子盘旋在身边。
　　“狂妄。”
　　君麻吕伸出右手，指骨从手指弹射出，这速度，竟然要比手里剑还要快上几分。
　　我爱罗指挥砂子在面前形成一面砂盾，挡下指骨：“无谓的试探，有什么能耐赶紧使出来，我赶时间。”
　　他可是记着直播间里的打赌，赌林雷能坚持几秒。
　　现在他要用最短的时间解决君麻吕，以其人之道还治其人之身，报复大蛇丸杀死父亲之仇。
　　这还仅仅只是一个开始。
　　突然眼前一花，君麻吕快速的朝我爱罗冲来，行至半途，他的两臂弹出两把锋利的骨刀。
　　我爱罗手指挥动，砂子宛如小蛇般不断前进，而且砂子数量越来越多。
　　他通过查克拉，把这片草原也转化成了砂子。
　　在砂子的威胁下，君麻吕根本难以靠近我爱罗，他只能一边快速移动，躲避砂子，一边不断的向我爱罗弹射指骨。
　　“天真，以为这样就能躲避砂子的攻击了么。”
　　突然从地面冒出两股砂子，宛如麻绳缠绕住君麻吕的双腿，而且还在快速蔓延。
　　转眼间砂子把君麻吕全身包裹。
　　“沙漠送葬。”
　　在我爱罗手掌攥成拳头的时候，围绕君麻吕的砂子不断收缩。
　　“这样一来，就解决掉了吧。”
　　我爱罗嘴角微微上扬。
　　但是还未等他高兴太久，君麻吕的身体缓缓从砂子中挤出来。
　　相比于之前，君麻吕全身都长满骨头倒刺，看起来格外狰狞，简直就是一头人型怪物。
　　他拍了拍肩膀，就像拍灰尘一样把砂子拍掉，咧嘴一笑：“就这？”
　　短短的两个字，进一步燃起我爱罗的愤怒。
　　“流砂暴流。”
　　我爱罗双手飞快的结印，从他脚底一瞬间冒出大量的砂子，组成数十丈高的砂浪怒涛，向君麻吕席卷过去。
　　变身之后的君麻吕速度更快，面对沙浪，他凭借身体强度，硬生生的从沙浪里开辟一条道路。
　　然而这才仅仅只是一个开始，在第一道波浪之后，又行程数十道波浪，在这一刻，草原宛如变成了一个大海，而君麻吕位于所有波浪中心。
　　“这才有点意思。”
　　君麻吕身体低伏，不断冲破沙浪。
　　眼见这招还无法对付君麻吕，我爱罗举起双手，剩下的几道沙浪一起拍击打君麻吕身上，压着君麻吕不断下沉。
　　早在转换砂子的时候，他就在地下挖出了一个深坑。
　　“这一招，让你沉到地下两百米，看你还怎么反抗。”
　　周围的砂子不断下沉，君麻吕没有立足之地，就这样慢慢被砂子淹没。
　　“天真，早蕨之舞。”
　　无数骨刺从地面突起，看样子要是被扎到的话，肯定就不用活了。
　　无奈之下，我爱罗用砂子把自己拖上天空，顺便把一边侧躺着的林雷也拖上天空。
　　他感觉有些吃力，因为在刚才的战斗中，消耗了太多的查克拉。
　　然而让他脸色难看的是，君麻吕借住骨刺，冲上地面。
　　“幸亏有大蛇丸大人给我的新咒印，要不然还真被你解决了。”
　　君麻吕吐出一口鲜血，缓缓朝着我爱罗走来。
　　现在我爱罗已经没有反抗的能力，除非借住体内尾兽。
　　【四代雷影：很精彩的战斗，可惜了，这两个小子马上就要死了】【迪达拉：我说那个浓眉毛小子在干嘛，他要是一起上的话，说不定还有机会打败君麻吕，造成现在这种局面，全都是他咎由自取】迈特凯也好奇“小李”是怎么回事？
　　为什么在我爱罗战斗的时候躺在一边看热闹。
　　不过出于对徒弟的爱护，他还是勉强解释两句。
　　【迈特凯：小李他之前在中忍考试中，被我爱罗弄断了一只手一只脚，现在还处于恢复时期，肯定是他身体不舒服，才躺在地上的】【大野木：你说的我都理解，可是为啥他一边躺着还一边喝着小酒，要不是没有花生，我都以为他是看戏的】【迈特凯：……
　　】见我爱罗装比失败，林雷缓缓从地上站起来，拍了拍腿上的灰尘，对着君麻吕说道：“喂，你是不是把我忘了，战斗中背对敌人可是很危险的。”
　　君麻吕回过头来，根本就没把林雷放在眼里：“既然你找死，我就先成全你。”
　　他迅速跑冲向林雷，甚至看到林雷不紧不慢的喝下一口酒时，心中愠怒，决定不让林雷死的痛快。
　　直到君麻吕的拳头落下，林雷才抬起拳头，后发制人。
　　在君麻吕的拳头还没落下时，林雷已经一拳打在君麻吕的肚子上。
　　紧接着君麻吕全身就犹如即将碎掉的瓷器一样，出现密密麻麻的裂纹。
　　他难以置信的看着林雷：“怎么可能？”
　　然后身体僵硬的倒在地上，一动不动。
　　或许在他死的那一刻，都没搞懂为什么林雷会这么强。
　　【来自大蛇丸的震惊值：+199】【来自迪达拉的震惊值：+199】【来自迈特凯的震惊值：+199】直播间内，短暂的几秒后便是满屏的问号。
　　【迪达拉：又是演员？
　　】【大蛇丸：这不科学，这小子在中忍考试时还没有这样的实力】【迈特凯：一招秒了，有什么好说的。
　　回去我得好好教训一下小李，怎么喝点酒之后下手没轻没重的，实在抱歉，他应该让君麻吕几招的，这样才不至于让某蛇丸丢了面子】【大蛇丸：……
　　】


第30章 我喝醉了，什么时候的事？
　　林雷一拳秒了君麻吕的画面，在直播间里引起轩然大波。
　　最后众人找到一个合理的解释，那就是君麻吕在和我爱罗的战斗中，已经是强弓之弩，粗眉毛小子只不过是运气好。
　　毕竟君麻吕的实力大家是有目共睹，被一拳秒了什么的，实在是太扯了。
　　我爱罗呆呆的看着林雷，几秒后才用手把脱臼的下巴按上。
　　“你怎么做到的？”
　　他记着之前两人小李虽然猛，可也有个限度。
　　“可能这就是实力吧。”
　　林雷学着小李的样子，竖起大拇指，小小的臭屁一下。
　　“那你之前怎么不动手，你要是早点动手的话，我也不用打的这么辛苦。”
　　我爱罗抱怨道。
　　“不是你让我在一边看着的么？”
　　林雷说道：“你突然出现在我面前，还摆了个很帅的姿势。”
　　我爱罗脸色一黑，半天说不出话来。
　　“行了，我先走了，你在这里打扫战场把。”
　　林雷拍了拍我爱罗的肩膀，顺手把酒瓶推到后者手里，然后神秘兮兮的说道：“其实我变得这么厉害，有很大原因和我喝的这个东西有关，现在不传男，不传女，只传你一个，记得保密。”
　　等林雷走后，我爱罗好奇的看着手里的酒瓶，顿时脸色一黑：神TM的恒河老白干。
　　然后又想起林雷的最后一句话，脸色更黑了。
　　……
　　……此时小李还在树林里绕圈，他很急躁。
　　“怎么还没看到鸣人他们？”
　　没过多久，身后有人开始叫他。
　　“李！”
　　小李回头看去，是凯老师和卡卡西老师。
　　“凯老师，你们不是出去做任务了么，怎么回来了？”
　　“当然是任务完成了。”
　　凯自然不能说直播间的事情。
　　直播间有规定，不可以对外人泄露直播间的存在。
　　“做的不错。”
　　卡卡西亲切的拍了两下小李的肩膀。
　　小李当时就懵逼了，我做什么了？
　　“卡卡西老师，我们还是赶紧去找佐助吧。”
　　“你刚大战一场，需要休息，找佐助这件事交给我们就行了。”
　　凯竖起大拇指。
　　“我大战一场？”
　　小李更蒙圈了。
　　“是啊。”
　　凯点了点头，旋即露出恍然的表情：“我懂了，你不是一个喜欢炫耀的人。”
　　“老师你到底在说什么，我听不明白。”
　　小李迷茫的挠了挠后脑勺，看向卡卡西：“凯老师是不是误会了什么？”
　　卡卡西笑道：“没误会，既然你不想炫耀，这件事我们会替你保密的，你现在要做的就是赶紧去休息。”
　　“我到底做什么了？”
　　小李都快被逼疯了，怎么今天卡卡西老师和凯老师这么不正常。
　　他这幅样子让凯和卡卡西面面相觑。
　　两人小声讨论：“难道他不记得刚才发生什么？”
　　凯回答：“这可能和李喝酒有关，他每次喝酒后都不记得之前发生什么。”
　　“原来是这样，那就解释的通了。”
　　卡卡西哭笑不得的说道：“可是打到君麻吕可是大功一件，他自己不记得了怎么办。”
　　“这不是有我们呢么，况且火影大人也看到了。”
　　凯郑重的拍了下小李的肩膀：“李，你喝醉了，所以才不记着之前发生了什么。”
　　“我喝醉了，什么时候的事？”
　　小李整个人都不好了。
　　“就在刚刚，你真的醉了。”
　　卡卡西也证明的点了点头。
　　看到两人不像开玩笑的样子，小李不禁产生怀疑：“难道我真的醉了？”
　　……
　　……直播间镜头一转。
　　漩涡鸣人终于在终结谷追上宇智波佐助。
　　在命运的安排下，两人分别站在千手柱间和宇智波斑的石象上。
　　“你是在逃避我么？”
　　鸣人对着佐助背影大喊。
　　佐助停下脚步，缓缓转过身来：“你就不要管我了。”
　　他此时带着咒印的样子，让鸣人瞳孔紧缩。
　　鸣人此刻终于意识到，佐助是真的想离开村子。
　　眼前的瀑布，像一条分割线，横断在两人的命运之间。
　　昔日的一幕幕回忆宛如昨天，鸣人不甘心的咆哮：“你为什会变成这个样子？”
　　“是命运，木叶已经没有了我的容身之处。”
　　佐助冷酷的看着鸣人：“我和你不同，回去吧！”
　　“我们不是同伴么，有困难的话我们可以一起面对。”
　　鸣人越过瀑布，朝着佐助身上骑去。
　　却被佐助一掌抓住，反手扔下瀑布。
　　冰冷的湖水，让鸣人头脑更加清醒，他知道佐助之所以离开村子是想要追寻力量，向团藏复仇。
　　可是他不允许佐助投靠大蛇丸，那可是想得到佐助身体的男人。
　　鸣人从湖水之中一跃而上，可在开了三勾玉的佐助手中，他根本不是对手。
　　“对了，我还有从直播间中得到的九尾查克拉。”
　　鸣人双手结印，一股猩红色的查克拉从他体内涌出，缠绕在体表，行成妖狐外衣。
　　因为这查克拉是出于直播间，所以鸣人在使用这股查克拉时，可以保持理智。
　　湖水在九尾查克拉的作用下开始沸腾，产生蒸汽。
　　突然鸣人化成一道弧线，朝着佐助冲去。
　　“这股查克拉，究竟是怎么回事？”
　　在九尾的查克拉之下，佐助感到恐惧。
　　但是他还有天咒印的力量。
　　咒印从脖子间向外延伸，佐助身体开始产生变化。
　　他的头发变的更长，他的皮肤在咒印下变成灰色，他的后背开始长出两双像手一样的翅膀。
　　“鸣人！”
　　“佐助！”
　　数次交手之后，两人不约而同的使用千鸟和螺旋丸。
　　只不过这次的千鸟和螺旋丸在各自异样的查克拉下，产生巨大的变化。
　　以佐助和鸣人为中心，湖水开始倒退，天空逐渐阴暗，慢慢下起大雨。
　　这场战斗最终还是佐助胜利。
　　雨水拍击在佐助的脸上，让他思绪乱成一团麻。
　　因为使用咒语力量过度，他突然跪在鸣人面前。
　　护额从他头上滑落，他就这样静静的看着昏迷的鸣人。
　　直播间内，和压抑的气氛不同，弹幕欢乐的飞起。
　　【大野木：谁能想到这居然是两个下忍】【迪达拉：我发现大蛇丸拐卖儿童还真有一手，鼬小心点你的弟弟别被这家伙洗脑了】【宇智波鼬：他敢洗脑佐助，我就直接给他来一发伊邪那美】【大蛇丸：呵，别以为我真的怕你】【照美冥：快亲上，快亲上】【宇智波鼬：……
　　】【大蛇丸：……
　　】【全体直播间观众：……
　　】


第31章 乐土权限，九尾之乱
　　【震惊值已达到开通三ji直播间经验，是否升级直播间】“升级。”
　　林雷看一眼系统，经过这几场不大不小的现场直播，震惊值已经积累到四万七千多，其中升级三ji直播间需要消耗三万点震惊值。
　　【直播间已升到三ji，最多容纳人数三百，解锁乐土权限：目前可把三名亡者拉入直播间，每消耗五千震惊值可解锁一位名额】【距离四级直播间震惊值17456/50000，四级直播间解锁愿望商店，直播间观众可以通过回答问题，积累愿望币，实现愿望愿望由宿主完成】“啥？
　　也就是说直播间升到四级后，我还得帮助别人实现愿望，真把我当许愿神龙了。”
　　林雷脸色一黑，他都开始怀疑这愿望本来是由系统完成，只不过因为系统坑比，所以让林雷完成愿望。
　　以系统的尿性还真干的出来。
　　林雷意识体来到直播间，以手指敲击桌面，让所有人视线集中，他语气不快不慢的说道：“最近都是直播，大家肯定看腻了，所以我特意挑选一段视频供大家观看，不过在此之前，让我们邀请几位特殊观众。”
　　“邀请千手柱间、千手扉间、猿飞日斩、波风水门、漩涡玖辛奈。”
　　林雷发现初代、二代、三代火影在一个地方，于是就把三人一起叫来，并且花费一万震惊值，把鸣人的父亲波风水门，和母亲漩涡玖辛奈一起拉倒直播间内。
　　【千手柱间：这里是哪？
　　我怎么突然到这里了？
　　】【千手扉间：我看到了大野木两天秤的名字，应该是个熟人】【猿飞日斩：……
　　】猿飞日斩心中五味杂陈，他没想到居然有朝一日又进到了直播间。
　　感慨的同时还有那么一点尴尬，之前他可是在初代和二代面前吹了很多牛逼，而且做了一些见不得光的事情，这要是被初代和二代发现了，很不好。
　　“希望直播间不会播放和我有关系的事情吧。”
　　【迪达拉：卧槽，白胡子阁下居然把亡者拉倒直播间里了，太不可思议了】很多人被林雷这般操作震住了，不过也有人心中窃喜，如果是能把亲近之人拉倒直播间里，岂不是能够实现现实和乐土之间的交流。
　　宇智波斑的秘密基地中，带土呼吸急促。
　　看到林雷把亡者拉倒这里，他第一时间想到的就是琳，那个他深爱着的女孩。
　　【宇智波带土：白胡子阁下，您是否可以把一个名叫琳的女孩拉到直播间内】事实上，除了带土以外，其他人也问出类似的要求。
　　林雷当然可以做到，不过直播间可容纳人数只有三百，而且四级直播间的提示里没有再次提升人数。
　　也就说以后很有可能直播间总人数就固定到三百人。
　　这样一来，剩下的名额每一个都有作用。
　　况且，林雷为什么要无偿帮助陌生人，至少现在不会。
　　他靠着座椅上，语气不见起伏的说道：“对于你们提出的要求，或许我以后会帮你们实现，但要看我心情。”
　　【千手柱间：敢问阁下，是你把我们拉到这里的么？
　　】林雷目光拖过屏幕，看到这位真正的忍界之神，和传说一样，温柔的外表下不失霸气。
　　“对，有什么不懂得你可以问猿飞日斩，他来过这里一次，了解这里的规则。”
　　说完，林雷把目光转到另一个位置。
　　那里站着波风水门和漩涡玖辛奈，俩人分别一头标志性的黄发和粉发，倒也搭配。
　　此时这两人正在直播间内不停的翻着弹幕，似乎在寻找什么，片刻后，玖辛奈手指停在漩涡鸣人的名字上，和波风水门窃窃私语。
　　因为直播间只有林雷才有权限观看所有人，其余人也只能看到林雷和屏幕，所以犹豫了一小会后，玖辛奈学着其他人一样，开始@漩涡鸣人。
　　【漩涡玖辛奈：@漩涡鸣人，你有好好吃饭么】鸣人第一时间就看到了这条弹幕，但是因为佐助的事情，很失落，没有心情回消息。
　　而且他根本不认识对方，一上来就问这么莫名其妙的话，感觉怪怪的。
　　另一边，玖辛奈心情忐忑，她很期待鸣人叫一声自己妈妈，又害怕鸣人恨自己。
　　可是等了半天，也没看鸣人回消息。
　　她手指点在弹幕上，还想在发消息，可是手指却僵硬在弹幕前，说什么也动不了。
　　“我来吧。”
　　一旁的波风水门理解妻子现在的心情，说实话，就连他自己也十分忐忑呢。
　　【波风水门：@漩涡鸣人，是我】鸣人看又一次有人点自己，出于礼貌，他回了一条信息。
　　【漩涡鸣人：你谁啊？
　　】看到这条消息的时候，夫妻两人面面相觑，本能的感到哪里有些不对劲，可是又说不上来。
　　“这里的鸣人或许不是我们的儿子，应该是个重名。”
　　波风水门只能这样安慰自己。
　　玖辛奈二话不说，给波风水门一个头锤：“你傻啊，他姓氏中带着漩涡两个字，肯定是我们的儿子。”
　　“总说我傻，还不是被你打的。”
　　波风水门委屈的揉着脑袋，看到玖辛奈的目光时，又被吓得缩了缩脖子，干笑道：“可能是鸣人他还没睡醒吧，等过一会我们再问问。”
　　“也只能这样了。”
　　玖辛奈颓废的松了一口气：“我现在只希望鸣人健健康康的，不要继承你这股傻劲，要不然找女朋友都费劲。”
　　“难道不应该是你的傻劲么。”
　　波风水门小声嘀咕，面对媳妇不善的眼神，赶紧轻咳一声：“不会的，再怎么说鸣人也继承了我们的财产，在村里也算的上是高富帅了，不会找不到女朋友的。”
　　玖辛奈又担忧的说道：“可是如果找太多女朋友也不好。”
　　波风水门：“……
　　羡慕儿子。”
　　看到这对夫妇又打起来，差点把林雷看笑了。
　　他手指摩擦桌面，声音充满莫名意味：“既然大家都到齐了，直播开始，解锁九尾之乱。”
　　【九尾之乱已解锁，开始播放】看到九尾之乱四个字眼，几人心脏莫名快跳一拍。


第32章 这样的木叶
　　画面中。
　　【漩涡玖辛奈激动的跑回家里，兴奋的大喊道：“我要当妈妈了。”
　　】【有着黄色头发、帅气长相的四代火影波风水门愣了一下，旋即大喜：“我要当爸爸了？”
　　】【没过多久，卸任的三代火影猿飞日斩来到家里，告诉夫妇二人，因为生孩子时会削弱封印，所以让玖辛奈远离村子生孩子】【猿飞日斩还告诉二人，这事是秘密，要暗中进行，到时候由他的亲卫队暗部保护玖辛奈】【夜晚，在秘密山洞中，几人为玖辛奈接生，就在这时，画面一转来到外面，一个黑衣人在月夜下出现，凝望山洞】画面暂停。
　　林雷收回目光，手指不停的敲击桌面：“现在开始进行提问，九尾之乱中，是谁守护了木叶。
　　画面中有关人员禁止抢答，乐土人员暂无抢答资格。”
　　“a宇智波带土。”
　　“b猿飞琵琶湖（猿飞日斩妻子）。”
　　“c猿飞日斩。”
　　“d波风水门。”
　　【旗木卡卡西：我选a宇智波带土，也只有和三忍打成平手，悬赏一个亿的男人才能在九尾之乱中，力挽狂澜救助木叶与水火当中，而且他可是四代火影大人的弟子】【四代雷影：可恶，最佳答案被抢走了，那我选b】【达鲁伊：求求雷影大人了，不要选了好不好，每次你答错受伤的都是我】【大野木：我选c，虽然我挺看不起猿飞日斩的，但是想必在这个关头，作为木叶的三代火影，他一定会守护木叶吧】【千手扉间：两天秤小子，想不到你还挺有眼光的嘛。
　　顺便说一嘴，猿飞这小子可是我教出来的，而且他可是守护了木叶的英雄，在你们围攻木叶时，使用独自开发的忍术陨石……
　　】乐土中，猿飞日斩赶紧拉住千手扉间，让他不要再说了。
　　千手扉间笑着拍了两下猿飞的肩膀：“你这小子，既然做了这么伟大的事情，就应该让别人知道。
　　算了既然你不想让别人知道的话，那我就不说了，我永远为你骄傲。”
　　猿飞日斩干笑两声，冷汗直冒。
　　谁想在乐土吹个牛逼，还差点被人鞭尸，这踏马的。
　　他在心中都林雷恨死林雷了。
　　【宇智波鼬：我选d，或许你们都没注意到，四代火影死因不详，而且他还是……
　　算了不说了，你们自己看吧】见所有人都选择完答案，林雷便继续放映片段。
　　【画面中，漩涡玖辛奈生出一个黄色头发的可爱小宝宝，波风水门刚要碰小宝宝，就被猿飞琵琶湖喝止：“别乱碰。”
　　】【猿飞琵琶湖带着小宝宝向山洞外走去，黑衣人毫无征兆出现在山洞中，然后猿飞琵琶湖左脚被右脚绊倒，顺势一扔，黑衣人还没反应过来，怀里就多了一个宝宝】【猿飞琵琶湖倒地不起，脸上露出懊恼的表情：“可恶。”
　　】四代雷影：“……”【“赶紧离开人柱力，否则休怪我无情。”
　　黑衣人一手抱着小宝宝，一手拿苦无对准小宝宝的脖颈】【为了小宝宝，波风水门只好离开玖辛奈身边，使用飞雷神，带着鸣人闪到家中】【但是玖辛奈被黑衣人带走，然后被黑衣人抽离了体内的九尾】【黑衣人带着九尾向木叶出发，他要借助九尾的力量毁灭木叶】【与此同时，波风水门带走玖辛奈，他知道被抽离尾兽的人柱力活不了太长时间，但是为了木叶，他要去阻止九尾】【九尾被黑衣人控制，在木叶里肆无忌惮的进行破坏，而此时猿飞日斩坐在沙发上，奢靡的吸一口大烟，然后徐徐吐出】千手扉间：“……”【九尾在木叶破坏了很久，猿飞日斩才姗姗来迟，自封为忍者之神的他居然阻止不了九尾】千手柱间面色古怪的看一眼猿飞日斩：“……
　　忍者之神？”
　　这好像是自己的称号吧！
　　猿飞日斩面皮抖了抖，装作没看见柱间的眼神。
　　只要脸皮够厚，就根本不存在尴尬。
　　【九尾还在肆虐的时候，波风水门使用时空忍术把尾兽弹转移到村外，然后面具人出现在波风水门身后，使用神威】看到这里的时候，大家或多或少意识到了黑衣人的身份，那就是宇智波带土。
　　【会使用神威的宇智波带土，和使用飞雷神的波风水门进行眼花缭乱的战斗，就算是在视频中，也很难捕捉两人的身影】【直到最后，波风水门一记螺旋丸打在带土的后背上，并强行抽离带土和九尾之间的联系】【宇智波带土负伤逃跑，在九尾还在肆虐的时候，蛤蟆老大从天而降，一屁股坐在九尾身上，紧接着波风水门连带把九尾一起移到村子外】【此时猿飞日斩还在划水】【最后波风水门使用一系列的封印术单挑九尾，并把九尾封印到漩涡鸣人体内】【玖辛奈含着泪水看着鸣人，眼中尽是不舍：“鸣人，不能挑食，每天都要吃饱，茁壮长大，记得要洗热水澡，不要熬夜，多交朋友……”】画面结束。
　　天空阴暗，乌云低垂，大雨拍在鸣人的脸颊上，视线模糊，他已经分不清这是眼泪还是雨水流到眼中。
　　不过这一切已经不重要了。
　　他以手捂面，笑的疯狂，笑的撕心裂肺：“哈哈哈……
　　咳咳，原来我竟是四代火影之子。”
　　“妈妈，我从来都不挑食，因为我只能吃得起泡面，香肠一直到过期都舍不得吃。”
　　“我住的地方很少提供热水，家里甚至没有像样的电器，大多时候都是用凉水洗澡。”
　　“我每天都会熬夜，因为我每晚都在想，为什么别人都有父母，而我却没有，我甚至不知道自己父母的名字。”
　　“我也没有朋友，大家都把我当做妖狐，他们恐惧着我，他们厌烦着我，他们排斥着我，他们从来没用正眼看过我。”
　　“三代火影爷爷教导我要热爱木叶，他教导我就算被欺负也要微笑面对，可是他却从来没告诉我我的父母是谁。”
　　“明明我是四代之子，我的父亲是大英雄，可是我却要受这种对待。”
　　昔日的一幕幕被冷落的记忆浮现在眼前，鸣人指甲深深刺入掌心：“这样的木叶，这样的木叶，以后一切与我无关！”


第33章 胸口碎猿飞
　　看完这段视频，卡卡西都无语死了。
　　当得知自己的朋友带土没有死亡时，他还心中高兴来着，甚至在当天回去的时候喝了点小酒。
　　现在他有多庆幸，就有多失望。
　　不管怎么说，波风水门都是他和带土的师傅。
　　而带土做了什么？
　　弑师，对孕妇下手，在师傅儿子的身上贴引爆符，这一件件事情看起来都丧心病狂，难以理解。
　　【旗木卡卡西：@宇智波带土，你为什么要这么做？
　　】【宇智波带土：当然是报复木叶，要不是他们错误的决定，琳怎么会死，这一切都是木叶的错。
　　至于我做的对不起师傅一家人的事，我死后自然会向他们赎罪，不过在此之前，我还有很多事情没有做完】对于一个一心复仇、且心存死志的人来说，带土会用尽一切手段。
　　他不仅要毁灭木叶，还要毁灭整个忍界。
　　然后创造一个没有战争的世界。
　　在那个世界中，他会和琳一起快乐的生活。
　　不过乐土世界的出现，让带土出现动摇。
　　其他人看完这个视频也有一些感触，但不多。
　　毕竟坐在这里的大多数人都经历过生死离别。
　　但是等林雷播放完鸣人这些年的经历后，所有人都为鸣人感到不平。
　　试想一下，当自己为村子做出牺牲后，后人却被这般对待，谁能忍受的了。
　　【大野木：@猿飞日斩，我本来还觉得你虽然阴暗，但还有一些良知，现在我只想骂一句，你就是个老阴比】【四代雷影：有这样的一个火影，真是木叶的悲哀，怪不得很多叛忍都是出自于木叶】【照美冥：即日起，算了，本来我想解除和木叶一切商业交往，但是现在的火影不是猿飞，我不应该用猿飞犯下错误惩罚别人】【我爱罗：这次在木叶举行中忍考试，简直是我风之国最大的耻辱】【……
　　】就算是一些没什么名气的忍者，此时也站出来指责猿飞日斩。
　　波风水门和玖辛奈本来还有些茫然，可是看到鸣人是过怎样的生活后，他们再也忍不下去了。
　　【漩涡玖辛奈：@猿飞日斩，你为什么不告诉鸣人我们的存在，为什么鸣人这些年会过得这么苦】这时众人才想起来，鸣人再不济也是火影的儿子，而火影再不济经济实力也还可以。
　　之前的视频中，夫妻二人可是生活在一个明亮、电器应有尽有的大房子里面。
　　而鸣人居住的地方，又阴暗又小。
　　和夫妻二人居住的房子形成强烈的对比。
　　众人心中不禁冒出一个想法，猿飞日斩得阴暗成啥程度，连人家的房子都给回收了。
　　简直就不是人。
　　而且人家夫妇被袭击的时候，猿飞在火影办公室一脸享受的抽着大烟。
　　还有猿飞老婆，人家夫妻刚生完孩子，不让波风水门碰，结果反手就送宇智波带土怀里。
　　一句话来说，这夫妻二人就不是什么好东西。
　　纲手无语的坐在火影办公室了，当初得知三代被大蛇丸杀死时，还很难受。
　　现在都后悔去找大蛇丸报仇了。
　　几乎所有人都站在道德的制高点指责猿飞日斩时，千手扉间站了出来。
　　【千手扉间：我不允许你们这么说我徒弟，他可是木叶的英雄，他为木叶流尽最后一滴血】众人直接就懵逼了，心想你徒弟都这样了，还在维护。
　　还木叶的英雄，踏马的狗熊还差不多。
　　不过本着对千手扉间的敬重，大野木发弹幕。
　　【大野木：此事怎讲，为什么说猿飞日斩是木叶的英雄】【千手扉间：呵呵，你还好意思问，要不是你们入侵木叶，猿飞怎么可能死？
　　】看到这里，不仅是大野木，就连其他人也很迷茫，这个“你们”就用的很巧妙。
　　【大野木：？
　　？？
　　到底怎么回事，请细说】【千手扉间：明知故问】【千手柱间：我来说，猿飞告诉我，几个月前，你们四大国组成忍者联军入侵木叶，当时是他站了出来。
　　横手独推三千人，一人一棍镇四影，最后使用一招陨石天降，救木叶于水火之中】【大野木：……
　　】【四代雷影：……
　　】【照美冥：……
　　】【大蛇丸：@猿飞日斩，老师想不到你还私藏一手，这个脸皮是怎么练的这么厚的？
　　】【千手柱间：你为什么这么说，猿飞他为忍界牺牲了这么多，你们不应该敬重他么】最后还是纲手看不下去了，赶紧告诉柱间真实版本。
　　柱间听完直接一个好家伙，江湖流传版本和真实版本比天差地别还要夸张。
　　此时，林雷把镜头转到乐土三人组，让其他观众看清三人的画面。
　　只见千手柱间目光不善的看着猿飞日斩：“呵呵，忍者之神？”
　　猿飞日斩硬着头皮说道：“初代大人，你听我解释。”
　　“你谁啊？”
　　初代把头扭向扉间：“这你朋友？”
　　说着走到另一边，装作一副不认识猿飞日斩的样子。
　　扉间：“……”想起之前自己那么维护猿飞，他就一阵头大。
　　坑师傅也不过如此了吧。
　　“师傅。”
　　猿飞日斩老脸摆出一副可怜的表情。
　　扉间刚要心软，这时一条弹幕从眼前飘过。
　　【日向族长：在猿飞的治理下，现在木叶没有千手一族了】看到这条弹幕，没等扉间有所表示，初代先坐不住了。
　　在他的时代，千手一族说是忍界第一大族也不为过。
　　现在说没就没了。
　　【千手柱间：木叶现在是宇智波一族独大？
　　】【日向族长：宇智波一族也没了】【千手柱间：……
　　】【漩涡玖辛奈：……
　　那漩涡一族呢】【日向族长：也没了】千手柱间直勾勾的看着猿飞日斩：“呵呵，你挺狠啊。”
　　脸上冷汗刷刷的，猿飞日斩赶紧解释：“这其实都是团藏……”还未等说完，一条弹幕弹了出来：【志村团藏：这个锅我可不背】【志村团藏离开直播间】“……”千手柱间突然脸上露出笑容，对着天空抱一下拳：“大家都看着呢吧，初次见面，我给大家表演个才艺，胸口碎猴子。”
　　他双手合十，召唤木佛，木佛有上千条手臂，对着猿飞说道：“这里也没有猴子，只能委屈你了。”
　　猿飞日斩：“？
　　？？
　　不要啊。”
　　可是根本不等他跑，千手柱间已经控制木佛把他抓起来，一边又一边的反复在胸口碾碎，又复活。


第34章 无辜路人林雷
　　“现在开始问答奖励，这次选对答案的是宇智波鼬。”
　　林雷靠在椅子上，让系统发布奖励。
　　【恭喜宇智波鼬获得生命药剂一份】一道光芒突破层层空间，落到宇智波鼬手里。
　　鼬有点失望，他还以为会像佐助一样，得到眼药水呢。
　　这瓶生命药剂约有一指高，通体碧绿，鼬二话不说，当着其他人面喝下生命药剂。
　　匹夫无罪，怀璧其罪这个道理他还是懂得。
　　“有什么效果么？”
　　鬼鲛好奇的问道。
　　鼬脸上不见表情，他想说没什么效果，但考虑到直播间的真实性，只能如实说道：“我感觉身体前所未有的好，就好像没有了过度使用写轮眼的负担，但视线还很模糊。”
　　其他晓成员很羡慕，尤其是长门。
　　不过他一直以天道弥彦的身份示人，其余晓成员还不知道长门这个身份。
　　直播间惩罚还在继续。
　　【旗木卡卡西：我选择真心话】【提问：你最爱看的书籍是什么？
　　】【旗木卡卡西：……
　　清热天堂】【迈特凯：lsp了】【四代雷影：我选择大冒险】【挡着达鲁伊的父亲给达鲁伊一个拥抱】【达鲁伊：呵呵，毁灭吧】在达鲁伊早知如此的表情中，四代雷影拖着他，找到他的父亲。
　　老爷子头发花白，当看到四代雷影和达鲁伊抱在一起的时候，手指指着两人不停的颤抖，一口气差点没上来背过去。
　　旁边达鲁伊的母亲扶着老爷子，在这之前，她都没敢告诉丈夫这件事。
　　她深深的看达鲁伊一眼，语重心长道：“儿子，这种事你自己开心就好，别秀恩爱了。”
　　达鲁伊脸色黑的硬是不知道说啥。
　　【大野木：我选择真心话】【提问：你屁股上有几个痔疮？
　　】【大野木：开玩笑我怎么……
　　好吧一个】在直播间的最后，林雷给了波风水门和玖辛奈一个画面，也算圆了漩涡鸣人的梦。
　　……
　　……大雨磅礴中，宇智波佐助捂着受伤的左臂，靠在大树旁。
　　他没想到鸣人的身世这么凄惨，早知这样的话，刚才就强行把鸣人带走了。
　　那个村子，根本就不值得鸣人再待下去。
　　“鸣人，你放心吧，等我更强之后，那些昔日嘲笑你的人，我都会帮你还回来。
　　还有团藏，我会当着所有的人面，亲手了解你。”
　　“你恐怕是没有这个机会了。”
　　就在这时，瞬间出现十多个忍者，包围住佐助。
　　他们身上穿的是木叶服饰，并且带着苍白的面具。
　　“根？
　　团藏那个老家伙派你们过来的？”
　　佐助右手拿起苦无，戒备的盯着这些人。
　　转瞬间，他想通很多事情。
　　按理说以木叶的实力，就凭四个音忍根本不可能闯进来。
　　而且这一路上的追兵也全是下忍，连一个上忍都没有，就离谱。
　　“聪明。”
　　站在最前面的一个人说道：“可惜死的最多的就是聪明人。”
　　“你们这么做？
　　五代火影知道么？”
　　佐助心中极其不甘，以他现在的这幅身体，根本不足以同时面对这么多上忍。
　　“团藏大人的实力你根本想象不到，就算是五代火影知道了又能怎么样？”
　　刚才那人轻佻的说道，一副根本不把纲手放在眼里的样子。
　　旁边一人提示道：“跟他有什么好废话的，赶紧把他抓回去献给团藏大人得了。”
　　“也好。”
　　这群人拿出苦无，朝着佐助投掷过来。
　　佐助强行开启写轮眼，并且再次使用天咒印的力量。
　　他已经做出决定，就算是死也不会让团藏得到自己这双眼睛。
　　不过在死之前，要多拉几个人做垫背。
　　佐助往树上跳，躲过苦无，他双腿弯曲，借助树干的反弹之力，冲向最近的一个根部成员。
　　根部成员被佐助这突然间的变化吓了一跳，猝不及防下死去一个人。
　　剩下的一个人瞬间拉开距离，使用忍术或者手里剑远程攻击佐助。
　　行至半空，佐助吐出一口鲜血。
　　在之前和鸣人的战斗中，他身体就受了很严重的伤势，再加上接连使用天咒印的力量，已经让他神智不清了。
　　“可恶，就快不行了么。”
　　佐助就要解开全部天咒印的力量，拼死一击。
　　突然从森林深处飞射出一个苦无，为佐助挡掉手里剑。
　　“什么人？”
　　根部忍者质问道。
　　啪叽，啪叽。
　　林雷踩着积水从森林里走了出来。
　　“无辜路人。”
　　他脸上带着苍白的面具，奇怪的是，嘴部带一个豁口，看上去非常滑稽。
　　神马他的无辜路人，谁家路人专挑战斗场景走……
　　根部人谨慎的看着林雷，既然林雷敢出现在这里，就说明他不怕根部，而这恰好不是根部想见到的。
　　“木叶根部办事，我劝你还是赶紧离开这里，少管闲事。”
　　林雷摇了摇脑袋，认真说道：“我也想离开，但是实力不允许。”
　　【提示：宇智波佐助受到根部人影响】【系统任务：救下宇智波佐助】【任务成功：奖励天丛云剑（草雉剑）魔改版1/3，上忍查克拉+1，场景解锁。
　　任务失败，小林雷上涨痘痘】为了小林雷，大林雷不得不站出来。
　　“你当真要与我们作对？”
　　根部忍者悄悄打手势，让其他人准备好偷袭。
　　“看，长腿美女。”
　　在场的有一个是一个，谁也没想到在这么紧张的场合，会蹦出这么一句话。
　　就在他们微微愣神的时候，林雷快速完成结印：“火遁，凤仙火之术。”
　　转瞬之间，两个人个躲避不及的根部忍者被火焰击中。
　　现在他们知道为什么面具会有个豁口了。
　　“你搞偷袭，卑鄙。”
　　根部忍者大声指责。
　　林雷翻了个白眼：“生死搏斗，你管我呢。”
　　根部忍者胸口憋了一口气，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“你的火遁威力不错，但是今天注定你运气不好。”
　　如今天空正在下雨，剩下的根部忍者一同结印：“水遁，水龙弹。”
　　九条完全由水组成的巨龙，相互缠绕，朝着林雷和佐助的方向砸下。
　　佐助看着林雷，心想林雷会用什么办法抵挡这水遁，可是看到林雷结印是火遁时，心已经凉了半截。
　　“火遁豪火灭却。”
　　顿时整个森林变成一片火海，那九条水龙连带着身后的忍者，一同在森林里化为灰烬。
　　【来自宇智波佐助的震惊+199】


第35章 鸣人的选择
　　【任务已完成，发放奖励】【个人信息：上忍查克拉储存+3、身体素质+3、万花筒写轮眼】【天从云剑魔改版进度1/3，可解锁场景片段：六次】对于任务发放的奖励，林雷倒是没什么感触，只要不惩罚就行。
　　还小林雷涨痘痘，就没听说过那个东西还能长痘痘的，干脆张水泡得了呗。
　　林雷心中不停的问候系统。
　　“你是什么人，为什么要救我？”
　　佐助突然问道。
　　林雷眨了眨眼睛：“我都说了，只是一个无辜的路人。”
　　佐助：“……”“对了，我这有可以帮助你恢复伤势的药丸。”
　　林雷拿出一瓶药丸，这是好久之前就在系统中兑换的，以备不时之需。
　　“谢谢。”
　　佐助用手去接药丸，为难的说道：“那个，你松手啊。”
　　“这个药丸可是很贵重的。”
　　林雷死死抓住药丸不放，特意强调一嘴。
　　“你不是大蛇丸派来保护我的么？”
　　佐助还以为林雷是大蛇丸还派来的，因为其他人好像没有理由救助自己。
　　“你还要我说几遍，我是无辜的路人，被你们无辜的打斗波及，然后顺手灭了他们。”
　　林雷眼神不善的盯着佐助：“这药丸你到底要不要，可别跟我说你没钱，什么以后自当报答我的那种话。”
　　佐助不好意思的笑了笑，他刚才确实生过这种想法。
　　感觉到林雷往回抽胳膊的力量变大，佐助赶紧说道：“我有钱。”
　　说着他忍着心疼从下面掏出一个缝合的口袋。
　　注意到林雷古怪的眼神，佐助解释道：“我怕遇到贼什么的，所以就把钱缝在了内裤上。”
　　怪不得之前战斗的时候一直猫着腰……
　　林雷嫌弃的扯开口袋，里面全是最大面额纸币，约有五十万两左右（不到七千块钱）。
　　“就这么点？”
　　林雷感到很无语，不过还是从药品了倒出一粒药丸得给佐助。
　　佐助吃完药丸，有些不好意思的说道：“能不能拜托你护送我一路，我现在除了你以外一无所有。”
　　林雷直勾勾的盯着佐助，直到把佐助盯到不好意思：“不，你不是一无所有，至少你还有脸让我护送。”
　　说完转身离开，留下佐助一个人在风中凌乱。
　　等佐助也离开好久后，地下钻出一道人影。
　　“幸亏我躲避及时，要不然真就凶多吉少了。”
　　这道人影恶狠狠的盯着林雷离开的方向：“这个方向是回木叶的方向，难道他是村子里的人？”
　　“不行，我一定要把这件事报告给团藏大人。”
　　……
　　……一天后，鸣人再次醒来发现自己已经回到木叶了。
　　而且还是医院里。
　　“他醒了。”
　　医疗忍者赶紧跑出去通知其他人，没过多久，纲手、自来也等人全部挤到房间里。
　　鸣人只是抬头看了他们一眼，便收回目光，也不说话。
　　好像根本不认识众人一样。
　　“鸣人，你别太难过，虽然你没能把佐助带回来，但以后还有的是机会。”
　　卡卡西安慰道。
　　沉默片刻，鸣人抬起头来，平静的看着一众人：“为什么我爸爸是第四代火影，这件事却没有人告诉我，为什么他是英雄，我却要受这样的对待。”
　　鸣人平静的可怕，就像暴风雨来临前的海面，回荡着，酝酿着。
　　卡卡西从来没见过这样的鸣人，况且他也不知道鸣人是四代之子这件事，一时间被问的哑口无言。
　　“或许三代……”纲手刚提起三代，就想起直播间里的事情，于是赶紧换了种说辞：“或许村子里，有别的考虑。”
　　这话说的连她自己都不相信。
　　鸣人平静的看着纲手：“那你能告诉我具体是什么考虑么。”
　　纲手也被问住了，难道要告诉鸣人这一切都是三代故意的？
　　纲手说不出口，这件事对于一个少年来说，实在是太肮脏了。
　　握紧被子，鸣人深吸一口气，强行把怒火压在心头，因为纲手也是新上任的火影，他虽然愤怒，但不会对无辜的人发泄愤怒。
　　该被他发泄愤怒的是知道真相的高层，是哪些曾经羞辱过自己的村民。
　　鸣人看着纲手说道：“我想取回我父母当初留下的遗物，不管是什么，都是我应得的，而且我以后不会为村子出任务，因为这样的村子不值得我来守护。”
　　“第一件事情我可以答应你，但是第二件事情……”纲手露出一个为难的表情：“第二件事需要开会，只有一半高层投票通过，你才可以不出任务，你也是知道的，每一个忍者对村子来说都至关重要，而且你还是九尾的人柱力。”
　　纲手处于一个十分尴尬的地步，鸣人提的这些要求在她看来都很合理，可她毕竟是火影，要站在火影的身份为村子考虑。
　　“鸣人你要想清楚，一但这么做你就相当于脱离了村子，以后别人将会更看不起你。”
　　自来也说道。
　　“这还重要么。”
　　鸣人自嘲的笑了笑：“村子决定，让我含冤受了这么多年苦，这是一个英雄后人该得的待遇么？”
　　“水门他是我的徒弟，事实上我也没想到三代他们会这么对你。”
　　自来也仿佛被勾起了回忆：“三代他不是一个好火影，在他担任火影的这段时间里，我和纲手都受不了他那套政策，离开了木叶，所以我对你的想法多多少少能了解一些，只是不管怎么说，木叶都是生你养你的地方，你可以不喜欢木叶，但是你千万不能破坏木叶，这点你能做到么？”
　　鸣人点了点头，他还没想过破坏木叶。
　　“好，既然你答应我了，稍后不管村子做出什么决定，我都站在你这一边。”
　　自来也说道。
　　旁边纲手就静静的听着，没有任何表示。
　　等几人离开后，春野樱犹犹豫豫的走进房间。
　　“鸣人，以前的事情真是对不起，我不知道你父亲是四代火影。”
　　鸣人摇了摇头：“没关系的，还有这次很抱歉，没有把佐助带回来。”
　　“嗯，其实每个人都有自己的选择。”
　　春野樱脸上忽然升起一抹红晕，犹豫道：“等你伤好了以后能陪我走走么？”
　　鸣人愣了一下：“还是算了吧。”
　　春野樱脸色有些不自然，鸣人以前可不是这样的。


第36章 还他们便是
　　“纲手，你把我们叫过来，有什么事么？”
　　说话的人是水户门炎。
　　此时他们正坐在会议室里面。
　　除了他和纲手以外，到场的还有转寝小春、志村团藏、以及一众火之国官员。
　　这里值得一提的是，因为意识到团藏的不可缺少性，在关押了几天后，就把他放了出来。
　　这也是团藏有恃无恐的原因。
　　纲手环顾一圈，面露肃容：“这次把大家叫到这里，只有一件事，那就是关于漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人是波风水门的儿子，我认为应该给予他英雄后代的待遇，把他父母留下的遗物还给他。”
　　其中一个官员抿了一口茶，慢斯条理的说道：“你把我们叫来就是因为这点事？
　　我们可是很忙的。”
　　纲手脸上闪过怒意：“什么叫只有这点事？
　　英雄的后代我们不应该为他正名么？”
　　纲手真的很生气，这帮官员们平常也就是聚在一起喝喝茶、打打牌，居然也好意思说忙？
　　要不是顾及火影颜面，她都想一拳乎在官员脸上。
　　“好好好，这点事你自己看着办就行了。”
　　这位官员随便的敷衍几句，话音一转：“不过房子可不能还给他，这是我当初花了大价钱在猿飞手里买下来的。”
　　“什么？”
　　纲手感到错愕，猿飞在她心中地位再一次被刷新。
　　水户门炎尴尬的说道：“确实是猿飞卖给他的，这件事和我们一点关系都没有。”
　　此时猿飞日斩的名声已经在直播间里臭的透透的，没人想和猿飞扯上一点关系。
　　就连团藏，也把猿飞当初扣在他脑袋上的屎盆，又给猿飞扣了回去。
　　纲手没想到事情这么可笑，沉声对着官员说道：“房子多少钱，我买了，你搬出去可以么。”
　　官员很不情愿，但是被纲手脸色铁青的样子吓到了：“可以是可以，只不过你有钱么？”
　　他们都知道纲手的情况，没什么钱，而且纲手任职才几个月，就算一分钱没花，也不足买下房子。
　　纲手从怀里拿出一个手串：“这个是我大爷爷，也就是初代火影留下的，应该……”话还没等说完，那位官员连忙点头：“可以可以。”
　　纲手把手串递给这位官员，看着他贪婪的样子，心中有着强烈的悲哀。
　　木叶为何会腐败成这个样子。
　　“接下来就是第二件事。”
　　纲手朗声说道：“鸣人他自己提出要求，以后不会再为木叶出任务，这件事情你们谁赞同，谁反对？”
　　众人鸦雀无声。
　　好听一点叫做不为木叶做任务，难听一点就叫做脱离木叶，不再是木叶的一员。
　　团藏第一个反对：“我不同意，他身为九尾人柱力，没有被监管起来，就已经是天大的仁慈了，还想脱离木叶，简直痴心妄想。”
　　纲手忍着怒火说道：“其他人呢，有什么看法？”
　　“这件事我支持团藏，尾兽是一个村子的战略武器，鸣人他的一举一动不完全代表自己，更多代表的还是村子，村子的意志林驾驭个人意志之上。”
　　水门门炎刚说完，转寝小春紧接着说道：“鸣人他生在木叶，长在木叶，是木叶的人，这辈子都不可能脱离木叶。”
　　其他的官员也是如此想法，这已经涉及到他们的利益了，他们自然是站在村子这一边。
　　“可是你们有没有想过，鸣人父母就是为保护木叶牺牲的，现在你们这么对待他们的孩子，让他们怎么看，以后谁还敢为木叶做牺牲？”
　　纲手的声音很大，大到站在走廊外面的忍者们都能听的一清二楚。
　　水户门炎皱了一下眉头：“纲手你做为火影，就应该有火影的样子，要为村子考虑，而不是坐在这里大呼小叫的。”
　　“你们还知道我是火影，那为什么违抗我的命令把团藏放了出来。”
　　纲手手掌拍下桌子上，震得杯里的茶水都在晃动。
　　这些人把团藏放出来的事都没有和她商量过，而且自打她当上这个火影，也就管管村子里任务的事情，别的事根本轮不到她管。
　　也就是说，她的权利已经被架空了。
　　团藏笑道：“把我放出来自然是村子离不开我，除了我还有谁能管理暗部和根部的事情？”
　　目前暗部分为两个派系，一派帮助纲手处理日常任务，一派向着团藏，希望团藏能担任火影一职。
　　他们没有进入直播间的权利，自然也就不知道团藏的所作所为。
　　而且就算知道了，哪有能怎么样，谁会闲着没事为死人得罪活人。
　　“不管怎么说，我对鸣人这件事都持反对态度，你要是管不了他的话，就把他送到根部来，我保证他以后乖乖的听话。”
　　团藏越说越来劲：“如果他真想脱离木叶的话也可以，前提是把九尾留下来，要不然其他的免谈。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　所有的官员都和团藏保持一个看法。
　　纲手脸色铁青，对于人柱力来说分离尾兽和送死没什么区别。
　　气的她一掌拍碎桌子，离开会议室。
　　团藏看着她离开的背影，冷笑道：“一点礼貌都没有。”
　　……
　　……夜晚，一道身影来到医院病房，片刻后鸣人和这人离开医院。
　　“你想清楚，这件事可不是我们逼你的，是你自愿的。”
　　“根”这人也不想解释太多，但毕竟鸣人身后有自来也，一旦自来也发怒，可不是木叶能承受起的。
　　鸣人面无表情：“是我自愿的，而且以后我和木叶再无瓜葛，你们答应我的事情也不许反悔。”
　　“可以立下契约。”
　　根这人拿出一份契约，等鸣人签完，对着其他人说道：“开始吧。”
　　在结界中，出现密密麻麻的锁链，这些锁链全都连接在鸣人肚子上，一段时间后，九尾被抽离出来，封印在另一个少年身体里。
　　鸣人脸色苍白，周围的人赶紧使用医疗忍术，并且用柱间细胞强行为他续命。
　　“记住，你最多只有半个月时间可活。”
　　根这人同情的拍了拍鸣人肩膀，叹了一口气。
　　鸣人没有说什么，摇摇晃晃的走出这里。
　　远处自来也狂奔，看到鸣人后脸色大变：“他们把九尾抽走了？
　　这群畜生，我就去灭了他们。”
　　鸣人拉住自来也，脸上挤出一丝笑容：“不用了老师，是我自愿的，你带我出去走走吧，我想在最后的时间里，好好看看这个世界。”
　　自来也心中升起强烈的悲哀，十四年前水门的死亡就已经让他难受的要死了，现如今连水门的儿子他又没有保护好。
　　他点了点头，牵上鸣人的手：“好，我这就带你离开。”


第37章 你都不如那好猿飞
　　天微微亮，林雷就被脑中急促的任务声吵醒。
　　【提示：漩涡鸣人被抽取九尾】【系统任务：救活漩涡鸣人】【任务奖励：s级多重影分身、s级变身术、s级替身术、身体素质+1；任务失败，小林雷无】林雷呆呆的看着任务面板：“卧槽，到底发生了什么，鸣人怎么会被抽取九尾，这不科学。”
　　出乎意料，这次系统居然给出回答：【漩涡鸣人知道真相后，对这个世界充满失望，已经不在乎死活】“也就是说这次是我的锅？”
　　林雷第一时间想到的就是波风水门身上的另一半九尾，想要救鸣人这应该是最好的办法。
　　要不然就是巳生转生，千代牺牲生命复活我爱罗施展的那个忍术。
　　最后就是拥有六道之力施展阴阳遁，这个明显林雷目前不具备。
　　“我可以通过直播间把波风水门体内的一半九尾转移到鸣人体内么？”
　　【可以，需要五万震惊值】“目前是四万八千多，也就是说再开启一遍直播间就可以达到五万震惊值了，还好还好。”
　　林雷松了一口气，选择开启了直播间。
　　【直播间开启】嗡的一声，一股无形的波动穿透忍界，旋即观众们纷纷被拉入直播间内。
　　【四代雷影：早】【迪达拉：本大爷又来了，哦吼吼吼】【千手柱间：可恶，我居然是三楼】【猿飞日斩：@柱间大人，别打了，我深刻的认识到错误了】【照美冥：白胡子阁下，早上好哦】林雷点了点头，第一时间利用直播间权限观看鸣人的状态。
　　此时鸣人脸色苍白，双眼无光，但却时刻带着一丝笑容。
　　让人看上去特别心疼。
　　其实鸣人什么都懂，从来不是别人口中的笨蛋。
　　他只是比别人更成熟罢了。
　　“拉进宇智波斑，解锁月之眼计划片段。”
　　【宇智波斑进入直播间】【千手柱间：哟，斑你也来了】【宇智波斑：柱间？
　　这里是哪？
　　怎么这么多人？
　　】斑开启素质三连，同时在直播间内寻找宇智波带土的名字。
　　看到带土的名字后，他松了一口气。
　　【宇智波斑：@宇智波带土，事情办的怎么样了？
　　】【宇智波带土：已经着手开始准备了】【千手柱间：你俩给这打啥哑谜呢】【四代雷影：我感觉这里面肯定有秘密】【宇智波斑：别瞎想，啥秘密也没有】没给众人太多聊天时间，直播间已经开始播放。
　　【画面中，宇智波斑病殃殃的坐在阴暗的房间里，对着宇智波带土说道：“从今以后你就是宇智波斑了。”
　　】【画面一转，宇智波带土融合十尾之力，变成六道仙人模式，嘴巴一张，把十尾肉体吐了出来，十尾肉体扎根在地面，变成一个丑陋的大树】【树根不断蔓延，凡是被树根触碰到的忍者直接被榨成人干】【树上面的四个花朵凝聚巨大的尾兽弹，然后再四赤炎阵中炸开】【宇智波斑强行操控宇智波带土使用轮回天生，复活自己，然后让让神树进一步长大，之后对应天空中的红色血月，让所有被月光照耀到的忍者陷入沉睡，然后在神树上被挂成茧】画面结束。
　　【来自宇智波斑的震惊值：+199】斑直接就懵逼了，他还跟带土打哑谜呢，结果计划反手就被曝光了，还有比这更让人无语的么。
　　而且视频中还播放了他强行逼迫带土使用轮回天生，这也很尴尬的好不好。
　　【宇智波斑：@宇智波带土，你听我解释……
　　】【宇智波带土：我不听我不听】【千手柱间：哟，吃瓜】【四代雷影：月之眼计划就是通过做梦来消除忍界的战争，听起来还真是够好笑的】【宇智波斑：信不信我复活了第一个就抽你】【四代雷影：呵呵，谁怕谁，你敢复活我就敢去乐土】【宇智波斑：……
　　】【大野木：这次的视频有点短，没看够】林雷这次的视频是随便播放的，为了是收集震惊值。
　　现在震惊值已经超过了五万，可以着手准备治疗鸣人身体的这件事了。
　　不过在这之前，还得跟波风水门说一下。
　　就在这时，自来也发了条弹幕：【自来也：@波风水门，我对不住你，鸣人的九尾被别人抽去了】这条弹幕一发，整个直播间都闻到了八卦的味道，于是也不刷弹幕了，悄咪咪的吃瓜。
　　还有比吃别人瓜更有意思的么。
　　【波风水门：自来也老师，到底是怎么回事？
　　】在鸣人和自来也那边，鸣人虚弱的说道：“好色仙人，你怎么说出去了，不是说好了不告诉我父母么。”
　　自来也眼中闪过浓郁的愧疚：“就算我不说出来，等纲手知道后，也会告诉你父母的。”
　　【自来也：鸣人想离开木叶，抽离九尾允许离开木叶的办法是团藏想出来的】【志村团藏：我可没逼他，是他自愿的】在场的都是老狐狸了，团藏这话自然是没人相信。
　　【波风水门：@志村团藏，你最好祈求来到乐土之后别被我碰到】【志村团藏：他可以离开，但是九尾必须留下，这可是初代大人给村子传承下来的东西】【千手柱间：既然是我的东西，我命令你立刻还给鸣人】志村团藏方了，没想到初代火影会向着鸣人，不过既然九尾已经落到他手里了，自然不可能交出去。
　　【志村团藏：刚才有人发什么东西么，眼睛花了一下，什么也没看到】乐土中，柱间都被气乐了，他转头看着扉间闻到：“这也是你徒弟吧？”
　　扉间讪讪说道：“表徒弟，其实我跟他不熟。”
　　【大野木：@志村团藏，你都不如那好猿飞，至少人家就没想过抽离九尾这件事】【志村团藏：我可滚你大爷的吧，有这么骂人的么，你才不如那好猿飞，你全家都不如那好猿飞】团藏表示从来就没受过这么大的委屈。
　　【迪达拉：该说不说，骂得的确是有点狠了，不至于】【猿飞日斩：？
　　？？
　　】


第38章 斩断和木叶的羁绊
　　乐土中，波风水门夫妇陷入深深的自责，或许他们当初就不应该把九尾封入鸣人体内。
　　早知道鸣人会受这么多委屈，他们当初都不会阻止九尾破坏木叶。
　　【波风水门：鸣人，是爸爸对不起你，我当初考虑把九尾封印在你体内，一部分是为了村子，一部分也是让你成为一名伟大的忍者，可没想到事情会发展成这样】他最没想到就是猿飞这样对待鸣人，要不然以鸣人的身份，妥妥的可以在木叶横着走，最起码也不愁吃喝。
　　【漩涡鸣人：师兄，我不怪你】【波风水门：师……
　　师兄？
　　】本来挺压抑的一件事，但不知为何这条弹幕出来的时候，压抑的氛围一扫而尽。
　　【迪达拉：我管你叫师兄，你管我叫儿子，咱们各论各的，哈哈】【宇智波佐助：原来我是和四代火影一个辈分的，波风水门师兄，承让了】【宇智波鼬：……
　　佐助肯定是被大蛇丸控制了，大蛇丸你给我等着】【大蛇丸：这锅我可不背】【旗木卡卡西：……
　　那我是谁？
　　】直播间里弹幕六的飞起，看到波风水门也加入讨论中，鸣人嘴角露出一丝笑意。
　　其实他什么都懂，他会隐藏心中的伤感，并且用自己的“蠢”去逗乐其他人。
　　“咳咳。”
　　忽然他咳嗦两声，脸色变得更加苍白。
　　“鸣人。”
　　旁边自来也投来关怀的眼神，心中一痛，他是打心底喜欢这个弟子。
　　“没事的，自来也老师。”
　　微风拂过草原，鸣人躺在地上仰望蓝天白云，很自然的说道：“其实自来也老师真的不用为我伤心，或许是不欠木叶一丝一毫、肩膀上没有一点担子的原因，我从未像今天一样神清气爽。
　　而且你要是想我的话也可以在直播间里找我聊天，我也会在乐土中寻找父亲和母亲的。”
　　鸣人越是这般不在意，自来也就越是难过。
　　他沉默片刻问道：“你恨木叶么？”
　　“不恨，我和木叶两不相欠，从今往后我就是自由人，再没有任何东西可以束缚我。”
　　鸣人伸出手来，任凭风从指尖划过。
　　此时此刻，他真的很轻松，不用担心晚上没有热水澡，不用计较食物放过期了会怎样，不用在意别人看自己的眼光……
　　没由来的，鸣人鼻子一酸。
　　扪心自问，说不恨木叶那是不可能的。
　　他恨带土夺走父母的生命，他恨猿飞没有告诉自己父母是谁，他恨那帮打骂自己的村民，可是心底的善良不允许他报复木叶。
　　不过从他把九尾还给木叶的那一刻起，和木叶的羁绊也就断了，一些事情做起来也会更加决断。
　　只是他就快死了。
　　另一边，还未等林雷提出抽取波风水门体内的九尾之力时，波风水门就率先开启了这个话题。
　　【波风水门：白胡子阁下，我体内封印半只九尾，你可以帮我转交鸣人么，我知道这个要求有一点过分，但是如果你需要我在乐土中做任何事，我都可以帮助效劳】林雷能看到，在这一刻，所有人目光都集中在自己脸上。
　　或许他们想看看自己会不会帮助水门，又或者他们想看自己有没有这个能力。
　　【自来也：我也可以帮你效劳，而且鸣人要是被你救活的话，有什么事他也可以效劳】鸣人眼中升起一丝希冀，但很快又被压在眼底。
　　林雷手指敲击桌面，故作思考，片刻后说道：“可以，不过你们三人每人都需要为我做一件事情。”
　　林雷倒不是需要他们为自己做什么，只是这样做才符合“白胡子”高深莫测的形象。
　　而且这样的条件可以消除很多人不劳而获的想法。
　　【波风水门：那真是太好了，谢谢你白胡子阁下】【漩涡玖辛奈：以后在乐土中的任何事情，我夫妇二人都会无条件效劳】【千手柱间：@志村团藏，我可告诉你，这半只九尾也算是我的东西，你要是再敢打什么主意的话，等斑复活就打爆你的狗头】【宇智波斑：……
　　】【志村团藏：……
　　】“我要开始了。”
　　说完，林雷像模像样的伸出手来，插入眼前的虚空。
　　紧接着，在系统的作用下，一股力量穿透冥冥空间，以波风水门为坐标，插入乐土。
　　林雷感受到手掌受到前所未有的阻力，体内查克拉不受控制的全部流入掌心之中。
　　就在手掌刚穿透乐土之时，一股前所未有的威压涔透直播间。
　　众人面色骇人，这股威压宛如实质，隔着屏幕都压的他们喘过不气来。
　　在场之中，也就千手柱间和宇智波斑还好一些。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　林雷感受一股巨大的力量作用在自己身上，有那么一瞬间，脸上迷雾都差点溃散。
　　【遇到乐土死神阻拦，是否消耗一万震惊值强行突破？
　　】“死神？”
　　林雷脸色一黑，脑中第一时间浮现的就是猿飞召唤的那个东西。
　　林雷忍着心疼赶紧消耗一万震惊值，强行突破死神封锁。
　　直播间里响起一声不甘心的咆哮，这道咆哮声充满恶意、且犹如恶魔低语般污秽。
　　但在直播间的淫威下，死神的阻拦没有任何作用。
　　几秒钟后，一个拳头大小的封印球出现在直播间内。
　　封印球上面密密麻麻的符印，把九尾牢牢锁在里面。
　　直播间观众呆呆看着这一幕，“白胡子”的强大再一次超出他们心底的认知。
　　“自来也，你准备好了么？”
　　林雷透过层层空间，看向自来也。
　　自来也心神一震，连忙说道：“准备好了。”
　　林雷利用直播间，把封印了的九尾送到自来也手中。
　　一拿到九尾，自来也就施展五行封印，把九尾封印在鸣人体内。
　　得到九尾的力量，鸣人脸色肉眼可见的红润起来。
　　漩涡一族的体质，赋予他强大的生命力。
　　甚至林雷在想，如果不是因为九尾，鸣人恐怕在前期就有非常恐怖的查克拉。
　　只能说九尾在中期对鸣人的帮助比较大一些。


第39章 意气风发我爱罗
　　重新把九尾封印到鸣人体内的这个过程，林雷没有让其他人观看，这也算的是对鸣人的一种保护吧。
　　【漩涡玖辛奈：@自来也，鸣人他怎么了？
　　】【自来也：已经没有问题了】鸣人不再压抑心中的喜悦，对着天空大喊大叫，这时，才能在他看到属于孩子的心性。
　　“我们去哪？
　　继续旅游么？”
　　自来也笑着问道。
　　“当然，还有很多地方没去呢。”
　　鸣人全身说不出的自在，没有了木叶身份这层束缚，从今往后他就是自由人，想去哪就去哪，想做什么就做什么。
　　【任务完成，奖励已发放】【个人信息：上忍查克拉储存+3、身体素质+4、万花筒写轮眼】【忍术：s级变身术、s级替身术、s级多重影分身、治疗术、怪力、查克拉手术刀、火遁豪火灭却、火遁凤仙火之术、火遁暴风乱舞】【可解锁片段：五次、天从云剑魔改版1/3】林雷松了一口气，任务终于完美完成，不仅保住了鸣人，而且还保住了小林雷，所以说鸣人等于小林雷？
　　不对劲、不对劲。
　　……
　　此时在晓组织基地中，长门满脸凝重。
　　刚才直播间播放了他们晓的计划，难保以后不会透露更多信息。
　　例如收集尾兽。
　　长门对迪达拉和蝎说道：“麻烦你们二位前往风之国一趟，回收一尾守鹤，越快越好。”
　　迪达拉点了点头，和蝎对视一眼，两人走出晓基地。
　　其实两人之所以只执着于尾兽，是因为艺术，而月之眼在他们眼中就是一个伟大的艺术，即永恒、又刹那。
　　为了见证这个艺术，他们才去收集尾兽的。
　　人总是有梦想的，要不然和咸鱼有什么区别。
　　长门望着两人离开的背影，盘算着成功率。
　　突然他想起一件事来，之前在视频片段中，带土也有一只轮回眼。
　　因此他猜测这就是带土平常带着面具的原因。
　　还有宇智波斑，右眼也是轮回眼，和带土两人正好是一左一右。
　　难道他们之间是那个关系？
　　从屁友成功进展为眼友？
　　长门一阵恶寒。
　　他早就注意到带土看自己的眼神不对，难道他想和自己发展成眼友？
　　不会吧，不会吧！
　　还有迪达拉这货也不正常，等带土进入组织后，可以把这两人各分成一组。
　　到时候画面一定很辣眼睛。
　　林雷虽然不知道长门心里在想什么，但是看到了迪达拉和蝎出去了，结合火影里面的剧情，两人很有可能是抓我爱罗去了。
　　林雷就这样时不时的掌握两人的行程。
　　等两人前脚刚迈进风之国，林雷后脚就开启了直播间。
　　而更巧的是，那边风之国正在举行我爱罗担任风影的仪式。
　　我爱罗站在数万人之前，平静的脸庞下是一颗欢呼雀跃的心。
　　从今天开始，他就要成为风影了。
　　试想一下，一个还未成年的少年，在别人还在为上忍考试为难时，做了风影，能不意气风发么。
　　最起码看着同龄人优越感就爆棚。
　　“我爱罗，从今天开始，你就是风影了，宣誓吧。”
　　马基一脸自豪的看着我爱罗。
　　我爱罗点了下头，迎着手鞠和勘九郎羡慕的目光，转向下面的村民。
　　他稍微平复下激动的心情，在脑海中回想准备已久的台词。
　　突然间，耳边传来“嗡”的一声，我爱罗和马基对视一眼，他们知道是直播间马上就要开始了。
　　马基说道：“趁还没开始，赶紧发言吧，台词最好简短到一句话以内。”
　　我爱罗皱起眉毛，心中有些不悦，心想这可是自己的高光时刻，台词更是准备了好久，简短到一句话这怎么行。
　　这天谁也不能阻止自己把这个比装圆润了。
　　“马基老师，不着急，让大家等一会便是。”
　　“可是每次直播间都播放半个小时以上，让大家等太久是不是有点不太好。”
　　马基劝道。
　　“没事。”
　　我爱罗虽然还没成为风影，但已经拿出风影该有的气势了。
　　就这样我来罗几人进入了直播间，现场一片安静。
　　其他人脸色古怪的看着我爱罗等人，也不知怎么了，突然间卡格了。
　　【四代雷影：又是一楼，承让了】【千手柱间：二楼，保持队形】【千手扉间：三楼】【宇智波斑：咦，我把队形破坏了，就是玩】【照美冥：……
　　】“开始播放。”
　　【请选择解锁片段】“我爱罗VS迪达拉。”
　　【片段已解锁，现在开始播放】【画面中，迪达拉乘坐起爆黏土巨鸟从天而降，潜入风之国】【可是刚抬起头来，发现风影我爱罗竟不知何时站在自己面前】【迪达拉跳上巨鸟，在空中不断躲避我爱罗的砂子追击】【此时硕大的风之国中只有我爱罗一人发现潜入的迪达拉，而巡逻小队还在划水】【迪达拉使用起爆黏土小鸟不断试探我爱罗，但是却被我爱罗的砂子反束缚】【就在我爱罗要用砂子攥紧砂子的时候，迪达拉破砂而出，但是却有一点狼狈】画面暂停。
　　此时迪达拉和蝎人整个都不好了，他俩这才前脚刚迈入风之国，后脚就上了直播间视频。
　　而且视频中播放的还是将来的画面，总感觉哪里怪怪的，就好像直播间的主人在针对他俩一样。
　　实际上他俩想的没错，林雷就是在针对他俩。
　　林雷不希望爆发第四次忍界大战，波及到自己，所以也就不希望晓组织得到尾兽。
　　“好了，现在开始问答。”
　　他语气不见起伏的说道：“在晓组织夺取尾兽的战斗中，谁获胜了。”
　　“a我爱罗。”
　　“b迪达拉。”
　　“c蝎。”
　　“d没有赢家。”
　　【我爱罗：我选a，肯定是我胜利了，你们还不知道吧，我马上就要成为风影了。
　　就算我一个人的实力比不上迪达拉，我就不相信一个国家的全部忍者一起上都不是迪达拉的对手，这题太简单了，根本没有挑战性】我爱罗心中自鸣得意，在他看来，这道题简直就是为自己量身定制的。
　　不仅顺便在直播间里炫耀自己成为即将风影的事实，而且还可以得到奖励。
　　优秀！


第40章 不当风影还来得及么
　　【漩涡鸣人：我这还没成为中忍呢，你就已经成为风影了，厉害】【我爱罗：没什么，只不过是同龄人的衬托罢了】【漩涡鸣人：……
　　】【宇智波佐助:……
　　】【春野樱：……
　　】论一句话怎么得罪很多人，我爱罗做到了。
　　在我爱罗选完a之后，过好几秒钟都没人选择其他答案。
　　在他们看来，答题已经结束了，接下来的三个选项，肯定是坑。
　　林雷也是头一次见到没有人抢答，于是催促道：“在选完答案之前，所有人不准退出直播间。”
　　【大野木：@四代雷影，你不是快么，这次怎么不选了？
　　】【四代雷影：我是快不是傻，我看你每次抢的挺来劲的，这次怎么也不抢答了？
　　】【大野木：我是一个要脸面的人，@迪达拉，你自己出现在选项里，这可是机会，万一选对了呢】【迪达拉：那剩下的万分之九千九百九十九呢】最后实在没有办法，在队友和敌人的双重催促下，迪达拉只好选择b。
　　他甚至都已经想好惩罚项目了，大不了来个大冒险，说不定还能圆个梦呢。
　　他舔了舔干裂的嘴唇。
　　身旁蝎看到这一幕，直接退出八米开外，就算有着外面这层傀儡，也丝毫带来不了一点安全感。
　　【蝎：我选c】【猿飞日斩：还剩一个选项呢，你们赶紧选了吧，要不是我没有这个权限，我就帮你们选了】【众人：呵呵】【四代雷影：依我看这最后一个选项就让给大蛇丸吧！
　　】【大蛇丸：？
　　？？
　　】他已经竭尽全力的做一个透明人了，好几章没出现在屏幕中。
　　现在怎么又扯到到他的身上。
　　【大野木：我赞同】【照美冥：+1】【长门：我们全体晓组织成员都同意】除了大蛇丸自己，所有人都同意了。
　　【宇智波佐助：+1】佐助刚发完弹幕，就感受到一道不怀好意的目光。
　　“遭了，忘记自己还在大蛇丸的基地这件事情了。”
　　大蛇丸走到佐助面前，重重的拍了两下后者的肩膀：“别人我收拾不了，还收拾不了你么。
　　这最后一个选项就交给你了。”
　　佐助：“……”【宇智波佐助：我选d，在这种关键时刻，也只有我才能为你们献身了】【宇智波鼬：如果你被绑架了就眨眨眼】林雷也没想到最后是迪达拉选对答案，他笑道：“直播继续。”
　　【画面中，迪达拉不小心被我来罗用砂子毁掉一只胳膊，下面的砂忍们表情变得兴奋，一个劲的大喊加油，可是却没人上前帮忙】【下面有的砂忍说道：“敌人太过危险，还是提前准备好防范守鹤。”
　　】看到这里，直播间里的人都无语了。
　　砂忍们不上前帮忙也就算了，居然还要防范守鹤暴走，心也太大了。
　　不过画面中依旧是我爱罗占据上风。
　　【突然间，迪达拉掏出起爆人偶c3，朝着地面扔去，紧接着一股无与伦比的巨大爆炸，绽放在砂忍中心，整个天空短暂的被染成了白昼】【为了保护砂忍们不受伤害，我爱罗只好消耗大量的查克拉，凝聚成盾牌，挡在村子上面】【此时活下来的人还在划水，依旧站在村子下面看两人之间的战斗】【由于消耗巨大的查克拉，我爱罗开始上气不接下气，被迪达拉的起爆黏土趁机偷袭】【“防住了，好厉害，不愧是风影大人。”
　　下面的人又开始欢呼雀跃了】看到这里，有人忍不住发了一发弹幕。
　　【四代雷影：这群人是演猿吧，有当初木叶九尾暴乱，猿飞划水的那个味了】【大野木：上千个忍者站在下面看两人对决，老夫不相信没人会高空忍术，太说不过去了】【照美冥：反正水之国是有对空防御，而且基本上每个大国都有对空防御，要不然来几个会飞的敌人，还无敌了呢】【迪达拉：你们懂个锤子，他们肯定是被我英俊的外表迷住了，才不忍心攻击我】画面中，我爱罗的绝对防御中混进了迪达拉的起爆黏土，在密封的空间里发生了爆炸。
　　我爱罗遭受重创，迪达拉见这一击没有直接炸死我爱罗，吓得赶紧又飞的更高。
　　可是事实上，我爱罗已经是强弓末弩，他现在有两个选择：一是凭借剩余的查克拉飞回村子，可是这样一来，他之前用来防御村子的盾牌就会倾塌，给村子造成毁灭性打击。
　　二是牺牲自己，用最后的查克拉把组成盾牌的砂子移出村子。
　　最终我爱罗选择了第二种，然而可笑的是，此时砂忍们根本就没察觉到危机，或者察觉到了，但是内心更亲近于迪达拉胜利。
　　毕竟迪达拉要的只是尾兽，又没有威胁到他们的利益。
　　况且尾兽被带走，村子就少了一个潜在威胁。
　　一举双得，何乐而不为。
　　就这样，破晓黎明之前，在我来罗把砂子全部移出村子，在空中自由落体，被迪达拉在上千个忍者面前带走。
　　而画面中，砂忍们才开始慢悠悠的推出弓弩，对着天空一顿乱射。
　　【画面结束】【宇智波斑：风之国，一个能打的都没有】【大野木：上千个忍者，就这？
　　】【四代雷影：很明显，玩沙子的败给了玩泥巴的】众人议论云云，但更多还是吃瓜。
　　因为我爱罗被“晓”带走这件事，跟他们没有任何关系。
　　看到这个视频后，我爱罗人都傻了。
　　砂隐村这么多忍者，敢情都是演员，太恐怖了。
　　这要是拍戏的话，恐怕个个都是影帝级别的。
　　而除了我爱罗以外，马基和勘九郎也挺尴尬的。
　　视频画面中他俩也在划水，而且还是属于那种划的最浪的那种。
　　【勘九郎：我爱罗，你是知道我的，不是不帮忙，我是真的没有高空攻击的忍术】【马基：我也是，师傅是不会骗你的】因为三人现实中正在上千人面前，所以我爱罗也只能发弹幕。
　　【我爱罗：我现在不当风影还来的及么？
　　】【马基：……
　　】【勘九郎：……
　　】


第41章 兄弟，走个流程吧
　　看到这个弹幕的时候，直播间里其他人都笑了。
　　【照美冥：要我说你们砂隐村的风影就有毒。
　　三代消失，四代被大蛇丸杀死，五代马上就要被迪达拉弄死】我爱罗一想，还真是。
　　历代风影好像都死的特别惨。
　　现实中，我来罗看着马基，试探道：“师傅，要不然这风影你来当？”
　　呔，我怎么教出你这么个徒弟……
　　马基整个人都不好了，脸上的笑容别提有多假了：“今天可是你继承风之意志的大喜日子，我怎么能喧宾夺主呢，赶紧宣誓吧。”
　　有道是死徒弟不死师傅。
　　我爱罗谦虚的说道：“不不不，我还年轻，资历什么的都不够，还是师傅你当这个风影吧。”
　　“不不不，我已经老了，失去了年轻人的进取心，还是你当吧。”
　　“你当吧。”
　　“你当吧。”
　　官员和下面的砂忍看懵了，这突然间是怎么了，还客气起来了呢。
　　但总感觉怪怪的，就好像这风影之位是一坨散发臭味的屎，谁都不想沾一样。
　　虽然这么形容不合适，但我爱罗和马基两人就是给人这种感觉。
　　一旁的勘九郎看不下去了，要不是知道风影之位有毒，他都想当风影了。
　　这时，一位官员说道：“我爱罗，赶紧宣誓吧，大家都等着呢。”
　　“宣誓？
　　这也没有新娘啊？”
　　我爱罗选择装疯卖傻，他不信这风影之位会让一个傻子来当。
　　今天谁爱当这个风影谁当，反正他不当。
　　官员还真开始怀疑起我爱罗的智商了，难不成查克拉暴走次数太多，把脑子冲坏了，他看着马基说道：“要不然这风影之位……”还未等他说完，马基看着我爱罗，一脸严肃：“我愿意！”
　　今天这老脸不要了。
　　我爱罗差点一口盐汽水喷出来，没想到自己的师傅也是个戏精。
　　官员看傻眼了，侧过脸来看向勘九郎：“他俩脑子好像出问题了，现在风之国急需一个头脑清晰的领袖，我看你挺不错的。”
　　话音刚落，勘九郎宛如神父般，神圣的比一个手势：“祝你们幸福。”
　　说完，也不管别人咋想，掉头就走。
　　林雷把直播间转到这边，再一次把观众们笑喷了。
　　【千手柱间：我说你们为了不当风影，连节操都不要了，至于么】【猿飞日斩：当然是命更重要了】【千手扉间：我让你说话了么，选在轮到表演蒙眼扔飞镖了，看镖】【照美冥：在一起，在一起】【长十郎：……
　　】手指轻点桌面，林雷说道：“好了，现在开始发放奖励。”
　　【恭喜迪达拉获得宇智波佐助珍妮版雕像一个】一件物品凭空掉落在迪达拉手中，众人定眼看去，那雕像居然和宇智波佐助一模一样，尤其是那头发，那写轮眼。
　　这小气质，啧啧，真不赖。
　　看到这一幕，佐助脸直接黑成锅底。
　　【宇智波佐助：@迪达拉，混蛋我一定要杀了你】迪达拉疑惑的看着手中雕像，越看越入迷，本能的，觉得这是一个无可挑剔的艺术，比爆炸还美。
　　【蝎：@长门，完了，迪达拉已经变态成无可挽救的地步了，还是赶紧把他开了吧】【长门：不用担心，等你俩完成这次任务，我会给他分配一个新搭档，相信他肯定会喜欢的】“现在开始惩罚。”
　　林雷语气不快不急的说道。
　　【我爱罗：我选择真心话】【提问：你目前最喜欢的男人是谁？
　　】看到这条提问，林雷笑了。
　　“喜欢”和“男人两个词用的就很巧妙。
　　【我爱罗：……
　　漩涡鸣人】乐土中，波风水门和玖辛奈坐不住了。
　　【漩涡玖辛奈：我不同意】我爱罗回答问题之后轮到蝎。
　　【蝎：我选择真心话】【提问：你是否有过把迪达拉做成傀儡的想法？
　　】蝎松一口气，还好不是太离谱的问题。
　　【蝎：当然】刚说完这句话，旁边的迪达拉转过头来，深情款款的看着蝎：“别客气，来吧。”
　　“滚！”
　　【宇智波佐助：我选择真心话】【提问：除了你哥哥外，你目前最喜欢的男人是谁？
　　】【宇智波佐助：……
　　漩涡鸣人】【漩涡玖辛奈：？
　　？？
　　】“今天到此为止。”
　　又过了几分钟，林雷切断了直播间。
　　通过这次直播，他又收获了两万多震惊值，不过这远远不够。
　　光是升级五级直播间就需要五万震惊值，在这之前，他还想把万花筒写轮眼升级到永恒万花筒写轮眼呢。
　　林雷看了一眼需要的震惊值，想要把两只眼睛都升级，需要十万震惊值，也就是说光是一只眼睛就需要五万震惊值。
　　当然，林雷对震惊值的需求还不是那么大，他比较关心的是我爱罗。
　　“暴露了月之眼计划和迪达拉的能力，应该会引起风之国和其他大国对晓组织的防备了吧。”
　　林雷记着在原剧了，晓成员之所以能夺取尾兽，除了有一身强大的实力，也离不开突袭取得的优势。
　　……
　　……此时此刻，迪达拉和蝎已经迈入了风之国的边境。
　　“蝎老哥，你说直播间已经把我的能力和咱们的计划播出去了，会不会引起风之国加强防备？”
　　迪达拉担忧的问道。
　　蝎想了想，认真分析道：“不会，第一、视频播放的是一年后的事情，而我们现在就来到风之国，肯定打他们一个措手不及。”
　　“第二，就算知道了也只有他们几个人知道，他们无缘无故对下面下达命令，只会引起下面忍者的不满，所以防御上肯定会有很大漏洞。”
　　迪达拉点了点头，表示认可。
　　“既然你这么说，我就放心多了。”
　　没过多久，蝎安排在风之国的卧底出现在两人面前，并且把风之国的信息透露出来。
　　和蝎分析的一模一样，下面的忍者对命令十分不满，执行起来也是敷衍了事。
　　迪达拉乘坐起爆黏土巨鸟突破防御，趁着夜色正浓，潜入进来。
　　如同视频中上演的那样，他和我来罗碰个面对面。
　　迪达拉笑了，得来全不费工夫：“兄弟，走个流程吧。”
　　我爱罗：“……”


第42章 新的九尾人柱力
　　“好巧啊，你也是来尿尿的吧！”
　　我爱罗有点慌了，他没想到只是出来小解，就能碰到迪达拉。
　　迪达拉斜眼看着我爱罗：“呵呵，你是乖乖束手就擒，还是让我揍一顿在束手就擒。”
　　我爱罗知道目前的自己还不是迪达拉对手，于是转身就跑。
　　整套动作一气呵成，不带一点犹豫。
　　迪达拉愣了一瞬间，扔出早就在手中团好的爆炸黏土。
　　爆炸黏土在空中变成飞鸟形状，朝着我爱罗飞去。
　　我爱罗使用砂子挡在身后，两者撞击，发生剧烈的爆炸。
　　爆炸声在宁静的夜晚中格外不协调，很快砂隐村的巡逻队发现这里，并围住迪达拉。
　　“什么人？”
　　迪达拉纵身一跃，跳上空中的巨鸟。
　　他没有回答这人的提问，而是扭头看向我爱罗：“难不成你还想靠住这些人保护你，看过视频的你我都知道，这个村子根本不需要你。”
　　我爱罗手指深陷手掌，不甘心的说道：“那只是未来的一种可能性，又不一定是真的。”
　　迪达拉脸上露出玩味的表情：“那好，我们打个赌如何？”
　　“怎么赌？”
　　“就赌视频中的那一幕会不会发生，如果发生了，你就自缚双手和我走，如果没发生，我掉头就走，并保证以后不来抓你。”
　　迪达拉俯视着我爱罗，因为周围围着的砂忍不在少数，所以他含糊的说了下直播间的事情。
　　视线环顾一圈，我爱罗知道迪达拉赌的是在空中战斗，会不会有砂忍帮助自己。
　　如果砂忍帮助自己的话，迪达拉很难抓走自己，如果不帮助自己的话，以自己目前的实力，也不是迪达拉的对手。
　　“好，我赌了。”
　　我爱罗操控砂子，在脚下凝聚成砂云，跟随迪达拉飞上天空。
　　两者的战斗并没有多么激烈，迪达拉只是不停的围着我爱罗转圈，然后扔出爆炸黏土。
　　飞鸟撞在砂盾上，威力没有第一次巨大。
　　我爱罗一边抵挡爆炸，一边朝下面观察。
　　令他心痛的是，真的没有人上来帮忙。
　　虽然在视频中预视到了这样的结果，但等这样的结果真正发生时，真的很难让人接受。
　　我爱罗开始躲避爆炸黏土，操控砂子故意降到砂忍们能攻击到的距离内。
　　他想看看，这样会不会有人帮助自己。
　　迪达拉看透我爱罗的想法，于是干脆配合我爱罗，故意制造剧烈爆炸，让我爱罗看上去更加惨烈。
　　可是让我爱罗失望的是，即使这样，也没有砂忍上来帮忙。
　　“怎么样，我说的对吧，砂隐村根本不需要你，他们只是把你当成怪物对待，甚至你离开这里，他们还会暗自高兴。”
　　迪达拉很佩服视频中我爱罗即使牺牲自己，也要保护砂隐村的伟大行为，所以才会和我爱罗说这么多。
　　我爱罗抿着嘴唇，再一次飞上高空，看着迪达拉说道：“动手吧。”
　　爆炸黏土飞鸟在我爱罗身上发生爆炸，比起身上的疼痛，他心中的疼痛还要更胜一筹。
　　迪达拉操控巨鸟接住我爱罗，从砂忍们头顶飞过，肆虐的大笑：“现在你看清了吧，这才是世界的本质。”
　　意识弥留之际，我爱罗模糊的听到砂忍们松了一口气，就好像终于放下肩膀上的巨石一样轻松。
　　……
　　……一天后，木叶从安排在砂隐村的间谍那里得知，我爱罗被“晓”抓走了。
　　纲手立即召开一场会议，此次出行会议的全都是有权限进入直播间的知情人。
　　纲手环顾一圈，肃声说道：“我爱罗被晓抓走了，大家有什么看法？”
　　门炎水户说道：“晓的目的是月之眼计划，从目前得到的情报来看，他们是想收集尾兽，复活十尾，然后借住十尾达到他们的目的。
　　所以我建议派人支援砂隐村，夺回我爱罗。”
　　纲手点了点头，侧脸看向团藏：“其他人有什么看法？”
　　她虽然看不上团藏，但是也不能忽略团藏手中掌握的力量。
　　注意到纲手的目光，团藏说道：“我的看法也是夺回我爱罗。”
　　“具体呢？”
　　纲手微微惊讶，团藏是个无利不起早的性格，所以在她看来，这件事情上团藏有更深层的目的。
　　果然，就像她想的那样，团藏沉声说道：“我是支持抢回我爱罗，但我可没说要把守鹤还给砂隐村。”
　　纲手质问道：“你有没有想过这样做的后果，不仅会引起砂隐村的不满，还会引起其他国家的忌惮。”
　　她说的这话不是夸张，每个大国最多只有一个尾兽，这是为了维持国与国之间的平衡。
　　如果木叶多一个尾兽的话，其他大国肯定会心生不满，联合向木叶进行施压。
　　“砂隐村既然没有从晓手里保护住守鹤，就说明他们已经丧失了持有守鹤的能力。”
　　团藏接着说道：“而且其他大国应该也会遭受晓的袭击，在这种时候他们自顾不暇，那还会有时间管我们。”
　　说完，不给纲手反驳的机会，用拐杖杵了两下地面，听到这个声音后，一个少年从外面走了进来，显然团藏早有安排。
　　这个少年褐色短发，皮肤白皙，虽然走进来的时候低着头，但谁都能看出他眼中的桀骜不驯。
　　“月修，新的九尾人柱力。”
　　团藏介绍道。
　　提到这件事，纲手心中就升起一股无名怒火，气的她一拳砸在桌子上。
　　但名为月修的少年根本不为所动。
　　团藏瞥了纲手一眼道：“就让月修夺回我爱罗，顺便让外人见识一下九尾人柱力的厉害。”
　　“你知不知道这样无异于是把九尾送到晓的手里。”
　　纲手竭力压制怒火，但声音还是不自觉的提高好几个度。
　　“不会的，因为月修很厉害，而且我一路上还会派遣根保护他。”
　　团藏说道。
　　“我不同意。”
　　纲手的声音略显沉闷。
　　“我们同意。”
　　水户门炎和转寝小春明显要和纲手作对。
　　最后以三比一的优势，木叶派出月修追寻晓的踪迹。
　　为了防止意外，纲手又派出卡卡西和春野樱，顺便联系在风之国做任务的凯小队。


第43章 宇智波鬼鲛
　　由卡卡西、春野樱、月修组成的三人小队，朝着风之国前进。
　　在三人身后，隐约有人影跳动，那是团藏派出来的“根”。
　　春野樱好奇的看着眼前这个少年，从一路上的表现来看，月修要比佐助还要冷酷。
　　看着月修，她就想起鸣人，以前每次出任务的时候，鸣人可都是围在她身边嘘寒问暖。
　　现在突然间没有鸣人了，还让她有点不习惯。
　　对于鸣人脱离木叶一事，她心中还是有些惋惜的，也不知道和鸣人约定把佐助带回来的那件事还算不算数。
　　她侧过脸来看着月修，撩一下头发：“我以前怎么没见过你，你也是根的成员么？”
　　月修头也不回的说道：“我来自暗部。”
　　他这幅冰冷的样子，让春野樱心中很是不爽。
　　没看见她正在撩头发么，转过头来看一眼能死啊。
　　这么想的时候，月修居然真的转过头来，春野樱赶紧露出一个自我感觉良好的笑容，谁知下一秒就听月修说道：“你能离我远一点么？”
　　村野樱愣了一下，她还以为自己出现了幻听，下意识问道：“你说什么？”
　　“我说你能离我远一点么。”
　　月修一字一顿的说道：“我真不知道火影大人她为什么会派出你这么弱的人和我一起执行任务。”
　　“你说我弱？”
　　这番话语，让春野樱受到极大的打击。
　　有的时候，人越是在意自己某方面的短板，越不希望提起这方面。
　　就像长得丑的人，你说他丑他肯定是不乐意，但要是帅的人，你说他丑，人家也只是笑笑不往心里去。
　　“难道不是么？”
　　月修轻笑道：“在你们小队里，就算是鸣人那个吊车尾也要比你强吧。”
　　“那只是以前，现在我和纲手大人学了一年忍术，绝对要比鸣人厉害。”
　　春野樱高傲的扬起下巴，在她额头处，有一个棱形印记，这是修炼成百豪之术的证明。
　　平常可以精细控制查克拉，达到瞬间治愈和加强力量的效果。
　　百豪之印还可以驻颜青春，让身体时刻保持全盛状态。
　　而且一但遇到危险的时候，解开百豪之印会短暂爆发数倍自身的力量。
　　春野樱有自信，凭借现在的实力绝对达到了上忍的程度。
　　“说起来我还要好好感谢鸣人那个吊车尾，要不是他，我怎么能成为九尾的人柱力。”
　　月修右手搭在肚子上，面色逐渐疯狂：“这强大美妙的力量，可真让人着迷，一会遇到晓组织成员，你就乖乖呆在一旁看着，要是敢妨碍到我，别怪我手下不留情。”
　　就在春野樱想要冷言嘲讽回去的时候，一股猩红色的查克拉在月修体表形成，这股力量之大，直接掀起阵阵狂风，让春野樱面色急变。
　　“月修。”
　　突然身后的森林里冒出根成员的身影，戒备的看着月修。
　　“你们这群人，真让人不爽。”
　　月修面色不善的盯着这几人。
　　被盯着的这个几个人身影一顿，赶紧拿出一个棱形晶体对准月修：“你要是敢乱来，我就用团藏大人给的封印物，强行把你带回去。”
　　“我记住你了，你祈祷以后最好别落到我的手里。”
　　月修瞪了这人一眼，这才不紧不慢的收回九尾查克拉。
　　旁边卡卡西脸色凝重，虽然他不是知道月修是怎么做到自如收放九尾查克拉的，但光是凭借这一点，就算是他，也不一定是月修的对手。
　　此子恐怖如斯！
　　！！
　　……
　　……一乐拉面馆，菖蒲把碗里鱼豆腐挑了出来，抱怨道：“怎么又吃鱼豆腐，明明一点也不好吃。”
　　一乐板着脸说道：“不准挑食，不准浪费粮食。”
　　筷子停到半空，菖蒲落也不是，放到碗里又真心不喜欢吃。
　　就在这时，林雷用筷子夹起菖蒲碗里的鱼豆腐，放到自己嘴里：“没事，我吃了就不浪费了。”
　　一乐额头顿时脸色黑的跟锅底灰似的，恨不得眼神中射出激光，灭了林雷。
　　但是林雷根本就不抬头，小声嘟囔道：“其实父母买菜的时候就买他们自己喜欢吃的，你不喜欢吃就说挑食。”
　　菖蒲想了想：“好像真是这个样子诶，爸，以后我去买菜。”
　　听完这句话，一乐顿时觉得碗里的鱼豆腐不香了，生无可恋的盯着林雷，造孽啊！
　　林雷像是发现了什么好玩的东西，迅速扒拉完碗里的饭菜，把碗筷放在桌子上。
　　“我上趟厕所。”
　　一乐盯着林雷的背影，对菖蒲说道：“女儿，你看他吃完就拉，比饭桶还饭桶，我们开了他好不好。”
　　菖蒲气鼓鼓的鼓着腮帮：“不好！”
　　走进为卫生间，林雷反手上锁。
　　他并不是想上厕所，而是发现了特别好玩的事情。
　　以林雷的性格，最喜欢看别人尴尬的样子，而且还是带大家一起看的那种。
　　“开始直播。”
　　嗡的一声，直播间开启，不过他并没急着把观众拉进开，而是靠直播间权限观看春野樱一行人的行迹。
　　……
　　在经过几天的搜寻，卡卡西等人终于找到晓的临时基地，并且和凯小队汇聚到一起。
　　同时，晓也察觉到了一行人的踪迹。
　　于是晓就近派出干沛鬼鲛和宇智波鼬。
　　两人兵分两路，把两个小队拆散开来。
　　鬼鲛挥舞着鲛肌，挡在凯面前：“又见面了，这一次我一定要报上次的一脚之仇。”
　　上次他和鼬两人去木叶抓捕鸣人的时候，被迈特凯踹了一脚。
　　一年多的时间里，鬼鲛从未忘记这一脚之褥，今天他就要让凯见识见识自己的离开。
　　迈特凯惊疑不定的盯着鬼鲛：“你是谁？
　　我们见过？”
　　“看来我得给你提一点醒了。”
　　鬼鲛把鲛肌扔上天空，双手结印，直接在荒漠里召唤出一条河流。
　　他驾驭河流，行程水波不断冲击凯等人。
　　“这么样，这样想起来了么？”
　　终于在交过几次手之后，凯迷惑的眼神逐渐坚定，仿佛想起来什么一样：“原来是你，宇智波鬼鲛！”
　　鬼鲛：“……”好家伙，原来我叫宇智波鬼鲛。


第44章 蝎的犹豫
　　在山谷的另一边，宇智波鼬拦截在卡卡西一行人面前。
　　“哦？
　　这个家伙就是鼬么？”
　　月修脸上露出嚣张的表情，对春野樱说道：“我要单挑这个男人，你们先去找我爱罗。”
　　“正有此意。”
　　春野樱很厌恶月修，此时更巴不得离开这里。
　　鼬拿出苦无，射向卡卡西三人，企图拦住三人。
　　突然月修身影一闪，出现在鼬面前，用苦无精准的比住鼬手里的苦无：“喂，你的对手可是我。”
　　春野樱离开这里后，马不停蹄的赶往我爱罗所在的山洞，途中又遇到迪达拉，为了争取时间，卡卡西主动迎上迪达拉。
　　就这样，最后春野樱和千代两人走到蝎面前。
　　蝎看着千代婆婆，叹了一口气：“听说你早就隐居了，怎么会亲自追到这了？”
　　“知道你还活着，我当然要来见见你了。”
　　千代说道。
　　当初从直播间里她就多次和蝎说话，可是蝎并没有回她。
　　她之所以愿意来追寻晓的踪迹，其主要目的还是亲自见见蝎。
　　毕竟蝎可是她在这个世界上为数不多的亲人了。
　　两人叙旧的时候，突然耳边头同时响起嗡的一声，这个声音对于这里的三人来说，无比熟悉。
　　“要不然看完直播我们再开始？”
　　蝎提议道。
　　“可以。”
　　千代回答。
　　三人被拉入了直播间内。
　　【千手柱间：第一，沙发】【宇智波斑：无聊的把戏，打卡】【四代雷影：我居然是第三？
　　】【波风水门：儿子，你师兄我来了】【漩涡鸣人：……
　　】林雷没有废话，直接开始：“解锁春野樱VS蝎。”
　　【片段解锁，现在开始播放】【画面中，从蝎的嘴里吐出无数飞针，铺天盖地的射向春野樱和你千代二人】【春野樱刚开始身法还有些笨拙，可是突然间，就跟换了个人似的，无比灵活】【在战斗中，春野樱嘴角忍不住微微上扬，然后从天而降，趁着千代使用查克拉线牵制蝎的时候，从天而降，一拳把蝎外壳砸的四分五裂】画面暂停。
　　蝎额头顿时浮现三道黑线，上次他和迪达拉前脚刚迈入风之国边境，就被直播间曝光，这次也是。
　　难受的一批。
　　手指敲击桌面，林雷语气不见起伏的说道：“现在开始提问，此次战斗中，谁死了？”
　　“a千代。”
　　“b春野樱。”
　　“c春野樱和千代。”
　　“d蝎。”
　　【四代雷影：我选a，千代已经老了，再怎么说蝎也是晓的成员，所以肯定是千代无了】【千代：你信不信我上你们云隐村碰瓷去】【迪达拉：我选择b，视频里的那个女忍者好像除了力量大一点，并没有什么特长，况且我相信蝎老哥的实力】【蝎：我选c，不管怎么推算，我都没有输得可能性】【我爱罗：我选d，我觉得我还能抢救一下】【漩涡鸣人：@我爱罗，难道说你真的被晓抓去了，我记得上次视频不是提前播放了么，难道砂隐村没有提前做出对策？
　　】【我爱罗：此事说来话长，还是先看直播吧】他深深的被砂忍们伤到了，所以也不想多说些什么。
　　能救回来最好不过了，要是救不回来的话，去乐土貌似也是个不错的选择。
　　现实中，蝎心情不错的看着千代和小樱二人，突然间，他想起一件事情，一件他根本没放在心上的事情。
　　记得在有一期视频中，有个叫勘九郎的忍者使用的是和自己造型一样的傀儡。
　　难道我真的无了？
　　蝎陷入深深的自我怀疑当中。
　　只有他自己最懂自己的实力，不管他怎么看，千代和女忍者也不可能胜利。
　　或许那个傀儡只是和自己相似而已。
　　蝎如此安慰自己，不过还是睁大眼睛瞪着直播间屏幕。
　　“直播继续。”
　　【画面中，蝎从残破的傀儡里走出，露出真实面目，惊的千代半天合不拢嘴】【千代难以置信的看着蝎，嘴里反复嘀咕道：“怎么可能，二十年没见了，为什么你还是原来的模样？”
　　】【蝎也不解释，从怀中掏出一个卷轴，召唤出由三代风影躯体制成的傀儡】看到这里，有人忍不住发弹幕了。
　　【大野木：我说三代风影怎么消失了，原来是被蝎给杀害了】【迪达拉：早知道我选c好了，这不管怎么看都是蝎老兄胜利了，我就不信千代和女忍者能强过三代风影】【千代：三代风影，那可是历代风影中最强的一个，@蝎，你怎么能做出这种事情了】事到如今，千代都不对自己取得胜利抱希望了。
　　【蝎：嘿嘿，那又怎么样，能成为我的收藏品是他的荣幸】视频中，蝎说出曾经和大蛇丸联手的事情，然后春野樱愤怒了，一脸坚定的样子要从蝎嘴里拷问出关于大蛇丸的信息。
　　【春野樱的这幅表情，让蝎十分不爽，他操控三代风影，不断的攻击春野樱】【春野樱在千代查克拉线的操控下连连避让，但是突然间，从三代风影手臂上倍增出无数条手臂，这些手臂又长又】【攻击完春野樱之后，又从手臂上冒出毒烟和绳索，捆绑住春野樱】【春野樱迫不得已下使用引爆符，伤害自己的同时，炸开绳索】看到这里春野樱重拾不少信心，视频中的她没有百豪之印，但现在的她可是有百豪之印的，两者实力肯定有着巨大差别。
　　【视频中，春野樱开始对蝎使用嘴遁，蝎反击，千代为了保护施展嘴遁的春野樱，召唤出蝎父母模样的两具傀儡】【千代见春野樱的嘴遁输出效果显著，也一边操练傀儡一边使用嘴遁】【在一阵眼花缭乱的对轰中，蝎父母模样的傀儡被击毁，千代操控春野樱，又毁了三代风影】【紧接着千代同时操控数十个傀儡，而蝎却同时操控上百个傀儡，不管怎么看都是蝎在数量上压制了两人，然而战斗却打的有来有往】看到这里，就算很多人不懂傀儡，也意识到一件事，那就是蝎放水了。
　　【战斗的最后，蝎击败千代，一剑刺透小樱，就在马上赢得战斗的时候，他顿了一下，而就因为这犹豫了一下，父与母两具傀儡立马刺透他的心脏】


第45章 我不听我不听
　　视频结束，最后胜利的人是春野樱和千代。
　　但是这场战斗并不有想象的那样激烈，所有人都能看出来蝎放水了。
　　尤其是最后一击，蝎都犹豫了，千代却瞬间操控父与母两具傀儡，刺破蝎的心脏，整个过程没有丝毫的拖泥带水。
　　尤其是在蝎死亡的最后一段时间，千代和春野樱还在不停的对蝎使用嘴遁。
　　看的大家怒气值蹭蹭的往上冒，就像有两只苍蝇不停的在耳边翁来翁去，脑袋都大了。
　　【四代雷影：千代老太婆，嘴上说着想要见孙子，结果下手比谁都狠，就你这样的，上我们云隐村摔倒了，都没人敢扶】【大蛇丸：靠这让傀儡实现长生么，真有你的，不愧是我的前合作伙伴，只不过可惜了，你马上就要无了】【迪达拉：如果嘴遁算一种忍术的话，那么春野樱和千代无疑有s级了】【长门：最后手下留情的居然是我们晓，而下狠手的居然是五大国的忍者，多讽刺】看完这个视频，只有蝎知道自己输的有多憋屈。
　　无论是傀儡质量，还是傀儡数量，亦或是战斗准备，都是他占绝对优势。
　　尤其是三代风影的傀儡，居然被一拳砸烂了，太假了。
　　这一切都要归功于嘴遁的厉害，还有打感情牌，不过既然已经看过一遍了，那么接下来的战斗肯定不会让嘴遁发挥第二次。
　　“现在开始奖励。”
　　林雷的声音把观众们从讨论中拉回来。
　　【恭喜我爱罗获得生命之水】【检测我爱罗处于危险中，奖品暂不发放，等脱离危险后再给予发放】【我爱罗：……
　　有没有人来救我啊，再不来人我都要被外道魔像吸成人干了】【漩涡鸣人：等我】“现在开始惩罚。”
　　林雷说道。
　　【四代雷影：我选择大冒险】【达鲁伊：又来？
　　不过我根本不慌，因为我已经悄悄的离村出走了】【把达鲁伊带回云隐村】【达鲁伊：……
　　】雷影办公室，艾立刻发动所有忍者搜寻达鲁伊的踪迹。
　　一个忍者对着另一个忍者说道：“你听说了么，雷影其实和达鲁伊之间是那种关系。”
　　然后这则消息越传越离谱：“你听说了么？
　　雷影要抓达鲁伊回去成亲。”
　　“我听说两人因为彩礼的事情闹崩了，达鲁伊才选择逃婚的。”
　　“我好像听说是达鲁伊外面有人了呢，然后怕被雷影发现，这才逃婚的。”
　　“最新版本来了，我听说雷影已经原谅达鲁伊出轨了，并把达鲁伊带回去了。”
　　有人感叹道：“这个就是爱情！
　　！！”
　　看到这，直播间里的人都笑喷了。
　　爱个麻花情，只不过是直播间的任务罢了。
　　【迪达拉：真好，我也选择大冒险】【长门：你TM的又馋了吧】【亲手毁掉宇智波佐助珍秀版雕像】【迪达拉：我不得】一道雷影穿越重重空间，准确无误的劈在迪达拉身上。
　　迪达拉一边忍受雷霆之力的洗礼，一边躺在地上疯狂抖动，隐约间，嘴角上露出几分微妙的笑容。
　　“难不成解锁了什么奇怪的属性？”
　　林雷眼神古怪的看着迪达拉，估计这么劈下去，迪达拉都有抗雷属性了。
　　以后和佐助打的时候，佐助一边使用千鸟抽，迪达拉一边疯狂抖动。
　　林雷打了个恶寒，到时候这个画面可不能光恶心自己一个人。
　　【蝎：我选择大冒险】【请交出你设计傀儡的心得手册】蝎从袖子下拿出一个类似于卷轴的东西。
　　他感觉手上一轻，卷轴就这样凭空消失在眼前，没有看出一点端倪。
　　他心中不仅多出几分震惊，又有一种顺理成章的感觉，这就是直播间，凌驾于一切之上的存在。
　　【收录傀儡心得，已放入震惊值商店之中】点开震惊值商店，发现傀儡心得需要三万震惊值，比开一只万花筒写轮眼还要贵。
　　林雷看的心痒痒，基本上每个男孩子都希望玩玩具，而对于亲手做出的玩具更有成就感。
　　他已经做好决定了，等直播结束就兑换傀儡心得。
　　这么想的时候，林雷把春野樱、千代、蝎三人踢出直播间。
　　他要看看蝎知道了自己死亡的原因后，会不会做出改变。
　　……
　　【你已经被踢出直播间】眼前界面消失，蝎深吸一口气，眼神变得坚定。
　　该来的总会来。
　　既然双方已经互相知道底牌了，就可以结束这不必要的试探了。
　　蝎从傀儡中走出来，露出真身，面无表情的看着千代：“开始吧。”
　　话音刚落，三代风影傀儡和上百具傀儡全都被他召唤了出来，不仅如此，他自己也变成了傀儡模式。
　　看着蝎全副武装的样子，千代也召唤出数十个傀儡。
　　只不过在对面上百个傀儡的对比下，不管怎么看都觉得很寒酸。
　　身旁春野樱也很尴尬，这上百个傀儡视频中有介绍，听闻曾经毁灭一个国家。
　　而春野樱在想自己是能打过三代风影，还是能毁灭一个国家，结果是否定的，这两者她都做不到。
　　本能的，春野樱发动了嘴遁攻击：“蝎，你奶奶这么大年纪的人，千里迢迢只为看你一眼，你就是这么对待你奶奶的么？”
　　不得不说打感情牌和嘴遁在战斗中还是挺有用的，蝎刚要心软，就想起自己被刺破心脏的样子，下手那叫一个狠。
　　他赶紧恢复清醒：“不是为了看我一眼么，现在都看两眼以上了吧，看完就回去吧。”
　　“……”春野樱继续说道：“你看你奶奶大老远看你，你是不是应该坐下来和我们叙叙旧。”
　　就这么三言两语，把蝎弄的都快忘记自己在干什么了。
　　不是你们追上来见面就来一梭子手里剑的么。
　　蝎赶紧从袖子上扯下两块布条，揉成一团当着春野樱的面塞到耳朵里：“我不听，我不听。”
　　春野樱不死心的继续相劝，但刚一张嘴瞬间上百个傀儡攻击了过来。
　　铺天盖地的，而且傀儡手脚上都是锯子和齿轮，可以想象就算不小心碰一下子，估计也会在身体上留下很大的创伤。
　　春野樱在傀儡面前很憋屈，又很无力，最后被傀儡追的手脚并用，要多狼狈有多狼狈才逃出山洞，头也不敢回的朝着远处继续逃跑。
　　这一幕看的直播间人那叫一个爽。


第46章 一眼秒了
　　战斗取得胜利之后，晓组织开始进行嘲讽。
　　【长门：就这？
　　和我们晓战斗就派出一个女忍者和一个老太太，你们是想靠碰瓷碰回一尾么？
　　】纲手被说的哑口无言，她派出春野樱的用意是协助月修。
　　现在春野樱的这幅表现，直接让她大感失望。
　　心想幸亏还没正式收春野樱当徒弟，要不然自己三忍的脸面都得被春野樱掉光了。
　　纲手不说话，团藏坐不住了，别看他挺阴险的，但也是个要脸面的人。
　　【志村团藏：你得意的太早了，这次我派出了新的九尾人柱力，就你们这几个晓成员根本不够看】【长门：呵呵，我笑了，说大话谁不会，别到时候也是个嘴遁强者】【志村团藏：看来你还不清楚新的九尾人柱力有多厉害，但是我不打算跟你透露，等月修赢得胜利的时候你们就知道了】团藏也不傻，在没有对战之前，不能轻易透露出自家人的信息。
　　就在这时，林雷说道：“反正也还有些时间，大家一起看看新的九尾人柱力和宇智波鼬的战斗吧。”
　　画面一转，来到两人战斗的场景上。
　　林雷也正好对新的九尾人柱力里感兴趣，所以开启直播间的时候并没有把鼬拉进来。
　　……
　　山谷内，月修和宇智波鼬对峙。
　　月修一手撩起额前的碎发，轻狂的看着宇智波鼬：“听说你是暗部出身，几乎以一人之力屠戮了整个宇智波一族，那正好，我也是暗部出身，咱俩比划比划。”
　　鼬不为所动，静静的看着月修。
　　说实话，他一点都不想和月修战斗，更不想让晓得到九尾。
　　不过目前人在晓组织里面，还是要装装样子的。
　　月修继续挑衅：“你莫非是怕了，听说你还有个弟弟，叫宇智波佐助，在大蛇丸哪里，如果你今天不能让我满意的话，我觉得你弟弟也没有活着的必要了。”
　　提到宇智波佐助的名字，鼬的眼中闪过一缕杀意。
　　他这辈子，最恨别人用佐助威胁自己。
　　突然间月修动了，速度非常的快，三步跨越十米距离，九尾查克拉包围他的手掌，朝着鼬脑袋落下。
　　鼬身体忽然变成一群乌鸦，这些乌鸦在天空围绕，慢慢组成多个鼬，这些鼬身体扭曲着，齐刷刷的朝着月修冲过来。
　　“幻术么？”
　　月修突然冒出大量的猩红色查克拉，在体表形成妖狐外衣，这股肆虐的查克拉扭曲了空气，让面前的这些鼬只留下一个。
　　他肆虐的狂笑：“只要利用体内强大的查克拉冲破你的查克拉，就能解除幻术，我劝你还是别摆弄你的幻术了，拿出真本事吧。”
　　月修身体低伏，转瞬之间开到三尾模式，三条尾巴无限拉长，飞快的朝着鼬刺去。
　　正在奔跑的鼬身边，地面忽然变成一个又一个大坑，卷起一片灰尘。
　　可是任凭月修尾巴的速度有多快，鼬总仿佛预感到一样，提前躲开这些尾巴。
　　其实这也是写轮眼的一种运用技巧，凭借分析对手身体的微动作，以及查克拉流向，预判对手下一步动作。
　　鼬从烟尘中冲出，根本看不清结印动作，数十个脑袋般大小的火球从他口中吐出。
　　这些火球全都被尾巴击落，并没有给月修造成实质性的伤害。
　　然而这还不算完，在火球之后，紧接着是一股火浪，范围大的充斥了月修的眼球，根本没有时间来躲。
　　月修不躲不避，直接从火浪中穿了过去。
　　身体飞快闪动，在鼬反应不及的时候，三条尾巴全部刺入鼬的体内。
　　然而，鼬再一次变成了乌鸦。
　　“还是幻术？”
　　月修皱着眉头，惊疑不定。
　　事实上，直播间的人看的一脸懵逼。
　　【四代雷影：这两人干嘛呢，怎么一动不动？
　　】【志村团藏：肯定是在进行深层次的意识交流呢】【照美冥：……
　　这是中幻术了吧】【干柿鬼鲛：这段我熟】【旗木卡卡西：我也熟】【迪达拉：+1】三人都是月读的受害者，深知这个术的恐怖之处。
　　【志村团藏：不可能，月修怎么可能中幻术，我明明教过他解开幻术的方法】【迪达拉：我来解释一下吧，鼬的月读可以支配时间，身处于月读之中的人，很难知道自己中了幻术，即使中了幻术，在没有外力的帮助下，很难解开】【志村团藏：月修可是有九尾查克拉的人，即使中了幻术，在九尾和本身两种查克拉的冲击下，也可以解开，他们肯定是在进行意识中的深度交流】无论如何，团藏也不会承认月修中了幻术的。
　　之前牛皮吹了那么大，结果反过头来，被鼬瞪了一眼就解决了，这种反差感团藏是接受不了的。
　　【宇智波斑：九尾？
　　好像那玩意没被写轮眼控制过似的】【志村团藏：……
　　】团藏牙隐约间开始疼了，斑说的还真有几分道理，每次九尾暴乱时都是被写轮眼控制的。
　　这么一想，难道月修真的被控制了？
　　不，应该不会吧。
　　团藏也有一点不确定了。
　　直播间的观众还能看的下去，可是保护月修的“根”成员看不下去了。
　　五个人全部从森林里冲了出来，三个人掩护，两个人手掌搭在月修肩膀上，就是做了这么简单的一个动作，这五个“根”成员都被吓得不轻。
　　有此可见宇智波鼬在他们心中的地位。
　　肩膀被拍了一下，月修从幻术中挣脱出来。
　　他大口喘着粗气，脸上的震惊之色尤未褪去，似乎难以相信自己中了幻术。
　　“混蛋，老子一定要杀了你。”
　　九尾查克拉第一时间包裹住月修，愤怒喷薄而出，吞没名为理智的阀门。
　　但他这边刚出手，根成员早有准备的拿出封印物，强行压制九尾之力。
　　这是团藏给他们下达的死命令，在月修失控前，把他带回来。
　　五个成员一边防备鼬，一边围绕着月修面前进行封印。
　　让他们松一口气的是，从始到终鼬都没有出手。
　　他们下意识的朝鼬看去，发现不知鼬何时变成了一个陌生人。
　　瞬间一股凉意爬上每个人的脊梁。


第47章 凯VS鬼鲛
　　【四代雷影：这究竟是怎么回事，为什么宇智波鼬突然间变成了其他人？
　　】直播间里观众目瞪口呆看着这一幕，大变活人的忍术还是头一次见。
　　【长门：这是象转之术，以活人为祭品，召唤其他人意识的忍术。
　　这个人的实力由本体分配的查克拉加上祭品的查克拉，顺便说一句，这个祭品只分配了不到鼬三分之一的查克拉】他解释这么多，就是想让别人清楚晓的实力，顺便打团藏一波脸。
　　【千手扉间：听起来倒是和秽土转生有一些相似之处】【志村团藏：只有本体的三分之一实力？
　　这不可能，你一定是故意这么说的】团藏是真的无法接受自己从小培养的特殊成员，就这样被鼬打败，而且还只是一个分身。
　　【长门：没什么不可能的，没看见鼬都没使用天照和须佐能乎等忍术么】还有一句话他没说的是，身体恢复健康的鼬，实力稳居晓成员前三。
　　就连他自己也对鼬十分的忌惮。
　　而且这句话也不可能说出来，晓成员都是心高气傲之辈，属于谁也不服谁的那种。
　　这要是说出来，可能会制造内部矛盾。
　　【大野木：@志村团藏，这新的九尾人柱力被你吹到天上去了了，结果连鼬的一个分身都打不过，太弱了，亏你想方设法抽离鸣人的九尾】【四代雷影：是啊，我还以为多厉害呢，结果就这？
　　你成功的浪费我三分钟时间】是的，从鼬和月修交手开始到结束，还不到三分钟。
　　【迪达拉：出场倒是挺嚣张的，结果被一眼秒了，佩服佩服】【长门：这应该是最弱的人柱力了吧，早知道就多分一点鼬的查克了】【飞段：就这实力还想从我们手里夺回一尾，你们确定不是来搞笑的？
　　】密室里，团藏气的脸色铁青，作为亲手培养月修的人，他是最清楚月修真正实力的。
　　事实上，他早就有了控制九尾的想法，所以秘密用柱间细胞培养了二十二个婴儿。
　　这些婴儿从小经历特殊训练，然后进行厮杀，最后二十二个人只能活下来一个，而这一个就是月修。
　　就算月修没成为人柱力之前也是上忍中的佼佼者，得到九尾之后更是如虎添翼。
　　现在作为这次任务的发动者，团藏要承担任务失败后的所有负面影响。
　　【志村团藏：这次只是个意外，我早晚会让你们见识到月修真正实力的，到时候希望你们可不要太惊讶】【宇智波斑：@千手扉间，你这弟子吹牛逼是和你学的吧，而且我还听说你这弟子成名之战是封印了一座桥，那个桥有什么特别之处么】【千手扉间：我在强调一遍，猿飞日斩和志村团藏都是我表徒弟，表的，你们听明白了么，以后别他俩一出事就挂到我，我和他们没有关系】【宇智波斑：头一次听说徒弟还有表的，呵呵】宇智波斑和千手扉间一发话，团藏就不发弹幕了，虽然一肚子气，但也只能憋回去，这两位大佬他可惹不起。
　　关键只要不确定的是，这两位大佬将来会不会以秽土转生的方式复活。
　　这时候，林雷想起来鬼鲛和凯还有战斗没有完成呢，还可以在收集一波震惊值，于是对着系统说道：“解锁迈特凯和干柿鬼鲛第三次战斗片段。”
　　【片段已解锁，现在开始播放】众人看又开始播放视频了，于是不在发弹幕了。
　　【视频中，凯正对着瀑布，看能不能映照出真实的自我，就在这时，干柿鬼鲛从瀑布里冲了出来，和凯大眼瞪小眼】【凯难以相信这是自己，于是一个肘击把鬼鲛和鲛肌的合体砸在墙壁上】【鬼鲛趁着众人闲聊的时候，潜入河流，利用鲛肌吞噬了奇拉比的查克拉，然后施展水遁逃跑】【凯瞬间开六门，追在鬼鲛身后，两人一路跑到岛屿的最外面河流】【鬼鲛同时通灵上前个鲨鱼，借住水浪冲向凯，开了六门的凯跳上空中，两人的战斗一触即发】画面暂停。
　　林雷轻笑道：“这是今天的最后一个视频，现在开始提问，这场战斗谁赢了？”
　　“a奇拉比。”
　　“b迈特凯。”
　　“c干柿鬼鲛。”
　　“d不分胜负。”
　　话音刚落，已经开始有人抢答了。
　　【四代雷影：当然是a了，奇拉比很强的】【迈特凯：我选我自己，青春，酷】【大野木：我选c，嘿嘿，我曾听说过鬼鲛之名，一个特别强大的水系忍者，而且战斗场景还是在大海里，鬼鲛不可能输】听大野木这么一说，众人才想起来，鬼鲛出生于雾隐村，而雾隐村的忍者最擅长使用的就是水遁。
　　加上战斗场景又是一片大海。
　　早知道他们就选这个选项了。
　　【照美冥：既然最后一个选项空余，那我选了，顺便一提，这次我穿了很多衣服】【迪达拉：楼上好像在说些奇怪的话语】【干柿鬼鲛：@大野木，算你有眼光】【迪达拉：好歹也是我们晓组织的成员，而且鬼鲛大哥还是忍刀七人众，亲手了解上任鬼鲛使用者的男人】【勘九郎：就是那个传说由雾忍精锐组成，可以一夜之间攻陷一个小国的忍刀七人众么】【迪达拉：没错，而且鬼鲛大哥还被称为无尾尾兽，这个我就不说了，一会视频中你们应该能看到】【勘九郎：无尾尾兽，听起来就很强的样子】【干柿鬼鲛：@迪达拉，行了，别说了】虽然叫迪达拉不要再说了，但鬼鲛巴不得再多说一点。
　　这种不用自己吹牛，别人就帮你吹捧的感觉，是真的爽啊。
　　现在他也能微微理解大筒木一乐当时吹牛逼的感觉了。
　　只不过一想起大筒木一乐，鬼鲛脸色就一黑。
　　【宇智波斑：我讨厌弄眉毛的人，不过体术好像还不错的样子，但也就仅仅是不错的样子】【旗木卡卡西：@迈特凯，不用去管别人的看法，不论你输赢，都是我永远的对手】【迈特凯：不亏是吾友，等任务结束，我们再比一场】画面继续播放。
　　【迈特凯依靠拳头在空中摩擦，产生火球，这些火球从天而降，尽数轰击在鲨鱼上】【但是鲨鱼的数量实在是太多了，而且很多都藏在海面下，为了从鲨鱼里找到卷轴，凯潜入海面下】本来众人看到凯这超强的体术，觉得凯还有一些胜利的几率，现在，他亲手葬送了这可能性。
　　【迪达拉：这浓眉毛妄想在水中阻止鲨鱼，不用看了，肯定凉了】


第48章 就动一下手指头，至于么
　　几乎所有人都认定凯必败无疑，就在这时，视频里发生了不一样的变化。
　　【迈特凯在海面下开启七门，这强大的查克拉让海水都开始沸腾】【迪达拉：卧槽，这么强的么】【四代雷影：这查克拉量应该快比的上我了】【画面中，凯短暂逼开海水，在身体周围形成真空地带】【“水遁大鲛弹之术。”
　　鬼鲛双手结印，周围的海水在查克拉的凝结下，形成一个无比巨大的鲨鱼，这鲨鱼前进的速度非常快，几乎转眼间就冲到凯面前】【相比之下，凯要简单的多，只是双手一碰，就在身前形成一个由空气组成的白煞巨虎】【两者相撞，短暂的停滞后，巨鲨开始吞噬巨虎】这一幕看的众人有些目瞪口呆，直到这时，大野木才不紧不慢的发了一条弹幕。
　　【大野木：忘记说了，鬼鲛是一个可以吸收他人查克拉的忍者，也就是说他人越厉害，鬼鲛就越强】【干柿鬼鲛：没想到你这臭老头对我了解这么多，不过有一点你肯定不知道，我的忍术也可以吞噬别人忍术的查克拉】反正这一点马上就要在视频中揭晓，所以鬼鲛干脆说了出来。
　　他就喜欢看别人恭维自己的弹幕。
　　【迪达拉：原来如此，老哥，有一手】但鬼鲛还没等得意超过三秒钟，画面中的他就已经跪了。
　　【凯一击昼虎直接冲破巨鲨，并且这巨大的威力，让整个前进的海面为之倒退，无数鲨鱼变成碎片】【就连远处的岛屿也开始震动，紧接着在昼虎的推动下，海浪淹没岛屿，此时奇拉比还在抵挡海浪】【四代雷影：……
　　感情奇拉比就是打酱油的】【海面逐渐恢复平静，只见凯全身冒着蓝色气焰，而鬼鲛正被凯踩在脚下】【“别动。”
　　凯一脸平静的看着鬼鲛】【鬼鲛像是没听到一样，试探的弯曲了一下藏在海面下的大拇指：你不让我动，我偏动，就是玩】【然后凯一记正拳毫不犹豫的砸在鬼鲛面门上】隔着画面，众人不由的脸颊抽搐一下：看着都疼。
　　【画面结束】一股无名状的尴尬氛围充斥在直播间内，上一秒他们还吹嘘鬼鲛，又是无尾尾兽，又是忍刀七人众的，结果动一下大拇指，脸都差点被砸烂。
　　【迪达拉：咳咳……
　　鬼鲛老哥你是真的皮啊，在那种情况下还敢偷偷的动弹大拇指，你能告诉我你那时候的心里想法么】上一秒还在大开杀戒呢，下一秒就跪了，尴尬的鬼鲛都快用脚趾板在地下抠出一个洞来了。
　　而且更尴尬的是一会直播结束，他还要面对迈特凯。
　　这踏马……
　　【干柿鬼鲛：可能是在水里泡的时间太长，抽筋了】【大野木：也有可能是天凉，鬼鲛忘记穿衣服，着凉了】提到衣服，鬼鲛沉思一下，记得上次鼬就是衣服破了，才开始落败的。
　　他有些惊疑不定，暗中记下了这件事，并且打算以后重点观察。
　　【四代雷影:人家就动一下手指头，至于么？
　　】看到这条弹幕，鬼鲛自己都感觉委屈，是啊，就动一下手指头，至于么？
　　【宇智波斑:可能他就是想单纯的揍你】【干柿鬼鲛:可能是嫉妒我比他长得帅吧】【众人:……
　　】“视频结束，现在开始发放奖励。”
　　【恭喜迈特凯获得生命之水一份】一瓶约有食指长大小的瓶子凭空落在凯手里，然后被他郑重的收起来。
　　其他人眼中则是闪过一丝贪婪，这些人中，团藏最盛。
　　虽然不知道这生命之水有什么作用，但是直播间出品，必是精品。
　　手指敲打桌面的声音把他们的注意力拉回来，林雷语气不见起伏的说道：“现在开始惩罚。”
　　【四代雷影：我选择大冒险】【让奇拉比感受到来自哥哥深沉的爱意】【奇拉比：……
　　怎么换人了】屏幕中，四代雷影找到奇拉比后，对着后者就一顿小电炮：“这就是我对弟弟深沉的爱意。”
　　他前脚走后，后脚就有人小声议论：“难道是达鲁伊大人和奇拉比大人也有一腿，被雷影大人发现了？”
　　“嘶！
　　这发展趋势看不透啊！”
　　【大野木：我选择真心话】这辈子都不可能选择大冒险的。
　　【提问：你对雷影一家的事情怎么评价？
　　】【大野木：道德的乱丧，辣眼睛】【四代雷影：呵呵，我看你岩隐村是要和我云隐村开战】【照美冥：我选择大冒险】【长十郎：嗯？
　　水影大人你上次不是说选真心话么】【照美冥：闭嘴】【随机抽取一件贴身物品，倒计时：五、四】每当这个时候，所有人的眼睛都瞪得大大的，但等看到照美冥的样子后，大感失望。
　　水影办公室，照美冥正襟危坐，此时她身上大大小小套了数十件衣物。
　　她嘴角微微上挑：“和我斗？”
　　当倒计时归零的时候，她突然感觉下身一凉，但是这么多眼睛看着呢，她又不能大幅度有动作，只好装作一副什么事情都没发生的样子，慢慢翘上二郎腿，脸上露出胜利的笑容。
　　【大野木：切，没劲】【迪达拉：散了，散了，真不知道你们在期待什么，我不屑与你们为伍】当屏幕回归正常的那一刻，照美冥脸上爬满红晕，一直蔓延到耳根，额头上隐约冒出蒸汽，看上去就像大病一场一样。
　　她捂着起伏的胸口，大口喘着粗气。
　　刚才短短的几秒钟之内，她感觉体内荷尔蒙极速分泌，一股劲的涌上大脑，但是为了不让别人看出异常来，她又得装作若无其事的样子。
　　这感觉真是真是……
　　太刺激了！
　　【四代雷影：言归正传，这次风之国和木叶脸可丢大了，一个让晓夺取了尾兽，一个人柱力被分身瞪一眼就秒了，真是奇耻大辱】风之国这边一共没几个人，更没有风影，所以他们也不反驳。
　　火之国这边纲手一脸平静，这件事跟她也没什么关系，都是团藏三人自作主张。
　　【志村团藏：呵呵，还是担心好你们云隐村吧，别被晓趁机夺取尾兽】【四代雷影：晓敢来我们雷之国，必定让他们有来无回，相比之下，你们才是更应该注意，九尾的人柱力太弱了】提起九尾人柱力，大家脑中就必不可免的想起鸣人，如果鸣人还是九尾人柱力的话，这次是不是就救回我爱罗了。


第49章 大可不必
　　随着林雷的一声结束，众人回到现实世界。
　　山谷里面，鬼鲛和凯大眼瞪小眼，气氛那叫一个尴尬。
　　突然，鬼鲛双手结印，直接解除象转之术，不给凯一点机会。
　　溜了溜了。
　　另一边，卡卡西正在追逐着迪达拉，迪达拉知道九尾人柱力已经撤退了，也就没有和卡卡西继续缠斗的必要。
　　他从空中扔下爆炸黏土。
　　卡卡西使用万花筒写轮眼，在爆炸黏土还未爆炸之前就转移走了。
　　这神威空间他也不知道连通那，不过目前还挺好用的。
　　等回过神来，迪达拉已经乘坐巨鸟遁入云层了。
　　总的来说，这次木叶的营救任务完全失败。
　　不仅没救回来人，而且还丢了一波脸。
　　……
　　……一乐拉面馆，林雷看着手中突然多出来的东西，陷入沉思。
　　这难道是系统的福利？
　　趁着没人，他赶紧回到屋里，翻开衣柜，小心的把这东西放到衣服的夹层里。
　　要是让人看到了，肯定会被误认为变态。
　　林雷查看系统震惊值，目前已经达到了五万四千多，可解锁场景也只剩三次。
　　他先是花费三万震惊值兑换了傀儡心得，然后又花了一万多在系统商店里兑换了制作傀儡的材料，开始正式制作傀儡。
　　与其说是制作，不如说是组装。
　　半天后，林雷听到菖蒲叫自己，于是赶紧应了一声，走出房间。
　　顺着声音，他找到了菖蒲。
　　此时菖蒲摆了一个极其特别的造型，脑袋夹在铁栏里，而身体还在外面。
　　看样子是挤到一半的时候，脑袋挤进去了，但是却拔不出来了。
　　菖蒲正对着的这个方向是林雷房间的窗户。
　　林雷笑呵呵的问道：“菖蒲姐，你偷窥我？”
　　“不是的，我只是想看看你正在做什么？”
　　菖蒲气鼓鼓的回答。
　　她怎么可能承认偷窥。
　　“还不是一样。”
　　“都说了不一样，你赶紧把我拔出来，我卡到了动不了。”
　　林雷看着菖蒲的这个姿势，这不是逼人犯罪么？
　　他手搭在两个铁上，刚要发力，就听菖蒲说：“你是笨蛋么，怎么可能掰开铁栏，你抱我腰，使劲往外面拽。”
　　在菖蒲的认知里，林雷还是以前那副柔弱的样子，并没有多大力气。
　　一个成年人都掰不开的铁栏，身体瘦弱的林雷更不可能掰开。
　　“这可是你说的？”
　　“别墨迹了，快点啊！”
　　闻言，林雷只好折回来，两只手搭在菖蒲腰上，往外面拽。
　　远处，偶尔路过的行人看到两人的姿势，赶紧羞愧的离开，嘴里轻啐：“变态！”
　　此时，鸣人来到了拉面馆，和一乐大叔打了个招呼，然后问道：“林雷呢？”
　　“他往那边去了。”
　　一乐指了个方向。
　　鸣人顺着一乐指的方向走，走到拐角处就听到一男一女古怪的声音。
　　“用力啊！”
　　“你行不行啊！”
　　“我怎么感觉你在推我。”
　　“我已经用力了。”
　　“要不然我们换个姿势。”
　　这些话听的鸣人脸色赤红，也不怪他往别处想，是个正常人听到这几句话都会想歪。
　　他朝着拐角喊了一句：“林雷，你们先忙，等你结束了我在找你。
　　不过这种事情还得节制，要是让一乐大叔看到就不好了。”
　　“鸣人？
　　不是你想象的那样，你过来就知道了。”
　　林雷在心里无奈的叹一口气，现在的人思想怎么这么龌龊。
　　片刻后，在鸣人的帮助下，菖蒲成功脱离铁栏杆，并且离开的时候狠狠的瞪了林雷一眼：“你有那么大的力气怎么不早说？”
　　林雷揉着鼻子，反问道：“不是你让我往外面拽的么？”
　　“哼！
　　变态。”
　　说完转身就走。
　　“你要这么说的话，我得几天不洗手证明一下了。”
　　林雷特意扬了扬双手。
　　远处菖蒲绊了个踉跄，然后就是逃跑似的离开。
　　怎么看都觉得有几分羞愧。
　　鸣人看的目瞪口呆：“林雷，你和以前不一样了。”
　　在他的印象中，林雷是一个身体瘦弱、善良但骨子里带着许些自卑的人。
　　但现在的林雷很不一样。
　　具体是什么时候产生这种变化的鸣人也不知道，或许可能和修炼查克拉有关。
　　不过现在的林雷真的很好。
　　林雷不可否认的耸了耸肩，好奇的问道：“你怎么来了？”
　　其实他更想问的是：怎么没去救我爱罗，而是来找自己了？
　　但“林雷”这个身份没出现在直播间里，所以也就没这么问。
　　鸣人有些不好意思的说道：“其实我今天来，是有一件事情找你帮忙。”
　　在林雷好奇的目光中，他继续说道：“是这样的，砂隐村的我爱罗被晓抓去了，我想救他，但我目前能帮我的人只有你。”
　　林雷故意露出错愕的表情：“到底是怎么回事？”
　　接下来的几分钟里，鸣人把自己脱离村子一事，和我爱罗被晓抓去一事说了个清楚，但隐去了关于直播间的一切。
　　就在林雷思考要不要帮助鸣人救我爱罗的时候，系统下达了任务。
　　【系统任务：帮助漩涡鸣人救出我爱罗】【任务成功奖励：上忍查克拉+1，天从云剑魔改版进度，可解锁场景片段；任务失败，小林雷起水泡】艹，起水泡就离谱，林雷记着他上次好像有过这个想法来着。
　　他试探的嘀咕：“再不惩罚加长一厘米呢。”
　　好了，下次再有任务就可以确认了。
　　“你在嘀咕什么么？”
　　鸣人迷茫的看着林雷。
　　林雷笑呵呵的：“没什么，我是想问好色仙人呢，他怎么没和你一起？”
　　如果要是有自来也的加入，这样行动肯定稳了。
　　“好色仙人是有一件事情要确认一下。”
　　鸣人期待的看着林雷：“你要帮我么？”
　　“当然，等我和一乐大叔请完假之后就出发。”
　　林雷带着鸣人走到一乐大叔：“我想请个假。”
　　一乐大叔头也没抬的说道：“是和鸣人有关吧，去吧。”
　　事实上鸣人鸣人被抽离九尾没多久，纲手就和村民说明了鸣人的身份，但是紧跟着一天后，上面又贴出了鸣人脱离火之国的告示，所以作为普通人，一乐自然也了解了关于鸣人的事情。
　　林雷“嗯”了一声：“这次离开还不知道多久能回来呢，我去跟菖蒲也说一声。”
　　一乐瞬间拿起擀面杖，像防贼一样的挡在林雷面前：“大可不必。”
　　“……”


第50章 对战蝎
　　晓基地，在十尾的手指上，真身未到达的人以意识体呈现。
　　长门率先开口说道：“一尾已经融入外道魔像中了，下一个目标是二尾。
　　二尾在云隐村，比较麻烦一点，这次任务就交给飞段和角都了，你们两人有问题么？”
　　两人摇了摇头。
　　这时蝎问道：“为什么我和鼬要留在那个废弃的基地里面？”
　　自从上次战斗后，两人就一直被安排守在原地。
　　长门沉声说道：“我爱罗获得了生命之水，他想要服用生命之水，必须要先脱离险境，所以我认为鸣人应该会来救我爱罗。”
　　留下鼬的原因很简单，那就是让鼬能完胜月修，所以也肯定能完胜漩涡鸣人。
　　“原来是这样，不过我最多再等一天时间，我不喜欢让别人等着我。”
　　蝎的声音有些不耐烦。
　　他是一个对时间很在意的人，不喜欢自己等别人，更不喜欢别人等自己。
　　鼬则是没有什么表示，他现在就是晓里面专门的混子，自从佐助不恨他以后，就没什么追求了。
　　长门摩擦手指上的戒指，笑着说道：“你不用在意迪达拉的感受，因为我已经给他分配新搭档了。”
　　话音刚落，一道人影从阴影里面走了出来。
　　虽然他脸上的独眼面具和前几次视频里面见到的不一样，但是大家还是一眼认出来了他。
　　一个被悬赏一亿两，可以和三忍打成平手的宇智波带土。
　　迪达拉兴奋的看着带土：“一亿男，没想到你真的加入我们了，欢迎欢迎。”
　　听到“一亿男”三个字，带土顿时额头浮现三条黑线。
　　这件事就离谱，分明是有人借用了他的身份马甲，可是说出去还没人相信。
　　带土发誓，等找到那个人之后，一定給对方一个终身难忘的教训，并且大声告诉别人，我宇智波带土和他宇智波海带没有任何关系。
　　“以后迪达拉你就和带土一队吧！”
　　长门敲定了这件事情，他倒要看看两人之间会不会碰撞出什么奇怪的火花。
　　就在这时，蝎古怪的笑了笑：“看来我不用在多等一天了，我先下了。”
　　话落，他的意识体消失在外道魔像上面，紧接着鼬也消失了。
　　……
　　……林雷和鸣人不分前后来到山洞，之前蝎和春野樱发生战斗的地方。
　　两人在路上已经制定了战术，如果是两个敌人的话，林雷先拖延住一个，等鸣人解决完另一个在回过头来帮林雷。
　　如果是三个敌人的话，鸣人会进入尾兽化独自硬抗两个敌人。
　　如果是四个敌人的话，那么直接撤退，不考虑营救我爱罗，毕竟两人也要为自己的安全负责。
　　这里值得一提的是，九尾在波风水门封印这么多年，已经被感化了。
　　说是被感化，倒不如说是被揍服了。
　　主要是乐土太无聊了，波风水门夫妇一无聊就揍它一顿。
　　例如：“今天天气还不错，我们来揍九尾吧”，“我今天心情有点不好，我们来揍九尾吧”，“今天我有点想鸣人了，我们来揍九尾吧”。
　　就这样九尾实在试不了，妥协了，答应了出来之后帮助鸣人，水门夫妇这才最后没揍它一顿。
　　鸣人说道：“林雷，记住你只要拖延住一个敌人就行，不用勉强，如果坚持不住的话，可以先行撤退。”
　　林雷点了点头：“放心吧，我不会勉强的。
　　鸣人刚放下心来，就听到一句：“我会拼劲全力的。”
　　“……”鸣人扯了扯嘴角，看着林雷手里的卷轴问道：“这个是什么？
　　我看你一路上好像都在弄这个卷轴。”
　　林雷神秘一笑：“秘密。”
　　走进山洞，蝎坐在岩石上，正对着两人。
　　他此时没有藏到傀儡里面，在他旁边站着一脸平静的宇智波鼬。
　　而我爱罗气若悬丝的躺在地上，这也是两人故意而为，要是我爱罗真死的话，鸣人就不会来了。
　　看到我爱罗这个样子，鸣人眼中充斥着怒火，体表逐渐冒出猩红色的查克拉。
　　“把我爱罗还给我。”
　　“这可不行，除非你愿意和我们一起回去。”
　　蝎侧着脸对鼬说道：“我们一人一个？”
　　鼬点了点头，挑起我爱罗就朝山洞更里面跑去。
　　这山洞另一端还有出口，鸣人担心鼬就这样把我爱罗带走，于是赶紧追在鼬的身后。
　　路过蝎的时候，后者也没有阻拦。
　　蝎从石头上站起来，看着林雷说道：“看样子你就是我的对手了，动手吧。”
　　在林雷身体上没有感觉到什么查克拉，所以迪达拉完全是一副不咋感兴趣的样子。
　　这时，林雷脑中突然响起系统的声音。
　　【临时任务，直播打败蝎】又是直播？
　　林雷感觉有些操蛋，早知道这样在路上就做一些伪装了。
　　嗡的一声，直播间自动开启。
　　【千手柱间：我又来了】【宇智波斑：二楼】【四代雷影：……
　　我好难】【大野木：咦！
　　这不是上次那个很会气人的小子么？
　　他怎么和蝎对上了？
　　】看到大野木提醒，众人这次注意到林雷和蝎。
　　这时屏幕又分出另一个画面，是漩涡鸣人正在追逐宇智波鼬，而鼬手里提着我来罗。
　　【照美冥：看样子是漩涡鸣人去救我爱罗了】【四代雷影：道理我都懂，只是上次木叶派出了两个小队都没从晓里面夺回我爱罗，现在就两个少年，这不是搞笑来了么】【长门：看样子马上就能逮捕九尾了】【大野木：@志村团藏，你怎么想的？
　　怎么能让漩涡鸣人单独行动，这不是便宜晓了么？
　　】【志村团藏：呵呵，漩涡鸣人已经脱离了木叶，他自己送死和我们有什么关系？
　　】大家这才想起来，好像自从鸣人九尾还给木叶之后，鸣人就不在已木叶人自居了。
　　有人心头一热，这要是把鸣人带回自己村子，岂不是村子就有两个以上的尾兽了。
　　不过当看到这个视频的时候，这种想法马上就消失了。
　　鸣人对战宇智波鼬，结果都不用想，肯定是鼬胜利。
　　还有另一边的少年，跟送死没什么区别。


第51章 这是傀儡？
　　【大野木：这少年好像除了力气大一点，没有别的特长了吧】【四代雷影：就当看个乐呵了，反正闲着也是闲着】屏幕外，团藏疑惑的看着林雷，身为木叶的暗中支配者，他对这个少年并没有什么印象。
　　他对手下吩咐了一句，不一会关于林雷的信息就传到了他的手中。
　　姓名：林雷。
　　性别：男。
　　年龄：十七岁。
　　天赋：弱，未能修炼出查克拉。
　　父母死于九尾之乱，曾学习于忍者学院，后因没有经济条件辍学，被一乐拉面馆的一乐收养。
　　注1：曾跟自来也修行过一段时间。
　　注2：无意撞见潜入村子的音忍四人众，凭借着大喊大叫惊退对方。
　　注3：和自来也外出修炼期间，觉醒了医疗忍术天赋，曾帮助洛克李治疗错位的手骨、腿骨，并得到纲手的认可。
　　评价：热心村民。
　　当看到“热心村民”四个字时，团藏脸上的肉抖了抖，这评价谁写的？
　　上次音忍四人众潜入木叶的时候，直播间没给木叶忍者权限，团藏没有看到那一幕，后来直播间里的人也没说，所以团藏也就没注意到林雷。
　　他拄着拐杖，看着屏幕中的林雷，嘴角露出一丝阴沉的笑意。
　　……
　　山洞中，蝎站了起来，根本就没把林雷当成一回事。
　　首先林雷连护额都没有，身上也没忍者那种独属的气质。
　　第二他在林雷身上并没有感受到太多的查克拉。
　　第三光看林雷的外表，就是一副人畜无害的样子，能有什么威胁。
　　蝎一副无精打采的样子看着林雷：“赶紧动手吧，我赶时间。”
　　他甚至没有召唤一具傀儡。
　　林雷站着蝎对面感觉有些头疼，如果不是直播的关系，他有太多手段对付蝎。
　　但是现在直播的话，写轮眼不能用。
　　火遁忍术也不能用，因为忍术秘籍在每个村子都是很珍贵的，他一个平民根本接触不到。
　　通灵术就更不能用了。
　　手术刀倒是可以用，这个在忍者学院有教过一点，倒是可以解释的过去。
　　只不过给一个傀儡做手术，这脑回路就不正常。
　　鸣人那边林雷倒是不太担心，因为佐助的关系，鼬肯定不会伤害鸣人。
　　所以回过头来还是要解决怎么和蝎战斗的问题，林雷突然有些牙疼的拿出卷轴。
　　被人笑话总比被人揍一顿强。
　　林雷认真说道：“其实我也是个傀儡师，我怕一拿出傀儡你就控制不住自己。”
　　蝎嗤笑一声，眼神中分明是瞧不起。
　　光是从卷轴的封印上，他就知道林雷的傀儡有多么粗糙。
　　此时，直播间里的人都看不下去了。
　　【四代雷影：在蝎面前摆弄傀儡，这不是班门弄斧么】【迪达拉：这小子估计还不知道蝎的身份，很期待一会他自以为傲的傀儡被蝎击破的样子】【大野木：唉，本来我还挺看好这小子的】现实中，团藏并没有发弹幕，他比较好奇林雷是从哪里学会的傀儡之术。
　　可以确定的是，自来也和纲手肯定都不会。
　　如果这件事解释不通，他肯定要把林雷抓起来拷问，问问林雷是从哪里学会这个忍术的。
　　直播间群众继续观看，只见林雷像模像样的手掌按在卷轴上，烟雾过后，原地出现一个巨丑无比的傀儡。
　　这个傀儡的四肢简直就是四根木棒，脑袋一团，勉强能看出来个眼睛和嘴巴，眼睛和嘴巴中间的凸起出应该就是鼻子了吧。
　　总之一句话：这到底是个啥？
　　尤其是脑门上还刻着初代两个字，咋的，初代就是这个形象呗。
　　【宇智波斑：该说不说傀儡的这股愣劲还是和柱间有点相似的】【千手柱间：……
　　或许这孩子是我的粉丝吧！
　　】【迪达拉：黑粉么？
　　】【千手柱间：……
　　】看到林雷的傀儡，蝎都没忍住愣神了，可就这一愣神的功夫，从傀儡身上传来一股无与伦比的拉扯力，拉扯蝎朝着傀儡的方向前进。
　　在这股拉扯的力量下，蝎感觉自己的关节处都不受控制了，他脚底连忙出现查克拉，这才固定住身体。
　　蝎面色大变：“你这是怎么做到的？”
　　“同性相吸？”
　　林雷眨了眨眼睛。
　　蝎整个人都不好了……
　　神踏马的同性相吸，不应该是同性相斥么？
　　而且我问的是这个么？
　　他认真感受一下这个吸力，好像是吸铁石。
　　在傀儡上装吸铁石，脑子是有多大的泡。
　　最关键的是这吸铁石怎么会有这么强的吸力。
　　其实林雷也不想在傀儡上装吸铁石的，但是他虽然拿到了傀儡心得，还有sss级的忍术天赋，可是这跟操控傀儡没有关系啊。
　　以林雷的尿性，又不忍心三万震惊值就这么打水漂，所以干脆一不做二不休，又花了几百震惊值在系统商店兑换了强力吸铁石。
　　他把这强力吸铁石装在傀儡上，心想也多少算个傀儡了，没想到今天就用上了，效果意外的好。
　　林雷笑呵呵的看着蝎：“我都说了，我一拿出傀儡你就控制不住自己。”
　　蝎整个人都快尿了……
　　这都什么选手……
　　还我控制不住我自己，这是我能控制住的么？
　　他沉声说道：“你以为这样就能战胜我么？
　　天真。”
　　他身后的铁锁缠绕在石柱上，然后转动卷轴，眼看就要从双手喷出熊熊烈火。
　　但林雷怎么可能让蝎如意，手上力量一松，直接放开对傀儡的操控。
　　然后就看着傀儡冲过火焰，直奔蝎而去，在蝎惊恐的表情中，砸在了蝎的身上。
　　被一个傀儡贴在身上是这么感觉，蝎此刻深有体会。
　　林雷笑呵呵的说道：“虽然你控制住了自己，但是我的傀儡控制不住自己。”
　　这一套迷之操作，不仅惊呆了蝎，也惊呆了直播间的观众。
　　【来自千手柱间的震惊值：+156】【来自宇智波斑的震惊值：+136】【来自四代雷影的震惊值：+148】【大野木：呵呵，这小伙子还挺有想法的】【春野樱：早知道这样的话，我上我也行】团藏一脸嫌弃，就这？
　　调查林雷纯属是脑子有泡。


第52章 最佳影帝上线
　　山洞中，趁蝎还在抵抗吸铁石的时候，林雷快速跨越两者之间的距离，一拳打在蝎的心脏处。
　　林雷现在的身体素质是常人的四倍，再加上十倍怪力增幅，一拳直接把蝎镶嵌在山洞里。
　　这还是林雷控制力量的情况下。
　　林雷拍了拍手，利用蝎本身的绳索把蝎和傀儡缠在一起。
　　对于怎么处理蝎，他还没有想好。
　　【四代雷影：这就完了？
　　蝎这么弱？
　　】【大野木：傀儡的关节处由铁和刚构成，而吸铁石正好克制，所以这孩子的胜利有很大成分来自于运气】【春野樱：我之前怎么没想到】不管他们怎么评论，林雷战胜蝎是事实。
　　如果可能的话，他们想告诉林雷，立刻杀了蝎，免得蝎再去杀害别人。
　　林雷虽然看到了，但根本没去管，就坐在蝎旁边，和蝎有一茬没一茬的闲聊。
　　此时晓基地内，虽有的晓成员亲眼目睹了蝎被林雷击败的这一幕。
　　飞段脸上露出玩味的笑容：“蝎居然被连下忍都称不上都人打败了，太弱了。”
　　“我觉得蝎已经不适合担任晓的成员了，他把我们的脸都给丢光了。”
　　角都跟着说道。
　　在晓里面，实力才是一切，他们可以容忍同伴的失败，但是绝不能容忍失败的这么容易。
　　长门想了想说道：“那好，从即日起，蝎不在是我们晓的成员。
　　绝，你到时候走一趟，不管他死没死，一定要回收我们的戒指。”
　　反正有了宇智波带土的加入，完全可以弥补缺失成员的损失。
　　“现在就等着鼬把九尾带回来了。”
　　长门对于鼬的实力没有一点怀疑，因为不管怎么看，鼬都不可能输。
　　直播间里的众人也把视线聚集在另一个屏幕上，他们要借着这次机会，好好观察一下鼬的实力。
　　看能不能找出弱点，以防鼬对自己村子下手。
　　“把我爱罗还给我。”
　　鸣人在追逐鼬的时候，使用多重影分身之术。
　　大约有几百个，要不是山洞隧道太小，估计还能更多。
　　这就是漩涡一族的查克拉。
　　鼬回头一记豪火球之术，一时间，整个山洞里都充斥着火焰。
　　火浪的温度扭曲了空气，影分身一个接着一个化成白烟。
　　突然火焰中出现一道漩涡，鸣人在影分身抛掷下，手持螺旋丸冲了出来。
　　螺旋丸砸在鼬的身上，但被须佐能乎挡了下来。
　　两人转瞬间来到山洞外面，鼬把我爱罗扔在一边，面无表情的看着鸣人：“从上次一别也有一年多的时间了吧，就让我看看你的实力有没有进步。”
　　“我爱罗。”
　　鸣人的瞳孔缩成妖狐的模样，两条完全由查克拉组成红色尾巴探了出来，并且随着时间，还在凝聚第三条尾巴。
　　“鼬，你为什么要这样做？”
　　“一切都是为了世界和平。”
　　鼬肃荣道：“在直播间内，你也看到了我的过去，想必也应该知道我的难处，一边是亲人，一边是热爱的村子和弟弟……”“这个世界本来就是肮脏的，人们都是贪婪的，只要实现月之眼计划，这个世界就不会有战争，能为月之眼计划奉献力量，是你们人柱力的荣幸……”鼬越说越疯狂，逐渐趋势于和佐助对战的样子。
　　看起来是在讲述“晓”的理想，然而直播间的人可不这么想。
　　【长门：别墨迹了，赶紧瞪他啊】【迪达拉：使用天照也行啊，烧他啊】然而一分钟过去了，鼬还在吧啦吧啦的说一大堆。
　　【迪达拉：我感觉鼬又开始了，他上次打佐助就是这副表情】【宇智波佐助：……
　　】【长门：等等，在观察观察】突然间，长门觉得有些上火。
　　上次那个叫月修的九尾人柱力，只是放了两句狠话，鼬直接一眼控了三分钟，现在这是咋回事。
　　要不然给鼬一点教训？
　　可是也没理由啊，没看见鼬正在倾诉晓的理想么。
　　再说了，万一到时候打不过多尴尬啊。
　　长门第一次对一个人产生深深的无力。
　　终于，又过了一分钟，终于有点变化了。
　　【迪达拉：快看，鼬停止说话了，看样子应该是要打起来了】场中，鼬突然停止了说话，肉眼可见的，空中开始刮起大风，树都被压弯了。
　　是鸣人终于忍不住了，他比较担心林雷的危险。
　　第三只尾巴冒出，他身体表面包裹一层妖狐外衣，径直的朝鼬冲了过去。
　　鼬瞪了鸣人一眼，只不过还不到三秒钟鸣人就解除略微幻术。
　　紧接着，鼬不断后退躲避鸣人的攻击，并且从眼中释放漆黑的的火焰。
　　鸣人知道这是天照，一种非常难扑灭的火焰，他四肢并用，几乎化为一道残影。
　　漆黑的的火焰就是追着他不放，鸣人心中开始着急，就当火焰马上烧到他的时候，消失了。
　　鼬捂着眼睛，大声咳嗽，一副用力过度的样子。
　　【长门：……
　　】【迪达拉：有上次烧佐助那个味了啊】【旗木卡卡西：……
　　瞪一眼不过三秒】战斗还在继续，鸣人也愣了一瞬间，本能的感觉有些不对劲。
　　原地鼬越咳嗦越厉害，仿佛恨不得把肾咳出来一样。
　　他恶狠狠的盯着鸣人：“这次算你好运，不过我们还回去找你的。”
　　说着，就向远处撤退，根本不去管一旁的我爱罗。
　　鸣人眨了眨眼睛：心想上次答题后，鼬的身体不已经好了么。
　　【四代雷影：666】【大野木：666】【千手柱间：不亏是最佳影帝】晓晓成员一个比一个尴尬，心中有一句妈卖批不知当讲不当讲。
　　【马基：不管怎么说，鸣人救回了我爱罗，这都是一件好事】【四代雷影：确实是一件好事，只不过上次木叶派出两个小队都没从晓手里夺回我爱罗，现在两个少年反而把我爱罗救了回来，尤其鸣人还脱离了木叶，啧啧】团藏脸色阴沉的仿佛滴出水来，这不是在打他和木叶的脸么。
　　相比鸣人救回我爱罗，他反而更希望看到的是晓组织的胜利。
　　而不是自己成了别人的陪衬板。


第53章 人设又崩了
　　“我爱罗，我爱罗。”
　　鸣人抱起我爱罗原路返回，他要先确认一下林雷的安全。
　　回到山洞中，看到蝎被林雷绑了起来，鸣人眼中闪过一丝诧异，但是没有多问。
　　自来也说过每个人都有秘密，不该问的时候千万别问，否则连朋友都不一定能做成。
　　当林雷看到我爱罗的那一刻，脑中响起系统提示的声音。
　　【任务已完成，完成度中等，可解锁片段两个】【个人信息：上忍查克拉储存+4、身体素质+4、万花筒写轮眼】【共可解锁片段：五次、天从云剑魔改版2/3】【震惊值：35781】林雷松了一口气，再一次从万恶的系统中保护住了小林雷，没让小林雷发育成什么奇奇怪怪的形状。
　　他操控系统关闭直播间，并让系统把上次亏欠我爱罗的生命之水补上。
　　只见一个食指长度的瓶子凭空出现在两人中间，鸣人先是愣了一下，旋即伸出手来接住瓶子。
　　气氛有些尴尬，林雷装作吃惊的表情：“这……
　　这是什么？”
　　鸣人挠着脑袋，脑中闪过各种理由，眼看着头发拽掉了还没想出来。
　　这时候林雷有装作一幅“我懂了”的表情，拍了拍鸣人的肩膀：“每个人都有秘密，不方便说的话就不用说了。”
　　“林雷……”鸣人脸上露出感动的表情。
　　林雷阻止鸣人继续说下去，道：“我先看看我爱罗的情况。”
　　说着，双手施展治疗术按在我爱罗的心脏处。
　　我爱罗爽的躺在地上无意识的呻吟。
　　看到我爱罗这幅表情，林雷额头浮现三道黑线。
　　他知道自己的治疗术不正经，可是没想到这么不正经，居然对一个快死了的人刺激都这么大。
　　林雷怀疑一直这么刺激下去，我爱罗没死都得被爽死。
　　趁着我爱罗张嘴的时候，鸣人拔开生命之水瓶子上面的橡胶塞，瓶口对准我爱罗灌了下去。
　　也就十秒中的时候，我爱罗禁闭的双眼睁开，第一时间不是感谢鸣人，而是在林雷脑门冒黑线的表情中，朝着山洞拐角冲去：“我先上个厕所。”
　　一边跑还一边抖动着。
　　林雷嘴里冷笑个不停……
　　自己这治疗术有这么邪性？
　　旁边蝎还装着躺尸呢，当目光对上林雷的目光后，吓得全身一嘚瑟。
　　刚才我爱罗的那个样子他可都看在眼里。
　　在他惊恐的表情中，看到林雷伸出一只绿油油的手掌，充满邪恶。
　　“不要……
　　啊～”蝎全身抖动个不停，眼白都快翻过去了。
　　傀儡都免疫不了治疗术……
　　林雷脸色更黑了鸣人见状，赶紧退出三米开外。
　　太吓人了，简直丧心病狂！
　　我爱罗回来后，和鸣人小声的在一旁嘀咕。
　　大概是聊一些关于直播间的事情，林雷不用猜也知道，于是给两人留下空间，走到蝎身边，用言语感化蝎。
　　每当蝎露出不耐烦的表情，就给蝎来一发治疗术。
　　蝎终于崩溃了：“我说你要干什么，你好杀了我就赶紧的，没必要这么折磨我吧……
　　啊～”林雷板着脸问道：“我在帮助你意识你自己的错误，现在告诉我，你错了没？”
　　“错了，错了。”
　　“错哪了？”
　　“？”
　　“不知道错哪了还敢这么嚣张，我帮你好好回想一下。”
　　“啊～”林雷倒不是故意折磨蝎，他只是在练习嘴遁。
　　现在看来，他并没有嘴遁的天赋。
　　又过了一小会后，我爱罗向林雷表示了一下谢意，并向两人提出了辞行。
　　他要最后回村子看一眼。
　　“那之后呢？”
　　鸣人问道。
　　他和我爱罗有很多相似之处，比如两者都是人柱力，不尽人意的童年，现在又脱离各自的村子。
　　这些相似，让两人多了几分惺惺相惜的情意。
　　我爱罗犹豫不定：“可能会到处看看，试着去寻找一个人人平等、安居乐业、没有战争的地方。”
　　鸣人一怔，这样的地方也正是他寻找的。
　　等我爱罗离开后，鸣人指着蝎问道：“他怎么办？”
　　“就把他留在这里吧，以后做个什么样的人看他自己决定。”
　　林雷想了想说道。
　　在他的感官里，蝎称不上好人，也称不上坏人，顶多就是一个可怜人罢了。
　　“也好，你打败的他，你做决定就好。”
　　等林雷和鸣人离开后，蝎睁开眼睛，面色复杂的看着林雷离开的方向。
　　他艰难的打开卷轴，把身上的强力吸铁石封印在卷轴里面。
　　就在这时，他在外面看到一个鬼鬼祟祟的人影。
　　如果没记错的话，这个人叫勘九郎。
　　蝎假装晕了过去，他倒要看看勘九郎打算做什么？
　　没过多久，他感觉到一双手在自己身上摸来摸去。
　　如果不是傀儡之身，他肯定会起一身鸡皮疙瘩。
　　“怎么封印不进去？”
　　勘九郎连着拿出好几张封印卷轴，都没成功把蝎封印进去。
　　就在这时，蝎睁开了眼睛，四目相望，场景一度尴尬。
　　勘九郎赶紧退了出去，拿出几个吸铁石朝着蝎扔去。
　　吸铁石还没等靠近蝎就掉到了地上，蝎捡起吸铁石，放在自己的关节处，然后又拿了下去，又放了上去，面无表情的看着勘九郎：“你觉得你很幽默？”
　　勘九郎面色大变：“为什么不好使？”
　　回应他的是一声冷笑，以及上百个傀儡的追杀。
　　勘九郎转身就跑，别提有多狼狈了。
　　他都快崩溃了，要不是看到视频里蝎成为了自己的傀儡，他至于这么冒险么。
　　跟个变态似的，先是尾随了春野樱她们一路，然后看到林雷和蝎的直播视频，又马不停蹄的赶了过来，结果却碰到了这么一股尴尬的场景。
　　“蝎大哥，饶了我吧！”
　　蝎冷笑道：“你错了没？”
　　“我错了。”
　　“错哪了？”
　　“我不应该对你的躯体又想法。”
　　“不对，你应该说你不知道错那了。”
　　“行行行，我不知道错哪了。”
　　“不知道错哪了还敢这么嚣张？
　　我帮你好好回想下，百机演练。”
　　“啊！
　　！！”
　　……
　　于此同时，鼬一副肾透支的样子走回晓基地。
　　在外道魔像上，长门等人面无表情的看着他。
　　“咳咳！”
　　鼬虚弱的说道：“不好意思，这次又让九尾给跑了，都怪我这幅身体，可恶！”
　　长门嘴角微不可见的扯了扯，语气如常的问道，“你上次不是喝过生命药剂了么？”
　　鼬的身体顿了一下：“可能是生命药剂药效只能顶一阵吧。”
　　鼬心中是得意的，反正晓里面目前只有自己喝过生命药剂，别人不知道效果，想怎么说就怎么说。
　　看到鼬这股病殃殃的表情，气的长门额头青筋暴起，恨不得用唾沫星子淹死鼬：“别tm装了，你和鸣人对战的直播我们已经看到了。”
　　“又直播了？”
　　鼬眼睛瞪得大大的，转向其他成员。
　　其他成员动作整齐的点了下头。
　　鼬的脸色别提有多精彩了……
　　我的人设又崩了啊！


第54章 空之死
　　返回木叶后，鸣人一边修炼，一边在拉面馆打工。
　　他在这里等自来也，也可以说是一乐拉面馆的临时伙计了。
　　路过的忍者和村民们都面色复杂的看着鸣人。
　　自从他们知道鸣人是四代之子后，心中的愧疚就像往盛满水的的杯子里倒水，不断的溢出来。
　　趁着吃拉面的功夫，他们就想和鸣人说上几句话，以表示心中的愧疚。
　　但鸣人除了收拾碗筷之外，根本就不和别人说话，有时候甚至懒得看上一眼。
　　这副拒人于千里之外的表情，让村民们更加难受。
　　这种难受在人性之下，逐渐扭曲，积攒着。
　　时间一长，就会有人说鸣人故作高冷，四代之子有什么了不起的，还不是沦为了拉面馆的伙计。
　　鸣人听到了也不生气，因为在他心里，他和这群人完全是两个世界的人。
　　在晓掠夺尾兽的过程中，第四次大战早晚会爆发，一但爆发了，缪时木叶就会陷入战争。
　　到时候，这群手无缚鸡之力，整天闲言闲语的人，能不能活下来，都是一个事。
　　……
　　……千里之外，几道人影偷偷潜入火之寺。
　　他们用市面上常见的面具挡住脸，一身黑衣，在火之寺里面不停的翻找。
　　突然一道少年低沉的声音响起：“你们是什么人？”
　　“不好，被发现了，赶紧走。”
　　盗贼们动作慌乱的跳窗逃跑，看样子就像一群刚掌握查克拉的人。
　　这样的人，“空”见得多了，作为火之寺见习忍僧，他有必要保证火之寺的财务。
　　或许找到盗贼后，也可以改变其他僧侣对自己的看法，空一言不发的追了上去。
　　身后其他的忍僧看到了，提到道：“空，要小心，不要追出去太远。”
　　“放心吧，没事的。”
　　空一头灰色短发随风摆动，他是火之国守护十二忍和马之子。
　　在九尾袭击木叶的时候，被和马收集的残余九尾查克拉封印体内，成为九尾的仿人柱力。
　　作为怪物，他被其他忍僧排斥着，但同样也有异于常人的强大力量，他有自信可以对付掉这几个喽喽。
　　空追逐盗贼越追越远，渐渐深入森林，在他不知道的身后，和马远远的吊着。
　　他可是和马毁灭木叶计划最重要的一环，不可能让空出现任何意外。
　　突然间，周围冒出几个带着木叶“根”部面具的忍者，挡在和马面前。
　　和马意识到不妙，就是这么阻拦的几秒钟，让他彻底失去空的身影。
　　“团藏派你们来的？
　　你们有什么目的？”
　　和马对木叶的“根”自然熟悉不过。
　　一般来说，木叶内部和周围的村子最不愿意见到的就是根。
　　因为大家都知道，根专门做见不得人的事情。
　　和马一边戒备几人，一边暗自拿出忍具。
　　“根”为首的一人冷笑道：“当然是斩草除根了。”
　　话音刚落，身后几人同时向和马围攻过去。
　　为首的那人则是警戒四周，以防止神经病似的“无辜路人。”
　　自从那一次任务后，他就留下了这个习惯。
　　前面空还在追逐几个盗贼，逐渐的，他意识到了不对。
　　对方好像是故意把他引到这里的。
　　空停止追逐，想要抽身后退，可是这时候森林里又冒出五个人，围在他的身后。
　　前面的五人也掉头折返，挡在他身前。
　　“你们是什么人？”
　　空开始解开右手上的绷带，露出一个型似于兽爪的手掌，无比狰狞。
　　这些人没有回答空的问题，他们一点点向空逼近。
　　突然间空挥舞右爪，查克拉在透体行成月牙型的斩击。
　　斩击所过之处，大树横腰折断，切割处光滑如面。
　　一个躲避不及时的忍者，和大树一样，腰部被横斩。
　　一击杀死一个“根”的忍者，足以看出空的实力。
　　其余的忍者跳上空中，双手结印，各种五花八门的忍术向空攻击去。
　　“根”的人讲究的就是办事效率，他们才不管对手是几个人。
　　面对铺天而来的忍术，空感觉到强烈的死亡恐惧。
　　在恐惧的刺激下，他体内的九尾查克拉开始爆发，在身体表面形成妖狐外衣。
　　各种忍术轰击在地面和妖狐外衣上，激起地面的灰尘，让人难以看到里面的情况。
　　“成功了么？”
　　有人不确定的问道。
　　突然间，一个类似于妖狐的东西从灰尘里面冲出来，速度快的拉出残影。
　　空一拳砸在忍者的胸膛上，顿时以这个忍者为中心，地面开始龟裂，形成一个三四尺深的大坑。
　　这个忍者被地面弹了回来，落下去时已经血肉模糊。
　　空脚踩着忍者，四肢找地，已经失去自我意识，这时候他已经开始逐渐涨出第四只尾巴。
　　以他为中心，猩红的查克拉仿佛天降，天空都变了颜色，周围开始刮起肆虐的狂风。
　　“遭了。”
　　忍者们开始惊慌，额头上的汗水流到眼睛上，各种忍术和手里剑不要命的朝眼前的这个怪物砸去。
　　但是眼前的这个怪物不躲不闪，任凭忍术砸在身上，虽然没有造成实质性的伤害，但是这样却进一步的刺激到了他。
　　实质性的压迫透体而出，空在四尾模式下，一记尾兽弹，直接沟平了一座山丘。
　　三分钟后，所有的忍者以极其惨烈的形状躺在地上，空体表的妖狐外衣开始褪去，他大口的喘着粗气。
　　就在这时，森林里传来了拍掌的声音，由远而近。
　　“不错，不错，既然把九尾的查克拉发挥到这种地步，你有资格成为我的养分。”
　　月修嘴角露出轻蔑的笑容，以一种绝对俯视的姿势看着空。
　　“你和他们是一伙的？
　　给我死。”
　　空身体上的妖狐外衣开始再次凝聚，他原地留下残影，转瞬之间出现在月修身前，五指并拢，一拳砸下。
　　但是月修仅仅一个手掌，就接下了这重如千钧的一拳。
　　两人脚下的大地开始龟裂，月修嘴角闪过残酷的笑意：“可不是只有你才有这股力量。”
　　话音刚落，从他的拳头上也凝出同样的妖狐外衣。
　　空仿佛想起了什么，问道：“你是漩涡鸣人？”
　　漩涡鸣人这四个字，让月修开始变得疯狂。
　　“我才不是那个废物呢，虽然不知道他是怎么从晓里面夺回我爱罗的，但他只配成为我的养分。”
　　月修疯狂攻击空，短短几分钟，森林一片狼藉，空躺在地上，动弹不得。
　　他都四肢全都扭曲着，脸上尤未褪去惊恐的神情。
　　九尾查克拉不受控制的从他身上冒出，然后融合在月修体内。
　　“你要吸收我体内的九尾查克拉？”
　　空难以置信的问道。
　　“我又能感觉我变强大了，这股力量，实在是太美妙了。”
　　月修脸上露出贪婪享受的表情：“不止呢，我不止要吸收九尾查克拉，我还要吸收了你。”
　　他都右半身开始膨胀，就像细胞短时间急剧繁殖一样，特别恶心。
　　这些细胞掉落在地上，仿佛有了生命似的，一点点靠近空，然后爬上空的身体。
　　空仿佛遇到世界上最恐怖的事情一样，眼睛恨不得瞪出来，就连扭曲都四肢也开始用力挣扎。
　　“不要！”


第55章 不仅猥琐而且变态
　　几天后，火之寺被毁，空和地陆的接连消失，终于引起了木叶的察觉。
　　纲手震怒，猿飞阿斯玛小队奉命前往火之寺，调查这两件事情。
　　终于猿飞阿斯玛小队在赏金交易所，追上了前来兑换赏金的飞段和角都。
　　战斗爆发了！
　　……
　　【提示：猿飞阿斯玛小队遭遇角都、飞段二人组】【系统任务：改变猿飞阿斯玛死于飞段手下的未来】【任务成功奖励:上忍查克拉+1，天从云剑魔改版完全解锁，可解锁片段；任务失败……
　　】“来了，来了。”
　　林雷激动的等着系统的提示。
　　如果真像自己想的那样，以后就不用被系统牵着鼻子走了。
　　小林雷就享福了。
　　【……
　　任务失败，小林雷包pi涨长一厘米】“噗！”
　　林雷一口汤面猝不及防的喷在菖蒲脸上。
　　这尼玛！
　　涨包pi可还行？
　　和系统斗智斗勇的一天，再次失败。
　　“呵呵，林雷，你变了。”
　　菖蒲拿起纸巾，面无表情的看着林雷。
　　是的，在不完成任务马上就要变了……
　　林雷一脸歉意的说道：“对不起，我突然肚子有点疼，上个厕所。”
　　说着急匆匆的跑到厕所里面，在晚一点，小林雷真的要变了。
　　在这个世界，处理起来可是很麻烦的。
　　“开启直播，解锁飞段VS猿飞阿斯玛的画面。”
　　嗡的一声，熟悉的声音响在飞段耳边。
　　但他此时已经战斗到兴奋，并不打算进入直播间。
　　林雷呵呵笑了一声：“进来吧你！”
　　小林雷要是出了意外，你别想活过今晚。
　　【大野木：早】【四代雷影：已经中午了，你睡糊涂了吧】【千手柱间：又是美好的一天】【猿飞日斩：愿乐土世界里面没有欺凌，人人应该平等】【千手扉间：呵呵】【波风水门：愿乐土世界里面没有家暴】【宇智波鼬：……
　　】【旗木卡卡西：……
　　】给众人聊了一两分钟的时间，林雷开启了视频。
　　【视频中，猿飞阿斯玛朝飞段扔出手里剑，飞段用镰刀以及镰刀尾端的绳索挡下手里剑，并且一记漂亮的斩击反攻】【阿斯玛躲开攻击，并且两个木叶上忍瞬间来到飞段身边，举起手里的忍具朝着飞段身体刺去】【飞段发现自己全身动弹不得，原来是被鹿丸控制了影子，之后就被两个忍者用刃具刺入了身体里面】画面暂停。
　　【四代雷影：看样子这应该是晓将来对木叶下手的视频】【猿飞阿斯玛：不是，是马上要发生的事情，我和飞段正准备动手呢，就被拉到了视频里面】【飞段：很不爽啊，白胡子你为什么要这个时候把我拉进来】【长门：又偷袭，好几个人打一个，这就是大国忍者的气度么？
　　呵呵】林雷没有去管这些弹幕，语气不见起伏的说道：“现在开始提问，这场战斗，谁取得了战斗的胜利？”
　　“a、猿飞阿斯玛。”
　　“b、飞段。”
　　“c、两败俱伤。”
　　“d、同归于尽。”
　　【旗木卡卡西：我选择a，我相信阿斯玛的实力，而且忍具都已经刺进飞段的身体里了】【角都：我选择b，飞段这个家伙虽然不强，但是对付几个小喽喽还是轻而易举的】【大野木：我选c，如果我没记错的话，猿飞阿斯玛应该是猿飞日斩的儿子，并且是守护十二忍之一，实力不可能弱，就算飞段很强，但是阿斯玛有帮手，所以我选两败俱伤】【四代雷影：被人拦了一下，手速慢了，不过还好还剩下一个选项，我选d】【奇拉比：哥哥，我求你不要选了，行不行】【达鲁伊：雷影大人，算我求你了，我现在都快成为云隐村的绿茶了，我炸了】“好了，继续播放。”
　　【刃具深深的刺入飞段体内，鲜血四溅，但飞段本人就和没受伤一样，无谓为的表情看着其他人】【勘九郎：我靠，不死之身？
　　】【四代雷影：晓里面好像就没有正常人，各个是怪物】【大蛇丸：不错，不错@飞段我有一个合作项目想和你谈一下】【迪达拉：你是馋飞段身子了吧，先说好，晓里面除了小楠，其余的都是我的】【飞段：滚！
　　】【长门：呵呵】【干柿鬼鲛：确切一点来说，我属于珍兽一类】【宇智波鼬：……
　　】众人单身二三十年的手速都非常快，短短一秒钟就发了很短字幕，主要还是飞段带来的这一幕太震撼了。
　　很少有人能对不死之身不感兴趣。
　　【画面中，角都突然出现，打断鹿丸，帮飞段解除了影子束缚术】【飞段用身上流下来的血，在地面上画了个奇怪的图案】【阿斯玛拿出查克拉刃，不断攻击飞段，鹿丸在一边用影子束缚术骚扰，而角都则是站在一旁看戏，完全没有帮忙的打算】【飞段打算先解决鹿丸，但阿斯玛阻挡在飞段面前，并且使用出地陆的绝学来迎千手杀】【双方战斗越发激烈，因为要防备角都，所以另外两个忍者始终不敢离开鹿丸身边，而鹿丸因为专心使用影子束缚术的原因，也要保持在原地】【就在这时，飞段一记虚晃，用镰刀斩向鹿丸，担心鹿丸发生意外的阿斯玛赶紧回防，就这样，镰刀在空中转弯，刺向阿斯玛的头颅】【关键时候，阿斯玛用查克拉刃挡了一下，但还是被刺透了脸颊】【飞段收回镰刀，用舌头舔了一下阿斯玛的血液，在阿斯玛释放忍术的时候，不紧不慢走到之前画的那个图案上面】两人之间的战斗，可以说上非常激烈，但是直播间内的观众大感失望。
　　论场面，他们看过千手柱间和宇智波斑的战斗，论演技，他们看过鼬和佐助的战斗，要体术，他们看过凯的八门遁甲。
　　和这些相比，两人的战斗实在平平无奇。
　　他们要看的是两人是否有特殊的忍术，然后找出应对方法，这样一来，以后面对两人的时候就会简单很多。
　　结果，就这？
　　【四代雷影：战斗的时候舔对方的血液，好猥琐】【宇智波佐助：不仅猥琐，还很变态】【迪达拉：哥哥，要舔我的血液么？
　　】【飞段：呵呵！
　　】


第56章 快收起姨妈巾
　　飞段在战斗中的迷之操作，遭到众人一致谴责。
　　飞段对此表示抗议，并引以为荣。
　　此时战斗画面还在继续。
　　【在猿飞阿斯玛吐出灰色烟雾的同时，飞段走到图案上，全身变成了黑白条的颜色】【咔的一声，烟雾发生爆炸，但是飞段连衣服都没破，反倒是阿斯玛，被爆炸烧毁半边身子】这一幕，终于让众人感到许些惊讶，但并不多。
　　【千手柱间：有点奇怪】【宇智波斑：这种攻击手段，我以前好像遇到过，时间太长，有点想不起来了】【飞段：你马上就能想起来，而且还会见识到我的厉害之处】飞段的内心是得意的，论忍术，他确实拿不出手。
　　但只要拿到敌人的血液，别说是斑了，就是千手柱间，他都杀给别人看。
　　当然以上只属于飞段自己的意淫。
　　【画面中，阿斯玛单手持查克拉刃冲向飞段，飞段见状，在阿斯玛没有攻击之前，先给了自己一刀】【四代雷影：……
　　】【大野木：这就是传说中我死的够快，你就杀不了我系列么】众人也粉粉吐槽，然而下一秒受伤的反而是阿斯玛，这下子众人终于表情变得凝重起来。
　　【照美冥：这究竟是怎么回事？
　　难道说和之前舔的那口血液有关？
　　还是和脚下的图案有关？
　　】【宇智波斑：我想起来了，在我们那个时代，有一个叫信奉邪神教的组织，他们最喜欢的事情就是屠杀别人，杀得人越多，获得不死之身的能力也就越强】【千手柱间：我怎么不知道这件事情】【宇智波斑：因为当时邪神教惹上了我，被我灭了】【千手柱间：……
　　】飞段对此不屑一顾，宇智波斑很了不起嘛？
　　【飞段：那是他们没拿到你的血液，要不然死的就是你了？
　　】【宇智波斑：小鬼，你很嚣张啊，就是我站着不动，在使用须佐能乎的情况下，让他们攻击一个月都破不了防。
　　而且即使拿到了我的血液又怎么样？
　　我有太多的方法让你站不到那个祭祀图案里，而且我们宇智波一族可是有伊邪那岐】【千手柱间：这么说来，他拿到我的血液好像也没什么事，凭我超强的恢复能力，我让他自残一个月】虽然两位忍界的大佬这么说，但是其他人沉默了，他们在想如果是自己被拿到血液，有没有可能在这种诡异的攻击手段下存活下来。
　　也只有极少的几位才有这种自信，无惧被拿到血液。
　　【长门：看到了嘛，这就是我们晓成员的真正实力，怕不怕？
　　】长门趁机装一波逼，他要抹除掉蝎、角都、鼬、迪达拉等智障带来的负面影响。
　　再这样下去，晓都快成为逗比聚集地了。
　　【画面中的战斗还在继续，鹿丸先是分析出了飞段的攻击手段，然后使用影子模仿术，强制飞段走出图案】【在飞段走出图案后，阿斯玛使用查克拉刃斩断飞段的脑袋，但是令人更加震惊的是，被砍掉脑袋的飞段还没有死亡】要说这一段是震惊的话，那么下一段就是让人大跌眼镜，甚至浑身起鸡皮疙瘩。
　　【飞段脑袋掉在地上，开始怂了，发嗲的说道：“小角都，帮人家把身体拿过来嘛。”
　　】【四代雷影：……
　　这就是晓成员的实力么，怕了怕了】【大野木：对战的时候突然来这一招，能把老夫恶心的把隔夜饭吐出来】【照美冥：八百里扔飞镖的选手，现在又加上战斗中发嗲的选手，确实挺恐怖的】【长门：……
　　】长门脸都黑了，刚觉得飞段是晓组织的颜面担当，现在脸都快被打肿了。
　　他决定了，要把飞段也记在小本本上。
　　“这样一来，也只有我亲自出面，才能挽回晓的形象了。”
　　长门自恋恨不得从轮椅上站起来。
　　【画面中，角都拎着飞段的头颅，身影瞬间闪到阿斯玛身边，并且一脚踹在阿斯玛的伤口上，紧接着，从天而降，一击膝顶，彻底让阿斯玛失去反抗能力】【角都帮飞段把脑袋接回去，然后几下子控制住两个忍者，飞段趁机站回圈内，然后自己刺破自己心脏，了解阿斯玛】视频结束。
　　这场战斗无疑是震撼的，并且让观众们知道了飞段的能力。
　　千万不能让飞段得到自己的血液，万一对方猥琐发育怎么办。
　　就在这时，纲手脸色大变，突然想起一件事情。
　　【纲手：各位女同胞们，快收起姨妈巾】各位女忍者一下子就联想到很多事情，各个脸色大变。
　　【照美冥：变态！
　　】【春野樱：变态！
　　】【千代：变态！
　　】【飞段：……
　　草，这就有点过分了吧，千代你都已经绝经了吧，而且我也不是那种重口味的人】【纲手：呵呵，从晓组织里面出来的，就没一个是正常的。
　　我们不仅要收起姨妈巾，我觉得有必要传达下去，让所有的女同志们都把姨妈巾收起来】就这样，一个回收姨妈巾的活动组织了起来，各个忍者翻墙倒柜的，在这个时候，才意识到飞段的恐怖。
　　所有人不禁心里抱怨，到底是哪个变态才会学这么猥琐的忍术。
　　【飞段：你们不要太过分了啊，就算你们怕我偷你们血液，我还怕得什么奇奇怪怪的病呢】【众女忍者：呵呵！
　　】【长门：@飞段，你尽管放开舔，做任务嘛，没什么丢人的】【飞段：滚你大爷的，你要下的去口自己舔，大不了我把这门忍术交给你】【长门：大可不必，我从小就晕血】【大野木：飞段简直就是妇女一生之敌，我觉的大家应该联合起来，把所有信仰邪神教的人赶紧杀决，以杜绝有重口味的人】【四代雷影：赞同】【照美冥：赞同】【纲手：赞同】【千代：赞同，大变态】飞段顿时感觉自己这个能力不香了，他发誓，他真没有往这方面想过。
　　而且万一真的要是偷到像千代这种老太婆的姨妈巾，那简直要了人的老命。


第57章 大聪明鬼鲛
　　林雷手指敲击桌面的声音，结束了众人的议论：“现在开始奖励。”
　　【恭喜角都获得五千万两钱币】拿到现金的角都欣喜若狂，想要清点钱币，但又怕这样是在藐视直播间的权威。
　　就这样角都陷入了深深的纠结之中。
　　“不得不说，奖励真接地气。”
　　林嘀咕槽一句，对着角都说道：“你可以查查看，如果数量不对我可以给你补上。”
　　在原著中，飞段和阿斯玛战斗之后，会有其他的忍者进行支援。
　　林雷的任务是改变阿斯玛战死的结局，现在即使结束直播，阿斯玛小队在飞段和角都两人的围攻下，恐怕也难以存活下去。
　　所以林雷巴不得的多拖延一些时间，直到其他忍者赶来支援。
　　听到林雷的话，角都不顾及形象的坐在地上，开始清点钱币，俨然一副老财迷的形象。
　　就这样，林雷让大家看了十多分钟角都点钱。
　　所有人的怨气值蹭蹭往上蹿，看别人点钱简直就是一种折磨。
　　所以林雷决定再播放一段视频：“解锁鹿丸VS飞段。”
　　【解锁成功，是否开始播放？
　　】“开始播放。”
　　众人见又有视频了，赶紧聚精会神的观看起来。
　　【画面中，角都和飞段两人并排行走，突然两个贴着引爆符的手里剑射向两人】【爆炸中，两人安然无恙的走了出来，然后鹿丸再次扔出查克拉刀，这次查克拉刀射向两人的影子，并把两人定在了原地】看到这里，众人不仅感叹鹿丸的智商。
　　第一次的手里剑是佯攻，为的就是让二人组掉以轻心。
　　然后利用两人这个心理，扔出查克拉刀，定住两人的影子。
　　众人换位思考，如果是自己，估计也会被定住影子。
　　可怕。
　　【四代雷影：这个木叶中忍的智商都快赶上我了，不错】【大野木：……
　　别贴金了，就你那智商，大家有目共睹】视频中，鹿丸使用影子模仿术，飞段跟着鹿丸的动作，拿起镰刀，砍向旁边同样被定住的角都。
　　【角都分离了手臂，拔起查克拉刀，趁机躲过飞段的斩击】【鹿丸继续控制飞段，就在这时，早等候多时的丁次使用肉弹战车，偷袭角都，但角都又一次完好无损的挡下攻击】正在数钱的角都心中忍不住一喜，终于来了吗。
　　自从他上次八百里外扔手里剑的事情被曝光，在晓里面地位一落千丈。
　　但说本身实力，角都可以皮肤硬化，并且有五种属性查克拉，和五个心脏，就算比不上初代火影，在忍界中也是非常强的。
　　今天，他就要证明自己，从新做回老大哥的形象。
　　【角都：看着吧，我会让你们见识一下什么才是真正的实力】【千手柱间：我好像记得你，你是那个朝我木分身扔手里剑的神经病吧】【角都：……
　　别打岔，看视频，别眨眼，我可是非常牛逼的哦】众人看到这条弹幕，神情一正。
　　角都这么说肯定有他的自信，不能发生上次的乌龙事件，所以众人眼睛睁的大大的，情不自禁屏住呼吸。
　　【视频中，角都也在说自己牛逼，然后接下来就被卡卡西使用雷切，从身后捅破了心脏】【四代雷影：……
　　】【照美冥：……
　　】【长门：……
　　】【大野木：你是来搞笑的么，如果是的话，恭喜你，再一次做到了，哈哈哈哈】角都又愧又怒。
　　【角都：你们木叶的忍者不讲武德，偷袭我这个上百岁的老年人，不过你们以为这样就结束了么？
　　好好看着吧，我可是有五条命的男人】众人停止了嘲笑，只是表情还是有点绷不住。
　　【画面中，以为解决了角都的卡卡西走向飞段，却被再次复活的角都一脚踹了出去，这时候角都自己把衣服扔了出去】鬼鲛瞪大双眼。
　　【角都背脊拔高，身体开始膨胀，四个由血管和心脏组成的人性生物从他体内爬了出来】【其中一个分身，趁着卡卡西和飞段战斗的时候，使用风遁，一举毁灭了小半片森林】【众人面对角都的忍术，陷入了前所未有的苦战】在这里，角都终于发挥了真正的实力。
　　【角都：怎么样，看清楚我的真正实力了吧】【四代雷影：五属性的忍者，确实很强】【大野木：关键还有五条命，实力绝对达到了影级】【迪达拉：老哥你有这实力不早说】看到别人吹捧自己，角都眉眼染上明显的喜意，再加上数钱的快乐，简直快要爽翻了。
　　【视频中卡卡西一行人陷入险境，为了破局，鹿丸使用影子模仿术，带飞段跑进了小树林里面】【鹿丸在树林里设下上百张引爆符，而这时影子模仿术也到了极限，飞段摆脱影子模仿术，使用刃具在鹿丸身上次出血液，然后舔了一口】【千代：还说不是变态，看你舔别人的时候表情，简直不忍直视】【飞段：我愿意，你管的找么】【角都：设下那么多引爆符，一定花不少钱吧，太浪费了，攒下来娶媳妇不好么？
　　】此时，晓基地中，小楠眨了眨眼睛。
　　林雷心想，等角都看到自己攒的老婆本全变成引爆符之后，估计都得气的退出晓组织。
　　“现在开始进行提问，这场战斗中，谁怼死了角都？”
　　“a、旗木卡卡西。”
　　“b、飞段。”
　　“c、鹿丸。”
　　“d、漩涡鸣人。”
　　【角都：啥，我人无了，怎么可能，是不是搞错了？
　　】角都人都傻了，上一秒还欣喜若狂呢，下一秒就被通知被怼死了，这谁能收的了？
　　晓基地中，鬼鲛露出一副果然如此的表情，不过他打算再观察一下。
　　就在这时，绝碰了他一下肩膀，鬼鲛瞬间拿出鲛肌对准绝：“玩归玩，闹归闹，别拿衣服开玩笑。”
　　绝目瞪口呆的看着鬼鲛：“神经病吧，自从你上次回来后就怪怪的，是不是被凯蹄坏了脑袋？”
　　“呵呵。”
　　鬼鲛冷笑一声：“我已经快发现真理了，你再碰我衣服，休怪我无情。”


第58章 粉色，浪漫的颜色
　　【大野木：吹了这么多牛逼，还不是让人怼死了，所以我选a，旗木卡卡西】【四代雷影：上次就给了一个打酱油的选项，我怀疑这次的漩涡鸣人也是打酱油的，所以我选择b，飞段】【猿飞阿斯玛：那我选c鹿丸】【旗木卡卡西：我选d】等全都选择完了，林雷继续播放视频。
　　角都则是眼睛瞪得大大的，始终难以忘怀自己被怼死这件事。
　　【视频中，飞段表情猥琐的舔下血液，身体变成黑白条模样，然后对着心脏刺了下去】【同时，远处角都正压着卡卡西几人打着，突然间爆了一颗心脏】【角都：……
　　这尼玛】现实中，角都和飞段四目相对，气氛逐渐凝固，有那么一丝丝尴尬。
　　角都想破了头破，都没想到飞段会给自己一下。
　　难道说自己会死于飞段之手？
　　角都的眼神逐渐危险。
　　飞段尴尬的笑了下：“意外，你也看到了，我还以为是鹿丸的血呢。”
　　“呵呵！”
　　【视频中，角都把剩下的三个怪物都融入自身内，他的胳膊被拉的更长，他的背脊变得更加宽广，密密麻麻的血管暴露在体表，一股无与伦比的压迫感爆发开来】【这种模式下的角都，同时使用三种属性查克拉，威力堪比于血继限界】【四代雷影：有点强】四代雷影中肯的评价一句。
　　不过角都一点都高兴不起来，因为他马上就要无了。
　　他要看看自己到底是怎么做的，然后提前扼杀这个杀死自己的人。
　　【视频里，角都使用血管缠住卡卡西三人，然后使用混合忍术，就在这时，远处传来一套不同属性的组合忍术，正好抵消角都的忍术】【两种忍术对碰的浓雾散开，漩涡鸣人从里面走了出来】看到这里，角都莫名的松了一口气。
　　因为他知道鸣人已经叛出木叶，将来的事情发生了改变。
　　也就是说，视频里不管他是不是死于鸣人之手，未来这件事情都不会发生。
　　鸣人绝不可能再为木叶效劳。
　　不仅角都想到了这件事，其余的人也想到了这个可能性。
　　他们面色古怪，继续观看视频。
　　【另一边，鹿丸使用影子缝合术，把引爆符贴在飞段的身上，然后扔出阿斯玛的打火机，“砰”的一声爆炸，飞段的身体完全消失，只剩下一个脑袋】【即使是这样，飞段也没有死亡，但最终被鹿丸埋进了深坑之中】现实中，阿斯卡面色复杂的拍了拍鹿丸的肩膀，张口欲言。
　　鹿丸微笑道：“老师，这都是我应该做的，你不用太感动，而且现在你不是没死么……”鹿丸说了很多催情的话，阿斯玛终于忍不住了，打断道：“那个打火机可以说是我留给你的遗物，你就这么给扔了？”
　　鹿丸：“？
　　？？”
　　【飞段：我被埋进深坑里面，死的也太惨了吧】【迪达拉：你可能不会死，只是发臭了而已】【视频中，继飞段死之后，鸣人一记旋风手里剑，砸在角都身上，角都被旋风手里剑的冲击力度砸出很远】【螺旋手里剑完全爆开，顿时瞬间掀起飓风，强烈的冲击力，让忍术范围内的所有生机灭绝，锋利的风之锐利，不仅发出刺耳的音响，而且连目光都要绞碎一般】画面结束。
　　【四代雷影：这旋风手里剑，论忍术威力绝对达到了s级】【凯：又是一招被秒，这段某蛇丸应该比较熟】【大蛇丸：？
　　？？
　　】【波风水门：@漩涡鸣人，我很高兴，在螺旋丸的掌握上，你已经超越我了】【漩涡鸣人：低调】鸣人嘴角微微挑起，不仅是在视频中，就在现在，他也掌握了这个忍术，而且比视频中的还要熟练，绝不会因为施展忍术伤了胳膊。
　　【大野木：我没记错的话，鸣人好像还是下忍吧。
　　啊！
　　我忘了，鸣人已经不是木叶的忍者了，你说是吧@志村团藏】团藏脸色阴沉，他现在最不想看到的就是漩涡鸣人，尤其是对方出风头的情况下。
　　拄着拐杖，团藏在想要不要暗中除掉鸣人。
　　权衡利弊后，他短暂的放弃了这个想法。
　　因为这件事一旦暴露，他不仅惹的乐土的初代二代四代的不爽，而且还要担心自来也的报复。
　　虽然对下不了手，不过他不介意给鸣人制造一些麻烦。
　　他叫来一个“根”的成员：“你去找一些人，制造一些谣言抹黑鸣人，他要是离开村子的话，第一时间向我汇报。”
　　团藏没说的是，如果能逼得鸣人对木叶村民下手那就更好了，这样他就站在了道德的至高点，并且有理由对鸣人下手。
　　这位成员刚走，月修就走了进来，比起前半个月，他脸上的表情更加嚣张。
　　不过接触到团藏的视线，赶紧低下了头颅：“团藏大人，我不明白你为什么不让我对漩涡鸣人下手，要是融了他体内的另一半九尾力量，我肯定会变得更强，也能为你做更多的事情。”
　　团藏瞥了他一眼：“现在还不是时候，没有我的允许，你不准对他做任何试探。”
　　“是。”
　　月修不甘心的把头埋的更深。
　　感觉时间已经过得差不多了，林雷说道：“开始奖励。”
　　【恭喜旗木卡卡西获得查克拉倍增药剂一份】拿到药剂的卡卡西脸上露出明显的喜意。
　　一直以来，查克拉都是他的弱点。
　　归根到底，都是因为写轮眼。
　　要是没有这只写轮眼，卡卡西或许在体术有更大的成就。
　　他掀开口罩，一口把所有的药剂喝了进去。
　　大约五秒以后，卡卡西笑着说道：“现在我的查克拉是以前的两倍，可以稍微奢侈的使用忍术了。”
　　凯拍了下卡卡西的肩膀，他是真心为卡卡西感到开心：“恭喜你，看来以后我们的比试对我更有挑战性了。”
　　“凯……”卡卡西目光复杂的看着老友。
　　他之所以立刻喝掉药剂，就是不想像凯一样，生命药剂被团藏以研究、为木叶做贡献的借口要去。
　　卡卡西找不出安慰凯的话语，不过现在的木叶已经让他有了隔阂，要不是还有凯几个朋友在，说不定他也会像鸣人那样吧。
　　继卡卡西之后，大野木选择了真心话大冒险。
　　【提问：你今天穿的内裤的颜色？
　　】【大野木：……
　　粉色】【迪达拉：好家伙，你居然是这样的土影，我看错你了】【大野木：你不懂，粉色是浪漫的颜色】【迪达拉：……
　　】


第59章 多吃韭菜
　　随着直播的进展，转眼到了最后一个人。
　　【猿飞阿斯玛：我选择真心话】【提问：你是否对夕阳红以外的女性有过想法？
　　】【猿飞阿斯玛：没有！
　　】“好了，今天到此为止。”
　　没有给众人闲聊的时间，林雷切断了直播间。
　　也就是林雷切断直播间的同一时间，阿斯玛小队的增援赶到。
　　飞段和角都放了几句场面话，然后凭空消失，只留下一阵烟雾，看样子是被人通灵走了一样。
　　【任务完成，奖励上忍查克拉+1，可解锁场景片段两个，天从云剑魔改版】【个人信息：上忍查克拉储存+5、身体素质+4、万花筒写轮眼】【可解锁片段：四次】【震惊值：66187】【物品：天从云剑魔改版】林雷伸出手来，天从云剑魔改版出现在他的手上。
　　剑长约三尺，剑身通体黝黑，剑刃火烧云颜色，乱字花纹。
　　不得不说，光是这卖相，就让人爱不释手。
　　林雷仔细感受一下，这剑不仅锋利无比，而且还可以兼容使用者的查克拉属性。
　　比如说风属性，会在剑刃上形成一层肉眼难见的风刃，而且自带月牙风刃斩击。
　　火属性则是爆炸，相当于剑身上贴了引爆符。
　　水属性召唤一层水盾，土属性变得沉重，雷属性倒是没啥说的，砍到人会麻痹。
　　林雷把玩了一小会，把天从云剑放入系统空间里。
　　除了天从云剑之外，另一个就是查克拉之上的变化，林雷感觉他现在的查克拉似乎达到了一个临界点。
　　如果再次突破的话，就会发生翻天覆地般的变化。
　　“铛铛铛。”
　　敲门声打断了林雷的思考，卫生间外传来一乐大叔的声音：“都半个多小时了，你能不能出来了。”
　　“快了。”
　　林雷推开门，就看到一乐大叔脸黑的跟锅底灰似的。
　　他深深的看了一眼林雷，语重心长说道：“便秘可能是肾不好导致的，不行就治治吧。”
　　林雷眨了眨眼睛：“好，我这就让菖蒲姐带我去医疗班看看。”
　　“……”……
　　……几天后，天气逐渐清凉，吃面的人也开始多了起来。
　　一乐拉面馆的生意前所未有的火爆，所幸有鸣人帮忙，林雷这才能忙里偷闲。
　　“一乐老板的拉面真是越来越好吃了。”
　　凯意犹未尽的舔了舔嘴唇，把碗里的汤也全部喝了个精光。
　　“凯老师好厉害！”
　　小李学着凯的模样，喝完之后靠在椅子上，打了个饱嗝。
　　旁边则是坐着宁次和天天，相比之下，两人吃面的动作要斯文很多。
　　“鸣人，我们先走了啊。”
　　凯把钱币放在桌面上，朝着鸣人这边招呼一声。
　　“好，路上注意小心。”
　　身上挂着围裙的鸣人，走到桌子旁边，开始收拾碗筷。
　　林雷也走过来帮忙，闲聊着问道：“你看到菖蒲了么，她又去送外卖了？”
　　店里的外卖一般都是由菖蒲配送，据她自己说，送外卖的时候可以在村子里一边散步一边和人打招呼，她很喜欢这种感觉。
　　“菖蒲姐出去采蘑菇了，她没有和你说么？”
　　鸣人面色古怪的看了一眼林雷：“是不是你又惹菖蒲姐生气了？”
　　“哪有。”
　　林雷干笑两声，他才不会承认是自己偷吃了菖蒲私藏的零食。
　　不过菖蒲外出采蘑菇了居然没叫我，应该是真的生气了，看样子我得拿出点系统商店里的珍品馋馋她了。
　　“我们这桌再上一碟小菜。”
　　远处有客人摆了摆手。
　　“哎，来了。”
　　林雷夹小菜的时候就听几个人闲聊。
　　“水田，你是不是肾虚啊，怎么冒了这么多汗？”
　　小眼睛的村民奸笑两声，露出猥琐的表情。
　　“怎么可能？”
　　被叫做水田的男人抹去额头上的汗水，挺直腰板。
　　但他这副模样，反而是有点做贼心虚的感觉。
　　他眼睛咕噜转了一圈，转移话题道：“你们听说了么，前两天雄太从山上下来之后，得了一场大病。”
　　小眼睛村民搓一口面：“可能只中风了吧，有什么好稀奇的。”
　　这个季节渐凉，尤其是山里，早晚温差大，如果不注意保暖，很容易就会感冒。
　　“也不知道菖蒲走的时候穿没穿厚一点的衣服。”
　　林雷嘀咕一句。
　　水田表情神秘兮兮的，接着说道：“我听说是雄太上山的时候，被山里面的鬼物吓到了。”
　　“鬼物？”
　　小眼睛村民嘴角一撇：“山里面怎么会有鬼物？
　　你们太迷信了，而且村里的巡逻队总去山里检查，你不会骗人吧？”
　　水田脸色一下涨的通红：“是真的，这件事可是雄太表弟告诉我的，而且他说雄太一看到鲜血就乱叫。”
　　这时旁边的人也说道：“我听说这两天上山村民有的消失了，也不知道真假。”
　　这话一出，整个小店都寂静了。
　　片刻后有人率先打破平静：“可是马上快过秋了，还得要上山捡一些干木材。”
　　在木叶，有的人比较穷，冬天舍不得烧煤炭，所以就会上山捡一些木材，减少开支。
　　就在这时，店门口走进几个忍者，视线在店内环顾一圈，朗声说道：“最近没有通知，所有人不准上山，否则后果自负。”
　　有的村民赶紧问道：“大人，出什么事了么？”
　　这个忍者不耐烦的说道：“这两天上山的村民消失了很多，事情还在进一步调查中。”
　　说完，急匆匆的走了出去，看样子应该是去别的店里面宣传了。
　　林雷和鸣人对视一眼，同时想起了去山里面采蘑菇的菖蒲。
　　他把小菜放在客人的桌子上，对着柜台还在煮面的一乐说道：“大叔，我去山里面一趟。”
　　“我也去帮忙。”
　　鸣人把围裙放在桌子上，紧跟着说道。
　　“赶紧去吧，注意安全。”
　　一乐大叔也有些担心。
　　但他知道林雷和鸣人都不是普通人。
　　“对了，我说店里缺了点什么，原来是少了菖蒲，希望她没事吧。”
　　水田说了一句，举起筷子去夹刚上来的小菜，顿时整个人脸都绿了。
　　和整盘的韭菜一个颜色。


第60章 寻找菖蒲
　　林雷和鸣人越过木叶警卫队，很快来到菖蒲经常采摘的范围。
　　“菖蒲……
　　菖蒲……”两人的声音回荡在森林里面，但是并没有得到回应。
　　林雷心头一沉，菖蒲一个普通人，最多在森林外围，村民们常捡柴的地方，是绝不可能深入森林内部的。
　　现在没有，就说明菖蒲很可能已经遭遇了意外。
　　林雷对着鸣人说道：“我们分头行动，我往南边找，你往东面找，不论找没找到，半天后在这里集合。
　　如果半天后人不在，就顺着对方留下的记号寻找过去。”
　　一边说着，林雷一边在树皮上刻一个十字交错的印记：“我们就用这个印记联系。”
　　“好。”
　　鸣人没有废话，朝着动面使用出多重影分身。
　　这个忍术，在森林里寻找人在合适不过了。
　　林雷行至半路，也学着鸣人的样子，使用多重影分身。
　　不过再此之前，林雷先是使用了变身术，然后才使用的多重影分身。
　　要是让其他人发现了自己会这个忍术，到时候肯定解释不清楚。
　　说不定到时候还会给一乐大叔和菖蒲带来麻烦，所以说小心一点，总归是没有问题的。
　　没过多久，林雷的一个分身在大树下找到一个背篓。
　　是菖蒲经常使用的那个。
　　分身消失，把记忆转移到本体。
　　林雷收到分身的记忆，使用神威，瞬间出现在这里。
　　背篓里还有零散的一些蘑菇，到了现在，林雷已经百分百可以确认菖蒲出现意外了。
　　但还不是最糟糕的情况，最少没有看到血迹。
　　于是重新召唤多重影分身，向着前方更深处寻找。
　　“菖蒲姐，你可千万不要出事啊！”
　　林雷祈祷一声，后悔没有给菖蒲一些防身的东西。
　　要不然也不至于出现这种事情。
　　一阵风刮过，原地已经不见了林雷的身影。
　　……
　　……森林深处的一座小木屋里，灯火幽暗，很多消失的村民都蹲在这里。
　　在他们面前，站着两个手里拿着镰刀的男人。
　　这两个男人眼球布满血丝，平静的面容下透露许些疯狂。
　　“只要把这些祭品献给那位大人，我们就能获得更强大的力量了吧。”
　　其中一个三角眼睛的青壮男子问道。
　　“当然。”
　　领头中年人眼神中带着许些虔诚：“看好他们，等到晚上那位大人就会过来。”
　　两人的声音越来越远，但村民们知道这两人只是暂时的去外面透风。
　　直到两人的背影完全消失在视线中，村民们才敢小声交流。
　　在菖蒲旁边的女孩直接哭了起来，但是她不敢哭的太大声。
　　因为之前有个女孩就哭的很大声，被警告无果后，被镰刀砍死了。
　　“琴美，别哭了，我们会有办法逃出去的。”
　　菖蒲拍了几下女孩的肩膀，以示安慰。
　　虽然这么说，但是她自己的脸色也不是很好。
　　“你知道这群人为什么把我们关在这里么？”
　　菖蒲小声问道。
　　琴美边抽泣边说道：“我也不知道，但肯定不是什么好事。
　　就在我昨天被抓来的时候，这里还有二十多人呢，但是到了晚上，他们随机选了十个人拉了出去，我听到了祷告的声音，之后就再也没看到他们了。”
　　琴美泪眼汪汪的看着菖蒲：“你说我们今晚也会被拉出去么，我不想死，我爸妈还在家里等着我呢……”菖蒲心头一沉，勉强挤出一丝笑容：“放心吧，消失了这么多村民，村子里肯定会发现异常，火影大人会派人来救我们的。”
　　她安慰女孩的同时，也在安慰自己。
　　但这时候她想到的不是巡逻队，而是林雷。
　　只是过了一会，菖蒲心里又开始变得纠结起来，她即希望林雷来救自己，又不希望林雷冒险。
　　毕竟林雷只是力气大一点而已，而这群人却是杀人不眨眼的魔鬼。
　　没过多久，外面传来了打斗的声音，以及惨叫声。
　　“是不是村子里来人救我们了？”
　　此话一出，所有村民变得兴奋起来。
　　“就算不是，我们也要趁乱逃出去，总比这里等死要强。”
　　有的村民说话的同时，已经站起来向外面跑去了。
　　村民心中一阵庆幸，幸好这群人只是把自己关押在这里，而不是用绳索把大家捆起来。
　　但想来想去，也在情理之中。
　　毕竟村民在忍者面前，根本没有一丝反抗的余地。
　　趁着大家都逃跑的时候，菖蒲面色坚定，拉起琴美：“我们也逃跑吧。”
　　两人跟在大部队后面。
　　门口处，一群手里拿着镰刀的暴徒围着一个银发少年，但谁也不敢轻易上前。
　　就在刚刚，眼前这个少年只是一拳，就把他们其中一个人打成了肉泥。
　　林雷目光冰冷的看着这群暴徒，随手一拳，再次把一个人打成肉泥。
　　他已经确定了，菖蒲就在这里，所以这群人没有活着的必要了。
　　“不管你是什么人，今天你都要为你的所做所为付出代价。”
　　为首一人脸上露出阴狠的表情。
　　可是随着林雷的再一次踏步，这群人齐刷刷的后退一步。
　　“呵呵，这就是你所说的代价？”
　　林雷不屑的说道。
　　为首的那人被林雷言语激怒，朝着身旁人大声咆哮：“看什么看，还不快上，谁要是能把这人献给大人，肯定会得到不死之身。”
　　听到这话，所有人脸上露出明显的心动。
　　不过还没等他们做出决定，林雷已是先一步下手。
　　他一步闪进人群中，宛如猛虎踏入羊群，每一次挥拳都会带着一天鲜活的生命。
　　最后一拳，把一人砸进小木屋门前地下，林雷抓住为首之人，使用写轮眼制造幻境，强行拷问这人的记忆。
　　既然惹到头上，不管是无心还是有心，林雷都不会放过这个隐患。
　　菖蒲两人刚跑出门口，就看到之前看守他们的人被砸入地下。
　　村民们敬畏的看着林雷，犹豫片刻，一个村民打算问一下情况，但他刚前进两步，林雷就把为首之人扔在地上，然后闯进森林消失了。
　　他给村民们留下一种假象，似乎眼前这个强者不是为救他们而来，而是恰巧路过这里，被暴徒惹到，然后灭了这伙暴徒。
　　见林雷消失，村民们松了一口气。
　　就在这时，不远处传来一道惊喜的声音：“菖蒲姐？”
　　菖蒲顺着声音看去，脸上瞬间露出笑容：“林雷？”


第61章 突然间安静
　　是的，之前林雷使用变身术做了伪装。
　　毕竟这里人多眼杂，林雷即使是好意救人，也难保其他人不会把这件事情上报村子高层。
　　这不是林雷希望见到的。
　　“林雷，你怎么来了？”
　　惊喜的同时，菖蒲更多的还是感动。
　　她可以想象林雷为了找自己，冒了多大的危险。
　　“我听山上有危险就赶过来了，幸好你没事。”
　　林雷上气不接下气的说道。
　　这里离木叶将近二十里地，普通人以及下忍跑过来肯定是要喘气的。
　　林雷给自己的定位就是下忍，不能再高了。
　　“我太感动了。”
　　菖蒲小跑到林雷面前。
　　林雷摆出一个大义凛然的表情：“感动的话，还不给我一个抱抱？”
　　话音未落，已经张开了手臂，一副“你尽管来抱我的表情”。
　　“……”不知为什么，菖蒲突然觉得林雷好欠揍啊。
　　感动瞬间消失的无影无踪。
　　“菖蒲，你们正在交往么？”
　　琴美用羡慕的口吻问道。
　　女孩子天生就是感性的生物，无论在多危险的情况下，都能联想到爱情。
　　菖蒲没由来的有些脸红，余光偷瞄了一眼林雷，故作不在意的说道：“才不是呢，就算全世界只剩他一个男人，我也不会嫁给他的。”
　　“全世界只剩下我一个男人，我还娶你？”
　　林雷小声嘀咕道。
　　气的菖蒲咬牙切齿，恨不得用银牙在林雷全身都咬一遍。
　　“我们还是赶紧走吧，万一还有敌人就不好了。”
　　林雷赶紧转移话题。
　　三人跟在大部队后面，林雷则是回想拷问出来的情报。
　　他大概已经猜到这件事情的起因了，但还有一点不确定。
　　可以肯定的是，这群人是邪神教的，他们口中的大人就是飞段，他们抓这么多人也是为了向邪神献祭，想要获得和飞段一样的不死之身。
　　但令林雷想不通的是，飞段为什么会突然来到木叶附近？
　　是晓下达的命令？
　　还是其他什么目的？
　　过了一小会，前面村民惊喜的声音打断了林雷的思考。
　　是木叶的救援来了。
　　带头的是卡卡西和大和，以及几个林雷没见过的忍者。
　　救援队落在村民面前，卡卡西眼中闪过一丝疑问：“你们没遇到危险？”
　　村民们自然认识卡卡西，几人七嘴八舌的把事情描述一遍。
　　大概就是一个路过的强者，随手把暴徒们灭了，然后就离开了。
　　卡卡西想来想去，最后把这件事情归为恩怨仇杀，不过神秘强者出现在木叶附近的事情，还是要进行上报。
　　“我护送你们离开。”
　　卡卡西说完，对着身后的人点了下头，让这人到暴徒死亡的地点，看能不能查到一些线索。
　　一伙人走出没多远，再次被人拦下。
　　这次拦下他们的是另一伙暴徒，不同的是，这群暴徒查克拉暴虐，手上拿着和飞段同款式的镰刀。
　　“保护村民，做好战斗准备。”
　　卡卡西对着身后的忍者吩咐道。
　　暴徒们站在树干上，高高俯视众人，一人说道：“这是我们献给邪神大人的祭品，识相的话放下他们，我放你们离开。”
　　邪神教这边共有五人，说话的这人眼神阴鹫，鹰钩鼻，从面相来看就是个不好惹的家伙。
　　对比邪神教，卡卡西这边共有七人，数量上占了优势，但还要分心保护村民。
　　而且这里面只有卡卡西一人认出了飞段的镰刀，知道这群人可能使用和飞段一样诡异的攻击手段。
　　他小声说道：“一会打起来，千万不要被对方的镰刀划破身体，至少在没确认敌人的攻击手段之前不要。”
　　说完，他又看向站在树上的五人，沉声问道：“飞段在哪里？”
　　“哦？
　　你居然知道信使大人？”
　　为首之人皮笑肉不笑的说道：“就算是这样，你们也得把祭品留下，这是飞段大人亲自吩咐的。”
　　见沟通无效，木叶忍者率先出手，事到如今，他们已经管不了偷不偷袭了。
　　如果他们要是死了的话，身后的这些村民肯定也活不了。
　　林雷拉着菖蒲小心躲在大树下，观看两伙人的战斗。
　　木叶这边人听取了卡卡西的建议，使用忍术，尽量不让邪教徒靠近。
　　而邪教徒这边就有意思了，他们和飞段一样使用近身攻击，但是却没有飞段的动作凌厉，而且应该是成为邪教徒的时间不多，还没有习惯疼痛，一边战斗一边被打的嗷嗷叫唤。
　　他们也已经初具不死之身，虽然没有飞段那么变态，也不是几个中忍能对付的。
　　只见其中一人用镰刀划破了木叶这边人的身体，吞入血液，画下图案然后身体变成了黑白条颜色。
　　“不要攻击他……”卡卡西大喊，但是已经晚了。
　　别人的忍术打在这人身上，立马让木叶中忍发出惨叫，抽动俩下后就失去了生命气息。
　　“桀桀，这就是你们亵渎邪神祭品得到的制裁。”
　　这诡异的变化，让木叶这边忍者顾手顾脚，不敢再贸然攻击。
　　这时卡卡西说道：“被他们划破血液最好的办法就是逼他们走出图案。”
　　“呵，想不到有人对我们了解，不过那又怎样，想打断我们向邪神大人献祭，可不是一件容易的事情。”
　　为首之人一边痛的龇牙咧嘴，一边向卡卡西发起进攻。
　　卡卡西摘下眼罩，使用神威，看能不能把这人扔到神威空间里去。
　　可是令他吃惊的是，神威空间居然拒绝了。
　　没有办法，卡卡西只能试着扭曲这人的脖子，但以他目前的瞳力，还是有些困难的，而且旁边不时还有别人的骚扰，也只能放弃。
　　大和使用木遁暂时禁锢一个，对卡卡西问道：“他们有什么弱点？”
　　“脖子。”
　　卡卡西说道：“只要扭断他们的脖子，就会让他们暂时失去行动能力。”
　　闻言大和使用木遁硬生生的勒断对手的脖子，完成首杀。
　　这时又有一个木叶中忍被夺去了血液，他眼睁睁的看着对手身体变成黑白条颜色，俨然就是发动术士的前兆。
　　突然间，他感觉一只手掌搭在自己肩膀上，回头看去，是一个有着银白色头发的少年，自己刚刚为这个少年挡下一次斩击。
　　“少年，不用为我伤心，人早晚有一死。”
　　白斩露出一个惨烈的笑容。
　　“现在是中午，所以你不用死。”
　　林雷眨了眨眼睛。
　　“哈？”
　　白斩还以为自己听错了，突然间一股撕心裂肺的疼痛感传来。
　　这难道就是死亡的感觉么……
　　白斩闭上眼睛，等待死亡，突然间，又传来一股爽感，这种爽感就像一瞬间做了一百发大宝剑一样，恨不得爽的头发丝都立起来，白斩亲不自禁的呻吟一声：“啊～”这诡异的声音声，让所有人转过头来，场中气氛突然间安静。


第62章 解释不清了
　　所有人视线都集中在白斩身上，特别是和白斩对战的那个邪神教信徒，脸比锅底灰还黑。
　　我明明很努力的绷住疼痛感，而你在做什么……
　　邪神教这人把忍具抽出来，又一次捅进心脏里。
　　“啊～”“尼玛！
　　噗噗噗噗！”
　　“啊啊啊啊啊～”白斩爽的直翻白眼，表情别提有多荡漾了。
　　“这是什么情况？”
　　大和目瞪口呆，表情颇为滑稽。
　　卡卡西脸色闪过一丝古怪之意：“可能是白斩觉醒了什么了不得的属性了吧。”
　　邪神教成员不信邪的又插了几次，换来的还是同样的结果，他人都要崩溃了。
　　明明大家应该是一样的疼，而你却这么荡漾，难道是我的术式和别人不一样？
　　此刻，他对邪神的信仰都有一些动摇了。
　　“林雷，你做的？”
　　卡卡西是认识林雷的，不过两人的交集并不多。
　　“不是，我根本不知道发生了什么？”
　　林雷赶紧撇开关系，开玩笑他怎么可能承认自己会这么不正经的忍术。
　　他发誓，绝不会再让更多的人知道自己的这个忍术。
　　他林雷也是一个要脸面的人。
　　如果传出去，林雷都可以想象的到，自己将来会成为大宝剑之友，所有女孩子都会对自己保持距离，而自己的后半辈子，只能和右手一起过了。
　　“这样啊，看来白斩应该是个受了。”
　　卡卡西一言定下结论。
　　躺在林雷怀里的白斩还保留着最后一丝理智，他想要起身辩解，但林雷反手就是一发治疗术。
　　虽然场中这一幕很诡异，但是战斗还要继续的，除了白斩和对面的那个邪神教成员。
　　一个是爽的起不来身，一个是突然间不知道自己干什么了。
　　邪神教迷茫了片刻，突然恶狠狠的盯住白斩。
　　既然自残杀不了你，那我就直接捅死你。
　　不得不说，他脑回路还是十分清晰的，免了中间商赚差价的环节。
　　见这个邪神教成员从图案里走出来，林雷很想提醒一声“出圈了”。
　　不过既然这样也好，至少他不用继续给白斩刷治疗术了。
　　林雷现在只有一个疑问……
　　一个治疗术可以让白斩坚持五秒钟的强性治疗效果，那么十发一起刷下去，求敌人阴影面积？
　　手中光芒快速闪动，在相当于同时做一千发大宝剑的刺激下，白斩嗓子里发出一声不似正常人的低吼。
　　他猛地从林雷怀里冲出，面对邪神教成员的攻击不躲不避，一拳砸在邪神教成员脑袋上，脑脖分离，直接化成一团肉泥。
　　所有人动作再次一顿，观看场中惊人的变化。
　　只见白斩头发根根立起，眼中布满血丝，俨然一副开了红眼的模式。
　　“让我来。”
　　白斩一声怒吼，竟主动迎上四个邪神教成员。
　　邪神教成员的镰刀从他身上划过，留下一个手掌长度的伤口，然而仅仅不到一秒钟的时间，伤口就已经愈合了。
　　这一刻，白斩比邪神教成员还贴近不死之身。
　　在白斩硬抗四名邪神教成员攻击的时候，其他人也没闲着，五分钟后，三个邪神教成员被砍下脑袋，剩下的鹰钩鼻男子则是趁机逃跑了。
　　令林雷惊讶的是，时间已经超过五分钟了，白斩身上的伤口还在缓慢愈合，虽然速度照之前慢了很多，但确确实实还在继续。
　　难道是数量引起了质变？
　　林雷有所怀疑。
　　毕竟治疗术可是在s级医疗忍术上，再次开发出来的，某种意义上来说，比纲手的断肢重接还要变态。
　　“白斩，你嗑药了？”
　　不怪卡卡西这么问，主要还是白斩的变化实在是太大了。
　　你才嗑药了呢……
　　白斩翻了个白眼，指着林雷说道：“是他干的？”
　　见所有人视线集中在自己身上，林雷无辜的眨了眨眼睛，一副“我什么也不知道”的表情。
　　白斩气的鼻子都要歪了，如果不是眼前这个银发少年做的，自己岂不是真的成为了抖m，还是一个男抖m。
　　这时林雷说道：“你看，我都没碰你，你身上的伤口就已经愈合了，这事你怎么能说是我干的呢。”
　　众人看去，此时白斩衣服都被砍了，而全身上下却没有一点伤疤，尤其是那屁股，多白。
　　但白斩一口咬定就是林雷干的。
　　林雷则是死活不承认。
　　“这样吧，我在你身上划一下就知道了。”
　　卡卡西拿着苦无对着白斩的胳膊划去。
　　大家眼睛睁的大大的，如果伤口愈合了，就说明和林雷没有关系，反之，就和林雷有关系。
　　只见卡卡西的苦无刚在白斩胳膊上扎了一下，白斩就闷哼一声，全身不停的颤抖，表情再一次荡漾起来，伤口缓慢愈合。
　　卡卡西脑门一黑……
　　实锤了，白斩就是个受。
　　白斩瞬间意识到自己失态了，赶紧板起脸来。
　　但是没用，大家看他的眼神已经变得古怪了。
　　白斩一口气憋在胸口，同时心中不禁开始怀疑起来，难道自己真的是个受？
　　“行了，这件事以后再议论，我们还是赶紧离开这里吧。”
　　卡卡西组织人手，带着村民往下山的方向走。
　　途中，白斩走在前面，总能感觉有人盯着自己的屁股看，心中一寒，绷紧屁股走到人群的最后面。
　　恰好林雷也走在人群的走后面。
　　犹豫片刻，白斩走到林雷旁边，小声问道：“真不是你做的？”
　　谁知道林雷突然惊慌失措的大喊：“啥玩意，我不搞基。”
　　说完一副避如蛇蝎的样子，走到人群最前面。
　　看到别人人奇怪的眼神，白斩差点一口老血喷出来。
　　众人继续赶路，没过多久，那个逃跑的邪教信徒把飞段带了回来。
　　此时的飞段，全身保持着黑白条的颜色，仿佛这个颜色已经他的常态肤色。
　　随着飞段靠近，一股浓郁的鲜血气息铺天盖地的传来。
　　林雷眯起眼睛，他可以想象到飞段这几天一定杀了很多的人，身上才会积攒这样浓郁的鲜血味。
　　紧跟着飞段脚前脚后，又走出来一伙人。
　　这伙人以药师兜为首，除了他之外还有重吾、水月、香磷、红莲，以及几个林雷不认识的忍者。


第63章 强势登场
　　三方势力从三个方向汇聚，怎么看都是木叶这边比较寒酸。
　　除了卡卡西和大和之外，就只有一个上忍了，剩下三个中忍。
　　白斩就是三个中忍中的一个，不过算上他身上发生某种林雷都不知道的变化，也勉强达到上忍实力。
　　但面对两方势力中的任意一个都不够看。
　　而且木叶这边还要保护村民。
　　其中一个木叶忍者指着飞段问道，问向卡卡西：“那人是晓的成员么？”
　　说话的这人宽额头、络腮胡，是除了卡卡西和大和之外的最后一个上忍，名叫土御门。
　　也不怪土御门这么问，其实很少有人见过晓成员的，除了林雷直播间里的那群观众。
　　卡卡西对了下头，目光凝重的看着飞段：“没错，他是晓的一员，名叫飞段，能力是不死之身。”
　　“真的是晓的成员。”
　　土御门露出兴奋的表情：“我去杀了他。”
　　卡卡西连忙拉住土御门的胳膊：“对方是晓，我们单对单没有胜算。”
　　“那是你，对于我来说，区区晓成员根本不够看。”
　　土御门讥讽的说道。
　　他看向药师兜：“小子，我记着你叫兜，是大蛇丸的手下，说出你来此的目的。”
　　被突然叫住名字，兜愣了一下，然后嘴角露出若有若无的笑容，指着飞段说道：“我的任务就是把他带回去，无意冒犯木叶。”
　　林雷目光一凝，他看到兜露在外面的手臂有一块苍白，很像融入大蛇丸躯体之后的状态，但是每次进入直播间都有大蛇丸，说明大蛇丸活得好好的。
　　林雷突然想到一个猜测，那就是大蛇丸在柱间细胞的研究上取得了进步。
　　通过移植柱间细胞，掌握了龙地洞的仙人模式，并且把自身上分裂的细胞转移给了兜。
　　只能说大蛇丸不愧是忍界第一人，以科学解析超自然力量，厉害。
　　现在派出兜等人抓捕飞段，应该是对不死之身有了想法。
　　兜看着卡卡西提出建议：“木叶现在处于弱势一方，有没有兴趣和我联手？”
　　卡卡西还没等说话呢，土御门抢着说道：“联手？
　　并不需要，我一人就能解决飞段。”
　　“真的？”
　　兜目光古怪，像是强忍着笑意一样。
　　“呵！”
　　土御门用苦无指着飞段说道：“敢不敢单挑？”
　　“哈哈哈哈。”
　　飞段眉毛一挑，肆虐狂笑：“就凭你也敢挑衅本大爷，我看你是活得不耐烦了。”
　　话音刚落，飞段甩出镰刀。
　　卡卡西扔出苦无强行改变镰刀飞行的轨迹，以免伤害到村民。
　　“不用你出手，莫非你是想跟我抢功劳？”
　　土御门瞥了卡卡西一眼，独自一人冲了上去。
　　卡卡西被气到无语，也不管土御门了，而是趁着两人战斗的时候带着村民往后撤。
　　“风遁·风之刃。”
　　土御门一出手就是a级忍术，在双手分别凝结一道巨大月牙形弧刃，然后双手交叉甩了出去。
　　一眨眼数十根大树被斩断，被切断处更是光滑如面。
　　但飞段躲都不躲，直接朝着风刃撞去。
　　只见风刃瞬间没过他身体，把他身体切割成四份。
　　但下一瞬间，他的身体居然恢复如初。
　　飞段的不死之身比以前更加变态了。
　　他靠着不躲不避，拉进两者的距离。
　　看到飞段越来越近，土御门脸上闪过一丝慌乱，他连忙后退，咬破手指，召唤一只火红色的松鼠。
　　这只松鼠刚一出现就从嘴里吐出灼灼烈焰，把前方化为一片火海，土御门配合着使用风遁，加强火遁的威力。
　　火焰所过之处，空气被烧到扭曲，就连地面都被烧出黑色的痕迹，这恐怖的威力，一秒就把大树化为灰烬。
　　在火海临近之前，飞段表情浮现一个虚影，还未等林雷看清，就已经冲了进去。
　　土御门脸上露出得意的表情：“我这个忍术可是一举烧死三个上忍，管你什么晓的成员，还不是在我的这一招下化为灰烬。”
　　“那可真是让你失望了呢。”
　　飞段从火海中冲了出来，一镰刀把土御门钉在大树上。
　　“怎么可能……”土御门脸上的得意尚未褪去，但瞳孔深处已经被惊骇取替，或许在他临死前的那一瞬间，才认识到飞段的恐怖。
　　土御门肩膀上的松鼠被吓的朝着卡卡西这边跑来，卡卡西看着飞段，脸上带着一丝冷汗：“土御门明明把你的身体砍断了，你怎么可能自己连到一起？”
　　上次看视频的时候，飞段身体被被砍断之后，还需要角都帮忙连接呢。
　　“你说这个啊？”
　　飞段抚摸着身体：“我为邪神大人献祭了一个村庄的村民，得到了更高等级的不死之身。”
　　林雷也有些惊讶，原著里飞段是杀得人越多，不死之身能力就越强，并没有提到上限。
　　现在看样子，飞段的不死之身已经相当于使用创造再生百豪之术的纲手了。
　　还有刚才一眨眼的虚影，林雷没看清，但是感觉也是一个棘手的东西。
　　“现在轮到你们了。”
　　飞段手持镰刀朝着卡卡西冲来。
　　卡卡西边后退边使用神威空间控制飞段的速度，他可不敢让飞段靠近。
　　就在这时，兜脸色变得凝重，刚才那个宽额头忍者实力已经达到了上忍中的精英级别，就是这样的人居然在飞段手下没坚持过一招，他已经清楚的意识到飞段的恐怖之处，对红莲等人吩咐道：“动手。”
　　又对卡卡西说道：“一起联手怎么样？
　　要不然光凭你们对付不了飞段。”
　　卡卡西没有一点犹豫的说道：“可以。”
　　在意见达成一致时，双方一同出手。
　　在这么多人的忍术攻击下，飞段狞笑一声：“我已经得到了邪神大人的注视，就算你们一起上也不是我的对手。”
　　“轰”的一声，从飞段体表浮现一个血红色的身影。
　　这个身影三丈高，手里拿着一把巨大镰刀，它的脸部迷糊，眼中充满邪恶，獠牙外露，唾液滴在地面上，顿时把地面腐蚀出一个大坑。
　　肆虐的气息让所有大树向外折服，卡卡西等人只有在脚底凝聚查克拉，才能勉强站住，至于普通人，早就被吹飞出去了。
　　在这道身影面前，卡卡西等人面色骇然，头皮发麻，心中忍不住升起绝望。
　　“这究竟是什么东西？”
　　木叶的一个中忍面如死灰，在这个东西面前，他觉得自己就像一个蝼蚁，随意被对方拿捏。
　　完了……
　　在这个东西挥下镰刀的时候，所有人或多或少同时闪过这个想法。
　　镰刀划破音障，紧接着就是一道轰鸣声，所有人被震得耳朵疼。
　　想象中的斩击并没有落下，他们抬起头来，才发现一个身影挡在面前。
　　这个身影略显单薄，但只单手持剑就挡住了恐怖虚影的一击。
　　所有人脑中闪过一个疑问：“是谁？”


第64章 完美落幕
　　剑与镰刀相撞，不断发出刺耳的摩擦声，谁也不肯想让。
　　当看到这道虚影出现的时候，林雷就知道这不是卡卡西等人能对付的。
　　更确切的来说，这个虚影应该叫做邪神虚影，它的实力初步达到了鸣人开四尾的查克拉量。
　　相当于以前卡卡西数十倍。
　　而林雷的查克拉相当于以前卡卡西的五倍。
　　但实战中可不是看谁的查克拉多谁就厉害。
　　要从多方面比较，比如说忍术、施法速度、反应速度、力量、智商等等因素。
　　早在一分钟之前，村民们就被吓得四散而逃，林雷也是趁机带着菖蒲离开。
　　他是打算先把菖蒲送到安全地方，然后再回来找飞段算账。
　　但是脑中突然来了系统任务：【系统任务：阻止邪神虚影完全降临】【任务成功奖励：解锁场景片段、力量+1（提示：当宿主查克拉储存量和体质全部达到五点时，可以初步掌握仙人模式；任务失败：……
　　】任务失败已经不重要了，因为林雷本来就打算找飞段算账。
　　林雷先是趁着菖蒲和琴美逃跑的时候，把两人打晕，收进了神威空间。
　　然后使用变身术和神威，瞬间出现在邪神虚影面前。
　　手持天从云剑，在卡卡西等人目瞪口呆的表情中，林雷把邪神虚影的镰刀重重弹开。
　　比力量，至今为止林雷还没怕过谁。
　　在阳光的照耀下，林雷的背影有些耀眼。
　　或许是林雷这霸气无比的救场，或许是一剑撼动邪神虚影带来的震撼，林雷的背影，在卡卡西等人心中留下不可磨灭的印象。
　　卡卡西忍不住问道：“请问，你是什么人？”
　　“你得不到的男人。”
　　林雷头也不回的说道。
　　卡卡西差点就尿了……
　　谁要得到你啊！
　　另一边，刚赶到这里的一个“根”成员目光幽幽的看着林雷，这话没人比他更熟悉了。
　　上次是无辜路人，这次是得不到的男人，这TM的。
　　他对着旁边的月修说道：“这人应该就是上次救走宇智波佐助的那个神秘人。”
　　“哦？”
　　月修双手环胸，目光戏谑的看着林雷：“先看看他的实力如何。”
　　林雷注意到赶来的月修等人，但也只是看了一眼而已，专心致志的对战飞段。
　　飞段表情疯狂，在邪神虚影的支配下，不断朝着林雷挥舞镰刀。
　　可是任凭他的速度再快，在林雷开启写轮眼之后也砍不到林雷。
　　林雷的动作简练，往往在镰刀接近的时候，才做出躲避，在飞段歇斯底里的攻击下，林雷给人一种优雅轻松的感觉。
　　其实以林雷的肉体，被飞段砍到也很麻烦，尤其是在被邪神附身的情况下。
　　但他双眼却明亮的吓人，他围绕着飞段时不时的刺出一剑，他在戏弄邪神。
　　森林在邪神镰刀的攻击下一片狼藉，化为一片废墟。
　　邪神看着不断闪避的林雷，越发愤怒。
　　它举起镰刀，从飞段身体上冒出的血煞凝入镰刀之内。
　　镰刀在这一个忽然红光大盛，宛如一轮红月，携带万千无可匹敌之势，狠狠落下。
　　林雷小脸开始严肃，递出手中长剑。
　　他的动作给人一种特别难受的感觉，长剑挥舞的慢，然而落在别人眼里却很快。
　　实际上，林雷的挥舞长剑的力量撼动了空间，这才会给人这样怪异的感觉。
　　在林雷挥舞长剑的同时，一只紫色巨手覆盖到他的手臂上，紧接着地面钻出紫色骷髅头，眨眼间又披上了铠甲并蔓延出紫色光剑。
　　“兑换。”
　　林雷话音刚落，光剑已经和镰刀狠狠的撞击到一起。
　　以两者交击中心，蔓延出无数的红色小蛇和紫色雷霆，两者不断互相吞噬，然后压缩到极致猛地扩散开来。
　　在这一刻，无数大树拔地而起，伴随而来的，还有一圈黑色波纹。
　　在这圈波纹面前，卡卡西等人感到胸口发闷，难以呼吸，没有任何犹豫，他们疯狂后退。
　　“快，红莲。”
　　兜焦急的大喊。
　　红莲双手结印，一层红色晶状屏障挡在他们身后，可是在黑色波纹面前，红色屏障粉碎成碎末，连一秒时间都没坚持到，但好在为兜他们争取了瞬息的时间。
　　众人被掀了出去，两股能量还在持续，然而在下一刻，紫色雷电忽然数量倍增，完全碾压红色小蛇。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的声音过后，众人连忙凝望目光朝着最中心看去。
　　在最中心是深约数尺的巨坑，在巨坑上面有两个石柱，分别为两人的落脚点。
　　待看清正在场景后，所有人倒吸一口凉气。
　　只见那跪倒在地的是红色虚影，甚至连它手中标志性的镰刀也只剩一小节。
　　而站在它对面的那个少年，连衣服都没有破。
　　邪神虚影呆呆的看着手中只剩下半截的棍子，又看了眼林雷手中的长剑，忽然愤怒的咆哮起来。
　　它残破的身躯开始缩小，直到缩小到正常人类体型大小，而这样看去，就像给飞段套上一层铠甲，变成了鬼武士。
　　它这样的操作，给林雷一个灵感……
　　自己的须佐能乎是否也能缩小，变成贴身铠甲。
　　思绪纷呈间，须佐能乎居然真的变小了，不过林雷对须佐能乎的控制还达不到入微的程度，不能让须佐能乎配合自己的动作。
　　他估计，等开启永恒万花筒写轮眼就差不多。
　　对面的邪神看林雷体表盔甲消失，双腿弯曲，如炮弹般冲向林雷，在他双脚下，石柱龟裂坍塌。
　　邪神似乎诧异林雷为什么不躲不避，然后它就看到自己的身体居然从林雷的身体穿了过去。
　　饶是邪神的见识，也是懵逼了一瞬间，就是这一瞬间，林雷手中的长剑已经砍在了邪神身上。
　　紧接着一道爆炸充斥邪神眼球，把它上半身囊括进去。
　　在火属性的天从云剑之下，飞段身体四分五裂，被炸成焦炭。
　　邪神不甘心的怒吼一声，凝聚成一个种子，趁着林雷还没有反应过来，射进层层空间消失了。
　　邪神种子离开飞段身体后，飞段重新清醒了过来，只剩下一个完整脑袋的他还没有死，似乎难以相信邪神就这样抛弃他了。
　　他转动瞳孔，怨恨的盯着林雷，忽然林雷来了一句：“你瞅啥？”
　　“……”


第65章 一眼退月修
　　战斗最终以林雷获得胜利落幕，他一手按在飞段头顶，让飞段注视写轮眼。
　　在幻术下，林雷总算弄清飞段为什么来木叶了。
　　这还是要从直播间说起，看到自己就这样死去的飞段心有不甘，解决问题的最好办法就是提前杀死鹿丸。
　　所以他才会擅自脱离晓，来到木叶周边发展信徒，疯狂献祭，从所谓的邪神获得力量。
　　如果不是惹上了林雷，估计再给飞段发展一段时间，就能得到毁灭木叶的力量了。
　　不得不说，这邪神教还真是一个潜在的威胁。
　　回想刚才消失的邪神种子，林雷心中蒙上一层阴影。
　　“邪神大人是不会放过你的，等着接受制裁吧，我会在地狱深处等着你。”
　　飞段清醒过来，怨恨的说道。
　　“你肯定是不会如意的，因为我没打算让你就这样死去。”
　　林雷眯起眼睛，脸上露出一个危险的笑容：“你不是害怕被人埋在地下忍受漫长的孤寂么，我偏偏要这么做，让你惹到谁不好，偏好惹到我头上。”
　　在飞段惊恐的表情中，林雷使用神威，把他的脑袋扭曲到地底。
　　“你也去陪他吧。”
　　林雷原地消失，忽然闪到还没死去的鹰钩鼻邪教信徒身后，砍下他的脑袋，然后也送下地底。
　　【任务度普通，体质+1，解锁仙人模式，解锁一次场景片段】【个人信息：上忍查克拉储存+5、体质+5、万花筒写轮眼】【忍术：s级变身术、s级替身术、s级多重影分身、治疗术、怪力、查克拉手术刀、火遁豪火灭却、火遁凤仙火之术、火遁暴风乱舞、仙人模式】【可解锁片段：四次】【震惊值：1567】【物品：天从云剑魔改版】林雷忽然有些心疼，这半月的时间里，震惊值已经攒到六万多了，都可以把一只万花筒写轮眼升级到永恒万花筒写轮眼了。
　　可是在刚刚的战斗中，林雷消耗六万震惊值兑换两张影级查克拉体验卡，要不然还真的做不到和邪神虚影硬碰硬的地步。
　　所幸这次任务有所收获，顶算用六万震惊值换了个仙人模式，要不然林雷都得亏吐血。
　　“算算时间，鸣人应该也快赶来了吧，还得在菖蒲姐苏醒之前把她放出来。”
　　林雷可不想看到两个女孩在神威空间里苏醒，要不然解释起来很麻烦。
　　就在林雷思考的时候，月修突然闪到林雷面前，趾高气昂的说道：“喂，看你的样子应该不是木叶的忍者，我现在给你一个机会，加入木叶根部，否则死。”
　　林雷无语，他真不知道月修哪来的这么大勇气。
　　也好，顺便帮鸣人解决一个潜在威胁。
　　他开启写轮眼，朝着月修看去。
　　看到林雷这双眼睛的瞬间，月修面色大变，第一时间结解除幻术的印，看来鼬给他留下不小的阴影。
　　可是林雷的瞳术是神威，猝不及防下，月修感觉周边的空间在拉扯四肢，不止这样，全身上下更是出现七上八下的错乱感。
　　月修没见过这种忍术，从他的身体忽然分离出大量白色细胞，一部分抵挡神威，一部分则是带着他钻入地下。
　　等月修再次露头的时候，已经是极远处，然后连续闪动，消失在众人视野之中。
　　他居然逃跑了。
　　林雷收敛心中杀意，不禁感叹月修跑的还挺果断的。
　　还有后者使用的忍术，倒是和绝的能力有一些相似之处。
　　林雷看一眼月修消失的方向，身体虚化，消失在原地。
　　等林雷走后，场中压抑的气氛一扫而空，似乎太阳也更加明亮了。
　　当然这只是卡卡西的错觉，主要还是林雷的气场太强大了。
　　卡卡西自问自己的神威做不到像银发神秘人一样，心中不禁有些气馁。
　　他看向兜一伙人，也不知道什么消失了。
　　许久后，卡卡西和大和几人寻找活下来的村民。
　　……
　　“喂，你没事吧？”
　　菖蒲听到声，睁开迷茫的眼睛：“发生什么事了？”
　　她只记得自己带林雷逃跑的时候，脖颈一疼，眼前一黑，就失去了意识。
　　“对了，林雷呢？”
　　菖蒲四下寻找，突然脸色一红，原来林雷就在她身底下，以一种有些暧昧的姿势。
　　她感觉坐起来，手掌放在胸前，那里还残留着林雷脸上的温度。
　　这时，林雷也慢悠悠的睁开眼睛，摇了摇脑袋，看向菖蒲问道：“发生什么事了？
　　我怎么晕过去了。”
　　“我也不知道。”
　　菖蒲脸上的红晕逐渐消失，担忧的问道：“你没事吧，有没有觉得身体那不舒服？”
　　“感觉大脑有点缺氧。”
　　林雷眨了眨眼睛。
　　闻言，菖蒲脸上消失的红晕又迅速爬上来。
　　……
　　……一处秘密基地中，墙壁上的灯火忽明忽暗。
　　“大蛇丸大人。”
　　药师兜带着几人走了回来。
　　大蛇丸回过身来，看到几人身上都有些狼狈，皱着眉头说道：“抓捕行动失败了？”
　　“也不算失败，我们带回了飞段的一只胳膊。”
　　药师兜从封印卷轴中取出一个焦炭似的胳膊，补充说道：“我们遇到了一点意外。”
　　“说来听听。”
　　大蛇丸走到桌子前面，坐了下来，他知道能让兜说成意外的，一定是有趣的事情。
　　兜看了红莲等人一眼，后者自动转身离开，并且走出去的时候把门带上。
　　等到实验室里只剩下自己和大蛇丸，兜才说道：“我们抓捕飞段的时候，飞段成功的召唤出了邪神……”听到这里，大蛇丸打断道：“我很好奇你们是怎么从他手里逃出来的，并带回一只胳膊，在召唤了邪神的飞段面前，你们应该不是对手才对。”
　　“我们遇到了一个神秘忍者，非常强。”
　　兜的嘴角露出一丝苦涩：“看他和飞段的战斗，我心中生不起一点抵抗之力。
　　对了，他有写轮眼并且召唤一个一个骷髅模样的虚影，应该是宇智波一族的强者。”
　　兜没有进过直播间，所以知道的消息有限。
　　“写轮眼？”
　　大蛇丸疑惑的问道：“还有别的特点么？”
　　兜回想着说道：“他身体能够虚化躲避别人的攻击，还有他使用的武器是剑，外形和大人你的草雉剑有一些相似之处。”
　　“……”大蛇丸冷笑一声：“行了，你不用说了，我已经知道是谁了。”


第66章 佐助VS迪达拉
　　清晨，阳光明媚。
　　“肥宝，肥宝……”菖蒲的声音回荡在楼道内。
　　“林雷，你看到肥宝了么？”
　　“没看到，应该是躲到那个角落里面去了吧。”
　　林雷一边晾衣服一边回答。
　　肥宝是之前土御门召唤的那只火红色皮毛的小松鼠。
　　起初，它是不愿意和林雷回来的，但是一发治疗术下去，小松鼠直接瘫痪了，就这样被林雷绑了回来，并且被菖蒲起名叫“肥宝”。
　　肥宝是一只火属性的通灵兽，释放的火遁威力达到了上忍级别，在众多通灵忍兽中，实力处于中上等。
　　打不过蛤蟆老大这种，但是欺负卡卡西的忍犬还是不在话下的。
　　而且它和林雷签订了通灵契约，林雷可以通过反向通灵来到肥宝身边，这样一来，菖蒲的安全也能得到保障。
　　“奇怪，肥宝到底跑哪去了？”
　　菖蒲站在走廊里，突然，她从林雷的房间里听到了声音。
　　正好林雷房间门没有关上，菖蒲推门走了进去。
　　林雷的房间物品摆放整齐，一眼看去给人很干净的感觉。
　　“话说，我都好久没单独进林雷的房间了，肥宝，你在哪？”
　　菖蒲侧耳倾听，隐约间从林雷的衣柜里听到“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“居然躲到柜子里面去了，看我抓到你不好好收拾你一顿。”
　　菖蒲摩拳擦掌，走到衣柜前面，就在伸出手来的时候，脸色有些发红，心跳也开始加速。
　　“话说男孩子的衣柜里都会放些什么东西呢……”越想菖蒲脸色越红，红晕逐渐漫过耳朵：“我这可不是为了满足好奇才打开衣柜的，而是为了找肥宝。”
　　似乎是找到了一个合适的理由，菖蒲眼神期待的打开衣柜。
　　两秒后，她的笑容完全凝固，再也笑不出来了。
　　只见肥宝手里拿着一个胸罩，头上带着一个胖次，化身为蒙面松鼠。
　　“这是谁的？”
　　菖蒲看了眼胸罩，又看了眼自己胸前的尺寸，然后又看了眼镶嵌蕾丝边的胖次，突然气急败坏：“林雷，你这个大变态！
　　！！”
　　正巧，林雷晾完衣服回来，就看到菖蒲站在自己衣柜面前，还有造型独特的肥宝也一下子从衣柜里跳了出来。
　　“不，我不是变态，你听我解释。”
　　“我不听，我不听，大变态，大变态。”
　　说话的同时，菖蒲从林雷的房间脸色羞红的跑了出去。
　　鸣人打开房门，投来一个男人都懂的眼神。
　　自从这小子脱离木叶，就变得特别会了。
　　额头浮现三条黑线，林雷恶狠狠的看着肥宝。
　　肥宝此时已经意识到事情有些不对劲了，就想要逃跑。
　　但被林雷一把抓住，开始丧心病狂的使用治疗术。
　　……
　　……平静的湖面上，掠过一只巨鸟，上面站着迪达拉和宇智波带土。
　　本来宇智波带土是想以阿飞这个角色进入晓组织的，但是还未等计划实施，就被直播间曝光了。
　　两人今天来这里，是为了抓捕三尾，唯一一只没有被封印的尾兽。
　　“你在这里等着，三尾交给我就行了。”
　　带土走到弯腿，就要从巨鸟上面跳下去。
　　“等一等，我帮你把三尾炸出湖面，这样比较方便一点。”
　　迪达拉拍了带土的肩膀，阻止带土跳下去。
　　“没问题。”
　　带土面具下的眼睛散发着幽幽冷光：“你能把手从我肩膀上拿开么？”
　　“啊，对不起，老习惯了。”
　　迪达拉悻悻的收回手掌，暗叫一声可惜。
　　他把爆炸黏土揉成蜘蛛的模样，从高空投进湖面。
　　两秒钟后，平静的湖面如同煮沸的水一样，泛起滔天波浪。
　　同时，三尾巨大的身躯潜出湖面，抬起头来，目光冰冷的注视巨鸟上的两人。
　　“它看起来脾气不太好的样子，我帮你在一旁掠阵吧。”
　　迪达拉一脸卑微的样子，老舔狗了。
　　“不用。”
　　话音刚落，带土已经从巨鸟背上一跃而下。
　　他从百米高空跳下，落到湖面上，没有激起一点浪花，就像羽毛轻轻落到水面上一样。
　　他面具下的眼睛猩红，已经开启了万花筒写轮眼模式，他要用写轮眼，像控制九尾那样控制三尾。
　　但三尾精有着两个人柱力被控制的丰富经历，况且它也会制造幻术，想要短时间被控制没那么容易。
　　湖面开始弥漫雾气，在雾气的掩盖下，忽然突然射出七八道水柱，朝着带土贯穿过去。
　　带土任凭水柱砸在身上，又从身体透过。
　　眼看水柱无效，三尾又在制造一座水牢，想要阻挡带土。
　　但是带土还是一样，就像一个投影，不受任何阻挡，速度不快不慢的朝着三尾靠近。
　　虽然带土身上传出的查克拉并不多，但随着靠近，三尾开始变得急躁不安。
　　令它憋屈的是，空有一身强大的查克拉，却对眼前这个人没有一点办法。
　　既然打不过的话，就逃。
　　三尾不断挑动湖面，身体开始下潜。
　　“快，阻止他。”
　　带土朝着天上的迪达拉喊道。
　　早就准备好的迪达拉捏出三条小鱼，用爆炸阻挡三尾。
　　“要我说，你为什么不用通灵术？
　　上次你和三尾对战的时候，不召唤一只大乌龟嘛，只要再把那个大乌龟召唤出来，抓捕三尾肯定会容易很多。”
　　迪达拉追赶在三尾的身后，现在三尾一心要逃，抓捕起来非常麻烦。
　　“我不会通灵术。”
　　带土闷声说道。
　　迪达拉目光炯炯的看着带土：“别装了，上次我们在直播间里面都看到了，你不仅会通灵之术，你还会海遁，要不然这次怎么会派咱俩两个人来抓捕三尾。”
　　“呵呵！”
　　……
　　与此同时，在不远处的森林里，有一行人正在向三尾所在的湖面赶来。
　　“佐助大人。”
　　一个忍者恭敬的说道：“大蛇丸大人吩咐一定要得到三尾，这次就拜托你了。”
　　“我知道了。”
　　佐助面无表情的说道。
　　相比于一年之前，佐助更加成熟了，也更加贴近视频里的装扮。
　　不过这幅高冷表情却是装出来了，他总算能稍微理解视频里的自己为什么会装逼了，太爽了。


第67章 装遁的真正奥义
　　“佐助大人，前面发生了战斗，可能有其他人也打起了三尾的注意，我们赶紧过去吧。”
　　一个忍者说道。
　　“好！”
　　三分钟后，一行人赶到湖边，当佐助看到迪达拉的时候，心中涌出难以遏制的愤怒。
　　试想一下，那个正常男人能容忍另一个男人对自己的雕像犯花痴。
　　佐助不允许自己有这样的人生污点，毕竟他可是人送外号“高冷小男神”的男人。
　　“迪达拉！”
　　佐助清澈中夹杂着愤怒的声音响彻天空，传到迪达拉耳中。
　　“宇智波佐助？”
　　迪达拉表情先是疑惑，继而惊喜。
　　他看了眼佐助，又看了眼带土，心中举棋不定。
　　好纠结啊，两个都好帅，怎么办？
　　就在这时，“嗡”的一声同时穿到三人耳中。
　　三人赶紧受抿情绪，带土更是先放弃了对三尾的追捕，找了个安全的地方，静待被拉入直播间。
　　每次直播间他必参加，因为他可不想在不知道的时候，莫名其妙的背上黑锅。
　　【四代雷影：重夺龙椅】【千手柱间：可恶！
　　沙发！
　　】【大野木：签到，签到】【波风水门：终于直播了，自从九尾走了后，这日子真是一天不如一天了，九喇叭，我想你了】【漩涡鸣人（九喇叭）：你是想我分担伤害吧，我不回去了，这辈子都不可能回去的】【长门：这次怎么没看到飞段】【照美冥：白胡子阁下中午好】“中午好，直播开始。”
　　“解锁宇智波佐助VS迪达拉场景片段。”
　　【片段已解锁，现在开始播放】【画面中，迪达拉从天上扔出爆炸黏土，爆炸黏土在空中变成飞鸟，朝着佐助飞去】【一声爆炸，迪达拉落到地面上，脸上露出得意的笑容】【烟雾退散后，露出里面完好无损的佐助，以及被炸熟了通灵白蛇】【迪达拉：所以说这次是我和佐助的战斗】【宇智波鼬：呵呵！
　　你做好被我杀死的准备了么】【宇智波佐助：一年过去了，我终于出镜了】【大蛇丸：所以这就是你拿我通灵物挡爆炸的理由？
　　回来等死吧你】【宇智波佐助：……
　　】【视频中画面还在继续，迪达拉道出大蛇丸被佐助杀死的消息，而佐助在询问鼬的消息，两人所问非所答，迪达拉嘴炮佐助，然后佐助一剑砍在了宇智波带土身上】阴暗的地下室里面，大蛇丸是懵逼的。
　　我怎么又无了，这是第二次了吧。
　　【宇智波带土：@宇智波佐助，迪达拉嘴炮的你，你砍他啊，你砍我干啥，是我握不住剑了，还是你飘了】【大蛇丸：剑？
　　呵呵！
　　】【画面中，长剑从带土的身体穿过】【迪达拉后退的同时，扔出数十个起爆黏土蜘蛛，佐助使用雷遁，射出密密麻麻的雷针，由于土属性被雷属性克制，所以起爆黏土没有爆炸】画面暂停。
　　林雷手指敲击桌面，悠悠说道：“现在开始提问，这场战斗中，谁胜利了。”
　　“a、迪达拉。”
　　“b、宇智波带土。”
　　“c、宇智波佐助。”
　　“d、三人全部阵亡。”
　　【四代雷影：必须选a，时隔多日我手速王又回来了】【达鲁伊：雷影大人，你就真的不考虑别人的感受了么？
　　】【宇智波带土：没什么好说的，我选我自己】【宇智波佐助：那我也选我自己】【大野木：我选d，迪达拉的手段我还是知道的】【迪达拉：靠，老头子你怎么会知道我的手段呢】【大野木：你猜】视频继续。
　　【画面中，迪达拉从手中吐出两个黏土人，这两个粘土人朝着佐助跑去，每一次被佐助砍断都会分裂出更多的分身】【最后更是几十个傀儡围着佐助打，这些傀儡不仅攻击力度大，而且还会爆炸】【迪达拉：哈哈哈，怎么样，我这一招厉害吧】【四代雷影：确实挺麻烦的，只是如果我没记错的话，视频中上一个使用傀儡的好像死的老惨了】【蝎：……
　　】【迪达拉：……
　　这场战斗我不可能输，你们忘记一个事么，那就是我能飞，佐助不能飞，我光是消耗都能消耗死他】【四代雷影：可恶，草率了，我居然忘记了这件事情】是啊，上次视频中，迪达拉和我爱罗的战斗，完全就是在天空上进行。
　　对于一个没有可以飞上天空手段的忍者来说，要取得胜利简直难如登天。
　　除非迪达拉脑子有泡，放弃天空的优势和佐助在地面对决。
　　这可能么？
　　【视频中，爆炸黏土人忽然全都贴在了佐助身上，一声爆炸，炸出一个木桩，原来佐助早就释放了替身术，用来诱敌】【迪达拉捏出起爆黏土c2，一个巨龙，巨龙吐出无数地雷，被带土埋在地下，而迪达拉本人则乘坐巨龙飞上天空】【佐助使用雷切向天空伸展，但伸展最长距离还是都不到巨龙】看到这里，大家露出果然如此的表情，这才对么。
　　他们心中忽然升起一个想法，那就是好好教训这个逼王一次，实在太能装了。
　　【照美冥：等等，我去拿个爆米花】【四代雷影：我去拿一打啤酒】【大野木：我去放一首音乐】【宇智波鼬：……
　　】佐助的脸色更加精彩……
　　自己真的这么招人恨么？
　　难道装遁就是用来挨打的？
　　【c2巨龙吐出飞鸟，直奔佐助，佐助艰难的躲开飞鸟的爆炸，但因踩到地雷，被炸了一下，但还好，他及时使用了大蛇丸给他的天咒印，抗下这一击】【再一次爆炸后，佐助的一只翅膀被炸没了，他甩出长剑，以长剑为立足点，跳跃起来，使用雷切划掉c2巨龙的一只翅膀】【迪达拉在空中掉落的时候，又被佐助扔到天上的手里剑定住双臂，就这样，迪达拉在不能动的情况下，和c2巨龙一起掉落到地雷区，巨龙庞大的身躯压在地雷上面，就像一个导火索一样，所有的地雷都被引爆了】【我爱罗：太假了，打我的时候可不是这样的，开始演了是不？
　　】【千手柱间：不对，好像是迪达拉被强行降智了，我知道了，原来装遁的真正奥秘就是降低敌人的智商】众人回想一下，还真是！
　　【志村团藏：我就说嘛，以我高达一百八的智商绝不可能只封印一座桥】【众人：呵呵！
　　！！
　　】


第68章 炸了个寂寞
　　经过几个弹幕的小插曲，众人继续观看直播。
　　主要看着佐助挨打就舒服。
　　【画面中，宇智波带土继续划水，而迪达拉和佐助的战斗已经达到了白热化阶段】【爆炸的烟雾中，迪达拉扔掉晓组织的服装，赤裸上半身乘坐巨鸟再一次飞了出来】鬼鲛瞪大鲨鱼眼！
　　【天空中，迪达拉把爆炸黏土塞到嘴边里，吐出一个堪比尾兽体型的起爆黏土巨人】【巨人的双脚深陷地面，身体遮天蔽日般高大。
　　光是前进，就犁平无数大树】【四代雷影：这个玩意要是爆炸的话，估计一个大国都得被夷为平地吧】【长门：别说爆炸了，光是倒下就能毁掉半座森林】【宇智波斑：实力马马虎虎吧】【千手柱间：有点意思】【勘九郎：这要是不死，我直播吃屎】【蝎：呵呵，插眼观察】别说其他人不看好，就是佐助自己都不看好。
　　【“喝”的一声，巨人身体开始膨胀，撑破衣服，然后像吹到最大的气球被针扎了似的，一瞬间，方圆数里范围内的生物被分解，包括佐助】【可是，就在迪达拉以为自己取得胜利的时候，佐助从天而降，手握雷切，穿透迪达拉的身体，原来刚才的佐助只是一个幻术】【就在这时，场中又发生了变化，被穿透身体的迪达拉只是一个黏土分身，而迪达拉本人则是佐助下方出现，禁锢住佐助的双腿】【大野木：秀儿，没想到这样都没死，只能说雷属性实在太克制土属性了】【勘九郎：……
　　】【蝎：楼上的，赶紧吃，要不然我把你练成傀儡】佐助开始陷入深深的自我怀疑当中……
　　难道我是天命之子？
　　【视频中，迪达拉再次吐出c4，这回c4巨人的身体直接把佐助包在了里面，而迪达拉自己则是跳了出去】【勘九郎：这次佐助要是真的能活下来，我立马吃屎，吃两顿】【蝎：呵呵，又骗吃骗喝】而这一次，视频中的佐助不负众望的，还没有死。
　　不仅没有死，而且还给了迪达拉一勾拳。
　　最过分的，是宇智波佐助开始使用装遁了，各种讲解怎么破解迪达拉的忍术，迪达拉的忍术有多么容易破。
　　【四代雷影：这都不死，就离谱】【千手柱间：@宇智波斑，你的族人实在是太能装了，我都有点看不下去了，话说你当初和我决斗的时候也使用装遁了吧】【宇智波斑：咋俩谁用装遁你心里没数么？
　　是谁说让我两只手的？
　　】【千手柱间：……
　　】【大野木：同城代打的有没有，这小子实在是太能装了，差点给我气背过去】【勘九郎：尼玛，挂壁】【蝎：赶紧吃屎】【我爱罗：原来我和佐助之间就差一个装遁，我也要学装遁】不管众人怎么讨论，视频都还在继续。
　　【在佐助的装遁之下，迪达拉被气的完全脱掉衣服，露出胸口处的牙齿】【胸口处的牙齿开始吞噬起爆黏土，忽然迪达拉全身血管清晰可见，整个人也开始变得虚幻】【大野木：没想到能把迪达拉逼得用这一招，看来这一场答题是我赢了】【四代雷影：这一招？
　　很厉害么，看起来和之前的忍术区别不是很大】【迪达拉：呵呵，不是厉不厉害，而是我敢保证在座的诸位，没有人能在这一招之下存活下来，柱间也保不住你们，斑说的】【千手柱间：……
　　】【宇智波斑：我可没说过，你催牛逼别带上我】【迪达拉：反正这一招很厉害就是了，瞪大你们的狗眼，看看什么才是真正的艺术】【照美冥：可是胸口处长牙齿，不管怎么看都好恶心，可以请你去死上一万遍么】【迪达拉：……
　　我不得】眼看迪达拉这么说了，肯定不会让人失望，所以众人瞪大眼睛。
　　【“阿飞，对不起了。”
　　只见迪达拉身体越来越虚幻，直到全身化为养分，心脏处颜色已经深邃的发黑】【黑球像心脏一样跳动，每一次跳动之间间隔越来越快，森林中所有动物都开始变得急躁，鸟群排翅高飞，散了队形，麋鹿和狼群一起夺路而逃】众人隔着屏幕都感受到了压抑，发挥单身二三十年的手速迅速发弹幕。
　　【四代雷影：我有预感，此忍术威力绝对能达到s级】【长门：最后的绝招，肯定石破天惊，这就是我们晓组织】【干柿鬼鲛：我就知道会是这样】【角都：看来忍界又要多了一个被称作奇观的忍术，拭目以待】【视频中，由黑球引发的爆炸，在这一刻，亮度把太阳压了下去，视野中所见到的一切，转瞬间灰飞烟灭，这爆炸的余波，就是上百离之外的忍者都能感受到，这一击的威力，直接改变了地形，在陆地上炸出一片湖泊】然而下一秒让人大跌眼镜的是，宇智波佐助在很远处，从万蛇的嘴里走了出来。
　　【众人：……
　　】【四代雷影：所以这个忍术是为了闪瞎我们的眼睛设计的么】【奇拉比：对不起，我们是专业的，一般时候都可以忍住不笑，除非是忍不住的时候，哈哈哈哈，这尼玛，快笑死了我】【大野木：以后出去别说是我徒弟，我嫌丢人】【长门：如果可能的话，尽量也别说是我们晓组织的】【角都：艺术就是派大星？
　　】迪达拉都愣住了，就这样呆呆的看着屏幕：“所以说，我炸了个寂寞？”
　　他在这一刻，双眼一片死灰，就像鸟儿没有了翅膀，鱼儿失去了鱼鳃，而他失去了一直以来坚持的梦想。
　　看到迪达拉这幅样子，带土忍不住伸出手来安慰：“那只是视频中发生的，又不一定发生在现实。”
　　忽然迪达拉勃然大怒，吐沫星子喷了带土一面具：“所以说，这就是你演我的理由？”
　　带土：“……”【四代雷影：这一幕有点似曾相识中，好像和上次的团藏差不多】【我爱罗：所以不如给他俩起个外号，以后就叫南团藏、北达拉怎么样？
　　】


第69章 又一个男抖m横空出世
　　“南团藏，北达拉？”
　　就是林雷都没忍住，差点笑出声来。
　　别说，还真贴切。
　　【大野木：我觉得不如把猿飞日斩也加上去，改为西猿飞】【照美冥：还有角都，八百里开外朝初代火影分身扔手里剑的老男人】【四代雷影：南团藏、北达拉、西猿飞、东角都，忍界四大奇才】【角都：我知道我很菜，但是把我和猿飞相提并论，是不是有点太太埋汰人了】【迪达拉：我宁愿和一坨屎并列】【志村团藏：老夫也受不了这个委屈】【猿飞日斩：呵呵！
　　】【千手扉间：我让你笑了么，今天你不给我笑上一万遍，我就让你菊花拧瓶盖】【猿飞日斩：……
　　】猿飞此时都要崩溃了，谁能想到死后的世界居然比活着的世界还要遭罪。
　　视频结束。
　　“开始奖励。”
　　林雷说道。
　　【恭喜宇智波佐助获得净化药剂一瓶】一个无色的水晶瓶落在宇智波佐助手上。
　　他当着直播间所有观众喝下药剂。
　　三秒过后，佐助肩膀上的咒印开始变淡，一直到完全消失。
　　佐助不敢相信的摸着咒印消失的地方，眼中闪过一丝窃喜。
　　这咒印是大蛇丸改良n遍的天咒印，虽然可以大幅度刺激体内查克拉，但是却也对使用者设下了限制。
　　现在没有了这个咒印，也就说他不用在受限于大蛇丸了。
　　【大蛇丸：……
　　】“现在开始惩罚。”
　　【四代雷影：我选择大冒险】【表演一次钢guan舞】四代雷影当时就尿了，他都准备好达鲁伊了，结果又来这个。
　　又羞又愧之下，他来了一段富有男人爆炸体魄的钢管舞。
　　直播间的观众直呼辣眼睛，不过眼睛却一个个瞪得跟灯泡似的。
　　别人看不见，林雷可是全都看在眼里。
　　继四代雷影之后，宇智波带土选择了真心话。
　　【提问：你对旗木卡卡西一直往你的神威空间里扔东西一事怎么看？
　　】【宇智波带土：他就是个笨比，@旗木卡卡西，你要是再往神威空间里藏黄色小说，我绝饶不了你】【旗木卡卡西：靠！
　　】【凯：好家伙，原来你是这样的卡卡西，不亏是我的一生之敌】【自来也：亲热天堂最新版要么，拿小说来换】【大野木：吾道不孤也，我选择真心话】【提问：绿茶和白茶，你更喜欢哪一个】【大野木：必须绿茶，绿茶外表清纯又可爱，没事还能卖卖萌】【旗木卡卡西：咳咳，你说的啥我们怎么有点听不懂】【宇智波带土：@旗木卡卡西，别装了】【照美冥：lsp头子了】在众人全都被惩罚之后，林雷把迪达拉、带土、佐助三人提出了直播间，他很好奇三人还会不会打起来。
　　【你已经被移除直播间】提示出现一秒后，眼前屏幕消失，迪达拉患得患失的拿出佐助雕像，在脸上亲昵个不停：“艺术全都是假的，只有你才能真正陪伴我了。”
　　远处的佐助看到这一幕，额头青筋暴起，大声咆哮：“把我的雕像还给我。”
　　“我不得。”
　　迪达拉当场拒绝。
　　佐助再也忍无可忍，提着长剑朝着迪达拉冲去。
　　人还未到，一发雷遁雷切已至。
　　既然都已经知道了迪达拉的底牌，佐助觉得也没什么好怕的。
　　当然除了迪达拉的最后一招。
　　迪达拉被雷切穿透，变成黏土分身，下一秒，他本人从巨鸟背上冒了出来，然后操控巨鸟飞上天空。
　　可是还不等巨鸟逃脱雷切最远攻击距离，就被佐助切断了翅膀，从天空砸到湖面上。
　　佐助趁机再次拉进距离，一发千鸟捅在迪达拉肩膀上。
　　从头到尾佐助只是想抢回自己的雕像，所以并没有下死手。
　　被千鸟击中，迪达拉没由的呻吟一声：“啊～”一边呻吟一边颤抖，这让他找回了被直播间雷劈的感觉。
　　刺激极了！
　　佐助脸一黑，继续加大电力，可是就算千鸟的威力怎么增加，也比不上雷劈的威力。
　　况且迪达拉在多次雷劈之下产生了抗体，在再加上某种非常变态的属性。
　　他一边被电，一边脸上露出荡漾的表情。
　　“佐助君，再加大些力度。”
　　听到这话，佐助恨不得一剑捅死迪达拉算了。
　　此时直播间的观众已经笑翻了。
　　【旗木卡卡西：不愧是北达拉】【四代雷影：从晓组织里面出来的就没有一个是正常的】【长门：我告你诽谤啊！
　　】【四代雷影：你去那告我？
　　】晓基地中，角都看着长门说道：“要不然还是把迪达拉这货开了吧？”
　　长门瞥了角都一眼，没有说话，心想：你也比他好不了哪去。
　　片刻后，长门看着鼬说道：“随着视频的剧透，我们的计划暴露的太多了，麻烦你和鬼鲛把四尾带回来，这是四尾所在的位置。”
　　长门抛出一个卷轴，落在鼬的手里。
　　鼬轻点下巴：“没问题。”
　　长门又转过头来看向角都：“你暂时和绝组队，去一趟岩隐村，把五尾带回来，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　角都正色应到。
　　等四人全部出去后，小楠来到长门身边：“他们四个都出去了，基地就剩咱们两个，万一被别人找到这里来怎么办？”
　　“没问题，不还有我呢么。”
　　长门眼中闪过自信的光芒，是时候让人见识一下“神”的力量了。
　　另一边，佐助趁着迪达拉抖动的时候，一把夺回自己的雕像，并捏成碎片。
　　宇智波带土走了过来，看着佐助说道：“要不要加入我们，鼬要是知道你加入我们，一定会很开心的。”
　　“可以。”
　　佐助想都没想就应道，要不是因为大蛇丸咒印的束缚，他早就想去见鼬了。
　　毕竟鼬是他在这个世界上唯一的亲人，他有太多的话想要和鼬说。
　　“不过在这之前，我还要回去一趟，和大蛇丸做个了解。”
　　“要不要我和你一起回去？”
　　带土问道。
　　“不用了。”
　　佐助摇了下头，眼中闪过莫名的意味。
　　直播间里的大蛇丸看到这一幕，都已经气炸了。
　　接下来的直播中，林雷让观众们看了晓全程抓捕三尾的战斗，他要让五大国感到危机。


第70章 自来也VS佩恩六道
　　几日后，一乐拉面馆中，漩涡鸣人正式提出辞行。
　　“一乐大叔，感谢你这些时日里的照顾。”
　　鸣人整理好行囊，其实也没多少东西，几件换洗的衣服，一些干粮和忍具。
　　话说回来，自从鸣人脱离木叶之后，忍具都需要他自己花钱购买。
　　而忍具的价格都不菲，这也导致鸣人只有一个苦无，三枚手里剑，一点点兵粮丸，看起来特别寒酸。
　　“你还回来么？”
　　相处了这么久，一乐大叔心中很是不舍。
　　鸣人视线划过三人，笑着说道：“当然回来了，只是这次出去的时间可能长一些。”
　　“回来就好，路上小心。”
　　一乐大叔拍了两下鸣人的肩膀。
　　鸣人目光转向林雷：“我有话要和你说，能和我出去单独聊聊么？”
　　“好。”
　　林雷跟着鸣人，一前一后走出拉面馆，在拐角的阴影处停了下来。
　　转过身来，鸣人说道：“我这次其实是听从自来也老师的安排，去妙木山修行仙法。”
　　他怕林雷不知道妙木山的来历，特意补充道：“妙木山是蛤蟆老大生活的地方，灵界三大传承圣地之一，说实话，我也没去过妙木山。
　　我把你叫出来，是想问问你要不要和我一起去妙木山，这也是好色仙人的意思。”
　　“算了吧，我就不去了，你也知道，菖蒲她舍不得我，被我迷的死去活来的。”
　　林雷眨了下眼睛，如果是之前的话，他肯定很愿意去妙木山，可是现在都已经学会仙法了，去妙木山也就没有意义了。
　　听到这话，鸣人嘴角微不可见的抽蓄两下，对林雷的厚脸皮再次有一个认知……
　　那是迷的死去活来么？
　　那分明是嫌弃的无可投地。
　　“不去就算了。”
　　“对了，好色仙人呢，好长一段时间没见到他了。”
　　林雷问道。
　　算了下时间，这一年多的时间里，只见过自来也七次，大多数时间还是自来也急匆匆吃完一碗拉面就走，好像特别忙的样子。
　　尤其是最近两个月，要不是在直播间里还能看到自来也，林雷都快以为自来也无了。
　　“几天前，好色仙人他去火影办公室了，听说纲手婆婆好像有任务要交给他。”
　　鸣人说道。
　　这个时候，在结合鸣人修炼仙术……
　　林雷眉头一皱，难道是探索晓基地的任务？
　　是了，长门虽然在直播间出现过，但是大家并不知道他的真面目，就是晓之人，见到的也是弥彦。
　　“啊，这样啊，你赶紧走吧，拜拜。”
　　说完，林雷急匆匆的走回拉面馆，他要用直播间权限监视自来也的行程。
　　希望还来得及吧，毕竟自来也教过林雷，林雷不希望自来也就这样死在佩恩手里。
　　身后鸣人张了张口，露出无奈的表情：“我还有话没说完呢，真是的！”
　　……
　　……雨水从灰色天穹坠落，在湖面上激起密集的浪花。
　　一个青蛙从湖面探出头来，眼睛灵动的观察四周。
　　片刻后，青蛙嘴里伸出一只手掌，继而手臂，肩膀，直到整个人爬了出来。
　　中年人对着青蛙交代几句，然后侵入雨之国。
　　在他走进一个殿堂后，突然天空落下纸张，这些纸张速度越来越快，然后一股脑的全部贴在中年人身上。
　　这些纸张组成小楠，她手里凝聚武器，朝着中年人刺去。
　　就在这时，自来也上半身出现，一记火遁，把小楠打了出去。
　　他的身体犹如纸片一样，从中年人身上脱落，然后开始充气。
　　“你变成厉害的忍者了呢？”
　　自来也看着小楠说道。
　　纸片再次出现，在小楠背后组成两双折纸翅膀，带着她飞上半空。
　　她俯视着自来也，面无表情的说道：“老师，神的旨意是杀了闯入雨之国的一切外来人员，所以我要杀了你。”
　　话音刚落，从她背后翅膀上射出无数纸片，这些纸片宛如匕首般锋利，眨眼间来到自来也面前。
　　自来也再次使用火遁，两人忍术对轰的余波，让墙壁出现裂纹。
　　本来火面对纸的时候能取得碾压式胜利，但是纸片的速度实在是太快了，而且数量很多，竟然压着火遁不断退后。
　　无奈之下，自来也只好侧身躲过纸片，然后出其不意下，一口蛤蟆油吐在小楠身上。
　　由于被油淋到，小楠无法分散身体。
　　自来也不打算杀了小楠，他还有很多问题要问小楠。
　　而且后者是他的徒弟，他下不去这个手。
　　往日一幕幕浮现在眼前，那时候小楠还是一个温柔的女孩子。
　　再看看现在的她，自来也心中只有伤痛。
　　“自来也老师，你是在后悔没有听大蛇丸的话，杀了我么？”
　　见自来也沉默，小楠面无表情的问道。
　　听到这话，自来也更加心痛了：“你为什么加入晓？”
　　突然，黄色头发佩恩出现在小楠的身边。
　　“你是长门？”
　　自来也疑惑的问道。
　　他记着长门是红色头发，弥彦是黄色头发，现在的这一幕，让他变得有些不确定起来。
　　“弥彦呢，他死了么？”
　　“以前好像确实有这个人？”
　　长门的语气中不带一点情感。
　　“你变了，你的目的到底是什么？”
　　自来也问道。
　　“为了给这个无休止的世界带来结束。”
　　长门突然结印，召唤一只蜥蜴，居高临下的看着自来也：“我早已经成为了神，而你只是一个凡人，一个微不足道的存在罢了。”
　　自来也仰天大笑：“哈哈，居然被自己的徒弟嘲笑了，不过有一点你说的不对，我早就不是人了，我是妙木山的蛤蟆妖怪。”
　　他双手相扣，使用通灵术，召唤出蛤蟆健。
　　蛤蟆健庞大的身躯立足在蜥蜴面前，它左手拿着盾牌，右手拿着叉棍，仰视墙壁上的蜥蜴，没有半分畏惧。
　　“自来也老师，今日就是你的祭日。”
　　佩恩站到蜥蜴头顶。
　　突然“嗡”的一声，同时传到在场三人耳中。
　　长门心中闪过不好的想法，就想要解决自来也。
　　可林雷怎么能让他如意，直接动用直播间权限，强行把长门拉了进来。


第71章 自来也VS佩恩2
　　【千手柱间：终于又可以看直播了，憋死我了】【宇智波斑：幼稚】【千手柱间：哟斑，你的小弟啥时候把你复活啊，能不能跟他说一声把我也复活，呆在乐土世界好无聊啊】【宇智波斑：……
　　根本不知道你在说什么？
　　人怎么可能复活呢】【长门：自来也老师，看来你今天的运气还不错，不过也就多活一段时间罢了】【迪达拉：我好像闻道了瓜的味道】林雷手指轻扣桌面，打断众人的交谈，然后心中默念：“解锁自来也VS六道佩恩。”
　　【片段已解锁，是否开始播放】“开始播放。”
　　视频从自来也潜入雨之国开始播放，一直到播放到目前为止现实世界中发生的进展。
　　两者之间虽有差别，但总体上没有什么大问题。
　　【四代雷影：自来也单枪匹马闯入了晓秘密基地么，正好可以看看传说中的三忍和晓组织领头人的实力】【大野木：@自来也，一会把晓基地的准确位置发出来，要不是不知道晓的位置，老夫早就想铲除晓了】【漩涡鸣人：晓的头目居然也是好色仙人的弟子】【大蛇丸：我早就说过，应该杀了这三个小鬼】长门脸色一黑，直播间播放接下来的战斗，无疑对他是一个不利因素，如果视频中道破了自己的秘密，那就更加糟糕了。
　　想到这里，长门心中有些难受，不过他也想看看事情会怎样发展。
　　【视频中，自来也告知蛤蟆健要使用仙人模式，让蛤蟆健争取时间】【蜥蜴把佩恩含在嘴里，进入了隐身模式，谁知自来也跳起来，碰了一下双脚，甩了一下头发，就施展出一个结界来】【干柿鬼鲛：这TM，请你们尊重一下忍术，最起码用手结个印行么？
　　】【千手柱间：忍术还用结印？
　　什么时候的事？
　　】【干柿鬼鲛：……
　　】【视频中，感知到了自来也的结界，佩恩使用召唤三头犬，改用强攻式通灵兽】【三头犬朝着自来也撕咬过来，但是被蛤蟆健使用叉棍钉在了墙体上面，下一秒三头犬开始解体，每被杀死一次，就会多分离一个分身】【所有怪犬被蛤蟆牵引在一起，自来也反手一个蛤蟆胃把所有的忍犬吞了下去】【之后佩恩又召唤了两只麻烦的通灵兽，但还是被蛤蟆健给解决了】【大野木：这只通灵物嘴里喊着自己没用，反手就一穿三，太有意思了】【波风水门：蛤蟆健么，好久不见了】接下来蛤蟆健返回了妙木山，一个牛形通灵物把自来也顶了出去，但是下一秒，这个通灵物被砸了出去，落在地上消失不见。
　　变成仙人模式，肩膀上涨着两个老蛤蟆的自来也从管道里走了出来。
　　【迪达拉：卧槽，这是个啥？
　　】【大蛇丸：这就是你这么多年的进步嘛，比我还像怪物】【千手柱间：妙木山的仙人模式是这个样子的？
　　】其实也不怪他多想，主要在他那个时代，会仙术的只有他自己，而他显然没有见过造型这么独特的。
　　【自来也：哈哈，我这个术有点特别，不仅仅是仙人模式，也可以看成一个合体忍术】【千手柱间：猿飞，你看看你三个徒弟中的两个都会仙术，再看看你，真丢人】主要很多人也是头一次见过这样的忍术，和千手柱间的有所不用，才没忍住讨论这么多。
　　【视频中，两只蛤蟆一出手，就把隐身的蜥蜴找了出来，并且解决掉】【蜥蜴被解决后，佩恩使用通灵术，又召唤连个佩恩，并且这两个佩恩也有轮回眼】画面暂停。
　　林雷语气不见起伏的说道：“现在开始提问，这场战斗谁赢了？”
　　“a、自来也。”
　　“b、长门。”
　　“c、两败俱伤。”
　　“d、同归于尽。”
　　【宇智波佐助：我选……
　　】【四代雷影：我选a，不好意思我比你快一步，哈哈哈】四代雷影和佐助几乎同时抢答，但毕竟在单身这一方面，雷影单的时间比较长，所以速度也快上那么一些。
　　【宇智波佐助：既然这样的话，我选b】在两个选完之后，沉默了很长时间都没人选择。
　　在这么多次的答题中，他们总结出了一个经验，那就是双方单独决斗的话，还没出现过两败俱伤和我同归于尽这两个选项。
　　但是架不住直播间奖励的诱惑，而且惩罚完全在忍受范围内，甚至有的人就是故意为了追求刺激。
　　【照美冥：既然没人选的话，那么我选c，就当帮大家避避雷了】【迪达拉：我选d，我也帮大家避雷】【宇智波佐助：你那是避雷么，我都不好意思点破你】反正不管结果如何，既然大家全都选完了，林雷就继续播放视频。
　　【自来也和肩膀上的蛤蟆仙人夫妇一同使用忍术，分别从嘴里吐出风遁、火遁、和蛤蟆油，三者相辅相成之下，这个忍术的威力提升了三倍不止，顿时滔天的火海淹没了通道】【佩恩中的一个挡在忍术面前，伸出双手，竟然直接吸收掉了这个威力s级的忍术】【自来也进行蛙化，强化近身攻击，一个比成年人还要大的螺旋丸被他随手用了出来】【但是再一次被佩恩吸收，不仅这样，三个佩恩视力共享，不论自来也使用什么忍术，都会被挡下来】【自来也一边战斗一边分析三个佩恩的能力，然后趁着三个佩恩都被忍术缠住的同时，他配合蛤蟆夫妇吟唱，使用幻术，把三个佩恩同时控住】【幻术中，自来也一举斩杀三个佩恩】这番操作，看的很多观众眼皮直跳。
　　试想一下，他们大多数人遇到三个佩恩只有逃跑的份，但是自来也却同时解决这份实力，实在是太强大了。
　　【大野木：我感觉三个佩恩每一个都有副影级别实力，自来也的实力稳居与影级了】【四代雷影：就算是我同时面对三个佩恩，也不一定有自来也做的好】【照美冥：看来这场战斗是自来也赢了】【长门：真的么？
　　呵呵】


第72章 游龙归海，溜了溜了
　　众人还在惊叹自来也一个忍术秒了三个佩恩，但下一秒，众人说不出话来了。
　　【视频中自来也自信转身，但是突然间又出现一个佩恩，这个佩恩与之前的那三个人不一样，他一出手，就偷袭掉了自来也的一只手臂】【迪达拉：卧槽，原来我们的首领居然有六个人】【四代雷影：六个人都是黄头发，轮回眼，难道长门他妈一胎六宝？
　　】【长门：滚！
　　】这突然间出现的六个人，属实把所有人都惊呆了。
　　光是一个就有影级的实力，六个加一起的话怕是已经有超影级的实力了。
　　本来五大国都没把晓放在眼里，就算晓再厉害，也只是几个人，在大国几万个忍者面前根本就不够看。
　　但现在，他们深深认识到事情的严重性。
　　他们表情变得凝重，开始认真观看视频。
　　【六个佩恩站在天台之上，就连之前死去的那三个佩恩也复活了。
　　他们轮流攻击自来也，直到把自来也逼到海里】【突然从海面伸出两根舌头，把其中的一个佩恩拉入蛤蟆结界中】【自来也经过一番周折杀死这个佩恩，但也被打成重伤】【为了确认情报的自来也再次返回水面，但这一次他被剩下的五个佩恩插在石板上】【在最后，自来也沾血的手指，在蛤蟆身上刻下情报】视频结束。
　　【自来也：……
　　我无了】【四代雷影：我们都看见了，其实这也不怪你，主要是佩恩太古怪了】【大野木：@自来也，你最后留下的信息是什么？
　　】【自来也：我也不知道，那是将来发生的画面】众人纷纷猜测自来也留下的信息是什么，这很可能是了解佩恩秘密的信息，对他们太重要了。
　　【四代雷影：@长门，秘密到底是什么？
　　】【长门：我们是神】【大野木：六道佩恩是指每个人都精通一种忍术么】【长门：我们是神】【自来也：弥彦呢，他为什么会有轮回眼，难道你把眼睛给了他？
　　】【长门：我们是神】【照美冥：既然你们是神？
　　敢不敢挑战白胡子阁下？
　　】【长门：我们是六道佩恩】【众人：……
　　】林雷忍住笑意，手指轻弹桌面：“现在开始奖励。”
　　【恭喜宇智波佐助获得眼药水一份】还上次一样，佐助再次得到眼药水。
　　他对着直播间滴入眼药水，然后众人就看到他开了万花筒写轮眼。
　　对于这一幕，众人羡慕的要死，但是谁叫他们没有答对问题。
　　【四代雷影：我选择大冒险】【上交一份雷遁铠甲修炼资料】四代雷影有些犹豫，这可是他的独门忍术，但他马上就感受到了直播间的威亚，在这个威亚之下，他冷汗直流，赶紧抄录一份忍术叫了上去。
　　【震惊商店收录雷遁铠甲一份】林雷看了一眼兑换价格，三万震惊值，有些心动，这次直播间收录的震惊值也刚好达到三万点。
　　但是想了想，林雷还是觉得先升级写轮眼比较靠谱，毕竟永恒万花筒写轮眼能把瞳力提升好几倍。
　　过了一会，照美冥强按捺下心中的激动，选择惩罚。
　　【照美冥：我选择大冒险】【长十郎：不要啊水影大人，你可是水之国的代表，要是让别人看到你缺少衣服就不好了】【照美冥：无妨，身为水影就应该不拘小节，如果遇到挫折就顾手顾脚的，那以后还怎么扛起大任】【四代雷影：说的不错，身为影的我们就应该克服重重困难，不去在意别人的眼光】【达鲁伊：我在意啊】【照美冥：居然让身为水影的我屡次在众人面前出丑，这次我倒要看看会提出什么变态的要求……
　　请不要客气】【四代雷影：？
　　】【大野木：？
　　？】【迪达拉：？
　　？？
　　】【变态，本直播间拒绝对你做出惩罚】【照美冥：变态？
　　这就是对我的惩罚么？
　　】照美冥也不知道想到了什么，瞬间脸色变得通红。
　　【长十郎：这完全不是啊，请您受抿一点】【迪达拉：既然这样，我也选则大冒险，请尽情的提出要求吧】迪达拉余光瞟向带土，隐隐带着期待。
　　带土瞬间头皮发麻，他承认，他真的有些怕了。
　　【宇智波佐助：你俩真是够了啊，不对，是你们三个，太变态了】最终直播间取消了给迪达拉的惩罚，这或许就是对他这类人最残忍的惩罚吧。
　　林雷把自来也和长门踢出了直播间，他相信，以自来也的智商，看到结果，应该就不会继续冒险了。
　　眼前屏幕消失，自来也和佩恩四目相对，着实有那么一丝丝的小尴尬。
　　突然间，自来也抽身后退，反正拿到情报，他打算撤了：“溜了，溜了。”
　　佩恩在后面穷追不舍：“老师，你不要跑，我们来一场堂堂正正的战斗吧。”
　　“堂堂正正的战斗？
　　六个围攻我一个？”
　　自来也对着脑袋下的蛤蟆健说道：“快跑，跑到海上就行了。”
　　蜥蜴的速度明显没有蛤蟆的速度快，佩恩反手通灵出怪鸟，在天空上追。
　　佩恩不断使用忍术攻击自来也，但是自来也一心逃跑，在短短一分钟之内就跳进了大海，然后消失的无影无踪。
　　看着寂静的海面，长门一阵无奈，这次让自来也跑了，下次进攻木叶的时候就会增加很多难度。
　　而且他的秘密也处于暴露的边缘。
　　长门对着轮椅后面的小楠说道：“你稍后通知佐助，要想见鼬，就要把云之国的八尾带回来。”
　　小楠有些担忧的说道：“可是要是让鼬发现我们利用佐助，他肯定回来找我们算账的。”
　　长门沉默几秒钟，鼬的实力确实很麻烦，但是别忘了，鼬的查克拉不多，而且自己有轮回眼外加佩恩，就算是鼬，也无法通过佩恩对自己施加幻术。
　　他说道：“现在管不了那么多了，时间紧迫，能用上的人手太少了，等迪达拉回来，让他看守基地，这次我要亲自出手去抓捕六尾和七尾。”
　　“嗯，我和你一起去。”
　　小楠柔声说道。


第73章 我就是老实人
　　“大蛇丸大人，不好了，水月、重吾还有香磷都被佐助带走了。”
　　药师兜推开门，走进实验室中。
　　此时大蛇丸全身缠满绷带，俨然是刚使用完转生术的模样。
　　他眼中闪过莫名的光芒，阴笑两声：“都被佐助带走了么？”
　　“要不要我派出人手，现在就去追捕他们？”
　　兜恭敬的站在一旁问道。
　　“不用了，就算派出人手，也没人是佐助的对手，希望这孩子不要让我失望吧。”
　　大蛇丸闭上眼睛，进一步和身体融合。
　　……
　　……自来也坐在拉面馆中，一边吃着拉面，一边紧皱眉头。
　　这是他回到木叶的第三天。
　　“好色仙人，你看上好像有心事？”
　　林雷趁着客人少的时候，坐在自来也对面。
　　“不是说了很多遍了么，不要叫我好色仙人，算了，估计和你这么说你也会这么叫我，随你便吧。”
　　自来也深知林雷的德行，也就不在这个话题上计较。
　　他话音一转：“我在研究一个密语，就是这个。”
　　说话的同时，他拿出一个纸张放在桌子上，纸张上记录的是视频中刻在蛤蟆背上的数字。
　　这个数字他从回来就一直研究，并且还把卡卡西他们也叫了出来，不过还是没有头绪。
　　“你有什么想法么？”
　　自来也把纸片推到林雷面前。
　　林雷装模作样的拿起纸片：“这好像只是一组数字吧，好像也没什么特别的。”
　　林雷自然不能直接把数字中的秘密告诉自来也，这会引起怀疑的。
　　所以他决定一点点引导自来也，让后者往小说上联想。
　　自来也就着面喝下一口汤说道：“这虽然看着只是一组数字，但其中肯定蕴藏着很大的秘密，我是看你平常机灵，才把这个暗语拿出来的，你也帮我一起想想，说不定能看出什么结论来。”
　　“哦哦，好吧！”
　　林雷拿起数字聚精会神的看着，片刻后说道：“其实最简单的办法就是找到写暗语的人，当面问问不就知道了么？”
　　自来也讪讪说道：“这是我写的。”
　　面对林雷古怪的眼神，他补充道：“当时我的状态比较奇特，你可以理解为梦游那种，所以我也不知道到底要表达的是什么？”
　　“这样啊。”
　　林雷露出一副原来如此的表情：“既然这是你写的，就说明写的必然是你特别熟悉的东西，你好好回想一下，有没有什么你比别人都熟悉，最好是倒背如流的那种。”
　　自来也想也没想的说道：“当然是我写的书了……”就在林雷刚要继续往下引导的时候，就听到自来也毫无节操的说出“亲热天堂”四个字。
　　引起周围老司机们的纷纷注目，就连远处支起耳朵偷听两人谈话的菖蒲，脸色一下子红的跟蒸熟了似的。
　　林雷翻了个白眼：“也有这个可能，当然了，也不排除其他可能，除此之外，你这个暗号是写给谁的，他应该也对你的一件物品比较熟悉。”
　　“应该是鸣人，但这小子肯定不会看亲热天堂。”
　　几秒钟后，自来也一拍桌子：“肯定是我写的第一本小说，那本小说里的猪脚就叫鸣人，如果要传递给鸣人的话，肯定是这个。”
　　林雷微不可见的点了点头，道：“我以前看过一个有类似情节小说，里面的人传递密语也是用数字，他们用彼此熟悉的日报，然后这些数字对应日报上的几页几行，不知道对你有没有帮助。
　　“对了，这本小说叫老实人哲学。”
　　自来也眼前一亮：“或许真的像你分析的那样。”
　　他赶紧掏出随身小说，按照纸片上的数字对比。
　　五秒中后，自来也脸上露出欣喜若狂的表情：“原来这就是佩恩的秘密，怪不得我看他们六个人每个人都眼熟，哈哈哈哈。”
　　深呼吸一口气，自来也抑制住脸上的狂喜：“我先走一步，这次多谢你提醒了。”
　　走出几步后，他扭过头来，面色古怪的说道：“你怎么会看老实人哲学这本书？
　　实在是太奇怪了。”
　　林雷眨了眨眼睛：“因为我就是老实人啊！”
　　“……”……
　　……“纲手，我知道佩恩的秘密了。”
　　自来也推开火影办公室门，自顾自的走进来。
　　“滚出去！”
　　屋里面传来一声震耳欲聋的咆哮，伴随而来的是自来也从火影办公室里射出，镶嵌进走廊的墙壁上。
　　自来也擦了下鼻血，小声嘀咕：“我咋知道你在房间里换衣服？
　　这能赖我么？”
　　两分钟后，自来也鼻青脸肿的站在办公室里，正色说道：“我找到佩恩的秘密了。”
　　“真的？”
　　纲手抬起头来，把手中的文件放在一旁。
　　她靠在椅子上，目光从自来也脸上扫过，心中有着几分复杂。
　　自来也并没有发现纲手的异常，他自顾自的说道：“其实数字提示的是我的小说，根据内容，佩恩其实是一个人，他们中每一个我都见过，不过确实死人，所以我怀疑这六个佩恩都不是本体……
　　喂，你在听么？”
　　自来也伸出手来在纲手面前晃了几下。
　　“啊？
　　我在听。”
　　纲手缓过神来。
　　“你有心事？
　　说来听听。”
　　自来也拉过一个椅子，坐在纲手对面。
　　作为一起并肩作战过得伙伴，他对纲手还是很了解的。
　　纲手目光眺向窗外，悠悠说道：“我们三个之所以离开木叶，就是因为和猿飞的理念不同，我本以为他死后，木叶会发生改变，现在看来是我想太多了，木叶腐朽的不是个人，而是从里到外都腐朽了。
　　你说，我们为木叶做这么多值得么？”
　　要不是亲眼看到自来也死在佩恩手中，纲手也不会想这么多，她本来就已经厌倦了战斗，更厌倦了勾心斗角。
　　自来也叹了一口气：“以前值得，现在我也不知道，或许我就不应该把你带回木叶。”
　　从鸣人一事上，自来也就对木叶心寒了。
　　要不是这里是生他养他的故乡，他肯定会毁了这里。
　　屋子里的气氛突然沉默，两人只是这样看着窗外，良久都没有出声。


第74章 雨过了天晴了，二柱子又行了
　　“笨蛋家伙，傻瓜家伙。”
　　在云隐村的一个隐秘建筑物，奇拉比走了出来。
　　这里是他修炼的地方，也是他避免与村子人接触的地方。
　　就算他本人再善良，也改变不了他是人柱力的事实。
　　而人柱力，每一个都被村民所厌烦。
　　“你就是八尾的人柱力，奇拉比么？”
　　突然一道声音从前方传来。
　　奇拉比抬起头来，面色古怪的看着眼前之人……
　　果然这张脸很欠揍。
　　他和佐助虽然在直播间看过彼此的相貌，但并无交流，而且这也是两人第一次见面。
　　“你加入晓？
　　是来抓我的？”
　　奇拉比的视线从佐助身上移开，看向其他三人。
　　一男两女，都在视频里出现过。
　　在佐助对战雷影的时候，奇拉比记着这个小队有一个拉风的名字，似乎叫做“鹰”。
　　“没错，我就是来抓捕你的，我要用你体内的八尾，换来见鼬的机会。”
　　佐助面无表情的说道。
　　他知道这样是助纣为虐，但又有什么关系？
　　反正世界上他的亲人只有鼬一个人。
　　“那就只有战斗了。”
　　奇拉比摆了一个rap的姿势。
　　就在这时，三人耳边不出意外的传来嗡的一声，被同时拉入直播间。
　　“踢掉五个无关的人，替换成重吾、水月、香磷、药师兜和木叶白牙。”
　　【欢迎进入直播间】五人被一次拉入直播间，吓得根本不敢说话，第一是他们还不懂操作，第二里面的大佬实在说太多了。
　　小萌新瑟瑟发抖。
　　【旗木卡卡西：@旗木朔茂，老爸？
　　】【旗木朔茂：卡卡西？
　　】【四代雷影：连木叶白牙这种狠人都拉到直播间了么，这下子有意思了】【大野木：我怀疑当初木叶白牙的死多少和猿飞有点关系】【千手柱间：看来我木叶又出现了了不得的后辈】这时候，林雷说道：“直播开始。”
　　“解锁宇智波佐助VS奇拉比。”
　　【视频已解锁，现在开始播放】【视频中，鹰小队穿着晓组织的服装，排成四方形站在奇拉比对面】【水月手持斩首大刀，向奇拉比砍去，下一秒奇拉比来了个空手接白刃】【之后重吾半边身子异化，来到奇拉比面前，但是被奇拉比一拳打在肚子上，倒地不起】【这时候佐助手持长剑，很酷的朝着奇拉比攻击去，并且一套帅气的操作下，一脚踢在奇拉比的脖子上】【但也仅仅如此，奇拉比不仅没受到一点伤害，而且还拿出小本本，在上面写诗集】【接下来奇拉比抽出身后的短剑，使用六刀流，一顿眼花缭乱的操作下，把佐助打飞了出去】画面暂停。
　　【四代雷影：看的好爽，不愧是我的弟弟】【大野木：我真的笑了，这次不仅自己使用装遁，而且还拉来三个队友一起使用装遁，结果三拳两脚就被揍趴下了】【千手柱间：所以这就是所谓找队友分担伤害？
　　】外界，水月看着佐助：“当初说的是你带我们装逼带我们飞，结果现在就这？
　　我现在回去还来的及不？”
　　重吾说道：“我也想回去了，还是监狱里面有意思，最起码是我欺负别人。”
　　“佐助君。”
　　香磷深情款款的看着佐助。
　　面对三人的视线，佐助脸色发烫：“你们别着急，接着往下看，我敢肯定一会他智商不够用。”
　　水月半信半疑的问道：“真的？”
　　佐助一拍胸膛：“比真金白银还真。”
　　我可是会使用装遁的男人，一会智商全都给你降没了。
　　直播间中，林雷轻笑道：“现在开始进行提问，这场战斗哪一方取得胜利了？”
　　“a、鹰小队。”
　　“b、奇拉比。”
　　“c、各自撤退。”
　　“d、同归于尽。”
　　【宇智波佐助：那还用说么，我自从出道以来，未曾一败，肯定是我赢得胜利了，所以我选择a】【角都：团藏被你降智的苦无刺须佐，鼬放了一太平洋的水，迪达拉更是被降得放弃空中优势，最后炸了个寂寞】【宇智波佐助：……
　　】【四代雷影：我选b，就凭这几个小鬼，在再怎么降智，也不可能赢得了比】等两人选完后，又到了没人选的环节，最后凯站了出来。
　　【迈特凯：既然没人选的话，那我选c，青春就是无惧考验】【旗木卡卡西：那我就选d吧，碰碰运气】见众人都选完了，林雷点击了继续播放。
　　【画面中，宇智波佐助使用雷遁抓起长剑，顿时长剑上被赋予了雷遁，朝着奇拉比砍去】【四代雷影：对不起，我是真的没忍住，对云隐村的忍者使用雷遁，这货是怎么想的，哈哈哈哈】【大野木：难不成rap有反降智的效果】大野木一声令下：“从今往后，岩之国的忍者都给我唱跳rap。”
　　身边的助手听完脸色骇然，心中有四个字却不敢说出来。
　　【屏幕中奇拉比毫发无伤的接下佐助的雷遁，并且瞬息之间，把手中的长剑刺入佐助的身体】【奇拉比马上要给佐助一击，这时重吾和水月一起上，这才勉强救下佐助，为香磷治疗佐助拖延时间】【佐助一口咬在香磷手腕上，香磷则是放荡的呻吟一声】【众人：？
　　？？
　　】感受到一道骇人的视线，阿斯玛脸色大变：“红，你听我解释，事情不是你想的那样。”
　　夕日红冷笑：“呵呵，小别新婚，你宁可看那种视频也不愿意和我作，今天你交不上来作业，别想走出这个房间。”
　　另一边，一乐拉面馆中，卡卡西静默起身，在所有人面色古怪的表情中，大步离开拉面馆。
　　社死也不过如此了吧！
　　【来自猿飞阿斯玛的震惊值：+199】【来自旗木卡卡西的震惊值+199】看到系统后台瞬间升上去的震惊值，林雷嘴角忍不住笑意。
　　要说为什么直播间的声音会突然间传到现实中，当然是他故意做的了。
　　还有比见证别人社死还要爽的事情么？
　　【四代雷影：@照美冥，不知道为什么，我有一种很熟悉的既视感】【照美冥：……
　　】


第75章 一顿操作猛如虎
　　【蝎：这个忍术我也有很熟悉的既视感，只不过对我释放忍术的那个人是个神经病】蝎想起那个人就一阵后怕，别人释放治疗术是自己抖，那个人释放治疗术是让别人抖。
　　简直丧心病狂。
　　【视频中，佐助被香磷救活，然后和重吾、水月三个人一起围攻奇拉比】【在三人自我感觉良好的攻击下，实际上奇拉比都没有认真，而且还打算回去喝个下午茶，但三人不依不饶】【奇拉比使用尾兽化，披上一层八尾查克拉外衣，把重吾等人逼走，在这关键时刻，佐助使用万花筒写轮眼的幻术，这才换来许些喘息时间】【宇智波佐助：看见没，我厉害不，一眼就秒了八尾】【迪达拉：就这瞳力，好像还不如鼬的一半厉害，如果我没记错，这视频应该是了你杀死鼬之后的，真不知道鼬当初放了多少的水才让你打赢】【最佳影帝宇智波鼬：……
　　？
　　我的头衔怎么又回来了】【香磷：佐助真厉害】【春野樱：@香磷，我警告你离佐助远点】其实之前她就想说了，尤其是那段佐助咬香磷手腕的时候，差点把春野樱气个半死。
　　在她心中，佐助只属于她一个人。
　　【香磷：我就不，略略略～】就在两人还在争吵的时候，视频中奇拉比一记雷犂热刀，把佐助打了肋骨都出来了，躺着地上半死不活。
　　【大野木：爽666】【四代雷影：66666666】整个屏幕都被“666”的弹幕霸屏了，佐助顿时老脸一黑，默默的等待下一波装逼。
　　你们嘲笑大哥被打的惨，大哥笑你们不会装遁……
　　佐助如此想着。
　　【佐助倒地不起，重吾使用仙术以及自己的身体，为佐助修复肉身】【这时奇拉比露出了八尾的真身，一个高数丈，上半身是牛，下半身章鱼结合的怪物，在八尾面前，鹰小队感受到了前所未有的恐惧】【关键时刻，水月使用水化之术，召唤了一个巨大由水组成的怪物，挡在八尾面前】【鬼灯水月：哈哈，看见没，关键时刻还得是我来救场】“这剧本不对啊。”
　　佐助看了水水一眼，心中暗想：“我不应该才是这场战斗的猪脚么，我知道了，一定是因为奇拉比使用rap抵消了我装遁的原因，可恶，以后我见一个唱rap的揍一个。”
　　【视频中，佐助在强大的八尾面前，召唤黑炎，附在八尾身上，凭借着天照的威能，最终解决了八尾】【宇智波佐助：最终还是我赢的了胜利，这有什么可说的】【宇智波带土：不愧是我选择加入晓的人，果然没选错，以后你就是晓的正式成员了】【四代雷影：未来比会就这样输了么，我一定不会让你得逞的】【宇智波佐助：晚了，我现在就已经找到奇拉比的藏身之处了，一会等视频结束，我就对奇拉比使用天照】【四代雷影：可恶，如果你敢对比动手，就算你逃到晓基地去，我也要杀了你】【志村团藏：如果你进攻晓，我会给你提供一定的支持】团藏怕佐助和鼬报复自己，所以有机会杀死两人的话，一定不会错过。
　　而且他对两人的眼睛可是窥视好久了。
　　还有带土的，他一个都不会放过。
　　想到这里，团藏又发话了。
　　【志村团藏：@宇智波带土，居然多次和我作对，你等死吧】【宇智波带土：？
　　】我怎么不记得啥时候得罪过团藏，难道他是因为视频中的事情，才记恨我的？
　　带土隐约间感觉有些不对，可是又说不出来。
　　【大野木：奇怪，视频怎么还没有结束？
　　】【旗木卡卡西：好像还有】【四代雷影：难不成还有反转？
　　】【宇智波佐助：绝不可能】众人继续观看。
　　视频中，佐助在天照把八尾杀得半死的时候，用写轮眼重新收回天照。
　　四个人把奇拉比扛回了接头地点。
　　晓成员利用外道魔像回收八尾。
　　可是吸收到一半的时候，奇拉比“砰”的一声消失，取而代之的是落在地上的半只章鱼尾巴。
　　因为活性的关系，章鱼尾巴还在抖动。
　　只是怎么看都觉得是在嘲讽在众的晓成员。
　　视频结束。
　　【大野木：四打一就带回去一个章鱼尾巴？
　　哈哈哈，是想笑死老夫继承老夫的腰间盘么】【四代雷影：不愧是晓的成员】【宇智波带土：靠，见习人员，见习懂不？
　　】【千手柱间：不愧是宇智波的族人@宇智波斑】【宇智波斑：你说他，你@我个锤子，小心我揍你】【照美冥：@宇智波鼬，你弟弟有点优秀啊】【宇智波鼬：其实我有一件事没告诉大家，佐助是我妈妈当年在垃圾桶后面捡到的】【宇智波佐助：……
　　】【迪达拉：好家伙，你咋不说商场优惠券送的呢】【大野木：其实你就是商场优惠券送的】【迪达拉：惊！
　　小丑竟是我自己？
　　滚，反正我不信】看完这个视频，水月翻着一双死鱼眼看着佐助：“今天谁也别拦着我，我要退出鹰小队，我就没受过这么大的委屈，四打一被人家捶成冰块，然后就带回去一只尾巴，这要是传回鬼灯一族，我都得成为鬼灯一族的耻辱。”
　　香磷劝道：“不要这么说么，我们不是队友么？”
　　“挨打的又不是你。”
　　水月翻了个白眼。
　　视频中，香磷全程都在划水，当然也离不开她是一个医疗忍者和感知忍者的原因。
　　但身为一个小队的，我让人家揍成了狗，你却一点事没有，看着就不爽。
　　“我也要退出。”
　　重吾说道。
　　视频中为了帮佐助治疗，他身体都缩成小孩子了。
　　也不知道小重吾缩小了没。
　　“别激动，大不了我们不加入晓组织了，我们放弃这个任务还不行么。”
　　看到奇拉比这么厉害，佐助也有一点怂了。
　　主要谁也不想平白无故的挨一顿打，谁也不是受虐狂。
　　看着因为这视频反转的震惊值，林雷心中乐开了花，他手指轻点桌面：“现在开始奖励。”


第76章 春野樱和雏田
　　【恭喜迈特凯获得生命药剂一份】和上次一样的水晶瓶穿越重重空间，落在凯手里。
　　凯目光复杂的看着水晶瓶，这个东西对他太重要了。
　　根据他猜测，这个东西应该能够在开启八门之后保住命。
　　不过上次被团藏以为科研做贡献的理由，征收了上去。
　　如果团藏再要的话……
　　凯心中一阵犹豫，他也不知道应该上交不。
　　“唉，视情况而定吧。”
　　并不是凯怕了团藏，而是凯心中有这个村子。
　　只不过这个村子正在一点一点耗尽他的善良。
　　【宇智波佐助：我选择真心话】【提问：你更喜欢香磷和春野樱哪一个？
　　】【宇智波佐助：以前我对春野樱有好感，但我现在更喜欢香磷一点】通过视频，让佐助更加知道香磷对自己的好感，同时也看清小樱到底是个什么样的人。
　　说的更详细一点，小樱也只是一个爱慕虚荣、一个有点无情的女人。
　　而且她那样对待鸣人，也让佐助有点不喜。
　　【香磷：佐助君】【春野樱：佐助，你说的的是真的么？
　　】佐助没有回答，而且直播间也没有降下惩罚，春野樱其实心里已经有了答案。
　　但知道答案跟接受答案完全是两码事。
　　她为了佐助，甚至放弃了鸣人，一个一直追求她的男生。
　　此刻，春野樱心如刀割。
　　【春野樱：佐助，我求求你回木叶好不好，我不能没有你，为了你，我愿意做任何事】【宇智波佐助：算了吧，爱情并不是施舍，而且你让我感到反感】春野樱还在继续发弹幕，一直霸屏，影响其他人评论，到最后林雷不得不动用权限，关了春野樱的评论功能。
　　【四代雷影：我选择真心话】【大野木：你怎么不选大冒险了呢？
　　】【四代雷影：大冒险太耽误时间，我要赶紧赶到比身边，防止他被晓的人带走，也防止他溜出村子】【提问：你为什么不早恋？
　　】【四代雷影：我也想早恋，可是已经晚了！
　　】【奇拉比：靠，这就是你不让我比你先一步找女朋友的原因么】【四代雷影：……
　　】继四代雷影之后，卡卡西也选择了真心话。
　　【提问：你最爱看的书籍是什么？
　　】【旗木卡卡西：亲热天堂】【旗木朔茂：这一听就是一个很有哲学意义的书籍】【自来也：有眼光】众人忍俊不禁，告诉了木叶白牙这到底是一本什么样的书。
　　【旗木朔茂：……
　　儿子，你长大了】有些人还活着，但其实已经死了。
　　刚经历过社死的卡卡西，又经历了来自亲人的尴尬。
　　这一刻，他恨不得找一个没人认识的地方重新开始。
　　实在是太尴尬了。
　　【你已经被移除直播间】看到这个提示后，所有人被移除了直播间。
　　但林雷还用直播间的权限，观看佐助和奇拉比的战斗。
　　佐助脸上带着一丝尴尬，目光直视奇拉比：“如果我说这全都是一场误会你信不？”
　　说话间，他余光瞟向其他处，寻找撤退的路线。
　　“呦呦！
　　无知的小鬼，这次我就放你一马。”
　　奇拉比说唱道。
　　佐助松了一口气，有些难为情的说道：“比先生，如果可以的话，我能否和你换一条八尾的尾巴，拿回去交差。”
　　“可以，不过我们最好先离开这里，要不然一会我哥就追来了。”
　　奇拉比提议道。
　　他也想借着这次机会出去逛一圈。
　　天天面对一群大汉，简直无聊死了。
　　就这样，五个人达成一致，一起离开了雷之国。
　　……
　　……一乐拉面馆中，林雷清点这次的收获，属实不少，光是震惊值就累加到了七万多。
　　比上次直播间收获多出一万多。
　　这主要还是来自于香磷的那一声呻吟。
　　“系统，我是否可以先升级一只永恒万花筒写轮眼？”
　　【可以，单独升级一只万花筒写轮眼需要消耗六万震惊值】比正常价格多了整整一万。
　　“那我不升了。”
　　林雷遗憾的吧唧嘴巴，坐在椅子上，开始咸鱼躺。
　　反正现在拉面馆了也没什么人。
　　没过多久，春野樱走进拉面馆，来到林雷面前。
　　“要一碗味增拉面。”
　　说话间，她目光左顾右盼，似乎在寻找什么。
　　“马上好。”
　　几分钟后，林雷把一位热气腾腾的拉面摆在春野樱面前，然后迈开步子，他打算换一个位置休息。
　　“那个……
　　怎么没看见鸣人？”
　　春野樱的声音从背后传来。
　　停下脚步，林雷回头说道：“他出去修炼了。”
　　目前鸣人出去修炼的事情只有拉面馆的人知道，以及几个关系亲密的人。
　　但这些人之中绝不包括春野樱。
　　“哦。”
　　春野樱的脸上闪过一丝失望：“你知道他去哪修炼了么？”
　　“抱歉，这个我不能告诉你。”
　　林雷脸上露出礼貌性的歉意。
　　“那他说过什么时候回来么？”
　　春野樱不依不挠的问道。
　　“没有。”
　　林雷好奇的说道：“如果你有重要的事情找鸣人，等他回来的时候，我可以帮你转告一声。”
　　春野樱张口欲言，想了想后，语气一转：“算了吧，不过等他回来的时候，你能帮我转告一声么？
　　就说我有重要的事情要找他。”
　　“可以。”
　　林雷轻点下巴。
　　得到林雷的答复后，春野樱离开拉面馆。
　　至于她点的那碗拉面，一口都没动。
　　没过多久，雏田也来到了拉面馆。
　　她一刚走到拉面馆，林雷就笑着脸迎了上去。
　　“吃拉面还是找鸣人？
　　或者是边吃拉面边找鸣人？”
　　听到这调侃的话，雏田脸色瞬间变红，隐约间头上开始出现蒸汽。
　　“你就不要嘲笑我了，还是给我来一碗拉面吧。”
　　等上完拉面，雏田小口抿了一口汤：“鸣人走之前说过多久以后会回来么？”
　　林雷在心中算一下时间：“差不多还有半个月的时间吧。”
　　这时间是他根据原著推算出来的，也有可能不准。
　　但给雏田一个念想也是好的。
　　“这样啊。”
　　雏田没有掩饰脸上的失望，她的目光无意划过春野樱留下的那碗拉面：“这碗也是客人的么？
　　看着好像还没动过的样子。”
　　林雷说道：“嗯，那位客人并不是真的喜欢吃拉面。”


第77章 灾难来临前夕
　　阳光穿透窗户，洒落在会议室的桌面上。
　　此时围着会议室的桌子坐满了人，有转寝小村、水户门炎、团藏以及一众火之国官员。
　　坐在主位上的是纲手，在她身边站着卡卡西和奈良鹿久。
　　两人的表情不是很好，目光时不时的划过纲手侧脸，似乎要在纲手脸上看出点什么。
　　转寝小春率先打破平静，开口道：“这次把大家叫来的目的，是为了讨论纲手是否适合担任火影一职。”
　　她视线环顾一圈，在扫过纲手的时候，比别人多停留一秒，最后拿起手边的文件：“我先阐述一下反对纲手继续任职的观点。
　　1、纲手任职期间，村子里出现了宇智波佐助这个叛忍。
　　2、没有处理好四代之子，漩涡鸣人脱离木叶一事，这件事给村子带来了严重的打击。
　　3、火之寺被毁灭一事，遭受到武僧们的集体控诉。”
　　4、山内出现邪神教教徒，给村民带来大量伤亡，遭受亡者亲属控诉。
　　5……
　　转寝小春逐步列举共十一条，她看着纲手说道：“这是都是你任命一年半之内出现的重大事件，每一个都给村子带来了极不好的负面影响，你可有什么要说的？”
　　“火影大人……”奈良鹿久出声提醒，他为纲手打抱不平。
　　这上面的事情确实都是纲手任命期间出现的问题，可是每一件都和纲手的关系不大。
　　就比如说佐助一事，当晚巡逻队根本就没上报这件事。
　　还有鸣人一事，归根到底是猿飞处理不当的残留问题。
　　现在把这些事拿出来，分明是想往纲手脑袋上扣一顶高帽子。
　　而一旦纲手承认了这些事情，恐怕就会成为历代火影中第一个被罢职的火影。
　　这可以说是一个巨大的耻辱，而且打心里来说，奈良鹿久是支持纲手继续担任火影的。
　　纲手目光平静的看着转寝小春：“这些事情确实和我有一些关系，但我觉得身为村子顾问的你们，应该担当更大的责任。”
　　“你这话是什么意思？”
　　转寝小春沉声问道。
　　“就是字面上的意思。”
　　纲手继续说道：“今天出现在这里的大家都是木叶高层，一些事情比我了解的还多，我也不拐弯抹角。
　　自从我担任火影一职，你们是不是一直在想办法架空我的权利？
　　所以我觉得这些事情应该是你们负的责任更多。”
　　这些事情大家心知肚明，今天纲手就是要把这些事搬到明面上来说。
　　“你……”气的转寝小春用手指着纲手。
　　一旁水户门炎压下她的手指，看着纲手：“话也不能这么说，我们身为顾问，当然有权监管村子忍者的调用，而且你如果需要人手，可以和我们申请，你不申请我们又怎么知道你人手够不够用？”
　　听到这番说辞，纲手心中冷笑。
　　她不是没有申请过，只不过每次都被一些无足轻重的理由给搪塞过去，要不然就是审批流程比较复杂，等人手批下来，事情早就过去一大半了。
　　……
　　……于此同时，鸣人出现在一乐拉面馆。
　　宣告一个多月的修行完美结束。
　　“鸣人，你回来了，快过来坐。”
　　一乐大叔脸上露出真挚的笑容，手在围巾上擦了擦，拉过一把椅子，让鸣人坐下。
　　林雷也走了过来，仔细观察鸣人。
　　只见后者眼睛处还残留着眼影，身上背着一个和自来也一样的卷轴，这说明，鸣人已经练成了仙人模式。
　　不过林雷还是问了一嘴：“修炼的怎么样？”
　　“初步达成预期要求。”
　　鸣人脸上露出笑容。
　　众人闲聊一会，林雷对着鸣人说道：“对了，在你离开的这段时间里，春野樱和雏田都来找过你。”
　　林雷没有隐瞒春野樱来过的事情，鸣人的感情还是让他自己决定比较好。
　　沉默几秒钟，鸣人沉声问道：“小樱她说找我什么事情了么？”
　　“没说。”
　　林雷摇了摇头。
　　鸣人抿了下嘴唇，脸上露出一丝牵强的笑容：“那应该就不是大问题。”
　　“你不问问雏田找你什么事么？”
　　林雷有一句没一句的闲聊。
　　因为此时雏田还没有用自己的生命，在佩恩手下救下鸣人，所以林雷也不太清楚鸣人心中对雏田的想法。
　　“雏田啊，她应该是来找我聊天的吧。”
　　鸣人说道。
　　突然间，林雷表情变得不正经起来，挑着眉毛：“你说，雏田她有没有可能喜欢你啊？”
　　鸣人脸颊刷的一下红了起来，磕磕巴巴的说道：“应该不可能吧，她只是喜欢找我聊天而已。”
　　“那她咋不找别人聊天，偏偏找你聊天呢。”
　　林雷继续穷追猛打。
　　就连一旁给客人上面的菖蒲，也是悄悄竖起了耳朵。
　　女人，天生在这种事情上比较八卦。
　　“可能是我小时候帮过她的原因吧。”
　　鸣人眼中露出回忆：“记着雏田小的时候，因为白眼的事情被几个人欺负，我看不过去，就和他们打了一架，不过因为他们人多，那一仗我还输得蛮惨的。”
　　说着说着，鸣人嘴角露出了笑容。
　　“那这么说来，你俩算得上是青梅竹马了？”
　　林雷继续“八卦”。
　　鸣人手脚无处安放，有些慌乱的说道：“你可不要乱说，如果让别人听到，传到雏田耳里就不好了。”
　　林雷翻了个白眼……
　　雏田要是听到的话，估计都得开心的晕过去。
　　就在这时，门外突然传来春野樱的声音：“鸣人，你回来了？”
　　她脸上带着笑容，走到鸣人面前：“你能出来一趟么，我有些事情想跟你聊一下。”
　　今天的春野樱，似乎精心打扮过，她脸上抹了一层淡淡的粉底，眼角画了眼影，随着靠近，身上传来一股特别的香水味。
　　鸣人愣了一下：“好啊。”
　　就这这时，林雷撞了一下鸣人的肩膀，小声说道：“可别忘了我刚才和你说过的事情。”
　　鸣人回过神来，没好的看了林雷一眼，和我春野樱一前一后走出拉面馆。
　　菖蒲来到林雷身边，眼中闪烁着八卦的光芒：“你说鸣人是会选择春野樱还是雏田？”
　　林雷瞥了她一眼：“反正不会是你就对了。”


第78章 鸣人的选择
　　“我们去隔壁茶馆坐一坐吧。”
　　微风拂过，春野樱撩了下耳边的头发。
　　“好。”
　　鸣人并没有看到这一幕，他有些心不在焉。
　　两人找了个靠窗的角落坐下，随便点了茶水和一些糕点。
　　“这家的莲花羹特别好吃，一会你也尝尝。”
　　春野樱放下菜单，看鸣人低着头，眼中闪过一丝错愕，旋即脸上露出笑容：“听说你出去修炼了，怎么没和我说一声？”
　　“也不是什么重要的事情。”
　　鸣人拿起茶馆伙计放下的茶水，抿了一口。
　　他还在想林雷刚才说的事情。
　　要知道很多男生知道某个女生对自己有想法时，脑中就会反复回忆和这个女生的过往，从这些记忆中验证这个女生是否真的对自己有意思。
　　“你看起来好像有心事，是我让你不开心了么？”
　　春野樱手掌捂在胸口处，看起来似乎有些紧张。
　　鸣人抬起头来，脸上露出往日没心没肺的笑容：“没，怎么可能，说起来小樱你今天打扮的好漂亮啊。”
　　“真的么？”
　　春野樱眼中浮现惊喜，旋即嗔了鸣人一眼：“你是说我以前打扮的漂亮么？”
　　“你以前也很漂亮，不我是说你今天要比以前更加漂亮，也不对……”鸣人陷入了死胡同，一时间不知道怎么回答这个问题，只好拿起手边的茶杯掩饰尴尬。
　　春野樱“噗嗤”的笑了一声：“行了，我大概知道你要说什么了。”
　　看到鸣人这个样子，她就放心了，也不白枉她今天特意打扮的妆容。
　　“说起来，我们已经好久没有想今天这么聚会了吧，让我想想，上一次是什么时候？”
　　春野樱拿起糕点，边吃边聊。
　　“一年半前，那时候佐助还在。”
　　鸣人说道。
　　春野樱有些感慨的说道：“是啊，时间不知不觉中已经过去了一年半。
　　以前的时候我还会想，我们三个人会不会永远的在一起。
　　但后来发生了很多事情，你和佐助都改变的很多，只有我一个人停留在原地。
　　现在想想，我还是太天真了，如果那天晚上我再努力一下，或许佐助就不会离开了……”说着说着，春野樱的眼角开始湿润，声音也变得抽噎，鸣人赶紧抽出几行纸巾，递了过去。
　　“谢谢。”
　　春野樱搽拭掉眼睛都泪水，看上去很可怜，又装作很坚强：“我一想起以前的事情就有些伤感，算了，我们不提以前的事情了。”
　　春野樱鼻尖还有些红，眼泪汪汪的看着鸣人：“你以后有什么打算？”
　　“打算？”
　　鸣人重复一嘴，斟酌着语言说道：“或许我会留在一乐拉面馆，娶妻生子，老老实实的过完一辈子。
　　或许我会像自来也老师那样，周游忍界，看一看风景，顺便找佐助聊聊。”
　　春野樱眸光闪动，又赶紧掩饰起来：“这两个生活方式听起来都不错的样子，但缺一个陪伴你的人，你看我怎么样？”
　　春野樱抿着嘴唇，期期艾艾的看着鸣人，心中阴暗的想着：佐助，我一定要得到你，不管用什么手段，你只准是我一个人的。
　　“你？”
　　鸣人抬起头来，眼睛瞪得大大的。
　　“对啊，就是我，你该不会是嫌弃我吧？”
　　春野樱故意皱了皱鼻子。
　　“呃……”鸣人一时间还真不知道怎么回答。
　　就在这时，远处“轰隆”一身，火光四射间，伴随浓烈的黑烟。
　　木叶遭受到袭击了！
　　……
　　就在前五分钟，六道佩恩和小楠出现在木叶村附近。
　　“从现在开始，让世界感受痛楚。”
　　畜生道佩恩来到木叶上空，正面从结界闯了进去。
　　落地的同时，召唤其他佩恩。
　　这样一来，木叶的忍者就会认为只有一个入侵者。
　　六道佩恩散开，在各自不同的位置大肆破坏。
　　饿鬼道吸收忍术、地狱道抽离灵魂、畜生道通灵召唤兽……
　　他们的目的只有一个，那就是得知九尾的所在位置，不论是漩涡鸣人还是月修都可以。
　　在这个时候，木叶的忍者也在积极做出应对，或是组织村民到避难所避难，或是集结成小队，对佩恩发起进攻。
　　“不好了，火影大人。”
　　一个忍者推开会议室的门，上气不接下气。
　　看到所有高层集中在自己身上，这个忍者吓得缩了缩脖子。
　　“发生什么事了？”
　　纲手大声问道。
　　“有人入侵了木叶，现在木叶已经乱成一团了，还请你发号命令，带领大家把入侵者赶出村子。”
　　这个忍者说道。
　　纲手刚站起来，团藏就说道：“不行，今天这件事要说出个结果你才可以离开这里。”
　　眼看目的马上就要达成，团藏不可能放弃这次机会。
　　要不然下次可就没这么好的时机了。
　　“现在是讨论这件事的时候么？”
　　纲手愤怒的砸在桌子上，顿时桌子被劈成两半。
　　她没想到团藏居然如此自私，在木叶村民有危险的时候，还要争夺火影之位。
　　而且战争中最忌讳的就是临阵换帅。
　　“对，你不能离开这里，你得保护我们。”
　　火之国官员们七嘴八舌的说道。
　　他们只是权利大的普通人，如果入侵者杀到了这里，没有纲手，谁保护他们。
　　气的纲手眼前一黑，差点摔倒在地。
　　她现在彻底了对木叶的最后一点耐心，她扶在椅子旁边，对卡卡西和奈良鹿久说道：“你俩先出去，支援其他人，我一会就来。”
　　“是。”
　　两人赶紧跑出会议室。
　　“说，九尾在哪里？”
　　天道佩恩面无表情，把雏田逼的连连后退。
　　终于，雏田后退的脚步被墙壁阻拦，她已经退到了无路可退的地步。
　　“我是不会告诉你鸣人的位置的。”
　　雏田手掌上凝聚查克拉，快速冲向天道佩恩。
　　天道佩恩轻轻的一挥手，雏田以比冲过来还快的速度砸进墙里，嘴角流出一缕鲜血。
　　……
　　不远处茶馆中，鸣人看着浓烟升起的地方，瞳孔紧缩：“那里是日向一族的位置。”
　　在危机来临的时候，鸣人终于知道自己在意的是谁。
　　“雏田，等着我。”


第79章 支离破碎的木叶
　　“喂！
　　鸣人，你去哪里？”
　　身后，春野樱从茶馆里追了出来。
　　她不解的看着鸣人远去的背影……
　　此刻木叶遭受了袭击，他不是更应该保护自己么？
　　鸣人回过头来，语气快速说道：“抱歉，我要赶去雏田那边，她更需要我。”
　　“鸣人，你给我回来。”
　　春野樱愤怒的尖叫，在她眼中，鸣人一直以来都不过是一个舔狗，现如今她卑躬屈膝下来，鸣人不仅不跪舔，还去找别的女孩子，这叫她情何以堪。
　　而且，她哪一点不如雏田了。
　　鸣人的身影微微一顿，比之前速度还要快几分，离开了这里。
　　一路上，房屋倒塌，浓烟四起，很多完好的建筑物，都变成了废墟，宣示着战争来临的残酷。
　　鸣人早就知道战争会来临，只不过没想到会来的这么快。
　　“谁来救救我。”
　　有的村民躺在地上，痛苦的大喊大叫。
　　他的脚被倒塌的房屋压住，而过往的村民们浑然不见，一点也没有上去帮忙的意思。
　　“鸣人，救救我。”
　　看到鸣人，这个村民眼中生出希望。
　　鸣人可是忍者，这点重量对于忍者来说是轻而易举的事情。
　　但鸣人只是默然的从村民面前路过。
　　他记着这个村民，一直以来都排斥自己，疏远自己，甚至经常当着自己的面，说一些不堪入耳的言语。
　　“鸣人，你不要走，你不是忍者么，救助我们不是天经地义的事情么？”
　　看到鸣人从自己面前路过，这个村民开始着急了，他伸出手来朝着鸣人的脚腕抓去，似乎想以这种方式，挽留鸣人。
　　但鸣人的速度很快，他只抓到一把空气。
　　鸣人冷漠的声音传到这个村民耳中：“我已经脱离木叶了，没有义务帮助你，你应该向木叶的忍者求救。
　　况且你以前那般的辱骂我，现在还想让我救你，这可能么？”
　　村民表情一滞，对着鸣人的背影再次破口大骂，骂着骂着，他歇斯底里的哭了出来。
　　他拳头无力的怒砸地面，在生命受到威胁之后，他怕了，他心中升起强烈的懊恼：“对不起，都是我的错，求求你救救我吧，我真的不想死……”他泪眼模糊，在惊恐的表情中，看到远处飞来一枚迷你型火箭，向这边射来。
　　一道爆炸声后，原地只剩下被炸的四分五裂的躯体。
　　“所有人，快往避难所的方向跑。”
　　远处传来忍者们的大喊声。
　　但相比于村民，忍者的数量明显不够用，以至于很多聚在一起的村民，根本没有忍者保护。
　　在火箭和通灵兽面前，他们的生命是那样的渺小脆弱。
　　“快看，是鸣人，他来保护我们了。”
　　在鸣人前方，迎面跑过来数十个村民，他们衣衫褴履，脸上一片灰尘，形象就和逃荒的难民一样。
　　他们的鸣人干净的外表，形成了鲜明的对比。
　　在这一刻，他们才意识到忍者和平凡人间的差距。
　　不过已经好了，他们马上就能得到鸣人的护送，只要到了避难所，就算暂时安全了。
　　这么想着，甚至有村民脸上露出放松的表情。
　　然而下一刻，他们面色大变，鸣人居然跟没看见他们似的，根本没停下脚步。
　　有的村民挡在鸣人面前：“我们后面已经没有人了，你还是赶紧把我们送到避难所去吧。”
　　“让开。
　　鸣人面无表情的看着他。
　　在鸣人冰冷的眼神下，村民吓的忍不住后退一步，但这时又有别的村民说道：“你什么意思，你要是不护送我们的话，我们就去火影那里控诉你。”
　　鸣人侧过脸来，看着这个说话的村民：“去吧，你们莫非已经忘记了，我已经不是木叶的人了么。”
　　说着，鸣人迈开脚步，把挡在前面的村民推到一边去，他已经在这里浪费了一秒钟的时间。
　　听到这话，村民们才想起来，鸣人早在一年前，就脱离了木叶，可是鸣人是他们的最后一根救命稻草，他们不甘心的说道：“你是四代火影大人之子，英雄的后人，就算不是木叶的人，也理所应当出手帮助无辜的人，大不了我们时候付你一些钱币不就行了么，快点跟我走吧。”
　　说话间他朝着鸣人的胳膊拉去，旁边的人见状，也朝着鸣人身体抓起，他们要强行让鸣人带他们去避难所。
　　谁知听到这话，鸣人瞬间转过头来，声音冰冷的说道：“你们还知道我是英雄之子，可我何曾受过英雄的待遇，你们不是疏远我就是辱骂我，甚至还联合起来跑到忍者学院闹事，让我滚出忍者学院。
　　你们也配让我保护。”
　　看到村民们还敢对自己出手，鸣人抓起他们的胳膊，连带他们的身体一起甩在两边的墙壁上。
　　这蛮横的撞击力，让村民们忍不住哀嚎。
　　他们惊恐的看着鸣人，原来一直被他们辱骂的人，居然有杀死他们的能力。
　　他们怕了。
　　“就凭你们的脏手，也配碰我。”
　　鸣人冷眼警告他们，继续向前赶路。
　　别说他现在是要去保护雏田，就算没有这等事，这帮村民也不配让他保护。
　　他们没有这个资格。
　　鸣人继续赶路，可是天不如愿，这一幕恰好被路过的两个忍者看到。
　　两个忍者挡在鸣人面前，质问道：“你为何殴打村民，今天不解释清楚，休想离开。”
　　“滚开！”
　　鸣人面无表情的看着两人。
　　身后村民配合着说道：“大人，他不仅不保护我们，还对我们下手，我现在严重怀疑这次袭击，是他里应外合，要不然敌人怎么会这么简单的闯过结界。”
　　“原来这样。”
　　忍者看着鸣人说道：“你现在必须和我们走一趟。”
　　话音刚落，两名忍者一左一右同时出手，欲要擒下鸣人。
　　鸣人胸膛中的愤怒，就像海面下的汹涌波涛，激荡着，酝酿着，在这一刻化身为滔天骇浪，冲破名为理智的决堤。
　　他体内的九尾查克拉瞬间凝成两条尾巴，在两名忍者惊骇欲绝的表情中，把他们拍进地面，眼看是活不成了。
　　身后的村民们，看到这一幕吓得大声尖叫，一改之前看热闹的心态，手脚并用欲要离开此地。
　　可是他们再快也快不过鸣人，两条尾巴疯狂增长，快速穿梭，从村民的胸膛处透过，把他们连成一排。
　　更远处看到这一幕的忍者和村民齐齐吞下一口口水，十多年前深埋的记忆再一次被唤醒，他们终于认识到了鸣人的恐怖。
　　想起以前对待鸣人的那一幕幕，他们心中只有后怕。


第80章 漩涡鸣人VS天道佩恩
　　双脚弯曲，地面凹了进去，鸣人一跃而起，然后宛如炮弹般冲向日向家所在的地方。
　　“我再问你一次，鸣人在哪？”
　　天道佩恩面无表情的看着雏田，只要他微微动一下手掌，这个脆弱的女忍者就会死在他面前。
　　鲜血顺着手臂滴在地上，那猩红的颜色在阳光的照耀下格外刺眼，雏田捂着手臂，倔强的抬起头来：“我不会告诉你的。”
　　“既然这样的话，就去死吧，我会从别人那里问出鸣人的位置的。”
　　黑棒缓缓从袖口滑落，天道佩恩走向雏田。
　　黑棒甩动带起破空声，雏田紧闭双眼，在这个瞬间，她脑海中想的都是鸣人。
　　“可惜，我还没有看到鸣人最后一面。”
　　轰！
　　空气中传来音爆的声音，沉闷而压抑，天道佩恩感受到莫大的威胁，刺下的黑棒被他强行改变方向，挡在右手侧。
　　下一瞬，一股强横的力量击打在黑棍上。
　　在这股力面前，天道佩恩的胳膊开始弯曲，然后连带他本人都被撞了出去。
　　一阵风吹过，因为撞击弥漫的灰尘被吹散，鸣人收回拳头，面无表情的注视天道佩恩。
　　听到声音，雏田睁开眼睛，就看到一个熟悉的侧脸。
　　“鸣人？”
　　“嗯，是我。”
　　鸣人转过头来，面部表情变得柔和：“伤的严重么？”
　　雏田摇了摇头：“不严重。”
　　不知为何，此时的鸣人让她感到无比的心安，而且鸣人的眼神也是前所未有的温柔。
　　她脸上出现淡淡的红晕，下巴指着佩恩的方向说道：“他应该是奔你来的。”
　　“我知道。”
　　“那你小心点。”
　　“等我解决完这场战斗，有一些话想和你讲，你先找个地方躲起来。”
　　感受到佩恩的敌意，鸣人体内的查克拉悄然涌动。
　　“嗯。”
　　雏田也知道以她的实力，留在这里只会拖后腿，于是身影接连闪动，搀扶其他族人离开这里。
　　“鸣人，没想到我们会以这种方式见面，怎么，不叫我一声师兄么？”
　　天道佩恩表情僵硬的说道。
　　因为是傀儡的关系，他只有这一个表情。
　　“废话少说，你是奔我体内的九尾来的吧。”
　　猩红的查克拉涌出身体，在背后形成三条尾巴，并且数量还在增加。
　　在这等敌人面前，鸣人知道大意不得。
　　幸好的是，经过波风水门的感化，九尾主动配合着释放查克拉。
　　突然之间，三条尾巴宛如利剑般绷直，穿透空间，朝着天道佩恩的方向射去。
　　“这就是九尾的查克拉么？”
　　在这等恐怖的查克拉面前，就算是天道佩恩，也不想平白无故挨上一击。
　　他快速闪躲，身边炸开一朵一朵土花，崩落土屑无数。
　　远处日向一族的忍者还有刚赶到的卡卡西，一脸凝重的看着两人的战斗。
　　“鸣人什么时候变得这么厉害了？”
　　日向宁次瞪目结舌，心中的震撼无以复加。
　　在他的记忆中，还停留在和鸣人中忍对决的时候。
　　那时候，鸣人靠着九尾查克拉以及战术才勉强打赢自己。
　　现在只怕自己连鸣人的一条尾巴都接不下来。
　　“对手也不可小窥。”
　　卡卡西说道，他已经拿下了眼罩，准备随时支援鸣人。
　　就在众人谈论间，天道佩恩已经开始反击了。
　　在三条尾巴齐齐落下之时，他面无表情的伸出右手，以他为中心，出现一圈黑色涟漪，迅速扩大，所有接触到涟漪的东西，都被弹开，眨眼间，附近只剩下由沙砾组成的土地。
　　尾巴和碰撞到涟漪，坚持不到一秒，也猛地散落开来。
　　在这股涟漪蔓延到鸣人面前之时，他的第四条尾巴涨出，和其他三条尾巴交叉挡在眼前。
　　两种力量持续了两秒钟，谁也奈何不了谁，最后齐齐化为光点，天地仿佛在这一刹那寂静下来。
　　场外，众多的眼光紧紧的盯着两人。
　　天道佩恩伸出一只手掌就造成这等破坏力，而对面的鸣人更加恐怖，从战斗开始到现在，都一直站在一个地方，甚至都没有用手。
　　突然间，长门身体前倾，右手弹出一个黑棒，他迈开脚步，速度越来越快，最后化为一道虹光。
　　鸣人的四条尾巴不断刺出，但认真起来的天道佩恩速度非常的快，仅凭尾巴根本击不中。
　　面对撞到眼前的天道佩恩，鸣人手里弹出一个苦无。
　　两人身影不断闪烁，手里的兵器也不断碰撞。
　　又一次碰撞之后，鸣人手里的苦无突然断裂，天道佩恩嘴角微微上扬，手中黑棒不改变方向的朝着鸣人小腹刺去。
　　在这关键时刻，鸣人已经不可能再做出抵挡了，他只能尽全力逼开要害。
　　滴答、滴答。
　　血液染红黑棒，滴在地面上，鸣人的侧肋被刺中了，但是他一只手握着天道佩恩的手臂，这才没让黑棒刺的太深。
　　“没用的，这种程度已经可以了。”
　　天道佩恩注视着鸣人。
　　鸣人刚想要动用体内的查克拉，就感到体内的查克拉素乱了，根本不受控制。
　　因为自来也没有和佩恩交手，所以木叶没有得到关于黑棒的信息。
　　佩恩平静的看着鸣人，现在后者已经成为了待宰的羔羊，他伸出左手，朝着鸣人抓去。
　　“糟糕，鸣人怎么突然不动了。”
　　卡卡西面色骤变，使用神威，扭曲天道佩恩的左手。
　　可是天道佩恩左手微微使用神罗天征，就挣脱了束缚。
　　就在所有人都以为鸣人完了，鸣人脸上突然露出笑容：“找到你了。”
　　“什么？”
　　天道佩恩顺着鸣人目光的方向看去，那正是自己本体所在的地方。
　　一瞬间佩恩就明白了关键，这黑棒用来接受查克拉，而这具身体的所有查克拉都来自于本体，这才被鸣人看破了。
　　“就算你知道了又怎么样，你还不是……”话还没等说完，他看见鸣人身后的尾巴齐齐刺来，赶紧抽身后退，躲过这次攻击。
　　鸣人拔出体内的黑棒，伤口在漩涡一族的体质下迅速愈合：“虽然我体内的查克拉素乱了，但你别忘记，我可是还有这九尾。
　　现在是时候结束战斗了。”
　　鸣人双腿弯曲，准备跳到长门所在的位置。
　　就在这时，一道熟悉的声音传来。
　　“嗡”。


第81章 长门：你们根本不懂神的力量
　　【系统提示：漩涡鸣人和长门发生了战斗】【系统任务：驱逐长门】【任务成功奖励：体质+2、查克拉+2，仙人模式+1，忍法飞雷神，片段解锁；任务失败小林雷弯曲四十五度】“……”弯曲四十五度可还行？
　　林雷嘴角不断抽蓄，真要是那样的话，小解容易尿别人鞋上，而且基本上可以告别公众浴池了。
　　因为别人会说：“看，那个兄弟的小兄弟真倔强！”
　　尼玛！
　　林雷耗费最后一次解锁片段的机会，把人拉到直播间里。
　　【宇智波斑：@千手柱间，我眼睛有点疼，快帮我看看谁抢到了第一】【千手柱间：……
　　】【四代雷影：你们在乐土了是有多无聊】【纲手：@自来也，你还有多久能回来，木叶被佩恩袭击了】【自来也：最快也需要一天】【迈特凯：木叶怎么总是在我出任务的时候被袭击】【大野木：木叶被袭击了？
　　】【迪达拉：哈哈，我们晓把你们五大国打个遍，服不服？
　　】林雷手指轻弹桌面，从这些弹幕中，就可以看出其他大国对于木叶袭击一事是多么的幸灾乐祸。
　　其实也不难怪他们有这种想法，作为敌对国，另外四大国被晓入侵了个遍，现在终于轮到了木叶。
　　先不说九尾会不会被晓得到，光是木叶被袭击一事，就让他们心里平衡不少。
　　这也解释的通为何到了最后关头，五大国才组成同盟。
　　“解锁漩涡鸣人VS长门。”
　　【视频已解锁，是否开始播放】“播放。”
　　【视频中，木叶硝烟四起，通灵物肆虐，火箭满天飞舞，很多忍者身体扭曲的躺在地上，而造成这一切的只有六个人……
　　佩恩六道】【天道佩恩朝着一个忍者甩出黑棒，突然间卡卡西出现，并且单手握住黑棒】【天道佩恩飞起一脚，卡卡西迅速下顿，躲过这一脚的同时，双手结印，在天道佩恩的身后召唤出石墙，然后一手千鸟朝着朝着佩恩抓去】【然而在轮回眼面前，天道佩恩只是微微侧过头颅，就躲过了这必杀的一击，并且使用神罗天征，一瞬间身边的一切都变成废墟，卡卡西则是夹杂在废墟之中，被弹了出去】【卡卡西从废墟中站起来，把雷切转换成雷犬的模样，不出意外的雷犬靠近天道佩恩面前也被弹成虚无，这时，修罗道佩恩包围了过来】【在两个佩恩的攻击下，卡卡西狼狈的四处躲避，最后配合秋道丁次父子弄死修罗道】卡卡西疑惑的看着屏幕，心想难道我是这期视频的主角？
　　出现视频了的双方大多数结果都是一方死亡告场。
　　难不成我无了？
　　卡卡西整个人都不好了。
　　【旗木朔茂：我儿子有点帅啊】【旗木卡卡西：老爸，别夸了，估计我一会就下去找你了】【长门：还有点自知之明，如果这个视频只是这样的话，完全没有看下去必要】【视频继续，卡卡西为了获得佩恩的情报，连续多次使用神威，最后被累死了】【旗木卡卡西：……
　　我无的也太草率了吧】【此时视频中的纲手解开了阴阳封，通过蛞蝓治疗全村子受伤的人，而团藏则是组织着人手，在这场战争中跑路了】【千手扉间：这很团藏】【千手柱间：还不是你教出来的，前有猿飞，后有团藏，难怪木叶会衰败成这个样子，@志村团藏，你最好祈祷一下下来的时候别遇到我】【猿飞日斩：好兄弟，你赶紧下来吧，我一个人太难了】【志村团藏：……
　　】其实团藏自己也挺无语的，他这么做完全是为了保留火之国的底蕴，但是此时被放到屏幕上，就有一种做了猥琐的事情被人揭发一样。
　　【视频中，佩恩们知道了鸣人的下落，天道佩恩飞上天空，说了一番很中二的话，然后使用神罗天征。
　　以天道佩恩为中心，黄沙席卷了这个木叶】【木叶灭亡】【迪达拉：卧槽，这一招比我的自爆艺术还猛】【四代雷影：木叶就这样没了】说实话，他虽然喜欢看到木叶吃瘪，但并不希望木叶就这样被毁灭。
　　一来、木叶被毁灭肯定会打破上百年来的势力平衡。
　　二来、既然佩恩有毁灭木叶的能力，就说明也有毁灭雷之国的能力。
　　这绝非是四代雷影想看到的。
　　不光是四代雷影，就连其他国家的忍者也是面色凝重的看着这一幕。
　　几分钟后，一条条命令从各个影的办公室传出。
　　【灰尘徐徐散开，很多忍者在蛞蝓的体内钻了出来，春野樱绝望的看着眼前的这一幕，朝着天空大喊：“鸣人，你快回来啊！”
　　】【一阵白烟，漩涡鸣人带着妙木山的三大流氓青蛙登场了】画面暂停。
　　【迪达拉：我笑了，这可真是没事佐助，有事鸣人，你不是喜欢佐助的么，怎么在这种时候呼唤鸣人的名字，这样真的好么，呵呵】【春野樱：鸣人，不是这样的】迪达拉一语点醒梦中人，鸣人沉默了，他想了想事情还真是这样。
　　平常的时候小樱嘴里左一个佐助右一个佐助，结果每次出事了时候，都来找自己。
　　鸣人在这一刻终于看透了春野樱的本质。
　　【宇智波佐助：她就算找我也没用，我已经选择香磷了】春野樱看着这条飘过的弹幕，眼神越发怨毒。
　　这时候，林雷开始提问了：“这场战斗，结果如何？”
　　“a、纲手打败了长门。”
　　“b、漩涡鸣人打败了长门。”
　　“c、长门带走了漩涡鸣人。”
　　“d、双方各自撤退。”
　　注意到了选项中的“长门”，而不是佩恩，众人有一种恍然大悟的感觉。
　　【大野木：原来佩恩六道之所以视野共享，是因为他们是一个人，怪不得自来也输的那么惨，这换成谁恐怕也得被耗死】【四代雷影：我就说，怎么可能有人一胎六宝】【长门：就算你们知道了这件事情又如何，佩恩六道每个人有一种能力，而我可是一个人有着六种能力，你们根本不懂神的力量】


第82章 我的画风在你之上
　　众人先是议论了一番，然后开始抢答选项。
　　【自来也：我选a，纲手怼死了长门】【纲手：呵呵，你还真看的起我，没看见我阴阳封都用来给村民治疗了么】【旗木卡卡西：我选择b，我相信鸣人】【小楠：我选择c】【迈特凯：d一看就是凑数的，没人选的话，我选了】【大野木：我感觉鸣人在佩恩面前完全没有胜算，即使鸣人掌握九尾，可是晓的每一个成员几乎都能单挑尾兽，而作为晓的首领，佩恩的实力肯定不会像视频上的那样简单】【四代雷影：我赞同土影说的】【旗木卡卡西：可是你们别忘了，鸣人是漩涡一族的，他的查克拉几乎是普通忍者的上百倍】【小楠：那又怎么样，忘记说了，长门也是漩涡一族的】【旗木卡卡西：这……
　　】卡卡西有些动摇了，抛开查克拉量以外，鸣人无论是忍术的数量还是忍术的威力，好像都比不上长门。
　　【迈特凯：鸣人还有仙人模式】【长门：自来也老师也会仙人模式，还不是一样被我打败了，这局我赢定了，我还有绝招没用呢】等所有人选择完答案，视频继续播放。
　　【画面中，一阵白色烟雾散开，鸣人出现在变成废墟的木叶中，他站在蛤蟆文太头顶，身后跟着另外两个妙木山的流氓头子，看上去很是拉风】【在佩恩凑齐六个人后，纲手挡在鸣人面前，此时她额头上的印记已经完全消失了】【在修罗道冲向纲手的时候，鸣人仅用一拳，就打碎了修罗道】【畜生道又召唤通灵兽，但鸣人一拉一扯，把超越人体重量无数倍的巨大通灵兽甩了出去，接下来鸣人使用螺旋丸配合仙术，把除天道以外的佩恩，都给解决了】【但最后一个天道佩恩格外的强，使用黑棒，把鸣人插在了地上】【长门：看到了么，这就是神的力量】【自来也：@纲手，视频中的你为什么那么丑，没爱了】【纲手：滚！
　　】【我爱罗：木叶活下来的忍者站在一边看着，似曾相识的一幕】我爱罗记着自己被抓的时候，砂隐村的忍者也是这么看着的。
　　所以没有人比他更了解鸣人这一刻的无力感。
　　但是，视频中很快就出现了反转。
　　【就在佩恩要把鸣人带走的时候，雏田站了出来，挡在鸣人面前，一次次被佩恩击倒，一次次又爬了起来，帮助鸣人拔身上的黑棒】【而此刻，最先呼唤鸣人名字的春野樱，只会在一旁看热闹，丝毫没有上前帮忙的打算】【迪达拉：呵呵，身为晓成员的我，都对春野樱的行为看不下去了】【宇智波佐助：你太让我失望了】【干柿鬼鲛：唯有两个字来形容，恶心】【春野樱：正常人在死亡面前都会害怕吧，我也是正常人，我这么做有什么不对么，你们凭什么这么指责我】春野樱感到了前所未有的委屈，她只是一个女忍者，难不成让她学雏田那样做无意义的牺牲？
　　只有傻子才会这么做。
　　【迪达拉：呵呵】【视频中，雏田最终倒在了鸣人面前，也就是这个瞬间，猩红的查克拉直通天际，卷动天上乌云旋转，又倒流回鸣人体内】【漩涡鸣人秒变四尾，一拳直接把天道佩恩脸都打变形了】【迪达拉：……
　　卧槽】【大野木：这就是九尾的力量？
　　怎么感觉和其他尾兽有点不一样】【四代雷影：何止是不一样，这查克拉应该都快超越其他八只尾兽加一起了，而且更离谱的是，这还只是半个九尾】众人才想起，九尾的另一半被波风水门带到了乐土里面，然后按照这个情况发展，鸣人体内的九尾可不就是半只么。
　　一时间，众人都挺无语的。
　　【四代雷影：我说身为五大国最强大的火之国，怎么就要一只尾兽，感情半只就抵其余八只，还是你们会玩】【千手柱间：哈哈哈哈哈哈，这只是个意外，因为斑那家伙喜欢九尾，所以当初分尾兽的时候就把九尾留在了木叶，而且九尾很强么？
　　】【迪达拉：可恶，又被他装到了，话说回来，九尾真厉害，幸亏我当初没对鸣人下手】【长门：就算这样，最后赢得胜利的也会是我，因为我的痛苦更在他之上】【视频中，继天道佩恩被一拳打变形之后，又被九尾拿起大板砖，像砸钉子一样砸进了地底】这一幕，看的别人头皮发麻，又好笑。
　　【天道佩恩一拳把地面砸开，汹涌澎湃地下水流出，转瞬间淹没整个木叶，另一边，妖狐外衣下的鸣人进一步长出骨骼，九尾化更近一步】【鸣人在湖面上跑了起来，一时间整个变得汹涌波涛，天道佩恩连保持在湖面上站稳都做不到】【天道佩恩使用神罗天征，可是却把自己弹了出去，最后脑袋更是像砸核桃一样，砸到了山壁上】【四代雷影：之前看初代火影像抓小鸡一样抓九尾，还以为九尾挺弱的呢，现在我发现我错的很离谱】【迪达拉：@长门老哥，你还挺懂艺术的】【宇智波斑：轮回眼开发的不错，可惜还是太弱了】【大野木：所以……
　　我的画风在你之上？
　　】发完这条弹幕，大野木还专门做了一个图片，发了出来。
　　图片中正是天道佩恩被九尾一拳打变形的那一刻。
　　【长门：……
　　】【视频中，天道佩恩的衣服破了，长门攥出一个黑球扔向天空，下一刻，以黑球为中心，地面所有东西向黑球靠近，黑球越来越大，引力也越来越强，最终把九尾也吸了上去】【长门：看见了么，这招地爆天星，乃是当初六道仙人用来创造月亮的】【大野木：这个我倒是有所听闻，传说这还是最强的封印术】【旗木卡卡西：那鸣人岂不是有危险了】卡卡西说的不仅是视频中的鸣人，还有接下来未发生的事情。
　　身为鸣人的导师，他自然不希望鸣人出事情。


第83章 长门：我被嘴遁死了？
　　【随着长门使用地爆天星，鸣人被吸附到天空中，他尾巴变成八条，用力挣扎，可是突然之间，九尾查克拉消失了，徒留使用进入仙人模式的漩涡鸣人】【照美冥：发生了什么？
　　也不像使用封印术，九尾查克拉怎么消失了】因为视频里并没有播放鸣人见到波风水门的那一幕，所以众人不知道这到底是什么情况。
　　【波风水门：可能是我当初留在鸣人体内的禁制发动了】他很愿意解释，难道有机会和别人多交流。
　　【波风水门：当初我使用尸鬼封印之时，把体内的一部分力量留在了鸣人体内，为的就是防止这种事情发生，怎么样，我有先见之明吧】【漩涡玖辛奈：这里我也要说一嘴，我也把体内的一部分力量留在鸣人体内，就算是水门的失败了，还有我的】【漩涡鸣人（九喇叭）：靠！
　　你俩这是对我的不信任】看到波风水门夫妇的解释，众人弄明白了情况，现在他们更好奇的是这场战斗到底谁赢了。
　　从理性上来讲，更多的人还是希鸣人能赢得战斗。
　　就像小说中的那样，读者总是希望猪脚能够战胜反派。
　　亲热天堂的那种小说除外。
　　【视频中，漩涡鸣人与碎石一起回到地面上，和天道佩恩再次交手，几回合后，由于长门身体的原因，天道佩恩落入下风，被鸣人使用上千个多重影分身围殴，最后更是被螺旋丸ko】【四代雷影：看样子这场战斗应该是长门输了】【迪达拉：不一定，我们首领的本体还没出现呢，他一定是一个身体强壮的男人，呲溜呲溜】【宇智波佐助：麻烦楼上的把口水收一收】就在这时，镜头一闪，鸣人通过黑棒上的查克拉找到长门，一个骨瘦如磷、坐在轮椅上的男人。
　　【四代雷影：@迪达拉，这就是你说身体强壮的男人？
　　】【迪达拉：视频里的长门肯定还是傀儡】【自来也：不，他就是长门，轮椅后面站着的是小楠】长门有那么一点点尴尬，他这幅模样自己都有点看不下去。
　　可恶，如果能得到生命药剂就好了。
　　对于生命药剂的效果，他十分眼热。
　　【接下来的视频中，漩涡鸣人对长门发动了长达半个小时的嘴遁，最后长门使用轮回天生之术，复活了木叶死亡的村民和忍者，他的尸体，则是被小楠带走了】视频结束。
　　【长门：……
　　我一身实力还没用呢，就被嘴遁死了？
　　还对着一群陌生人使用了轮回天生之术？
　　】【四代雷影：太好笑了，我还是头一次见到被嘴遁死的忍者】【大野木：不如以后你就叫中长门吧，和猿飞他们共称为忍界五大奇葩】长门呆呆的，要是被打死，他还勉强能接受，可是被嘴遁死，这完全不讲道理啊，怎么防？
　　他已经开始头疼了，一会出去就要面对漩涡鸣人了。
　　长门现在唯一比较庆幸的是，雏田伤的还不严重，要不然一会画风也变了。
　　【四代雷影：大家散了吧，我现在已经不担心木叶被袭击一事了】【漩涡鸣人：……
　　】鸣人找到一块镜子对向自己，他也是第一次发现自己这么牛逼，早知道还学啥仙法啊，专攻嘴遁不好么。
　　手指敲击桌面的声音回荡在直播间内，林雷语气不见起伏的说道：“开始奖励。”
　　【恭喜旗木卡卡西获得滴眼液一份】一个蓝色的水晶瓶出现在卡卡西的手里，他拿起来，瓶子表面有关于滴眼液的使用效果。
　　“可缓解使用万花筒写轮眼的后遗症，每次一滴。”
　　卡卡西看了一眼小瓶里面的液体，也就十滴左右的样子。
　　他目前写轮眼还不是特别严重，于是把药剂贴身收了起来。
　　【自来也：我选择真心话】【提问：你喜欢纲手么？
　　】这个问题一出，众人眼睛瞪得大大的。
　　年轻人的爱情很常见，五十多岁的爱情还是很罕见的，主要也很少有人五十多岁才想起来谈恋爱。
　　【纲手：我警告你不要胡说】【自来也：我不想被雷劈……
　　我喜欢纲手，只有一丢丢】【千手柱间：不容易，终于有人喜欢小纲了，反正你好自为之吧】【自来也：……
　　】不知道为什么，大蛇丸感觉酸酸的。
　　【小楠：我也选择大冒险】【提问：你最近两年做过最刺激的事情是什么？
　　】【小楠：偷偷花了别人的小金库】【角都：卧槽，这人真可怜】但凡和钱有关系的事，角都就格外敏感。
　　小楠都不敢说话了。
　　接下来，凯选择了大冒险。
　　【负重跑回木叶】【迈特凯：青春，小菜一碟，希望我回到木叶的时候，木叶还在吧】在最后，化身为直播间小透明的大蛇丸发了个弹幕。
　　【大蛇丸：@宇智波带土，我给你准备了一份惊喜】【宇智波带土：巧了，我也给你准备了一份惊喜】林雷对于两人互相准备的惊喜有点好奇，但是迫于任务，他还是关闭了直播间。
　　眼前的屏幕消失，天道佩恩深深的看了一眼鸣人，然后趁鸣人还没反应过来，飞到天空中。
　　溜了。
　　他打算去找月修，毕竟嘴遁什么都太无解了。
　　但鸣人不打算这样放天道佩恩离开，他的身影在下方闪动，追逐在佩恩身后。
　　……
　　另一半火影办公室中，纲手看着团藏说道：“既然你想当火影，那就让你当好了，从今往后，我不再是火影。”
　　团藏嘴角微微抽蓄两下，这惊喜，或许应该说惊吓来的太及时了。
　　他挽留纲手：“要不然这火影还是你来当吧，我感觉我还不够格。”
　　开玩笑，纲手要是走了，那谁使用医疗忍术救治村子里的人。
　　纲手也是这么想的，要说她以前还对村子有一点留恋，但今天发生的事情太让她心寒了。
　　而且村子里的人和她非亲非故，根本就不值得她使用攒了二十多年的查克拉。
　　“纲手，你不准离开，我们不同意你卸任火影一职。”
　　官员们不知道这突然间是怎么了，但他们知道，纲手走了，就没人保护他们了。
　　纲手目光环视一圈，嘴角勾起，淡淡的嘲讽道：“现在才想起挽留我，早干嘛来着，晚了。”
　　说罢，不顾官员们的阻拦，大步离开这里。
　　她要去支援鸣人。


第84章 我们相信团藏大人
　　从直播间退出来，林雷第一时间查看震惊值。
　　【震惊值：102563】还好，因为视频足够长的原因，震惊值突破了十万大关。
　　“升级永恒万花筒写轮眼。”
　　一股热流盘旋在双眼，持续十秒钟。
　　等林雷在睁开眼睛时，瞳孔已经变成了六芒星叠加三角风车的形状，霎是妖艳，仿佛让人只看上一眼，就会情不自禁的沦陷进去。
　　这次升级之后，不会出现使用写轮眼失明的情况，对身体的负担也大大减小，而且最关键的是，写轮眼的所有能力，全面提升了一个档次。
　　先说写轮眼自带的幻术，提升之后的永恒万花筒写轮眼即使不如鼬的月读，也相差不多。
　　再然后就是洞察，别人的速度无论多快，在写轮眼面前都是放慢了无数倍。
　　另外还能更清晰洞察别人的查克拉，也就是说只要林雷想，别人释放过的忍术，他一次就能学会，并且永久掌握，除了血继限界和血继淘汰等特殊忍术，这一点比卡卡西还要变态。
　　毕竟林雷是全属性查克拉，而且天赋更是sss级。
　　除了这些基本的，林雷双眼神威更是有了质的飞跃，左眼可以把视线内的东西扭曲到其他位置。
　　右眼在原本虚化的能力上，可以实现和视线内的物品互换位置。
　　虽然这两个能力还没有使用，但林雷已经能想象到有多么变态了。
　　“林雷，你眼睛怎么了？”
　　菖蒲扭头的时候，瞥了林雷一眼。
　　林雷揉了下眼睛，写轮眼消失在瞳孔之中，俊逸的脸庞故意靠近少女面前，露出几分迷茫之色：“菖蒲姐，我眼睛有什么东西么？”
　　被鼻息之间呼出来的热气扑打在脸颊上，菖蒲急忙后退一步，脸色如晚霞般，娇羞的说道：“我看错了，什么也没有……”话音未落，她身体倾斜，晕倒在林雷怀里。
　　“果然，在不开眼的情况下，使用幻术还是太勉强了。”
　　林雷手掌触碰菖蒲，把后者送到神威空间里面。
　　然后又找到一乐大叔，让他帮看一下眼睛，使用同样的方法，把一乐也收到神威空间里面。
　　“现在可以放心了。”
　　拍了拍手，林雷走出一乐拉面馆。
　　……
　　……鸣人的身影不断在各个房顶闪动，追逐在天道佩恩身后。
　　突然间，一个苦无从斜前方射向他的脑袋。
　　鸣人微微错开头颅，躲开苦无，他侧过脸来，看到挡在面前的月修，微微皱了下眉头：“你要干什么？”
　　月修把额前的碎发背在头顶，眼神桀骜的盯着鸣人，戏谑的笑道：“有人举报你杀了木叶忍者和村民，我特此来把你带回去审讯。
　　你要是识趣的话，就乖乖和我回去，否则我就把你四肢打断，再带回去。”
　　如今鸣人主动对木叶村民下手，这无疑给了月修一个借口，一个可以正大光明对鸣人出手的借口。
　　“让开！”
　　鸣人冷眼看着月修，他自然知道后者是个什么样的人。
　　而且这时候不去阻拦佩恩，反而挡在自己面前。
　　真的是有够可笑的。
　　猩红的查克拉一点点浮现在月修体表，他嘴角向两边拉开，露出一个夸张的笑容：“看样子我们之间没什么好说的。”
　　……
　　天道佩恩自然看见了月修，不过他也知道九尾的厉害，如今更是两个九尾聚到一起，就算是他，也肯定不是两个九尾人柱力的对手。
　　不过看样子，两个九尾人柱力之间似乎有很大的矛盾。
　　天道佩恩打算等两人结束战斗后，就把战败的那个抓回去。
　　可是突然，他通过其他佩恩的视角，看到一队行踪可疑的忍者，朝着自己本体的方向赶去，带头的正是团藏。
　　“找死。”
　　天道佩恩换了个方向，从天而降，挡在团藏面前。
　　“还是被发现了么，麻烦的家伙。”
　　团藏面色阴沉，本来他是打算带一部分忍者离开的，然后让纲手面对佩恩，就算纲手不卸任火影一职，只要被佩恩打成重伤，他还是有机会当上火影的。
　　可是突然一场直播，直接打乱了他所有的计划，更可气的是，佩恩打算毁灭整个木叶。
　　这样一来，即使自己当上了火影，也只是一个光杆司令，这让团藏怎么能忍。
　　于是他带着人打算偷袭长门。
　　团藏手指一挥，顿时身后的根部忍者全部冲向了佩恩。
　　这其中最厉害的就是山中一族的山中风，还有油女一族的油女取根。
　　“快看，团藏大人来救我们了。”
　　远处逃窜的村民和忍者看到这一幕，纷纷停了下来，为团藏加油。
　　“那个使用毒虫的是油女取根大人吧，听说不论什么级别的忍者，只要被取根大人的毒虫咬上一口，就会立即毙命。”
　　“取根大人旁边的应该是山中风大人，他的忍术可以强行操控别人的身体，并且自己进入到别人的身体里面，也是个特别厉害的忍者。”
　　听到忍者这么说，没有见识的村民们露出欢呼雀跃的表情。
　　“团藏大人，加油啊！”
　　“我就知道团藏大人一定会来救我们的。”
　　“依我看，我们就在这里吧，有团藏大人在，肯定不会让我们受到伤害的。”
　　团藏转过头来看向这边，嘴角露出一个牵强的笑容。
　　他为守护村子和平，采取了很多强横的手段，但是也只有极少数的忍者才知道。
　　向这种普通村民和普通忍者，自然是不知道的。
　　他觉得自己刚才那个笑容不好看，于是又重新换一个和善的笑容：“你们还是前往避难所吧，这里的战斗很危险，一不小心伤到你们就不好了。”
　　见团藏回复自己，有的村民露出兴奋的表情：“不，团藏大人，请让我们见证你杀敌的英勇身姿。”
　　“对啊，为了见证团藏大人退敌，这点危险又算的了什么。”
　　远处刚赶到的林雷扯动嘴角，对于这帮村民的脑残程度有了一个全新的认知。
　　他转过头来看向团藏一伙人和天道佩恩的战斗。
　　“这样也好，先让团藏他们消耗消耗长门的查克拉。”


第85章 团藏老贼
　　转瞬之间，眼花缭乱的忍术朝着天道佩恩飞去。
　　“好厉害。”
　　远处村民发出低呼之声，视线紧紧盯着满天的忍术，他们只是一些村民，何曾见过这么壮观的场景。
　　“无知。”
　　听到村民们的声音，天道佩恩面无表情的伸出右手，一阵涟漪以他为中心扩散，所有碰撞到这个涟漪的忍术，都溃散开来。
　　“大家小心，他的忍术可以把别人的忍术弹开，时间间隙是五秒钟。”
　　团藏说道，与此同时，他开始解除左侧胳膊上的封印。
　　他胳膊上的写轮眼如同卡卡西一样，不能主动关闭，所以为了保持查克拉，他在胳膊上设了封印。
　　“我成功了，团藏大人。”
　　山中风脸上露出得意的笑容，他使用的忍术乃是心转心之术，没有实体，也就没有被神罗天征击溃。
　　可是下一秒，山中风的笑容凝固在脸上，面部表情逐渐僵硬，身体不受控制的倒在地上：“怎么回事……”天道佩恩冷哼一声：“既然进来了，就别想出去了。”
　　他反手抓起黑棒刺入身体，体内顿时传来一声惨叫。
　　看到这一幕，团藏用只有自己的才能听到的声音低喝：“废物。”
　　他看向其他忍者：“分三批进攻，时间间隔为两秒。”
　　剩下的九名忍者三三一组，围在天道佩恩的身边。
　　天道佩恩面无表情的看着他们，眼神中流露出许些嘲讽：“万象天引。”
　　以他为中心，一个忍者不受控制的被吸了过去，然后撞在黑棒尖锐的前端。
　　下一秒，天道佩恩消失在原地，手里的黑棒插入一个忍着的胸膛，又飞起一脚，把旁边还未反应过来的忍着踹了出去。
　　这个忍者顺着佩恩力道的方向，飞出三十多米远，落在地面上时，胸膛已经完全凹了进去。
　　一脚之力，恐怖如斯。
　　就算天道佩恩不使用忍术，身体素质也不是这里“根”部忍者能媲美的。
　　看着前方乱杀的天道佩恩，一个村民心中忍不住惊惧，嘴唇颤抖的说道：“要不然我们还是离开这里吧。”
　　旁边的一个中忍说道：“怕什么，团藏大人还没有出手呢，我相信以团藏大人的实力，肯定轻松拿下对面那个古怪的家伙。”
　　在他们说话间，场中除了团藏之外，所有的忍者都被天道佩恩解决。
　　他手中黑棒指着团藏：“该轮到你了，万象天引。”
　　团藏的身体不由自主的飞了过去，但他脸上不见慌乱之色，双手结印，一道强横的风之尖锐气息从他嘴中射出。
　　“风遁·真空波。”
　　天道佩恩丝毫没有要躲的意思，豁然间，饿鬼道出现在他面前，把团藏的忍术挡了下来。
　　而团藏的身体笔直的插入黑棒前端。
　　场中瞬息之间的变化，让村民们发出一声声惊呼。
　　惊呼还不等转换成惊恐，团藏的身体诡异的消失，又出现在原来的地方。
　　于此同时，他胳膊上的写轮眼关闭一只。
　　“伊邪那岐么。”
　　天道佩恩的身后出现一个火箭，炸向团藏。
　　此时佩恩已经聚齐了三个人。
　　面对来到眼前的火箭，团藏手里出现风之利刃，正面击中火箭。
　　两者撞击产生的爆炸，激起漫天灰尘，灰尘极速扩散，遮掩住视线。
　　趁着灰尘扩散时，团藏的身体消失在灰尘中，转瞬之间出现在天道佩恩的身后，并且手里的苦无狠狠刺向天道佩恩的后脑勺。
　　在视野共享之下，天道佩恩反手探出胳膊，抓住团藏，把团藏狠狠的摔在地面上。
　　这力度之大，把地面砸出一个深坑，并且深坑形成的蛛网状裂缝一直蔓延到房子墙角，连带让房子倾塌。
　　团藏再次消失，出现在另一端还未倒塌的房顶。
　　“团藏大人又死了，团藏大人又活了。”
　　村民们目瞪口呆，今天发生的这一切已经超出了他们的认识。
　　不过团藏越厉害，他们就越高兴。
　　“团藏大人无敌。”
　　不远处，林雷默默拉开距离。
　　脑残是会传染的。
　　“通灵之术。”
　　团藏召唤出他的专属通灵物梦貘。
　　但下一秒，他就和梦貘一起飞了出去。
　　胳膊上的写轮眼又关闭一只，团藏趁着时间间隔，手指转起手里剑，他嘴轻轻一吹，在手里剑周围形成一圈风刃，然后被他甩了出去。
　　饿鬼道依旧挡在天道佩恩面前，吸收忍术，但就在风遁被吸收后，中间的手里剑交错而过，把两只胳膊砍了下来。
　　于此同时，修罗道射出满天的的导弹，再一次消灭团藏。
　　“呵，用四个写轮眼换一个修罗道么？”
　　天道佩恩语气中带着嘲讽，另外的三个佩恩也出现了，把团藏围在中央。
　　团藏嘴角苦涩，照这样下去，别说解决长门了，就连剩下的几个佩恩他都打不过，他心中开始有了撤退的想法。
　　在称霸木叶的野心和生命之前，他选择了后者。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　团藏用一只写轮眼，换来突破佩恩围攻的机会，但长门不想就这么轻易的放过团藏。
　　最后在团藏付出十只写轮眼，外加止水眼睛的短暂失明，才勉强逃离这里。
　　不远处，村民还在等着团藏复活呢，可是这次足足过了一分钟，还没有出现团藏的身影，再看到佩恩们转过来的视线，他们开始着急了。
　　“团藏大人呢？”
　　“呵呵，他已经离开这里了。”
　　天道佩恩有“耐心”的解释一嘴。
　　“不可能，团藏大人他就算离开这里，也不会放弃我们的，你在骗人。”
　　有村民扯着脖子喊道。
　　“我骗人，那这样呢？”
　　从修罗道佩恩手臂上射出导弹，在人群中炸开。
　　好几个村民瞬间被炸的血肉模糊，侥幸活下来的忍者个个面色惨白。
　　“团藏大人真的放弃我们了。”
　　村民们肠子都悔青了，他们就不应该留下来。
　　“妈的，团藏老贼。”
　　有的村民在死亡面前破口大骂，但于事无补，在导弹面前他只有死亡。
　　几乎所有忍者都在逃跑，伊鲁卡路过林雷时，抓起林雷的手腕，想要带林雷一起离开这里。
　　“快，跟我走，我带你去避难所。”
　　这个时候，伊鲁卡表现出其他人没有的善良。
　　但恰巧一枚导弹射向两人这边，他暗暗咬紧牙关，斜跨一步，在危难时刻，挡在林雷面前。
　　但下一瞬间，他就看见这枚导弹诡异的消失在面前。
　　不仅如此，满天飞舞的导弹也在这一刻同时消失了。


第86章 六道佩恩
　　一声轻叹，林雷从伊鲁卡身后走了出来。
　　此时的他已经用变身术进行了伪装。
　　“你做的？”
　　伊鲁卡不敢相信的看着林雷，特别是看到后者那一双妖异的瞳孔，心头一震，忍不住吞下一口唾液。
　　还活下的忍者和村民也齐齐转过头来，看着林雷。
　　“你们应该感谢伊鲁卡，是他的善良，救了你们一命。”
　　林雷的声音清晰传到每个人耳中，他也不管这群村民有没有听懂，下一瞬间，他迈开脚步，横跨数丈空间，诡异的出现在天道佩恩的面前。
　　“伊鲁卡，你认识他？”
　　有忍者走到伊鲁卡身边问道。
　　伊鲁卡脸上的震撼犹未褪去，他摇了摇头：“不认识，我只是想救他一命，没想到他这么厉害。”
　　场中，林雷修长的身体站在天道佩恩面前。
　　空气在这一刻陡然安静，天道佩恩没有贸然出手，而是目光凝重的看着林雷：“你应该不是木叶的忍者吧。”
　　他并未从林雷的身上看到护额，而且他也不懂林雷为什么要挡在自己面前。
　　路见不平，拔刀相助？
　　如果真是这样，他只会觉得林雷幼稚的可笑。
　　“我是不是木叶的忍者不重要。”
　　林雷看着天道佩恩缓缓说道：“离开这里吧，今天只要有我在，无论那个九尾人柱力你都带不走。”
　　虽然这里面有系统的成分，但林雷本身也不想看到晓组织集齐尾兽。
　　“你一句话就想让我离开？
　　打过才知道。”
　　天道佩恩抢先出手，一股难以形容的斥力陡然扩散，之前还完好的房屋顷然倒塌，然后被碾成灰尘。
　　村民们见到这等猛烈的攻势，忍不住惊恐叫出声来。
　　伊鲁卡脸色担忧，这面前古怪敌人使用的攻击手段，恐怕要比之前还要猛烈，再加上另外四个没出手的人，这等战斗力，属实让他为林雷感到担心。
　　众多的目光，紧紧的盯着林雷。
　　后者目光平静，在涟漪扩散到面前时，身体一动不动，那湮灭物体的涟漪，居然诡异的从身体透了过去。
　　“神威？
　　和宇智波带土一样的能力？”
　　天道佩恩更加诧异了，要说现在存活的宇智波族人一共就那么几个，这其中肯定不包括林雷。
　　“不过紧紧只是神威的话，你还不够以让我离开木叶。”
　　天道佩恩说道。
　　“那这样呢？”
　　话音刚落，林雷已是出现在天道佩恩的面前，两者的距离不超过半米，而在林雷原本的位置上，竟是修罗道的尸体。
　　这一幕让天道佩恩目光紧缩，面对林雷近距离踢出的一脚，他勉强伸出胳膊挡在面前。
　　只要挨过这一下，下一个瞬间林雷就会同时面对四个佩恩的攻击。
　　天道佩恩是知道神威的弱点的，被攻击时是无法攻击别人的。
　　林雷目光轻眯，已然看透天道佩恩的打算，只是那也得挡下这一脚才行。
　　在身体素质加五，外加怪力的增幅的一脚下，天道佩恩的手臂从碰脚的那一处扭曲，他感觉自己像是被快速奔跑的尾兽撞到，身体瞬间就被踹了出去，连带着把旁边的人间道也撞了出去。
　　天道佩恩的身体飞去五十多米，然后又擦着地面飞去十多米，身后的人间道在这等冲击力下，已经扭曲的不成样子。
　　“左臂看这样子应该是已经废了。”
　　天道佩恩脸色阴沉的看着自己弯曲的左臂，那里就算有黑棒连接，也完全用不上一点力量。
　　“混……”话音未落，他的视线之内出现一双脚，缓慢上移，林雷的整个身体都出现在天道佩恩的视线中。
　　林雷好像就已经在这里等待他一样。
　　“神罗天征。”
　　天道佩恩借着短暂林雷虚化的时间，瞬间起身，然后拉开距离，心中忍不住愤怒。
　　就算他有轮回眼，也感到阵阵无力。
　　这等诡异的攻击，根本不是六个佩恩单独能面对的，除非六个佩恩的能力聚集在一起。
　　“怎么样，现在离开这里的话还不晚。”
　　林雷轻眯着眼睛，宛如刀锋般锋利。
　　“做梦！”
　　继天道佩恩之后，一道声音从远处两人身后传来。
　　“通灵之术。”
　　畜生道手掌按在地面，六个佩恩聚集到一起。
　　地狱道召唤出阎罗，抓着已经死去的修罗道和人间道扔了进去，然后他自己和剩余的所有佩恩都跳了进去。
　　阎罗的巨口不停的咀嚼，像是要把嘴里的东西捻在一起。
　　“嗯？
　　这一招倒是没见过。”
　　林雷手指摩擦下巴，饶有兴趣的看着这一幕。
　　……
　　………
　　…“长门你怎么了？”
　　树洞里，小楠看到长门脸上呈现痛苦之色，然后剧烈的咳嗽起来。
　　“遇到一个非常强横的忍者，不得已多用一些查克拉。”
　　长门沉声说道。
　　看到长门指缝间流出鲜血，小楠担心的说道：“要不然我们还是离开这里吧，带土根本就是在利用我们，收集完尾兽，我担心他会对你出手，让你强行复活宇智波斑。”
　　“没关系，我已经想好了对策。”
　　长门也知道带土窥视自己的眼睛。
　　其实在视频中看到宇智波斑拥有轮回眼时，长门就明白了一切。
　　他是漩涡一族的，拥有巨量的查克拉，而释放轮回天生之术需要巨量的查克拉，所以这双眼睛才会落在他身上。
　　他的使命就是复活宇智波斑。
　　但看过视频后，他的想法已经发生了改变。
　　为什么要复活斑，他自己成为十尾的人柱力也一样可以实现月之眼计划。
　　当然，这一切的前提是抓到九尾。
　　“这个忍术相当于我本体出动，看你怎么挡下来。”
　　长门脸色扭曲，大量的查克拉通过黑棒施加在阎罗身上。
　　轰！
　　阎罗嘴里喷出大量的白色烟雾，伴随着烟雾，佩恩从里面走了出来。
　　此时的他外貌发生了翻天覆地般的改变，有点像传说中的三头六臂。
　　随着佩恩完全迈出阎罗，一股强横的查克拉席卷开来，让那烟雾瞬间消散。
　　“六道佩恩参上，让我们好好打一场吧。”
　　佩恩缓缓说道。


第87章 一拳蒸发
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　一道道人影从四面八方，汇聚到林雷和六道佩恩交战的外围。
　　因为佩恩的消失，忍者们失去目标，所以他们都赶到这里。
　　“那究竟是什么怪物？”
　　有胆小的忍者目光骇然，被六道佩恩的新模样吓得一屁股坐在地上。
　　“这等查克拉，怕是已经可以和三代雷影媲美了。”
　　有经历过第三次忍界大战的忍者说道。
　　“我听说团藏大人来阻止这个敌人了，怎么没看到团藏大人？”
　　暗部的忍者四下打量，突然声音拔高：“那是山中风和油女取根？
　　他们不是团藏大人身边最厉害的忍者么，他俩怎么死了？”
　　“团藏大人不敌，逃跑了。”
　　有知情忍者回答。
　　山中一族和油女一族算是木叶的大族，团藏年轻时更是可以媲美三代火影的强大忍者。
　　听到这两人战死，团藏逃跑，人群中顿时一阵哗然。
　　“那人是谁，好像不是我们木叶的？”
　　忍者们开始把目光转移到林雷身上。
　　“应该是其他村子潜入木叶的忍者吧？”
　　“不对，你们仔细看，他有写轮眼。”
　　“宇智波一族的？”
　　平常的忍者们纷纷猜测，而像阿斯玛、秋道丁座这等进入直播间的，大约猜到了林雷的身份，不过还有一点不确认。
　　“难道说真的有宇智波海带这个人？”
　　这人明显不可能是宇智波带土，如果是宇智波带土的话，只会帮助佩恩。
　　众人还在讨论时，六道佩恩双手拍击在地面上。
　　“通灵之术。”
　　三头恶犬和怪鸟从烟雾中出现，向林雷攻击过去。
　　林雷瞬间出现在三头恶犬身侧，手掌按在恶犬身上，恶犬的身体开始扭曲，最后完全被林雷的眼睛吸进去。
　　这时候，怪鸟从空而降，锋利的鸟喙宛如一柄绷直的长枪。
　　它冲刺的速度快的让人有些难以捕捉身影，而它本身也是借助这种力量，爆发出极端凶猛的攻势。
　　哗！
　　看到这种极端的攻击，周围的忍者们看的眼皮子直跳，要是这种攻势对准他们，恐怕在场的没有几个能活下来。
　　伊鲁卡脸上出现担忧之色，他不忍心看到刚才救下自己的人就这样死去。
　　“放心吧，他没那么简单。”
　　一旁的阿斯玛已经从别人嘴里得知刚才的事情，也知道自己这个友人是为宇智波海带担心，于是出声安慰道。
　　嘭！
　　一声闷响，炸出一朵土花，那怪鸟笔直的插入地面，整个鸟喙都没了进去。
　　而林雷的身体则是在一旁由虚转实，魔改天丛云切出现在手中，一剑把怪鸟送回了灵界。
　　然而就在林雷身体显化的时候，六道佩恩猛地来到林雷面前，手持黑棒刺下，那速度之快，摩擦着空气传出引爆声。
　　“看你还怎么躲？”
　　周围哗然声减弱，心惊肉跳的看着这一幕。
　　林雷不躲不避，紫色的查克拉瞬间在他体表浮现，组成一个骷髅，迅速长出骨骼，然后披上外衣。
　　眨眼之间，林雷就催动了须佐能乎的第二形态。
　　黑棒撞击在须佐能乎上，断成两截，就连六道佩恩，也被逼的连连后退，让出须佐能乎的位置。
　　看到庞大的须佐能乎半身，周围哗然声再次加剧。
　　这等忍术，他们前所未闻。
　　“这就是宇智波的力量么？”
　　阿斯玛忍不住惊叹，近距离体验和隔着屏幕观看完全是两码子事。
　　这等凶威，怕是已经能够横扫周围的所有忍者了。
　　在众人紧张的目光之下，须佐能乎披上铠甲，手中出现两把紫色光剑，形态再次发生改变，进化成第三形态。
　　破空声响起，须佐能乎手中的紫色光剑交叉，朝着六道佩恩落下。
　　“没用的，此时的我已经把六种能力汇聚一身，现在的这幅形态，比我本人还要强上许多。”
　　六道佩恩单手向上，一个白色的屏障出现在他头顶。
　　紫色光剑与屏障相撞，肉眼可见紫色光剑不断变小。
　　长门吸收了构成须佐能乎的查克拉。
　　“轮回眼果然变态，连须佐能乎都能吸收。”
　　林雷赞叹一声，主动散去须佐能乎，他体内的查克拉本来就不多，要是须佐能乎被吸收了，怕是顷刻间就少了一半。
　　这也是林雷不敢使用第四形态须佐能乎的原因。
　　查克拉不够。
　　“要认输么？”
　　六道佩恩面无表情的看着放弃挣扎的林雷。
　　“认输，怎么可能？”
　　林雷轻笑一声，缓缓朝着六道佩恩走去。
　　一步落下，林雷的眼角出现眼影，两步落下眼影向两边蔓延，三步落下额头上汇聚成一个火焰图案，四步瞳孔中出现一圈花纹，点缀在写轮眼周围。
　　“你也会仙人模式？”
　　长门目光凝重的看着林雷，从视频中他知道没有掌握仙人模式的人，要是贸然吸收自然查克拉，身体就会出现一些奇怪的变化，比如蛙化。
　　虽然林雷这个看着不像是妙木山的仙人模式，但想来效果都是差不多的。
　　“已经耽误很长时间了，这一拳解决了你。”
　　五步落下，林雷直接来到六道佩恩面前，拳头挥出，寂静无声，但在拳头之前，就连空间都被扭曲了。
　　“狂妄，最大化神罗天征。”
　　六道佩恩六只手臂全部摊开，在体表形成一圈固定范围的屏障。
　　拳头与屏障碰撞，仿佛世界都在这一刻静止了，然而也只是一瞬间的功夫，屏障碎裂，还不等长门被神罗天征反弹出去，拳头已经落在他胸膛上。
　　直到此时，六道佩恩耳边才传来林雷挥舞拳头的声音。
　　拳头落在六道佩恩胸膛上，宛如一轮黑日炸开，这股力量，仿佛将空气震荡了出去。
　　林雷收回拳头，目光眺望长门所在的方向。
　　周围观众不明所以，他们只看到林雷一拳打在了佩恩身上，又收回了拳头，然后佩恩就一动不动了。
　　“这是什么情况？”
　　话音刚落，连绵不断的细碎声音从佩恩体内传出，体表也出现细密的蛛网状裂纹，密密麻麻。
　　一阵风吹过，佩恩的身体化为飞灰，原地蒸发。
　　“卧槽。”
　　众忍者皆是目瞪口呆的看着这一幕，恨不得把眼珠子瞪出来。
　　“这是一拳把人打蒸发了么。”
　　林雷收回视线，手掌再揉了揉头发，露出庆幸的笑容。
　　“幸好我的头发还在。”


第88章 九尾人柱力之间的战斗
　　林雷轻吁一口气，在众人紧张的目光中，缓缓消失在原地。
　　直到他完全消失，众人才敢出声讨论。
　　“这人是谁，好厉害啊。”
　　“应该是宇智波一族的，可是宇智波一族在几年前不就灭亡了么？”
　　“不管他是谁，他都是拯救木叶的英雄。”
　　“妈妈，我以后也要成为这么厉害的忍者。”
　　……
　　……而在另一边，剑拔弩张的紧张气氛在鸣人和月修之间荡漾。
　　“我再说一遍，让开。”
　　鸣人目光冰冷，猩红的查克拉宛如煮沸的开水，在身后凝成三条修长的尾巴。
　　“呵呵。”
　　月修冷笑一声，同样在身后凝聚三条尾巴。
　　从形状来看，两人一模一样，但是从颜色上比较，鸣人体表的查克拉偏向于金红色。
　　而月修的却深邃的发黑。
　　“月修大人，一定不要放过他，就在刚刚，他还肆无忌惮的杀了两名忍者和很多村民。”
　　有的忍者指着鸣人说道。
　　“是啊，如果他再发狂的话，还不知道有多少无辜的生命会死在他手下，请月修大人主持公道。”
　　有村民附和道。
　　月修看着鸣人，脸上露出笑容：“看到了么，这可是大家的意思，民心是站在我这一边的。”
　　“可笑的民心，愚昧的智商。”
　　鸣人从村民身上收回视线，目光越发冰冷：“动手吧，说一千道一万，别以为我不知道你想要的是什么？”
　　九尾查克拉形成妖狐外衣披在身上，鸣人自顾自的说道：“你是想要我体内的九喇叭吧，我绝不把同伴交给你。”
　　“居然称呼一只畜生为同伴，愚不可及。”
　　陡然之间，月修消失在原地，速度快的让人难以捕捉，他身后的三条尾巴疯狂暴涨，朝着鸣人头顶拍下。
　　面对这样单调的攻击方式，鸣人身后的尾巴交织，挡在头顶。
　　嘭！
　　沉闷的声音，六只尾巴相撞，两股查克拉撞击在一起形成的气浪，顿时掀起道道风旋。
　　气浪席卷下，鸣人双脚陷入土地之中，而月修借住反弹之力，在空中三百六十度旋转，落在距离鸣人两丈前。
　　显然，因为由上而下的原因，月修占据了一点点上风。
　　“好样的月修大人。”
　　“月修大人，打趴下他。”
　　村民们欢呼，仿佛占据上风的是他们自己一样。
　　月修得势不饶人，趁着鸣人双脚陷入土里时，手中凭空出现两道风刃，交叉成十字形状。
　　风刃末端被月修握在手里，还未等真正落下，已经刺的鸣人毛孔紧缩。
　　“风属性忍术？
　　也好让你尝尝我这招。”
　　浓厚的查克拉自体内运转，灌注在鸣人的右手中，形成螺旋丸，紧接着，螺旋丸表面开始汇聚凌厉的风属性查克拉。
　　那旋转出残影的螺旋手里剑，穿出刺耳的声音。
　　锐利的风之利刃，仿佛把空气都切割开来。
　　鸣人手握螺旋手里剑，自后而前，迎上两道风刃的十字交叉点。
　　“找死。”
　　月修见鸣人不躲不闪，眼中划过一丝嘲讽，旋即速度更快的超前挥去。
　　两个忍术，就这样径直的撞在一起。
　　众多村民强忍着螺旋手里剑带来的刺目感，视线盯着两个忍术碰撞之处。
　　他们要亲眼见证鸣人被拿下。
　　“咔嚓！”
　　然后两个忍术相撞还不到半秒，月修手上的风刃就开始出现裂纹，然后瞬间扩大，还不等月修反应过来，螺旋手里剑已经突破风刃，撞击在月修的胸膛上。
　　月修被螺旋手里剑带着的冲击力，顶出二十米开外，在一道道难以相信的目光中，螺旋手里剑炸开，其中的风之锐利，就连忍者都不敢直视。
　　这种炸裂产生的查克拉波动，足足持续半分钟，才逐渐平静下来。
　　“叶修大人输了么？”
　　中忍双眼无神的看着前方，但下一秒听到爆炸中心传来的声音后，脸上表情又开始崇拜起来。
　　“杂碎，居然打伤了我，不可原谅。”
　　妖狐外衣褪去，露出月修有些破烂的上半身，他一把彻底烂成破布上衣，扔在地上。
　　他的上半身在没有九尾查克拉帮助下，开始迅速愈合。
　　短短不到三秒，身上的伤口就消失不见了。
　　只留下一些血迹，证明伤口真实存在过。
　　鸣人表情凝重的看着这一幕，要说是特殊体质，也只有纯粹的漩涡一族才有这样的强大的恢复能力，要说是医疗忍术，看上去又不太像。
　　“有古怪。”
　　鸣人心中闪过这个想法。
　　“给我死。”
　　忍术对拼的失败，是月修绝不能容忍的事情。
　　此时九尾的查克拉直冲天际，在红色光柱下，月修腰杆弯曲，四肢着地。
　　深邃的查克拉倒转，回注在月修身体，助他开启六尾模式。
　　在这种模式下，已经看不到他原本的模样，看起来更倾向于野兽，而不是人类。
　　“月修大人这是怎么了？”
　　忍者和村民们面面相觑。
　　有村民担忧的说道：“月修大人该不会失控了吧，我们还是赶紧离开这里……”还未说完，他就被一个忍者推了个踉跄，忍者目光不善的盯着他：“月修大人可是团藏大人选出的九尾人柱力，怎么可能控制不了九尾。”
　　“可是……”村民刚说出一半，看到忍者冰冷的目光，赶紧把剩下的话咽下去，脸上勉强挤出笑容。
　　“这样还差不多。”
　　忍者转过头来，继续观看两人之间的战斗。
　　“鸣人，小心一点，我总感觉对面的那个家伙有点不正常。”
　　九喇叭在心灵世界中，站在鸣人的身后：“按理说，那个家伙根本就用不了我的查克拉，而且在这么近的距离下，我感觉不到另一半身体，这感觉就像我的另一半身体陷入了沉睡一样。”
　　“我会小心的，九喇叭，麻烦你再多借我一些查克拉。”
　　鸣人回答道。
　　“尽管拿去用，这个嚣张的小鬼我看着很不顺眼，要是能拿回半身就更好了。”
　　九尾闷声说道，配合着鸣人使用查克拉。
　　可是一瞬间，鸣人面色发冷：“这个疯子，他是想毁了木叶么？”
　　红色，蓝色细小的光点浮现在月修周围，开始在嘴上面汇聚成球体。
　　一股毁灭性的力量从球体上面传来，接下来又被月修吞下去。


第89章 九尾人柱力之间的战斗下
　　月修嘴中似乎含了一颗炸弹，那恐怖的查克拉波动，压抑的让远处观看的忍者们喘不上气来。
　　那直通天际的红色光柱，把观看完林雷战斗的忍者们又引到了这一边。
　　“月修和鸣人怎么会打起来？”
　　“是鸣人杀了村民，月修要把鸣人抓捕起来。”
　　“哦，赶紧把鸣人抓起来吧，居然趁乱杀人，这是在践踏木叶的法律。”
　　很多人还没有认识到事情的严重性，他们只当只是一场普通的抓捕行动。
　　“他要用尾兽弹抓人？
　　在村子里使用尾兽弹？”
　　阿斯玛面色难看，通过视频，他深刻清楚尾兽弹的威力，一但在村子里炸开，恐怕顷刻间能毁灭五分之一的木叶。
　　“大家，快让普通人离开这里。”
　　奈良鹿久组织忍者，疏散村民。
　　此时的危机，恐怕要更胜于佩恩。
　　“月修，我命令你住手。”
　　水户门炎大喝。
　　然而月修就像没有听到一样，一道恐怖的红色光柱从他嘴里喷出，那高密度凝聚的查克拉，把地面都压的塌陷进去。
　　红色光柱直奔鸣人而去，鸣人内心陷入挣扎，以他的实力，最好的处理办法就是使用出同样的尾兽弹，把月修的抵消掉。
　　可是那样一来，两个尾兽弹碰撞的威力，瞬间能毁灭小半个木叶。
　　鸣人虽然不喜欢木叶，可是这里还有许多关系不错的人。
　　转瞬之间，他做出了决定，那就是硬抗下尾兽弹。
　　他身后的尾巴暴涨成六条，交织在一起，组成盾牌挡在面前。
　　“唉！
　　这个笨蛋。”
　　隐藏在人群中的林雷看到这一幕，叹了一口气。
　　就算是以鸣人此时的状态，也绝不能毫发无损挡下尾兽弹，九尾查克拉攻击和防御完全是两码事。
　　而一旦鸣人受伤，这场对决就会转向对他不利的情况。
　　“既然你不忍心看到木叶被破坏，那么就让我做这个坏人吧，也是时候让人看清月修的本来面目了。”
　　林雷双眼一瞪，使用左眼神威，扭曲尾兽弹的攻击轨迹，让其发生一点点的偏移。
　　轰！
　　尾兽弹从鸣人的身旁擦过，落在远处发生爆炸，那毁灭性的查克拉，形成一座蘑菇云，把五分之一的木叶夷为平地。
　　远处很多忍者目光呆滞，瘫痪在地上，有气无力的开始抽泣。
　　那被毁灭的地方，是他们的家，有可能家人们还没来得及撤离。
　　“月修，你这个混蛋，我和你拼了。”
　　也有的忍者目瞪欲裂，奋不顾身朝着月修冲去。
　　可是从月修身后伸出一条尾巴，把这个忍者拍进地面，死的不能再死。
　　其余的忍者顿时生出一阵无力感，在九尾面前，他们就像一只蝼蚁，既弱小，又无力，根本无法阻止月修。
　　他们终于明白了这场战斗，根本就不是抓捕行动，而是月修已经疯了。
　　这时有的人想起了刚才宇智波一族的强者，希望能站出来阻止月修。
　　可是没有得到回应。
　　有人悲欢的说道：“难道你们忘了么，要不是木叶孤立宇智波一族，也不会导致宇智波被灭族，他不毁灭木叶就不错了，根本不可能站出来帮助我们。”
　　听到这话，很多人都绝望了，心中懊恼的无可投地。
　　“对了，我们还有鸣人。”
　　有人对着鸣人大喊：“求求你了，在这里阻止月修吧，之前的事情是我们做的不对。”
　　他们目光中带着希冀，要说能阻止月修，此时也只剩下了鸣人。
　　鸣人并没有搭理这些人，直到阿斯玛、奈良鹿久等人出口，鸣人才给了一个肯定的答案。
　　“我会在这里阻止他。”
　　得到这个肯定，众人皆是目光复杂的看着鸣人。
　　之前有的人还喊着让月修把鸣人抓起来，现在却又依靠鸣人的力量阻止月修。
　　最关键的鸣人还不是木叶的人，他没有义务帮助大家。
　　想通这些，很多人羞愧的无以复加，恨不得抽自己几个巴掌。
　　“既然答应了别人，我也是该使用全力了。”
　　鸣人抽出身后的卷轴，手掌拍在上面，一股别人看不到的自然能量转移到他体内。
　　鸣人眼角出现眼影，等再次睁开眼睛时，瞳孔已经变成了一字横瞳。
　　“那是什么？”
　　有的忍者没进入直播间，根本不知道仙人模式。
　　卡卡西解释道：“那是仙人模式，一种很厉害的忍术，目前也只有初代火影、自来也大人和少数几个忍者才会使用的忍术。”
　　“鸣人他已经厉害到这种程度了么，不仅能操控九尾查克拉，而且还能使用仙人模式。”
　　有的忍者惋惜的说道：“可惜他已经脱离木叶了，要不然木叶就会有一个非常厉害的忍者了。”
　　很多人表示赞同，继续注视两人的战斗。
　　使用仙人模式的鸣人，和之前的气场有了翻天覆地般的变化。
　　“九尾是我的，把它交给我。”
　　妖狐外衣下，突然传来月修的声音。
　　“他没有失去理智，他是故意毁灭木叶的。”
　　水户门炎质问道：“月修你为什要这么做？”
　　“呵呵，木叶的一切与我何干，我想要的是九尾。”
　　月修冷笑，说话间六条尾巴合拢，猩红的查克拉从他体内涌出，灌注到尾巴中间，凝成一个颜色深邃到发黑的尾兽玉。
　　“又是尾兽弹？”
　　阿斯玛手指捏的发白。
　　“可恶，这次的查克拉要比上一个还多，恐怕这样下去，木叶都要被打没了。”
　　感知忍者说道。
　　“这次一定不会打偏了，去死吧。”
　　月修在原地留下残影，携带尾兽玉朝着鸣人爆射而去。
　　刚才远距离打偏，现在他选择了近距离攻击。
　　望着那爆射而来的尾兽玉，鸣人面色严重。
　　蓝色查克拉在体内运作，源源不断的汇聚在鸣人右手上，在掌心之中，形成风遁螺旋手里剑。
　　“这样还不够。”
　　鸣人眼睛紧紧的盯着螺旋丸，把体内的剩余的自然查克拉也一股脑灌入螺旋手里剑内。
　　这三股相冲的查克拉，不断相冲，隐隐间有些不受控制，要溃散开来。
　　“给我聚。”
　　鸣人一声低喝，体内的九尾查卡拉加持在螺旋丸表面，强行把三种力量揉捏在一起。
　　当这个忍术完成时，鸣人手臂一沉，差点拿不动。
　　“那是什么？”
　　看到这个忍术，有人觉得目光都要被绞碎一般，下意识偏过头去，不敢直视。
　　“不知道，但给我一种恐怖的感觉，似乎要比尾兽弹还要强大。”
　　阿斯玛深深咽下一口口水，眼皮直跳。
　　“终于完成了。”
　　看着爆射而来的月修，鸣人表情变得前后唯有的认真。


第90章 败月修
　　“装神弄鬼。”
　　月修厉声爆喝，身影没有任何停顿，带着尾兽玉砸了下来。
　　鸣人刚形成的忍术，也是在这时由下而上轰了出去，切割空气，和尾兽弹撞在一起。
　　“仙法·风遁·螺旋手里剑。”
　　强风席卷，耳边传来刺耳的声音，众多忍者强忍着不适，目光紧紧盯着两个忍术撞击之处。
　　轰！
　　红蓝查克拉各盘踞一方，极速闪烁，但一秒后，那红色查克拉开始变形，还不等爆炸，就被螺旋手里剑带了出去，撞击在月修的身上，把后者撞击到空中。
　　仙法·风遁螺旋手里剑外加尾兽弹彻底爆炸，掀起狂风，吹的众人眼睛都睁不开，耳朵更是嗡嗡的，什么声音也听不到。
　　三十秒后，风平浪静，众多忍者第一瞬间睁开眼睛，看到月修的身体千疮百孔，犹如破麻袋般落在地上，激起一圈灰尘。
　　顿时一片激动的尖叫：“赢了，鸣人赢了。”
　　“木叶被保住了。”
　　先是经历佩恩袭击木叶，又经历这一件事，有的人喜极而泣。
　　欢呼声响彻木叶，鸣人的嘴角露出一丝笑容，毫不顾忌形象的坐在地上。
　　卡卡西等人激动的跑向鸣人，把鸣人高高抛起。
　　其余之前嘲讽过鸣人的忍者，心中羞愧，只能在一旁尬笑。
　　可是突然间，鸣人一声惊呼，众人顺着他的目光，看到那原本应该死透了的月修尸体，居然不知何时不见了。
　　所有人心中蒙上一层阴影。
　　而只有林雷看到是怎么回事，那月修至少得有一半的身体是由柱间细胞组成，而且他还会使用白绝的忍术，钻到地面。
　　月修钻入地面的速度非常快，即使是林雷看见了，也只够来得及使用神威扭了下他的脖子。
　　“这样都没死么？”
　　原地并没有留下月修的尸体。
　　“算了，反正我的任务已经完成了。”
　　【任务完成度优秀：奖励解锁片段三次】【个人信息：上忍查克拉+7、体质+7、永恒万花筒万花筒写轮眼】【忍术：s级变身术、s级替身术、s级多重影分身、治疗术、怪力、查克拉手术刀、火遁豪火灭却、火遁凤仙火之术、火遁暴风乱舞、仙人模式+1】【可解锁片段：三次】【震惊值：55473】【物品：天从云剑魔改版】震惊值之所以涨了5万多，是因为林雷当众人面前斩杀佩恩，获得的。
　　那么多人，一人奉献少许，就堪比开两场直播间了。
　　事实上，在林雷解决完六道佩恩，就使用神威去了长门所在树洞外面，拿长门练习了一下嘴遁。
　　但可能是没有这方面的天赋，一番嘴遁下来，长门脑门撞出来好几个大包，最后被小楠拖走了。
　　……
　　……密室里，只有少许光线。
　　“咳咳。”
　　月修捂着胸口，半个脑袋耷拉着，宛如一条死狗半瘫痪在地面上，面向前方说道：“团藏大人，你一定要救救我。”
　　在月修的对面，团藏一副老态龙钟的样子，全身是伤，剩余的一只写轮眼更是短暂性失明。
　　他虽然从佩恩的手中逃了出来，不过也付出很大的代价。
　　团藏坐着椅子上，眼神冰冷的看着月修：“混蛋，谁让你去对付鸣人的。”
　　要不是月修擅自对付鸣人，说不定自己的计划就成功了。
　　团藏越想越气，更是拿起手杖狠狠的抽在月修身上。
　　“团藏大人，别打了，我知道错了，其实我这么做也是想早点得到完整的九尾，帮助您统治木叶。”
　　月修埋着头，眼中凶光一闪而过，但声音还是苦苦哀求的样子。
　　“哼，废物，要不是看你对我还有点用，我现在就灭了你。”
　　团藏在月修很小的时候，就在月修的舌头上下了咒印，这种咒印不仅无法说出秘密，而且还可以控制月修的生死。
　　这是团藏特意为月修准备的，也是用来制衡月修的手段。
　　“去，上研究实验室，把放在那里的生命之水给我取来。”
　　团藏说道。
　　他现在十分庆幸从凯的手里要来生命之水，要不然凭他自己，这身伤能不能恢复都是个问题。
　　月修一动不动，看到这一幕团藏不悦的说道：“你愣着干嘛？
　　还不快去。”
　　“团藏大人，你是在吩咐我，不是吩咐外面的人？”
　　月修艰难的抬起脑袋，光是做这个动作就废了他很大的力气。
　　这都怪那个藏在暗自的宇智波一族。
　　等我找到你，定让你生不如死。
　　“外面的人死在佩恩手里了，此处就剩我和你，还不快去。”
　　团藏越看月修越不顺眼，要不是腿脚不方便，他自己就去拿了。
　　至于月修方不方便，这不在团藏的考虑范围内。
　　月修的眼中闪过一丝喜意，但并没有露出来：“我这就去。”
　　片刻后，月修返了回来，此时他不仅全身没有伤口，反而还一副神情气爽的样子。
　　“你喝了生命之水？”
　　团藏愣了一下，旋即表情阴沉的似要凝成水来：“你以为有柱间细胞就能抗拒的咒印了么？”
　　月修脸上露出戏谑的笑容，走到团藏面前，居高临下的看着后者：“不不不，我只是让你这个将死之人使用生命之水，还不如便宜了我，等你死后，我会顶替你的身份，帮你打理木叶的。”
　　“混蛋，你给我去死。”
　　团藏手指弹了一下，发动留在月修舌头上的咒印。
　　月修像被被人扼住了喉咙一样，脸色胀的通红，两手疯狂的向上抓去，最后脑袋下垂，无力的跪倒在团藏面前。
　　“废物，可惜浪费了我一瓶生命之水。”
　　团藏伸出脚，朝着月修的头颅踹去。
　　可是突然间，月修抓住了他的脚，抬起头戏谑的看着后者。
　　腿被捏的吱吱作响，团藏痛苦的脸挤到一起：“你怎么可能没有死？”
　　“本来我不想使用这股力量的，因为一旦使用这股力量，我就会受限于别人，可是也比受限于你这个畏手畏脚的老家伙要强。”
　　月修捏断团藏的腿，在后者痛苦的表情中，皮肤变成黑白条颜色。
　　“都怪你这个老家伙，早点把生命之水给我不好么？”
　　月修刺入团藏的右眼内，把写轮眼扣出来，把玩在手里：“这就是写轮眼么，感觉一般般啊，不过有总比没有强。
　　他的身体突然膨胀，就像有无数个细胞迅速分裂一样，一点点向团藏身上爬去：“老家伙，看待你曾经这么对待我的份上，我就吸收了你，等以后我统治木叶以后，你也会有一些参与感。”
　　“啊，不！”


第91章 决定离开
　　就在佩恩袭击木叶时，大蛇丸带着一小队人马，来到雨之国附近。
　　宇智波佐助带着香磷三人走出来，看到大蛇丸后，没有一点意外。
　　“大蛇丸，这是我答应你的最后一件事。”
　　佐助面无表情的说道。
　　“佐助君还真是冷酷啊，不过也不枉我这一年里对你的培养。”
　　大蛇丸阴冷的笑了笑。
　　实际上，他早就和佐助下了约定，等时机成熟，会一起进攻晓组织。
　　包括佐助加入晓组织，也在两人的考虑之内。
　　只不过过程中因为净化药剂的原因，佐助解除大蛇丸留在身上的咒印，这本来是约定事情结束后，大蛇丸付出的报酬。
　　但佐助念在大蛇丸培养自己一年多，借着找重吾三人的借口，向大蛇丸传递消息，他还愿意履行诺言。
　　这也是佐助能轻而易举带走重吾三人的原因。
　　“据我得到的消息，鼬和鬼鲛抓捕四尾，在回来的路上，角都和绝也成功的抓捕了五尾，佩恩和小楠则是进攻了木叶，所以现在这里只剩下迪达拉和宇智波带土。”
　　提到带土，大蛇丸眼泛寒光。
　　就是这个家伙，夺走了草雉剑，并且三番两次的坏了自己的好事。
　　佐助看着雨之国的方向说道：“带土不在，现在就迪达拉一个人在基地，剩余的就是一众雨之国忍者。”
　　大蛇丸冷笑两声：“真是好运的家伙，不过我很期待等他们回来后，发现这里被我占领会是什么样的表情。”
　　他其实来到这里一部分原因是为了带土，另一部分则是为了晓组织内的情报。
　　最后一部分是为了十尾。
　　从长远目的来说，大蛇丸也不希望晓组织收集全尾兽，毕竟这和他追求长生冲突。
　　要是被拉入月读世界，还追求个屁的长生。
　　梦里都是虚假的，大蛇丸的终极目标可是洞悉这个世界。
　　“通灵之术。”
　　大蛇丸召唤出数条巨蛇，带着手下光明正大的攻入水之国。
　　既然晓成员不在，那就容易多了，剩下的雨之国忍者只不过是一群乌合之众。
　　大蛇丸手下多是被关押的罪犯，为了获得自由，恨不得多杀几个雨之国忍者。
　　“喝！”
　　突然，一声爆炸，几个罪犯被炸的血肉模糊，迪达拉从基地里走了出来。
　　他视线迅速扫过大蛇丸和佐助，最后停留在佐助脸上：“我就知道你这家伙不靠谱。”
　　“各取所需，我来这里为了见鼬。”
　　佐助目光直视迪达拉：“要动手么？”
　　“我可没必要做无谓的牺牲。”
　　迪达拉轻笑一声，从手中捏住一个巨鸟，然后跳到巨鸟背上，和巨鸟一起飞上天空。
　　“只要外道魔像还在这里，带土就不会放弃这里，你们好自为之吧！”
　　迪达拉的声音回荡在天空中。
　　“他回来正好。”
　　大蛇丸并没有把这句威胁放在心上。
　　“此事已了，我要去找鼬了。”
　　佐助留下一句，转身朝外面走去。
　　香磷犹豫片刻，看着大蛇丸说道：“对不起，大蛇丸大人。”
　　说完，朝着佐助追去。
　　于此同时，宇智波带土出现在大蛇丸的基地里面，他趁着药师兜还未反应过来，把后者收进了神威空间里面。
　　“奇怪，大蛇丸他们呢，算了，反正这次目的达成了，是时候回去了。”
　　……
　　……据被袭击一天后。
　　木叶在水户门炎和转寝小春的领导下，开始进行重建。
　　在这场战争中，木叶少了六分之一的人口，建筑物更是被摧毁超过一半。
　　对于忍者和村民打击更大的是，纲手卸任火影一职，这等于木叶没有了精神支柱，和风之国一样，群龙无首。
　　“纲手，你真的考虑清楚了？”
　　转寝小春沉声问道。
　　在视频中看了纲手的表现，她对逼迫后者卸任火影一职的事情感到后悔，但又拉不下来脸道歉。
　　纲手翻了个白眼，嗤笑一声：“如今说这个，你不觉得已经晚了么。”
　　转寝小春被怼的脸色铁青，她看着旁边的暗部忍者问道：“团藏呢？”
　　暗部忍者语气不见起伏的说道：“团藏大人在和佩恩交手时受了重伤，现在还在休养呢。”
　　因为之前团藏丢下村民撤退一事，在很多人心中留下不好的印象。
　　而且他们还不知道真正的团藏已经消失了这件事。
　　“依我看不如让漩涡鸣人担任六代火影吧。”
　　水户门炎提出建议。
　　“可是他已经脱离木叶了，严格上来说，木叶的事情和他一点关系都没有。”
　　转寝小春说道。
　　“这次他拯救了木叶，不是么。”
　　水户门炎笑着说道：“这说明他心中还有木叶……”就在这时，一个忍者敲门走进会议室。
　　“报告，漩涡鸣人打算启程离开木叶。”
　　“什么？”
　　水户门炎的笑容凝固在脸上。
　　如果此时拯救木叶的英雄离开，那肯定对木叶是一个沉重的打击。
　　“不，千万不能让他离开。”
　　……
　　一乐拉面馆，在这场战争中安然完好的保存下来。
　　此时卡卡西等人坐坐店里面，一些村民则是围在店外面。
　　他们从别人嘴里听说了鸣人拯救木叶一事，想要感谢鸣人，但是刚来到这里，就听到鸣人要离开的消息。
　　人是敏感的生物，对于鸣人离开木叶一事，他们很容易联想到自身，之前说了那么多对不起鸣人的坏话，现在也不好意思进入拉面馆里面。
　　“鸣人，你想好去哪了么？
　　要不然还是留在木叶吧，大家都挺舍不得你的。”
　　雏田鼓起勇气，期待的看着鸣人。
　　“还没想好，不过之前我杀了几个村民和忍者，别人即使不说也会心生芥蒂，这里已经不适合我了。”
　　鸣人瞥了一眼门外的那群人，战争中，他们自私自利，丑陋的人性完全暴露出来，鸣人很不喜。
　　要不是因为卡卡西老师他们，对于村民们他都懒得看上一眼。
　　自始至终，都是木叶欠他的，而不是他欠木叶的。
　　过了一会，水户门炎和转寝小春带着人走了进来。
　　第一句话就是看着鸣人问道：“你要离开木叶？”


第92章 小楠vs宇智波带土
　　小小的拉面馆中，挤进二十多人，就连身为这家拉面馆主人的一乐、菖蒲也只能被迫待在角落里。
　　“一乐大叔，你对于鸣人离开木叶一事怎么看。”
　　林雷一边听着水户门炎他们的对话，一边和一乐闲聊着。
　　一乐有些惆怅的说道：“鸣人是我从小看着长大的，对于这孩子吃了多少苦，我是知道的，如今木叶风气不好，离开就离开吧。”
　　木叶村民什么样，一乐看在眼里的，他不说，并不代表心里不厌烦。
　　要不是其他的大国也不太平，他都想离开木叶了。
　　“我是说大叔你难道没有和鸣人一起离开这里的想法么？”
　　林雷状若随意的问道。
　　一乐被说得有些心动，但他看了一眼菖蒲，后者这么单纯，离开木叶难保不受别人欺负，而且林雷又不是什么强大的忍者。
　　想到这里他看了眼林雷，没好气的说道：“这里的房子我花了好几百万两买下来的，我要是走了，岂不是便宜你了，我才不走，要走你走。”
　　“切，早晚是我的。”
　　在一乐要杀人的眼神中，林雷堆起笑脸，对菖蒲说道：“菖蒲姐，这里太吵了，我们去外面吧！”
　　“好！”
　　两人走出拉面馆，依稀还能听到水户门炎的声音。
　　“鸣人，留下来吧，木叶需要你。”
　　水户门炎尽可能的放下身段，心平气和的说道。
　　“没兴趣。”
　　对于这位木叶高层，鸣人没有一点好脸色。
　　要说木叶之所以变得这么乌烟瘴气的，和这帮高层离不开关系。
　　水户门炎见鸣人不领情，向卡卡西使了个眼神，他知道后者在鸣人心中还是有些地位，如果后者来说这件事情，说不定鸣人会改变心意。
　　但卡卡西扭过头去，装作没看见。
　　站在人群边缘的春野樱看不下去了，这可是一个好机会，只要鸣人当上火影，就能发动全体人员寻找佐助。
　　她用力扒拉开人群，挤了进去。
　　“鸣人，既然大家都需要，你就留下来好不好。
　　你不是一直想让我做你女朋友么，只要你留下，我就答应和你约会。”
　　她自动过滤那天发生的事情，或者说，她更愿意相信鸣人救雏田，只是出于责任心。
　　“是啊，小樱和你俩是同班，郎才女貌的，看起来多般配。”
　　水门户门炎笑着拍了拍春野樱的肩膀，把她拉到鸣人面前。
　　在这么多人的注视下，春野樱脸色绯红，有些害羞，却又表现出一副倔强的样子。
　　听到这话，再看看春野樱的表情，雏田有些坐不住了，但碍于家庭修养，她还说不出这样的话。
　　而且爱情是很纯粹的事情，怎么能作为其他事情的要求呢。
　　雏田抿着嘴唇，用水汪汪的大眼睛看着鸣人。
　　察觉到雏田的眼神，鸣人脸上露出笑容，刚要说些什么，耳边传来“嗡”的一声。
　　直播间开启了。
　　在这里除了雏田，宁次和一乐以外，都是有权限进入直播间的人。
　　为了让雏田不发现异常，日向日足对着雏田说道：“你和宁次先回去，这里的事情有了结果我再告诉你们。”
　　“可是父亲……”日向日足板起脸来，雏田只能不得已的向外走去，三步一回头，恋恋不舍。
　　身后，春野樱向雏田递去一个挑衅的眼神，心中升起优越感：自己可是能进入直播间的人，可以了解到更多信息，你用什么和我争？
　　等雏田和宁次走出拉面馆，宁次安慰道：“不用担心，我相信鸣人的眼光。”
　　“嗯。”
　　雏田点了点头，失落的朝着日向家走去。
　　……
　　……正值秋季，树叶纷飞。
　　林雷和菖蒲找了个安静的地方坐下，其余的人都在忙着重建木叶，只有两人看上去很休闲，和其他人格格不入。
　　偶尔有人看向两人这边，撇了撇嘴。
　　但两人根本不在意，他们已经为木叶捐了一些钱。
　　趁着菖蒲逗肥宝玩时，林雷开启了直播间。
　　通过直播间权限查看晓基地的情况后，林雷属实被大蛇丸的骚操作逗到了。
　　此时大蛇丸放弃了音忍村，把雨之国当成了自己的基地，而且还在外道魔像上下了很多禁止。
　　要不是外道魔像不能移动，林雷都得怀疑这货把外道魔像藏起来。
　　同时，佐助和鼬见到了，两人聊了一会，直接把晓衣服摔在地上，跑路了，徒留鬼鲛一个人在风中凌乱。
　　小楠带着长门进入雨之国周边，再过不久就要进去了。
　　另一边，宇智波带土也来到雨之国周边，碰到抓捕成功五尾的角都和绝。
　　照这样下去，不出一个小时，三伙人就会在晓基地偶遇。
　　到时候相信三方人马的脸色一定很精彩。
　　因为大蛇丸一定不知道小楠在地下埋了上千亿的引爆符。
　　估计要是知道了，脑瓜子肯定嗡嗡的。
　　林雷很期待。
　　“既然这样的话，我给你们再添一点料吧。”
　　直播间开启。
　　【千手柱间：怎样了，木叶没被毁灭吧】【波风水门：@漩涡鸣人，儿子你还好吧】【漩涡鸣人：我没事】【千手柱间：快说说木叶怎么样了，我都急死了】【宇智波斑：抓捕九尾失败了？
　　】【千手柱间：靠，我才想起来，斑你这老小子才是幕后黑手，等我复活了，看我不把你按地下锤一遍】【宇智波斑：呵呵】在两位大佬接连不断的弹幕下，其他人根本插不进去。
　　“奇怪，这次怎么没看见团藏。”
　　林雷让身体完全靠在椅子上，嘴角微微上挑：“解锁宇智波带土vs小楠场景片段。”
　　【宇智波带土vs小楠片段已解锁，现在播放】【画面中，宇智波带土在闯入雨之国，小楠化成纸张，引带土来到雨之国海面，使用纸张化成的忍者镖，攻击带土】【迪达拉：不是吧，小楠怎么会对宇智波带土下手】【大野木：你忘记上个片段鸣人的嘴遁了么，看样子不仅遁了长门，连带着把小楠也遁了，我们还是低估了这个忍术】【宇智波鼬：早知道我就把止水的别天神留下来了】


第93章 老婆本无了
　　看着画面中的战斗，小楠蹙起眉头，和长门对视一眼：“我怀疑带土是奔着轮回眼来的。”
　　长门细碎短发的写轮眼有些黯淡，点头说道：“应该是为了复活斑，以我现在的查克拉和身体情况，不一定是他的对手。”
　　长门本身双腿不便，身体也不好，只能通过佩恩使用能力，现在佩恩被废，实力更是十不存一。
　　“不用担心，我在雨之国中留下对付他的手段。”
　　小楠自信的说道。
　　“嗯，我们还是先看视频吧。”
　　长门心不在焉的附和一句。
　　【视频中，宇智波带土向小楠透露出促使弥彦建立晓组织的是他，而且这双轮回眼也是他宇智波斑给长门的】【四代雷影：……
　　好家伙，原来你是宇智波斑】【宇智波斑：……
　　】【宇智波带土：……
　　】【猿飞阿斯玛：说起来宇智波带土，我就想起了宇智波海带，这次也正是他出现在木叶里，才成功的解除了木叶覆灭的危机】【大蛇丸：啥，宇智波带土和宇智波海带不是一个人么】他一直都以为两者是同一个人来着。
　　难道说，误会了？
　　【猿飞阿斯玛：应该不是】接下来他向直播间里观众大概的描述了一遍木叶，听完的人纷纷在屏幕上扣“666”。
　　【四代雷影：这么说，从一开始我们就悬赏错了？
　　】【猿飞阿斯玛：应该是的】【宇智波带土：我早就说过，你们误会我了，还不赶紧把我的悬赏撤销了】对于被悬赏一亿两这件事，带土一直耿耿于怀。
　　关键谁被悬赏了这么多，都肯定睡不着觉，还要时刻防备身边的人给自己一刀子。
　　【照美冥：撤销会严重损耗五影的信誉，所以是不可能撤销的，你忍忍就过去了】【大野木：所以说宇智波海带到底是谁？
　　他的实力怎么样？
　　】宇智波海带的身份引起几乎所有人的好奇，忍界不可能平白无故冒出来一个这么厉害的忍者，而且还是宇智波一族的，这里面有太多的疑点了。
　　【长门：他是谁我不知道，但是他的实力，很强，特别强，肯定超越了宇智波带土，直追宇智波斑】【宇智波斑：啥？
　　实力直追我，你没开玩笑？
　　你应该在视频里见识过我的实力吧】【长门：我说的都是真的，虽然他的查克拉不如你，但他会仙人模式。
　　而且我还敢肯定，他跟我打的时候肯定没有用全力。
　　还有一点，他的力量特别大，一拳就把六道佩恩蒸发了，我怀疑他至少单身五十年以上】“咳咳。”
　　林雷捂住嘴巴，差一点就咳嗽出来，心里腹诽道：“单身五十年你妹。
　　我单不单身五十年不知道，你肯定得单身到死。”
　　呵，别想从我这里搞到生命之水。
　　不可能！
　　【小楠：等等，话题是不是跑偏了，现在不是播放我和带土的战斗么？
　　】她有一点不乐意了，等了将近两年，终于轮到自己装逼了，怎么大家都讨论别人去了。
　　这不对啊。
　　看到这条弹幕，大家才稍微认真观看视频。
　　林雷手指轻弹桌面：“现在开始提问，这场战斗的结果如何？”
　　“a、宇智波带土取得了胜利。”
　　“b、小楠取得了胜利。”
　　“c、两败俱伤。”
　　“d、同归于尽。”
　　【长门：我选择a，宇智波带土】【四代雷影：？
　　？？
　　】【迪达拉：？
　　？？
　　】【宇智波带土：你是不是选错了，看好，我才是a】长门不做回答，在众人还在发弹幕时：【小楠：我选择b】【四代雷影：……
　　】【宇智波带土：……
　　靠，卑鄙】长门嘴角露出胜利的表情，卑鄙？
　　管你们怎么说，只要能得到奖励比什么都强。
　　而且选项三、四基本就是大坑。
　　所以说这题他答对的几率高达百分之九十。
　　【四代雷影：那我选c得了，不能落了我手速快的名声】【达鲁伊：你这么选有考虑过我的感受么】【宇智波鼬：行吧，那我就选d了】视频继续。
　　【视频中，小楠化成纸天使，身边密密麻麻的纸张，朝宇智波带土包裹去，很明显，她知道神威的弱点】【宇智波带土开启神威，实体化一把扎住小楠，并且使用神威吸收小楠，可是纸张中却混进了引爆符，他把爆炸的引爆符一起吸收了】【一阵爆炸后，带土面具破碎，右臂消失，衣服更是被炸的只剩一半】【干柿鬼鲛：不用看了，带土肯定没了】【角都：我去，居然在纸张中混进起爆符，可真有钱】本来小楠还想吹吹牛逼的，但是看到这个弹幕，瞬间就蔫了，化身为小透明。
　　【视频中，海面裂开，露出下面密密麻麻的引爆符，小楠面无表情的看着宇智波带土：“这六千亿引爆符都是为你准备的。”
　　】看到这里，好几个人炸了。
　　【大蛇丸：尼玛！
　　】【四代雷影：果然不惹女人是对的】【迪达拉：所以这就是你没有女朋友的借口么】【四代雷影：……
　　】【角都：六千亿引爆符，这得花多少钱啊，富豪啊，羡慕】【迪达拉：……
　　难道你就没有一点点怀疑么】【角都：怀疑什么……
　　尼玛！
　　小楠，你还不会用的我的老婆本吧，那可是我攒了八十几年的钱】【大野木：……
　　】【自来也：……
　　】【旗木卡卡西：……
　　】见小楠没有回答，角都裂开了。
　　【角都：我和你拼了，我踏马攒了这么多钱，就是为了娶一个老婆，你全给我用了，你凭什么花我的钱，你这个败家老娘们】角都八十几岁的人，在这一刻哭的像个孩子。
　　旁边的带土脸色也不是很好看，这踏马，准备了六千亿引爆符等着自己呢。
　　怪不得！
　　不过和旁边这个老家伙一比，心情就好多了……
　　带土悄悄的用余光瞄了一眼角都，强忍着不让自己笑出声来。
　　你这一辈子都取不上一个老婆。
　　【旗木卡卡西：既然她花了你的老婆本，那你为什么不让她做的老婆，彩礼都给了，我们见证的】【角都：卧槽，对啊，我怎么没想到】这一刻，长门觉得自己好像要绿了。


第94章 我绿了？
　　【长门：我不同意】【角都：你不同意有个屁用，有能耐你替她把钱还了，这个事我就不追究了】长门凝噎无语，他去哪弄这些钱，就算把自己卖了也不够啊。
　　除非把外道魔像卖掉。
　　也不是不行，反正外道魔像又不是自己的。
　　就在众人还在吃瓜的时候，画面里，在六千亿引爆符的爆炸下，整片大海都沸腾了。
　　【不过带土使用了伊邪纳岐，躲掉了这必杀的一击，趁着小楠松懈的时候，用黑棍插穿小楠】【小楠踉跄的往前走几步，然后回光返照般，攻击变得凌厉起来，可还是不敌带土，被后者强行捏住喉咙施加了幻术】角都楞楞的看着这一幕，忽然对身边的带土大声咆哮：“你还我老婆。”
　　带土额头顿时浮现三条黑线：“小楠还没成为你的老婆呢，而且这是视频中发生的事情，现实世界中还没发生呢。”
　　视频结束。
　　【长门：哈哈，谦让了各位，这一局是我猜对了】长门看着身边的小楠，眼中闪过炽热的光芒。
　　三十多年了，终于能能结束这该死的单身了。
　　小楠被这炽热的目光看着有些不好意思，羞答答的说道：“讨厌。”
　　【角都：所以，我绿了？
　　】【长门：我可滚你大爷的吧，你啥时候得到过小楠？
　　】【角都：所以你们这是打算欠钱不还呗，欺负我一个八十多岁孤苦伶仃的老人家，你还有良心么？
　　】【长门：＊＊＊＊＊＊】【角都：＊＊＊＊＊＊】两人进行一系列激动的问候彼此祖宗环节。
　　【恭喜……
　　】就在系统发放奖励的时候，林雷强行用权限换掉了生命之水。
　　想让小长门立起来，问过我没有？
　　一阵光芒涌动，穿过层层空间落到长门手中。
　　透过屏幕，众人眼睛瞪得大大的：难道真的是生命之水？
　　当光芒逐渐褪去，露出里面的东西，长门脸黑的跟锅底似的。
　　“龙虎丹，男人用了女人受不了，女人用了男人受不了，男人用了也可以让男人受不了。”
　　“艹，我要的是这个么？”
　　长门破口大骂，特别是旁边传来幽怨的眼神，让他更加不敢扭头。
　　【角都：哈哈，看来我还有机会，等着我啊，小楠】【迪达拉：悄悄问一句，你这龙虎丹卖么？
　　】看到这条弹幕，剩余晓组织的成员都毛了。
　　正常人谁会买这个东西？
　　【干柿鬼鲛：@长门，我警告你，你要敢把这东西卖给迪达拉，我先别了你】【角都：就是就是】【长门：……
　　】手指敲打桌面的声音响起，林雷嘴角微微上扬：“现在开始惩罚。”
　　【小楠：我选择真心话】【提问：你做过最后悔的事情是什么？
　　】【小楠：信了长门的邪，说要给我幸福】【众人：……
　　】【四代雷影：我选择大冒险】【放任奇拉比在外面玩一个月】【奇拉比：呦呦，耶！
　　】【宇智波鼬：我选择真心话】【提问，你近三年做过最坑的事情是什么？
　　】【宇智波鼬：……
　　使用月读，让鬼鲛一个人去做任务】【干柿鬼鲛：……
　　你回来，我保证打不死你】【四代雷影：我说有一次怎么看到鬼鲛一个人傻傻的对着空气说话，笑死我了】【大野木：可怜程度，堪比角都】眼见震惊值突破八万，而且还在缓慢的增长，林雷把这次的几个主事人踢出直播间，带其他人一起看笑话。
　　从直播间出来的第一件事，大蛇丸就是派人查看了雨之国的地基。
　　片刻后，音忍脸色惨白的跑了回来：“不好了大人，我们在周围发现了大量的引爆符，数量不详，具体还在统计中，不过要是爆炸的话，绝对能把这里掀上天。”
　　大蛇丸脸色像吃了苍蝇般，先是被宇智波海带摆了一道，然后谋划很久打下来的雨之国还有隐患。
　　这放谁身上都不好受。
　　大蛇丸大声的咆哮一声：“撤！”
　　就是这么一撤退，引起另外双方的注意，让三方提前碰到了一起。
　　“大蛇丸，你怎么会在这里？”
　　带土脸色难看的问道，之前在直播间里，并没有人提这件事。
　　“呵呵，我当然来这里报复你，我们之间的怨恨你都忘记了么？”
　　大蛇丸阴冷的笑道。
　　“你不是看见了么？
　　宇智波海带却有其人，和我没有一点。”
　　带土心里直接骂娘，这海带一听就是个假名。
　　大蛇丸表情僵了一下，没好气的说道：“那又怎么样？
　　你觉得我能打得过他，他是宇智波的族人，他欠下的债务，你帮他还，这很合理。”
　　“你的意思是我不如他了？”
　　带土面色不善的盯着大蛇丸。
　　大蛇丸并没有理会，而是把目光转向长门：“如果我没猜错的话，他对你下手，是为了轮回眼，要不要合作，一起杀了他。”
　　长门也想合作，但他深知大蛇丸是个什么样的人，要是让大蛇丸看透自己的虚实，恐怕这个家伙会对自己下手。
　　毕竟后者的终极目的是解析这个世界，而轮回眼对后者的吸引力要比写轮眼还大。
　　长门暗中向小楠点了点头，突然挖出自己的左眼，朝着大蛇丸和带土两人中间扔去。
　　“这轮回眼里面我下了禁制，如果一分钟之内接触不到血肉，就会自爆。”
　　说着，他已经和小楠抽身后退。
　　毕竟这里的三方，只有他最弱，甚至还会连累小楠，所以付出一只轮回眼，是目前最好的选择。
　　至于轮回眼里面的禁止，纯属是唬人的。
　　看着两人离开战场，角都毫不犹豫的追了上去。
　　“想走，把我老婆留下来。”
　　而另一边，看到轮回眼抛到天空，宇智波带土和大蛇丸几乎同时动手，朝轮回眼抓去。
　　“大蛇丸，你居然敢和我动手，活的不耐烦了。”
　　带土眼泛寒光，杀机凌然。
　　如果得不到轮回眼，过不了多久，斑设在他体内的咒印就会发作。
　　“呵呵，小鬼，语气不要这么大，再怎么说，我也是你的前辈。”
　　大蛇丸豪不避让。


第95章 飞段身体上的秘密
　　【大野木：我赌五百两，是宇智波带土获得轮回眼】【四代雷影：那我赌大蛇丸赢】透过屏幕，可以看到大蛇丸和带土几乎同时出手，大蛇丸的速度很快，带土则是使用神威，直接出现在轮回眼下方。
　　就在他伸出手抓向轮回眼时，大蛇丸眼中精光一闪，从手臂上蔓延出密密麻麻的毒蛇，四面八方的组成一张网，朝着带土全身各处咬去。
　　【千手扉间：时机把握的刚刚好，如果宇智波那小子强行争夺轮回眼，肯定会把被毒蛇咬中，如果使用神威虚化，那轮回眼就会落在大蛇丸手里。
　　这个大蛇丸，临战反应不错】【大野木：这也说不定，如果带土对大蛇丸使用神威的话，鹿死谁手还说不定，我如果是这小子的话，肯定会这样做】【宇智波斑：你们还是太年轻，好好看着吧，带土会使用第三种办法的】看到这条弹幕，众人紧紧的盯着屏幕。
　　只见宇智波带土强行朝着轮回眼抓去，仿佛没看到大蛇丸忍术似的。
　　“既然这样的话，你给我去死吧。”
　　大蛇丸眼中凶光一闪，手臂上的毒蛇速度再次快上几分，隐约间在空中留下残影。
　　密密麻麻的毒蛇咬在带土腿上，大蛇丸顺势拉进距离，从嘴里吐出一柄普通长剑，刺进带土后背，在胸前穿出。
　　不过带土在此时也拿到了轮回眼。
　　“就算你拿到了轮回眼又怎么样，还不是要死，轮回眼一样落在我的手里。”
　　大蛇丸说道。
　　殷红的剑尖透体而出，然而面具后的眼睛却带着嘲讽。
　　突然间，带土消失了，就连长剑上的血液也未曾出现过。
　　“你是忘了我们宇智波一族的伊邪纳岐了么。”
　　声音从身后传来，大蛇丸落下地面，转过身来，看着带土摘下面具。
　　后者面具下是一副不协调的脸庞，右脸上带着许些皱纹，而左脸才像正常人的脸。
　　此时他右眼中的三勾玉写轮眼瞳孔扩散，失去光明。
　　带土毫不在意的扣下这只眼睛，然后把拿到手的轮回眼换上。
　　一个万花筒写轮眼，一个轮回眼，两只不对称的眼睛，却有一种妖异的美感。
　　“这就是轮回眼的么，好强。”
　　带土面无表情的看着大蛇丸：“现在让我们来解决以往的恩怨吧。”
　　他从左眼的神威空间里拿出草雉剑，瞬间出现在大蛇丸面前，一剑横扫，把大蛇丸拦腰折断。
　　大蛇丸的手下看到这一幕，四散而逃，重吾、红莲和水月几人，也混在人群里，朝着之前佐助离开的方向追去。
　　带土只是淡淡的看他们一眼，懒得去管，只不过是一群小喽啰罢了。
　　如今他还有更重要的事情去办。
　　可是他刚迈开脚步，大蛇丸的上下半身居然连在一起，然后像软体蛇一样，动作迅速，缠绕在带土的身上，嘴巴也像蛇一样裂开，朝着带土的肩膀咬去。
　　带土身体虚化，从大蛇丸束缚里走出来，躲过这一击，皱着眉头看着大蛇丸：“真是难缠的家伙。”
　　他手掌快速扼住大蛇丸的喉咙，左眼使用神威，拉扯大蛇丸。
　　但大蛇丸仿佛蜕皮般，把老旧身体褪去，新的身体则是钻入地面，然后在不远处冒头，瞳孔绿油油的看着带土。
　　“正好在你身上实验一下，我新得到的能力。”
　　大蛇丸双手结印，身体和头发变成全白，就如同六道斑一样的肤色。
　　“仙人模式？”
　　带土疑惑的看着大蛇丸，有点像又有点不像。
　　大蛇丸就像得到新玩具，迫不及待想其他小朋友炫耀一样：“不，我更愿意称其为六道仙人模式。”
　　此言一出，不仅是带土，就连直播间观众，也是震惊的无以复加，不停的往出发弹幕。
　　【四代雷影：六道仙人模式，是指六道仙人？
　　】【宇智波斑：不可能，这小子怎么可能掌握六道仙人模式，按照记载，只有同时兼有宇智波一族和千手一族力量为一身，并成为十尾人柱力才能变成六道仙人模式，最接近六道仙人的存在不对，他身上并没有六道独有的封印勾玉符号，也没有求道玉】众人看的一脸懵逼，根本不知道斑说的是什么，但是无论怎么问，斑就是不说了，把这群人急的直磨牙。
　　大蛇丸仿佛料到直播间观众心里的想法，自顾自说道：“说出来可能没人相信，这股力量是我从飞段身上解析出来的，本来是有两种，但是黑的太邪恶了，根本无法利用。
　　但是白的这种却和柱间细胞有着天然的契合性，就仿佛它们本来就是一体一样。
　　我能感觉到这股力量并不完整，但是却让我的实力有了翻天覆地般的变化。”
　　【千手柱间：柱间细胞？
　　我好像听到了很奇怪的单词，有人能解释一下么】这种时候木叶的人都沉默了，难道要说柱间细胞其实是把你死后的尸体挖出来，把你尸体切片复制出来的细胞么。
　　只怕这么说，等初代复活恐怕第一个灭的就是木叶。
　　可就算他们不说，乐土之中还有个猿飞日斩。
　　在折磨之后，猿飞日斩说出实情，气的柱间一身查克拉疯狂暴走。
　　【千手柱间：你们很好啊，想不到我死后居然把注意打到了我的身体上面，我现在倒是有些期待，木叶可千万不要灭亡】【宇智波斑：好家伙，你们比我还光明正大】水户门炎和转寝小春听的遍体生寒，连忙把屎盆子扣在猿飞和没来的团藏头上。
　　现实中，大蛇丸根本不知道已经被千手柱间惦记上了，还在夸夸其谈。
　　带土没有耐心听下去，于是伸出右手，使出神罗天征。
　　大蛇丸一半身体还埋在地里，猝不及防下，被神罗天征打中，然后众人隔着屏幕，看到大蛇丸的上半身无限拉长，最后像一根面条似的躺在地上。
　　大蛇丸似乎自己也不知道会发生这样的变化，表情呆滞一秒钟，如同赖皮蛇一样，从陆地蹿进海里，消失不见。
　　【千手柱间：这货是来搞笑的？
　　还是嘲讽我细胞的？
　　感觉有被冒犯到】【宇智波斑：看走眼了，收回我之前发出弹幕】【迈特凯：干柿蛇丸，又有被秒了】【干柿鬼鲛：……
　　】


第96章 离开前夕
　　“今天就到这里为止吧！”
　　林雷的声音回荡在直播间内，宣告直播结束。
　　【千手柱间：再见】【波风水门：希望下次早点直播】【照美冥：白胡子阁下，保重身体】眼前屏幕消失，林雷睁开眼睛，就看到菖蒲脸颊凑的很近，似乎再端详自己。
　　“喂！
　　你干嘛？”
　　林雷抱紧肩膀，脸上露出后怕的表情：“你是不是想对我图谋不轨？”
　　菖蒲脸色红晕一闪而过，旋即恼羞成怒：“去死！”
　　吱吱吱。
　　这时，肥宝跑了过来，它手里握着一个树枝，欲要在地面上写些什么，它平常用这种方式和别人交流。
　　可是菖蒲根本不给它机会，一把捏住它的后勃颈，向一乐拉面的方向跑去，只是怎么看，都像有不可告人的秘密一样。
　　“时间不早了，我先回去了。”
　　林雷眨了眨眼睛，目送菖蒲消失。
　　没过多久，鸣人从拉面馆的方向走来，停在林雷身边，眉毛都快拧到一起了，看起来那么纠结。
　　“怎么了？”
　　林雷问道：“改变主意了？
　　还是舍不得木叶？”
　　鸣人摇了摇头：“都不是，我对木叶一点留恋都没有，只是有点舍不得这里的人，比如说卡卡西老师、纲手婆婆、好色仙人、凯老师、伊鲁卡老师……”“还有雏田。”
　　林雷打趣的补充道。
　　出乎意料的，鸣人这次没有反驳，他惆怅的看着天空：“是啊，可是我马上就要离开这里了，以后天南地北，就算能见到，也是好几年之后了。”
　　其实鸣人什么都懂，几年的时间，可能发生太多的事情了，尤其是爱情，而且还是在即将战乱的时代。
　　他不是没想过带雏田一起走，可是那样对雏田一点都不公平，而且雏田是日向一族的宗家，就算她自己同意了，日向一族也不会同意，就算日向一族同意了，木叶也不一定会同意。
　　而且鸣人是一个有责任心的人，他不想给雏田一个不确定的未来。
　　“那你有没有想过，把大家都带走呢，找一个别人舍弃的地方，建一个村子。”
　　林雷补充说道：“或许大家愿意和你一起走呢。”
　　听到这话，鸣人眼前一亮，是啊，他可以带着大家一起离开木叶，找一个地方建立新的村子，建立新的制度。
　　而现在恰巧就有这样的一个地方，音忍村，只要趁大蛇丸没回来之前，把音忍村打下来就行了。
　　这个想法一出现，鸣人激动的挥舞两下拳头：“你真是一言点醒梦中人，给了我一个不错的思路，我这就去问问大家愿不愿意一起离开。”
　　鸣人跑出几步后，回头期待的看着林雷：“你愿意和我一起离开么？”
　　林雷笑道：“当然！”
　　其实林雷早就有离开了这里的想法，但因为鸣人又不能离开，毕竟某种意义上来讲，小林雷可是和鸣人有着严密的联系。
　　……
　　时间过去小半天，鸣人把这个想法告诉了所有想告诉了人。
　　其中有的人表示舍不得木叶，其中有的愿意离开，但是因为族人的关系不得不留下来，这其中就包括丁次和井野。
　　两人分别是秋道一族的和山中一族的，都属于木叶的大族，他们就算个人离开，也得考虑整个家族所有人的想法。
　　不过令人意外的是，奈良鹿久居然不顾家族反对，强行让鹿丸跟鸣人离开。
　　鹿丸本人沉默了很久，没有反对。
　　至于旗木卡卡西、凯、小李这种老光棍，倒是很痛快的答应了。
　　最后鸣人找上了日向族族长，日向日足也就是雏田的父亲。
　　他看着鸣人说道：“我只有一个要求，如果雏田答应了离开，那么我们日向全族就和你一起离开。”
　　等鸣人离开后，有人不解的问道：“族长，这样做相当于把日向一族的命运都绑在了他的身上，是不是太草率了。”
　　日向日足瞥了这位族人一眼：“你懂什么，木叶一族虽然在木叶里有很大的话语权，可是高层却忌惮我们，要不然日差也就不用死了。”
　　说起日差，日足心中一痛，要不是猿飞日斩和团藏那两个老阴比向云隐村低头，日向日差就不会死了。
　　他环顾一圈，朗声说道：“吩咐下去，让所有人做好准备，跟鸣人一起离开。”
　　鸣人心情不错的从日向一族走出，他现在要去找雏田，告诉雏田这个好消息。
　　“鸣人，你还是要离开木叶，成为火影一直以来不是你的梦想么？”
　　春野樱不知何时出现，挡在鸣人面前。
　　“以前是，现在不是。”
　　鸣人看着春野樱问道：“那个……
　　你要和我一起离开么？”
　　想了想还是问出这个问题，毕竟两人以前是不错的朋友。
　　春野樱目光紧紧的盯着鸣人，忽然嗤笑一声：“算了吧，和你一起离开木叶，我能得到什么？
　　我原本以为经历这么多事后，你能变得成熟呢，现在看来是我想多了。”
　　她走出几步，又侧过脸：“做为朋友，我奉劝你一句，建立村子可不像你想的那么简单，你还是去找门炎认个错，去做火影吧。”
　　之前从直播间退出来时，鸣人拒绝了水门门炎和转寝小春的提议。
　　在他们看来，他们是将近七十多岁的人，对一个还未成年的小子好言好语，这已经是天大的赏赐了，就算当年猿飞也没有这个待遇。
　　结果被拒绝了，这可把两人气的够呛。
　　“成为火影也只是他们的傀儡，你既然不愿意离开，就算了。”
　　鸣人摇了摇头，显得很平静。
　　等春野樱淡出视线，鸣人来到雏田的房间门口。
　　此时雏田正躺在床上，辗转反侧。
　　铛铛铛！
　　“来了！”
　　雏田拉开房门，露出一个可爱的小脑袋。
　　“鸣人，你怎么来了？”
　　雏田眼睛逐渐睁大，染上明显的喜意。
　　“没打扰到你吧。”
　　鸣人脸上露出温和的笑容：“我有些事情想和你单独说说。”
　　在雏田看不到的后背，他的手不停的握紧又松开，彰显着内心的犹豫不决。
　　“啊，好！”
　　雏田回答。


第97章 告白
　　正值秋季，空气带着丝丝凉意。
　　重建的木叶到处都是热火朝天的样子。
　　鸣人和雏田走在街道上，引来不少人纷纷侧目。
　　“快看，那是漩涡鸣人。”
　　有人满脸好奇的看着有着一头金发、笑起来很温和的少年。
　　“就是他，拯救了木叶。”
　　旁边有人说道：“可他不是妖狐么？”
　　这人刚一说完，就遭受周围人纷纷怒视：“什么妖狐，要不是他，整个木叶都被月修破坏了。”
　　等两人远去，这群人开始爆发阵阵私欲声。
　　“雏田怎么会和鸣人在一起，他们不会是约会吧？”
　　“好羡慕啊，我也好想和鸣人约会。”
　　“呵呵，你也不看看自己什么样，鸣人能看上你？
　　我还听说高层想让他担任第六代火影呢。”
　　“这事我也听说了，而且我感觉没有人比鸣人更适合担任火影，他要是成了第六代，火之国以后就再也不用怕被别的大国进攻了。”
　　不过有人不知情的人问道：“既然你们这么崇拜他，怎么不上去跟他打个招呼啊？”
　　此言一出，几乎所有人都沉默了，脸上闪过一丝黯淡。
　　如果以前自己没那么对待鸣人就好了。
　　……
　　“鸣人，好多人都在看着你。”
　　雏田收回视线，嗫嚅道。
　　果然，自己喜欢的人很优秀呢。
　　鸣人笑了笑，不想在这上面过多讨论：“我们找个安静的地方吧，我有很重要的事情想和你说。”
　　两人走着走着，来到了一乐拉面馆附近。
　　可能是潜意识吧，鸣人选择了这里。
　　因为木叶刚刚遭受破坏，也没几个人有心情吃拉面，这里倒是显得格外的清净。
　　鸣人深吸一口气，直视雏田，然后又深吸一口气……
　　“你到底要和我说什么啊？”
　　雏田看到鸣人这幅表情后，握紧小拳头，没由来的多出几分紧张。
　　“雏田，我……
　　我……”鸣人表情突然认真起来：“雏田，我如果离开木叶的话，你会和我一起离开么？
　　我是说我们两个在一起不分开的那种。
　　你大概应该明白我的意思吧？”
　　鸣人目光紧紧的盯着雏田，第一次表白，格外的紧张。
　　雏田小脸霎时通红，头顶隐约间出现蒸汽，一双小脚更是无处安放。
　　这应该就是传说中的表白了。
　　心跳的厉害，呼吸也有些困难，雏田张开小嘴，猛喘两口气，像小鸡啄米般点头：“我愿意，我愿意。”
　　她原本以为鸣人会选择当火影，那样的话和春野樱……
　　幸福来的太快了！
　　“太好了。”
　　鸣人悬着的一颗心放下来。
　　这是一种他从未感受到的紧张感，和平静的面对小樱完全不一样。
　　他终于确定了自己喜欢的是谁。
　　“那个……
　　我们这样算不算是私奔啊？”
　　雏田瞄了鸣人一眼，两根食指不停的戳来戳去。
　　私奔什么都也太刺激了吧！
　　她此时还不知道日向一族已经答应鸣人了。
　　“私奔？”
　　鸣人露出促狭的笑容：“不，你父亲已经同意了。”
　　……
　　……几天的时间里，几乎所有人都知道鸣人和雏田在一起了。
　　但是很少有人知道鸣人和卡卡西他们离开木叶。
　　直到卡卡西他们停止帮助别人搭建房屋，大包小包的集中在村门口时，很多村民和忍者心中有了不好的预感。
　　“他们不会是打算离开村子吧？”
　　村民们聚在一起窃窃私议。
　　“应该不会吧，怎么可能都离开木叶？”
　　“鸣人也要离开木叶，为什么？
　　他不是木叶的英雄么？”
　　村民们开始崩溃了。
　　得到消息的水户门炎和转寝小春以及火之国大名急匆匆的赶来，挡在众人面前。
　　“你们要干什么？
　　都反了么？”
　　大名质问道。
　　“我要带他们离开木叶！”
　　得到准确确认，周围一阵哗然。
　　大名脸色难看的要死，如果这么多忍者一起离开木叶，那木叶的实力直接下滑到五大国之末，这也导致他会在其他大名面前的失去老大哥的地位。
　　“不，你们不准离开，快来人啊，把他们都给我带回去。”
　　大名朝着周围暗部咆哮道。
　　碍于命令，暗部忍者硬着头皮挡在鸣人面前。
　　真要是打起来，不用日向一族，估计鸣人一个就能把他们全灭了。
　　场中气氛拔剑弩张，特别凝重。
　　鸣人踏前一步，暗部忍者顿时后退两步。
　　“我今天就要带他们走，我看谁敢拦我们。”
　　九尾查克拉在鸣人体表浮现，既然已经做出带大家离开的决定，他就要做出相关的觉悟。
　　“愣住干什么，给我上。”
　　大名用手中的扇子，在暗部忍者头上一顿乱敲。
　　“妈的，欺人太甚，老子不干了。”
　　这个暗部忍者突然把面具摔在地上，走到鸣人身后团队里面。
　　“你怎么加入暗部了？
　　白斩。”
　　卡卡西诧异的问道。
　　白斩一脸崩溃：“还不是因为大家都在传我是个抖m，我实在没办法，只好加入暗部用面具遮掩一下。”
　　这突然间的变故，看呆了很多人。
　　大名更是被白斩刚才的动作吓得一屁股坐在地上。
　　眼见大名都不好使，水户门炎和转寝小春只能来软的。
　　他们不求鸣人留下来，但求留下来一些其他的人。
　　“日足啊，你留下来吧，木叶不能少了日向一族啊。”
　　“晚了，当年你们打压日向一族时，就应该想到会有今天这种事发生。”
　　“凯，你要去哪，就连身为五色之一的你也要背弃木叶么？
　　只要你留下来，有什么要求只管提。”
　　“那好，我要团藏从我这里拿走的生命之水。”
　　门炎和小春被怼的哑口无言，向暗部忍者问道：“团藏呢？”
　　“团藏大人他还在养伤。”
　　最后，在村民们懊恼、无力的眼神中，鸣人一行人离开了。
　　“你听听，鸣人的那句我就要带他们走，多霸气。”
　　菖蒲有一句没一句的和林雷闲聊，她有点闷闷不乐，因为怕一乐不同意，所以她是和林雷悄悄出来的。
　　……
　　一乐拉面馆。
　　“老板，菖蒲都已经离开木叶了，你还做面呢？
　　太敬业了。”
　　听到这话，一乐人都傻了。
　　“＊＊林雷，你居然把我闺女拐走了。”
　　他冲回屋里，拿起一个包裹，手里的擀面杖都没扔，就追了出去。


第98章 涡之国成立
　　“你们是什么人？”
　　音忍村边境，大蛇丸手下们看到突然出现的大批人马，懵逼了。
　　对面的那些人一看就不好对付，虽然他们看起来很疲惫，但是眼神却明亮的吓人。
　　“音忍村，我怎么没想到，虽然小了点，但目前很适合我们居住。”
　　自来也说道。
　　他是在众人离开木叶前一天回来的，当得知鸣人这个想法，举双手双脚的赞成。
　　“看起来，大蛇丸应该还没有回来，我倒是有点期待看到他回来后的表情了。”
　　纲手恶趣味的说道。
　　听到这话，众人也是笑了笑，虽然大蛇丸是三忍之一，可是剩余的两个都在这里，再加上鸣人，就算是三个大蛇丸都够看。
　　“真好，以后这里就是属于我们的地方了。”
　　白斩很是光棍的说道，众人之中，就属他什么行李也没有。
　　不过他这一路上也没闲着，主动帮助身为普通人的一乐和菖蒲拎东西。
　　“喂，我在跟你们说话呢？”
　　音忍村忍者弱弱的说道。
　　旁边的一个人捅了捅他，小声说道：“那个那个白头发的老头好像是自来也，旁边的那个好像是纲手。”
　　木叶三忍名声很出名，尤其是大蛇丸的手下，自然对这两个人耳熟能详。
　　这个忍者被吓得脸色发白，最后在众人似笑非笑的眼神中，灰溜溜的带着同伴跑路了。
　　一晚过后，众人精神饱满，各司其职。
　　有的扩建房屋，有的去附近镇上换物资，有的向附近的商人宣传新成立的村子：“涡之国。”
　　……
　　……千叶镇，一个建立在第三次忍界大战后的中型聚集点，这里时常有游商路过，村民们的生活也算富足。
　　但萦绕在村民心中，都有一阵淡淡的危机感。
　　因为这镇上最厉害的人也只是一个散路子出身的中忍，会一两个忍术。
　　虽然这对普通人来说很厉害，但是对无论在哪个小国面前都不够看。
　　平和时期还好，一但爆发战争，只怕会顷刻间灭亡。
　　村民们深知这一点，但又有些舍不得这里的基业。
　　他们只是一群普通的村民，渴望被保护，但是无论在哪个村子里，房子都是一笔不小的支出。
　　酒馆里，一个游商闲聊时说道：“我在来的路上，看到东边五公里外，一群忍者正在搭建房子，你们知道么？”
　　“你是说音忍村的那帮阴森森的忍者吧，他们总是喜欢做一些奇怪的事情。”
　　小次郎笑道。
　　“不，好像不是音忍，我在他们身上都没有看到护额，应该是一群没有归属地的忍者。”
　　听到这话，酒馆里的声音渐渐弱了下来。
　　每个人的脸上都浮现几分担忧之色，如果这群忍者心怀不轨，恐怕这个小镇用不上一天就会灭亡。
　　“那群忍者厉害么？”
　　小次郎问道。
　　游商算是有几分见识的人，沉吟说道：“应该很厉害，我看他们砍树就跟砍西瓜一样简单，其中有个银发少年，一拳下去，脸盆大的石头碎成好几块。”
　　村民们脸上担忧更胜，小次郎咬牙说道：“我和滕刚师傅去那边看看，大家早做好离开这里的打算吧。”
　　村民们唉声叹气，喝酒的心情也没有了。
　　滕刚是镇上唯一的中忍，中年人模样，得到徒弟小次郎的消息，赶紧和小次郎马不停蹄来到到游商所在的位置。
　　两人屏住呼吸，小心翼翼的靠了过去。
　　“什么人？”
　　突然一声爆喝，滕刚还没反应过来，就被人从身后放到了。
　　最起码也是上忍，可怜了我这徒弟……
　　滕刚认命般的闭上双眼。
　　可是等了片刻，也没等到后续攻击。
　　他睁开眼睛，看清来人模样，方子脸，白色瞳孔。
　　“日足大人？”
　　早年滕刚驻留木叶的时候，曾经见过后者几面。
　　日足皱着眉头问道：“滕刚，你怎么在这里？”
　　滕刚把自己的情况说了一遍，然后又小心翼翼的问道：“日足大人，你呢？”
　　日足眉眼舒展，笑着说道：“我就是你嘴里所说的那群可能威胁到镇子的忍者，走吧，既然来了，我带你去看看刚成立的涡之国。”
　　“涡之国。”
　　滕刚嘴里反复咀嚼这三个字，把疑问压在心里，带着小次郎跟在日足身后。
　　徒弟小次郎小说问道：“师傅这人是谁啊？
　　你怎么对他这么尊敬？”
　　在小次郎有限的见识中，还从未看过师傅这般谦卑。
　　“他是火之国，日向一族的族长，上忍。”
　　小次郎咕噜咽下一口口水，他虽然不知道日向一族，但是却知道上忍这两个代表的重量。
　　走了没多远，他看见师傅一副见了鬼的表情，于是问道：“怎么了师傅。”
　　滕刚指着卡卡西说道：“那是拷贝忍者，旗木卡卡西，上忍。”
　　“又一个上忍？”
　　小次郎瞪大眼睛。
　　一路上，滕刚不停的给小次郎介绍。
　　“那是迈特凯，木叶五色之一，上忍。”
　　“那是奈良一族族长的儿子，虽然不是上忍，但是相差不多。”
　　“那是纲手大人，木叶三忍之一，影级强者。”
　　“那是自来也大人，木叶三忍之一，影级强者。”
　　“那是……”等从涡之国出来，小次郎还是蒙头转向的，一路上他最起码见了七八个上忍，光是日向一族的就四五个，再加上两个影级强者。
　　震惊过后，他心中忽然有一个想法，如果镇里面的人能得到涡之国的庇护就好了。
　　他转头看向滕刚，滕刚也看着他，还未等开口，两人就相互读懂了彼此眼中要传达的信息。
　　于此同时……
　　大蛇丸带着手下回到音忍村的边界，此时他上半身拉的很长，在加上肤色，就像一根面条。
　　他不是不想变回原来的模样，只不过这个模式出了差错，解除不了。
　　反正他目前是解决不了。
　　“唉，只能看兜有没有办法了，实在不行，也只能使用转生之术了。”
　　大蛇丸唉声叹气，继续带着手下前进。
　　可是等他真正进入涡之国，看到模样大变的建筑物，以及忙的热火朝天的自来也、纲手后，懵逼了。
　　“什么情况？”


第99章 悲催的大蛇丸
　　大蛇丸目瞪口呆的看着前方，心中前所未有的委屈。
　　什么情况？
　　自己出来一趟基地就被偷了？
　　关键新基地也丢了。
　　“大蛇丸大人，你一声令下，我们就把他们赶出去。”
　　旁边一个音忍露出讨好的笑容。
　　大蛇丸嘴角抽蓄俩下，对这个音忍就是一顿爆锤：“是你疯了还是我疯了。”
　　“撤！”
　　这个“撤”字，别提喊的有多悲愤了。
　　直播间中，看着这一幕的林雷笑的合不拢嘴。
　　自从他来到这个世界以后，好像就一直坑大蛇丸。
　　不过那又怎么样，反正他是不会改的！
　　可是看到晓基地的情况后，林雷又有点笑不出来。
　　“直播一次吧，随便把涡之国成立的事情传出去，大战将起，佐助、鼬和我爱罗得到鸣人成立涡之国的消息后，应该会来这里看一眼。”
　　无形波动传开。
　　直播间里再次热闹起来。
　　【四代雷影：重夺第一宝座】【千手柱间：就差那么一点点，昨天打猿飞太晚，熬夜了】【猿飞日斩：……
　　我也熬夜了，团藏那老小子这次怎么又没来？
　　】【大野木：好家伙，你是盼他早点下去陪你吧】林雷靠在椅子上，语气不见起伏的说道：“解锁药师兜和宇智波带土会面。”
　　【视频已解锁，开始播放】【画面中，药师兜穿着带帽衫的长袍，长袍之下，他的皮肤苍白，眼镜下的脸颊处有眼影，而且在长袍的后面，还有一条蛇当做尾巴晃来晃去】【在他对面，则是站着戴橘黄色面具的宇智波带土】【漩涡鸣人：兜这副模样，好像是仙人模式】“奇怪，兜的仙人模式怎么和我教他的不一样。”
　　大蛇丸把柱间细胞移植到了兜的手臂上，并且通过柱间细胞掌握了仙人模式，可以说是，大蛇丸掌握的一大部分忍术都教给了兜。
　　两者从关系上来看，倒更像师徒。
　　而且大蛇丸还在奇怪，为什么这次回来没看见兜。
　　以兜的机灵，肯定早在自来也他们占据基地就会撤退。
　　现在没看见，那就是说明出现了其他的意外。
　　另一边，带土有些心塞。
　　视频中每次曝光他都没什么好事。
　　而且这次更是处于关键时刻。
　　前几天他抓到了兜，并且用写轮眼得知了很多消息，最让他有意外的是，兜居然会秽土转生。
　　秽土转生是二代火影发明的禁术，带土自然是有所耳闻，更是知道这个忍术的厉害。
　　目前他已经用写轮眼控制了兜，并且已经暗中收集到很多媒介，就等着使用秽土转生，然后偷袭五大国。
　　没想到这时候居然放视频了。
　　就很难受！
　　但这只是计划开始的第一步。
　　【视频中，带土突然冲向兜，在这关键时刻，兜使用通灵之术，召唤出五具棺材，棺材里面装的是已经使用秽土转生了的长门、鼬等前晓成员，但还没进行唤醒】看到这里，众人想起当初宇智波斑出现的视频，就是使用秽土转生的人召唤出来的。
　　而且他们也暗中调查那个忍者会秽土转生，但大蛇丸也深知这点，所以也从来没用过秽土转生。
　　现在看到视频，众人终于解除了心中的疑惑。
　　【大野木：原来使用秽土转生的是兜，我还一直以为是大蛇丸呢】【照美冥：我也是这么认为】【四代雷影：@大蛇丸，趁着事情还没发生，赶紧交出兜，要不然我雷之国就是发动举国之力，也要找到你】【大蛇丸：已经晚了，我并不知道兜去了那，上次直播你们也看到了，我并没有带着兜。
　　而且我目前的基地，已经被纲手他们占据了，你们要问兜在那里，还是问纲手他们吧】【四代雷影：什么意思？
　　】【纲手：哈哈哈，没想到你已经发现了呢，大蛇丸，可惜我看不到你那副表情，要不然一定很精彩我们也没看见兜，正好我要在这里宣布一件事，从今天开始，音忍村正式改名为涡之国，由我、自来也、卡卡西……
　　等人守护】看到这条弹幕，很多人心神大动。
　　【照美冥：你们脱离木叶？
　　组建新的村子了？
　　】【漩涡玖辛奈：涡之国，好名字】【千手柱间：为什么不叫千手之国】【千手扉间：这名字也太难听了吧】【大野木：一下子走了这么多精英，我就想知道，你们后悔么@水户门炎@转寝小春】【水户门炎：他们会后悔的，走着瞧】【四代雷影：嘴真硬，木叶现在已经没资格担任五大国之首了】【转寝小春：不劳你操心】在现实中，火之国大名已经开始联系其他四个大名，不出意外的话，涡之国马上就会面对五大国的同时进攻。
　　到时候就算是雷影他们也得乖乖听大名他们的命令。
　　【宇智波佐助：@漩涡鸣人，正好我和鼬没有地方去，等着我们，你不会不欢迎吧】看到这条弹幕，春野樱手指捏的发青，早知道当初就和鸣人一起离开了。
　　“为什么，难道我在你心里的地位还不如鸣人么？”
　　“佐助，既然得不到你，我也不会让别人得到你。”
　　【我爱罗：还有我】【奇拉比：我还有大半个月的自由时间，到时候我也去看看】【漩涡鸣人：欢迎】“我爱罗、佐助、鼬……
　　这些人聚到一起，还真是麻烦。”
　　宇智波带土大感头疼。
　　“不过还好，我已经收集到了金银角、上任八尾人柱力的媒介。”
　　在众人发弹幕的时候，视频已经进入了尾声。
　　林雷这次的目的，就是为了让别人知道兜会秽土转生。
　　他手指屈弹桌面：“这次的视频只有这么一点，不过你们可以向我提出一个问题，我所知范围内的。”
　　【大野木：我觉得应该问问第四次忍界大战结果如何】【照美冥：那是未来的事，我们每一秒都可能改变未来，我觉得还是问问兜去哪了比较好，只要提前找到兜，就能阻止可能发生的第四次忍界大战】【四代雷影：我支持】【纲手：附议】最后众人就决定问这个问题。
　　林雷嘴角微不可见的扬了扬：“兜在宇智波带土手里。”
　　【宇智波带土：……
　　】


第100章 慕名而来的人们
　　当众人知道知道兜在宇智波带土手里时，就意味着第四次忍界大战要来了。
　　雷影、土影、水影三人在直播间里确认结成联盟一事。
　　不过由于火之国和风之国没有影的原因，这场结盟被推迟于五日之后。
　　【四代雷影：希望你们两个大国赶紧选出影一职，战争可不是儿戏】见这次目的已经达成，林雷关闭了直播间。
　　“震惊值终于攒到了十万。”
　　【提示：直播间升五级需要五万点震惊值，开启五级直播间之后解锁愿望权限，宿主可以通过实现别人愿望，得到愿望值】【提示：永恒万花筒写轮眼进化为轮回眼需要一点愿望值】【提示一点愿望值可以增加三点体质和查克拉量，或强化三次仙人模式】“……”“所以说我想要提升实力，得先把直播间升到五级，感觉有点坑啊！”
　　想了想，林雷还是消耗五万点震惊值升级了直播间。
　　毕竟震惊值用来买忍术或者血继限界对他提升的实力不大。
　　目前可以大幅度提升实力的也只有写轮眼，或者体质、查克拉量。
　　上次体质和查克拉强化到五点以后获得了仙人模式。
　　林雷有预感，强化到十点应该还会有大额度的提升。
　　……
　　……木叶会议室里。
　　此时这里坐着水户门炎、转寝小春、“团藏”和一众火之国官员。
　　水户门炎视线扫过团藏，率先开口说道：“第四次忍界大战应该马上就要来了，但是木叶此时群龙无首，我向大名推荐了团藏担任第六任火影，大家有什么意见么？”
　　由大名发话，这说明事情已经内定了，他这么说也只是象征性的问上一句。
　　会议室里鸦雀无声。
　　“既然大家都没有意见，那么就由团藏担任火影一职了。”
　　水户门炎把手边的火影服装推到团藏面前，令他有些意外的是，团藏很沉稳，脸上并没有出现任何喜意。
　　“团藏，以后木叶就辛苦你了。”
　　水户门炎沉声说道。
　　其实如果可能的话，他其实并不希望团藏当火影，这会引起很多人的不满，但是四天后就要召开五影会谈，木叶必须有一个代表。
　　“我会保护好木叶的。”
　　团藏认真说道。
　　等官员们走后，水户门炎走到团藏的面前，目光直视后者：“最近村子里无缘消失很多村民，你知道是怎么回事么？”
　　“不知道。”
　　团藏摇了摇头。
　　水户门炎深深的看了他一眼：“别做的太过分了。”
　　说完，和小春一起离开会议室。
　　团藏盯着两人离开的方向，眼中光芒闪动，突然舔了舔干裂的嘴唇：“呵呵，五影会谈么，倒是点期待他们的查克拉了。”
　　……
　　……最近一段时间里，木叶人心惶惶，总有村民在夜晚无缘无故的消失。
　　村民把这件事向巡逻队反映，可是从巡逻队的表现来看，木叶高层对这件事并不认真。
　　一些村民和忍者萌生了离开木叶的想法。
　　忍者学院……
　　“伊鲁卡，你要不要和我们一起离开木叶？”
　　月光疾风问道。
　　伊鲁卡看一下远处玩耍的学生们，陷入纠结。
　　上次鸣人离开的时候，他就因为这些学生选择了留下木叶，可是现在看来，他更应该带着一些忍者学院的孤儿离开。
　　因为夜晚不仅有村民消失，还会有小孩子消失。
　　“可是我们去哪里？”
　　伊鲁卡犹豫的问道。
　　月光疾风向两边看一眼，确认没人看这边，神神秘秘的说道：“我听说鸣人他们占据了音忍村，成立了涡之国，正好木叶离哪里也不远，我们就去涡之国如何？”
　　这消息也是他从别人那里听来的。
　　本来他就是值班木叶边境的人，打听边境外的一点消息还是很容易的。
　　“可是木叶应该不会放我们离开吧？”
　　伊鲁卡小说问道，一但这么做了，他们以后就相当于是木叶的叛忍了。
　　疾风拍了下胸膛，自信的说道：“不会，团藏去参加无影会谈了，很多暗部的人互送他离开。
　　只要我们不大张旗鼓的离开，村子里根本没有人会管我们。”
　　“那好吧，那我和你们离开。”
　　夜晚，伊鲁卡带着木叶丸和几个愿意一起离开的孤儿，来到约定的地点。
　　这里除了月光疾风以外，还有几个忍者和一些村民。
　　数量大约在三十人左右，伊鲁卡记着，其中有一半的人曾经嘲讽过鸣人，现在却要投靠鸣人，不得不说，真是天意弄人。
　　众人趁着夜色出发，好在音忍村并不是很远，只要两天多一点的路程。
　　但在着急赶路的情况下，对于普通人来说，也十分要命。
　　甚至有的村民因为背很多行囊的原因，还不如伊鲁卡带的学员。
　　“喂，我说，那帮小鬼都掌握了查克拉，根本不需要帮忙，你就不能帮我拿一下行李么？”
　　身后有人拉了一下伊鲁卡，埋怨的说道。
　　伊鲁卡回过头来，看到这是一个中年妇女，她手里的行李很多，最关键的是，她总喜欢人前人后说坏话，当初鸣人在的时候，她可没少奚落鸣人。
　　伊鲁卡眼中闪过一丝嫌弃：“既然你嫌累的话，就把行李扔掉一些，我还要帮孩子们拿东西。”
　　“那怎么行？”
　　中年妇女叉腰，吐沫横飞：“我这里可都是贵重物品，很值钱，比你手里拿着那群小鬼的衣服值钱多了，你赶紧把这几件破衣服扔了吧，反正也只是一些不值钱的玩意。”
　　伊鲁卡脸上闪过明显的怒意：“滚！”
　　中年妇女被伊鲁卡突然间爆发的查克拉吓了一大跳，旋即破口大骂：“忍者了不起啊？
　　忍者就能欺负普通人么？”
　　“怎么回事？”
　　有个中忍大包小包的走了过来，面色不善的盯着伊鲁卡。
　　看着两人一样颜色的包袱，明显两人是认识的。
　　中年妇女指着伊鲁卡说道：“我只是问他能不能帮我拿一下行李，他就放出查克拉，并且让我滚。”
　　听到这话，中忍田助走到伊鲁卡面前，把包裹放在地上，拳头捏的吱吱响。
　　“你身为忍者怎么一点素质都没有？”
　　虽然两人都是中忍，但伊鲁卡在中忍里也是比较弱的。
　　伊鲁卡气的脸色铁青，这时候疾风走了过来，挡在两人中间。
　　“行了，不要吵了，赶路要紧。”
　　田助有些忌惮的看一眼疾风，然后指着伊鲁卡的鼻子说道：“算你运气好。”


第101章 齐聚涡之国
　　“再坚持一会，我们马上就到涡之国了。”
　　伊鲁卡掏出一瓶水递给木叶丸，就连身为中忍的他自己都感到许些疲惫，更不要说连下忍都不是的学员们了。
　　木叶丸接过水喝了一小口，然后递给其他学员。
　　“谁？”
　　月光疾风突然抽出长剑，挡在伊鲁卡面前，警惕盯着前面的森林。
　　脚踩树叶的声音传来，六道人影逐渐出现在众人视线中。
　　“宇智波佐助，宇智波鼬。”
　　其余四人是香磷三人外加红莲。
　　一滴冷汗从月光疾风脸颊滑落，他没想到居然遇到这两个人。
　　这两个人都是木叶有名的叛忍，宇智波盛名的天才，不光是疾风脸上有冷汗冒出，就连普通村民都吓得脸色惨白。
　　“你们为什么会在这里？”
　　伊鲁卡把木叶丸拉到身后，拿出手里剑，警惕的盯着两人。
　　其实他内心闪过一个疑问，当初佐助可是嘴里总喊着要杀死鼬，为什么两人现在却和平相处。
　　“不用紧张。”
　　鼬平和的说道：“我们来这里是为了加入涡之国，你们应该也是这个目的吧。”
　　众人一副风尘仆仆，再加上背着行李，很容易让人往这上面联想。
　　听到这话，众人明显的松一口气，旋即眼中染上明显的喜意。
　　连鼬和佐助这等强者都加入涡之国，岂不是证明自己等人的选择是正确的。
　　半个小时后，一行人进入重建的涡之国，眼中掩饰不住惊叹。
　　只见这里房子井然有序的罗列，街道上人很多，很热闹，完全看不出是一个才成立几天的国家。
　　“佐助？
　　鼬？
　　伊鲁卡？”
　　卡卡西脸上带着惊喜，和林雷、日向一族的巡逻队迎了上来。
　　他已经在直播间里得知两人会来，只是没想到这么快。
　　“林雷，很高兴又见到了你。”
　　佐助和卡卡西说过之后，又和林雷打了个招呼。
　　两人以前在木叶也算熟悉，只要是常吃拉面的，基本上和林雷都熟。
　　“有多高兴？”
　　林雷笑着开了个玩笑。
　　佐助：“……”这时，白斩带着一个人走了过来。
　　来者一头玖红色短发，面容冷峻，后面背着一个夸张的葫芦，正是我爱罗。
　　“你来的可真够慢的。”
　　佐助撇了下嘴。
　　两人都和鸣人关系不错，但是两人本质上性格上都有点小傲，这也就导致两人看彼此都有点不顺眼。
　　我爱罗不甘示弱的说道：“你看起来好像也没比我快多少。”
　　两人强大的气场震得在场的普通人不敢大声说话。
　　“他是谁啊？”
　　中年妇女对着田助小声问道。
　　“他是我爱罗，实力达到了上忍级别。”
　　田助也不是很清楚我爱罗的实力，他只是知道这两年左右，我爱罗很出名，有很多穷凶极恶的悬赏犯都折到了后者手里。
　　“这个小伙子居然也是上忍，看来我们真的没看错。”
　　中年妇女眉开眼笑。
　　“呦呦，这里可真热闹。”
　　一道带着奇怪旋律的声音传来。
　　众人顺着声音，看到一个鼻梁上带着小墨镜、皮肤黝黑，身材壮硕的中年人。
　　“奇拉比，雷之国雷影的弟弟。”
　　不等中年妇女发问，田助主动介绍道。
　　他咽下一口口水，没想到刚成立的涡之国就能引来这么多强大的忍者。
　　太让人震惊了。
　　“看样子我是最后一个到的，你们不会不欢迎我吧。”
　　又一个声音响起，只是众人看到这个人后，面色都有些古怪。
　　“蝎，你也是来加入涡之国的？”
　　卡卡西诧异的问道。
　　蝎指着林雷，面无表情的说道：“准确的来说，我是为他而来。”
　　林雷在众多汇聚的视线下，嘴角抽蓄：“我不搞基。”
　　“……”其实林雷也没想到，蝎想加入涡之国，不过这对于涡之国来说也是个好消息。
　　加入的人越多，涡之国的综合实力就越强。
　　“就连晓的成员都加入涡之国了。”
　　田助看过晓成员的画像，如果说奇拉比给他带来的是震惊，那么蝎给他带来的就是惊骇了。
　　“看样子大家都是为了加入涡之国而来，我们进去说吧。”
　　卡卡西指着前面的大厅，说道。
　　伊鲁卡等人跟在卡卡西身后，可当田助、中年妇女几人想要进入招客的大厅时，却被林雷拦了下来。
　　卡卡西看了一眼，并未阻止。
　　“你这是什么意思？”
　　看到别人都进去，自己等人却被拦了下来，中年妇女开始着急了。
　　“没什么意思，只是涡之国不欢迎你们。”
　　林雷面无表情的说道。
　　“凭什么他能进去，我们却不可以进去？”
　　中年妇女指着伊鲁卡，质问道。
　　“他是鸣人的老师，这一点够不？”
　　林雷语气一转：“而你们几个却经常当面背面说鸣人的坏话，就凭这一点，你们就不可以在这里定居。”
　　林雷知道鸣人或许不会太在意几个村民，可是他不一样，小心眼的很。
　　“就因为这个？”
　　中年妇女瞪大眼睛，好像听到不可思议的笑话一样。
　　“对，就是因为这个。”
　　直到看见林雷认真的点了点头，中年妇女有些慌了，同时也有些愤怒：“这里什么时候轮到你一个小鬼胡说八道了，我要和卡卡西大人说。”
　　“是啊，你一个小鬼有什么资格做主？”
　　田助帮衬的说道。
　　“不好意思，这里我还真的做的了主。”
　　林雷摇了摇头。
　　身后的卡卡西则是没有一点反对。
　　见林雷似乎真的能做主，中年妇女脸色苍白，似乎为刚才口出不逊感到后悔。
　　她开始卖惨：“大人，我们走了两天一夜，就是为了能在这里定居，求求你让我们住下吧，以后我们肯定不会再说鸣人的坏话了。”
　　中年妇女和田助脸上都露出讨好的笑容，并且递过上一些钱币。
　　“说了不行就是不行。”
　　林雷对送过来的钱币视而不见，和看守这里的腾刚和小次郎说道：“不准放他们进来。”
　　看到这样还不好使，中年妇女彻底慌了，开始向伊鲁卡求情：“看在我们都是木叶之人，帮我们和这位大人说说话，求你了。”
　　她想伊鲁卡是鸣人的老师，说话一定很有分量。
　　然而伊鲁卡只是面无表情的看着她，然后对着林雷说道：“小兄弟，他们之中那个青年人虽然也说过鸣人坏话，不过他找鸣人道过歉，我可以证明。”
　　被伊鲁卡点到名字的青年期待的看着林雷。
　　林雷看着那个青年说道：“你可以进来。”
　　青年瞬间脸上狂喜，朝伊鲁卡投去感激的目光。
　　本来他都不抱希望了。
　　看到青年人被伊鲁卡提了一嘴，就进去了，中年妇女和田助肠子都悔青了。
　　田助对中年妇女破口大骂：“都是你这个傻缺，如果不是你得罪伊鲁卡，让他帮我们说上两句好话，我们肯定也能进去。”
　　他之前还为这个多强大的忍者加入涡之国感到开心，现在这些都和自己没关系了。
　　他越看中年妇女越生气：“现在不仅没住进涡之国，而且就算回到木叶，估计也不会被收留了。”
　　中年妇女双目无神，一下子瘫痪在了地上。
　　可就算这样，也没人对她投来同情的目光。
　　最后田助和中年妇女几人，灰溜溜的离开涡之国，并且被登记上了涡之国的黑名单。


第102章 五影会谈
　　窗外狂风卷杂着雪花，不停的拍打在玻璃上。
　　此时，铁之国会议室中，壁炉温暖，五影分布在五个方向，三船坐在相对中间的位置，主持这场会议。
　　因为风之国的特殊原因，此次由千代临时接替风影一职。
　　“很荣幸诸位能在我们铁之国召开这场会议。”
　　三船腰杆坐的笔直，面露肃荣：“这次的危机关乎于全忍界的安危，希望大家暂时撇下敌意，拿出一个好的方案，面对这场战争。”
　　作为东道主，三船象征性的说几句场面话。
　　然而大野木却面色古怪，心想这里除了三船以外，好像都是进入过直播间的人。
　　感情就三船一个外人，不过既然有这个外人在，就不能详细的说出直播间里的事情。
　　“咳咳，大家意思意思得了。”
　　大野木轻咳一声说道。
　　四代雷影同样面色古怪的说道：“还是走个流程吧，要不然总感觉怪怪的。”
　　“唉，似曾相识的一幕，你们说，一会宇智波佐助不能突然杀出来吧。”
　　照美冥不顾及形象的靠在椅子上。
　　要是以前她还会考虑一下形象问题，但是现在，大家都知道了，也就不用装了。
　　长十郎有心提醒，但想了想，还是放弃了。
　　“团藏你没对三船使用别天神吧。”
　　照美冥瞥了团藏一眼，随意的打趣道。
　　很无心的一句话，然而落在“团藏”耳中，却宛如惊雷一般。
　　他表情错愕的看了一眼照美冥，又很快收起表情，沉声说道：“水影，我根本听不懂你在说什么？”
　　场中所有人瞬间转过头来，把视线集中在团藏身上。
　　虽然团藏很快收敛表情，但是他们身为影，观察力都是顶尖的，所以他们瞬间就注意到了异常。
　　再加上说的这句话，很不对劲。
　　照美冥一扫慵懒，眼神宛如刀子般锋利。
　　如果这人真是团藏的话，怎么可能不知道自己在说什么？
　　不用等她吩咐，身后的青已经解开白眼的封印。
　　施展瞳术的青瞬间脸色大变：“他不是团藏。”
　　此言一出，气氛逐渐凝重，所有人体表查克拉若隐若现，仿佛随时动手一样。
　　“团藏”阴沉着脸，直到此时，他还不知道自己到底哪里暴露了，可是看其他人的表现，分明已经确认自己不是团藏了。
　　“哈哈哈哈。”
　　团藏毫无征兆的狂笑起来：“本来还想把你们一个个单独抓起来，不过这样也好，虽然麻烦点，不过也省去了很多时间。”
　　他看着青问道：“我很好奇，我的变身术连查克拉都能伪装，你是怎么分辨出我不是团藏的。”
　　青手里握着苦无，警惕的看着眼中这人：“团藏的右臂上封印者写轮眼，而你的手臂上却没有封印的查克拉，也没有写轮眼独有的查克拉。”
　　“团藏”皱着眉头，他还是感觉有一点不对劲，按理说，这群人是应该不知道团藏手臂上有写轮眼才对。
　　“算了，把你们抓起来，我就知道到底是怎么回事了，解。”
　　“团藏”双手结印，变成一个有着褐色短发，眉目间桀骜不驯的年轻人。
　　“月修？
　　怎么会是你，团藏呢？”
　　四代雷影皱着眉头问道。
　　月修挑起眉头，诧异的说道：“哦？
　　想不到你们居然认识我？”
　　“我是问你团藏去哪了？”
　　四代雷影阴沉着脸，他倒不是为团藏担心，相反，他怕这是团藏的阴谋。
　　“他啊，已经成为我身体的一部分了，一会你们就能看到他了。”
　　月修语气平淡，就像讲述事实一样。
　　“小鬼，你这幅表情真让人不爽。”
　　话音刚落，四代雷影身体一闪，已经来到月修头顶。
　　他右臂绷紧，拳头上缠绕着狂暴的雷属性查克拉。
　　就连空气中也游走着小蛇般的雷电。
　　轰！
　　一拳落下，月修脖子扭曲，整个人半边身子深陷地板，蛛网状以他为中心蔓延，就连天花板上也不断掉落石灰。
　　“嚣张的小鬼。”
　　四代雷影收起手上查克拉，对着助力达鲁伊和萨姆依说道：“把他带下去，从他嘴里问出团藏的消息，我可不相信团藏就这么轻易的死了。”
　　“雷影大人，小心。”
　　达鲁伊刚来的及提醒，众人就看到月修瞬间从地面上弹起，手上出现一丈长的青色风刃，砍在雷影腰上。
　　雷影双腿在地面犁出五六米远，腰上的伤口血肉模糊，鲜血转眼间就把裤子染红一大片。
　　“雷影大人，你怎么样？”
　　雷影护卫队把雷影护了起来。
　　“先止血。”
　　雷影面色阴沉，刚才幸亏他查克拉覆盖的及时，要不然伤的只会更严重。
　　“可恶的小鬼。”
　　“不愧是雷影，肉身很强悍。”
　　月修嘴角逐渐裂开：“传闻四代雷影查克拉堪比尾兽，我现在越来越期待得到你的查克拉了。
　　决定了，就从你先动手。”
　　月修手掌在脖子上一按，把错位的脖子扭了回去，看的别人一阵头皮发麻，脖子被扭成这样，怎么可能一点事没有。
　　猩红的查克拉，宛如煮沸的水覆盖在月修体表，形成妖狐外衣。
　　肆虐的查克拉，在会议室中掀起狂风。
　　不经意扩散出来的九尾查克拉，撞的墙壁不断出现裂纹。
　　“四尾了，有点不妙。”
　　千代从卷轴中召唤出十二个傀儡，挡在自己面前。
　　“九尾的查克拉确实比较更强一点。”
　　照美冥双手若隐若现查克拉，在视频中，她可是清楚的见识到四尾的力量，能顷刻间毁灭一座森林。
　　“这究竟是怎么回事，快防御。”
　　三船面色大变，在这等查克拉面前，他的武士刀和查克拉储存具根本发挥不了任何作用。
　　一种无力感逐渐在他心底滋生。
　　会议室周边出现大量的铁之国武士，他们身后背着查克拉忍具，可是面对肆虐的九尾查克拉，双手连刀都握不稳。
　　“让他们退下，他们留在这里只会平白的增加伤亡。”
　　大野木身体浮现在半空，手中一种毁灭性的能量波动蔓延。
　　“这里就交给我们吧！”


第103章 四影战月修
　　会议室在狂暴的九尾查克拉下，轰然倒塌。
　　掉落的房顶，被雷影一只手撑住，然后扔出很远。
　　寒风凌冽，月修双腿弯曲，沉闷的声音在其脚下传出，整个人宛如炮弹般轰出。
　　深邃到发黑的查克拉，把四条尾巴蹦的紧直，无限拉长，迫近四代雷影。
　　唰！
　　一个圆柱形的白色结界从旁边射出，穿透四条尾巴。
　　众人看见，在这白色结界中，看起来很吓人的四条尾巴，被分解成光点，随着风雪一起消失。
　　“出现了，只有三代土影大人才掌握的血继淘汰，尘遁·限界剥离之术。”
　　岩隐村一同而来的忍者露出雀跃的表情。
　　“有土影大人在，一定可以解决那个疯子的。”
　　“尘遁么？”
　　月修身体突然停止，看着消失不见的尾巴，脸上露出残虐兴奋的笑容：“如果可以吞噬了他，那我也一定会掌握这个忍术。”
　　四条断成半截的尾巴，在第五条尾巴出现时，变得更加强壮，这狂暴的查克拉，让他周围三米以内的积雪全部融化。
　　月修的速度略出残影，四肢着地，转瞬间拉到大野木面前。
　　在黑土还没反应过来时，爪子朝着大野木撕裂过去。
　　“遭了，土影大人。”
　　黑土心中提到嗓子眼，以土影大人年迈的身体状况，要是被九尾抓到，恐怕一下子就失去战斗力。
　　在这关键时刻，雷影瞬间出现在大野木面前，狂暴的查克拉在他体表形成一层铠甲，让他整个人宛如沐浴在雷电之中。
　　“雷虐水平。”
　　四代雷影举起右臂，查克拉疯狂涌入手掌之中，使得那一只手掌，锋利的仿佛能切割空气。
　　空气中，似乎传来“嗡鸣”之声。
　　一股霸道的之意，猛地扩散开来。
　　四代雷影肩膀一紧，宛如挥舞重斧，自上而下，和月修查克拉形成的利爪对碰在一起。
　　嘭！
　　低沉的声音，在空气中炸响。
　　众多目光紧紧盯着查克拉交轰之处，两股查克拉争锋相对，然后众人就看见月修被撞了出去。
　　可是他也仅仅是妖狐外衣被划破，不到一秒就恢复原状，反而四代雷影腰间的伤口再次崩裂。
　　眼见着月修要再次进攻，照美冥双手结印，从口中吐出大量的蒸汽。
　　蒸汽迅速扩散，包裹月修。
　　旁边，千代操纵傀儡，朝蒸汽射出五花八门的查克拉手里剑。
　　“太好了，是水影大人的血继限界沸遁，据说可以瞬间把岩石蒸发，这下子那个人肯定完了。”
　　雾隐村忍者吐出一口气，露出轻松之色。
　　然而，照美冥却满脸凝重的盯着浓雾。
　　“他还没有死。”
　　青使用白眼提醒道。
　　只见月修从浓雾中爆射而出，妖狐外衣被融化一半，露出半边身子，从脑袋一直蔓延到肩膀，皮肤全部溃烂。
　　可是转眼间，这些溃烂的部位倍增出白色细胞，把伤口复原。
　　“应该是柱间细胞。”
　　大野木说道。
　　“就算他有柱间细胞，每一次修复身体也耗费大量的查克拉和生命力。”
　　四代雷影捂着腰间伤口，此时这个伤口给他造成了严重的负担，一身实力最起码减了三层。
　　而且每次使用瞬身之术，都牵扯伤口，疼的他直皱眉头。
　　“可是别忘了，他是九尾的人柱力，最不缺的就是查克拉。”
　　千代站在三人旁边说道。
　　照美冥没有说话，感动有些棘手，这还只是五尾，如果六尾，七尾，八尾呢。
　　思考间，月修身后已经长出第六条尾巴，并且第七条也在凝结。
　　“你们很好，有资格让我用出真真实力。”
　　在第七条尾巴凝聚之后，月修体表的妖狐外衣逐渐褪去，全部凝缩在七条尾巴之中。
　　在众人凝重的表情中，月修全身变成黑白条模样，在地下探出一个恐怖红影，手里拿着镰刀，立在他身后，目光邪恶贪婪的盯着四人。
　　“邪神虚影、邪神教。”
　　前一阵子五国还联手铲除邪神教成员，但没想到，居然就在眼皮底下，诞生了一个。
　　看着这邪神虚影的凝聚程度，比纲手所描述飞段的还要凝实。
　　“不仅高层被替包，就连眼皮底下出现邪神教的成员都不知道，看样子木叶真的是没落了。”
　　四代雷影表情有些难看，因为他看到月修把自己迸溅的血液含在嘴里了。
　　众人都是影级强者，不会给月修画仪式的机会，可是架不住恶心。
　　大野木随手一记尘遁，把月修刻画的图案湮灭。
　　“本来我也没指望能用这个办法对付你们。”
　　月修嘴角露出轻蔑的笑容：“让你们见识一下，有意思的东西。”
　　在这句话落下的同时，他身上黑白条宛如有了生命一般蠕动，黑色逐渐抽离，完全凝聚在双手之上。
　　而白色迅速占据除双手外的全身，并且在眼角处出现眼影。
　　“怎么会这样？
　　为什么会变成仙人模式？”
　　四代雷影诧异的说道。
　　“哦？
　　你居然知道仙人模式。”
　　月修狞笑道：“那个废物就会这个忍术，可是他一定想不到，我也会了仙人模式，这可是邪神赐给我的好东西，只要杀更多的人，我的力量就会变得更强。”
　　……
　　……于此同时。
　　在大蛇丸以前的实验室中，林雷站在这里，在他面前是一排排书架，书架上的卷轴记载各种实验记录，各种禁术。
　　当然最让他在意的还是大蛇丸当初说的那番话，“从飞段身体里解析出来的仙人模式”。
　　这让林雷联想到很多，甚至诞生一些偏激的想法。
　　“啊，找到了，就是这个。”
　　林雷拿起这个特殊卷轴，开始观看。
　　上面记录了大蛇丸都用飞段的手臂做了哪些实验，甚至大蛇丸复制了飞段手臂上的活性，移植到其他人身上，做一些残忍的人体实验。
　　在上百次实验后，大蛇丸发现飞段手臂中的细胞，居然和柱间细胞有着天然的契合性。
　　一但两者相遇，就会紧密连在一起，然后柱间细胞吞噬邪神细胞，行成全新的细胞，这种细胞活性更大，能够激发人体产生更多的查克拉。
　　看完这份记载，林雷手指不停的敲击桌面，半晌后吐了一口气：“看来事情比我想象的还要复杂很多。”


第104章 再退月修
　　“谁？”
　　两个巡逻忍者走进实验室，目光凌厉的扫视实验室每个角落。
　　这里暂时被封禁了，没有通知，除了巡逻人员以外，任何人不准接近。
　　“可能是听错了，外面那么多人守着，大门也关着，怎么可能进来人。”
　　日向一族的忍者说道。
　　实验室内所有卷轴都摆放在原地，大门也没有开过的样子。
　　他的同伴说道：“纲手大人比较重视这里，她怕大蛇丸潜回来取走资料，还是谨慎一点比较好。”
　　这个忍者认真的回答：“你说得有道理，我会注意的。”
　　……
　　林雷出现在自己的房间里，拍了拍胸膛：“好险，差点就被自己人抓到了。”
　　他可以脑补出，一但自己被抓到，鸣人等人的表情一定会特别精彩。
　　目前来说，林雷的实力在忍界也算的上顶尖的，就算暴露了身份也没有什么大问题。
　　可是，就在刚刚，林雷看到大蛇丸调查资料后，决定改变注意了。
　　在大蛇丸众多卷轴中，记录着很多秘闻，这些秘闻有很多怪异之处。
　　比如说千手一族为什么会和宇智波一族发生矛盾，比如邪神教的来历。
　　林雷似乎看到一个黑手隐藏在幕后，操控这一切，上百年来从没停止过。
　　“希望是我想多了吧。”
　　突然间，脑中响起系统的声音：【系统提示：五影会谈中，月修和四影发生了战斗】【系统任务：拯救四影，根据完成度奖励解锁场景次数】【任务完成：奖励仙人模式+1，四影每死亡一人，小林雷缩短一厘米】“卧槽。”
　　这样的惩罚林雷还是第一次见。
　　如果都死的话，小林雷岂不是一下子就缩短了四厘米？
　　“话说回来，既然系统提示了，就说明月修真的有杀死四影的实力。
　　都怪我，居然把五影会谈的这么重要的事情忘记了。”
　　林雷有些恼怒，做好伪装，身影一闪，出现在涡之国边境，又一闪出现更远的地方。
　　他已经顾不得查克拉消耗，全力赶路。
　　……
　　……雪越下越大。
　　月修站在上百个武士和忍者的包围中，脸上没有丝毫畏惧，相反嘴角上闪过残忍的笑意。
　　“现在就是二对四了。”
　　他指的是自己和邪神虚影。
　　“小心一点，这家伙的状态很不对劲。”
　　照美冥侧着脸提醒道，她还从未见过，有人把这么多不相干的力量集于一身。
　　每一种力量都很麻烦。
　　“不用担心，只要被我的尘遁打中，就算他有再强的恢复能力，也无济于事。”
　　随着查克拉聚集到大野木双手间，一个圆锥形结界形成。
　　“尘遁，原界剥离之术。”
　　大野木双手微张，圆锥猛地探出，在其前进的方向中，所以接触到的雪花都消失的无影无踪。
　　在各种力量的加持下，月修的移动速度非常快，在结界还未到达身前一丈范围内，人就已经离开原地。
　　“人呢？”
　　忍者们有的都没看清月修是怎么消失的。
　　此时就连雷影的脸色也不是很好，如果以他没受伤之前的速度，还可以压过月修一头，现在的话，也就勉强能跟上。
　　“太慢了。”
　　月修嘲讽的声音传来，人再一次消失在原地，身影一闪，突然出现在四人的上空。
　　他身后的邪神虚影挥舞镰刀，还未彻底落下，雪地就已经被镰刀挤压的空气一份为二。
　　在这种骇人听闻攻击下，四代雷影拉着大野木闪到一边，千代则是使用傀儡推开自己和照美冥。
　　一击之下，四影避退，忍者们无不骇然的看着这一幕。
　　月修狰狞一笑，似乎达成了什么目的。
　　“小心。”
　　这两个字刚脱口而出，四代雷影就看到月修出现在照美冥和千代两人中间。
　　“水遁水龙弹。”
　　照美冥人在后退时，双手飞快结印，眨眼间一条水龙从她喉咙冲出，喷向月修。
　　水龙弹威势冲冲，呼啸而至。
　　在这等忍术面前，月修轻蔑一笑，身后的七条尾巴猛地刺出，把水龙弹绞碎。
　　然后他整个人来到千代面前。
　　千代来不及操控傀儡，这个距离，太短了。
　　她拉开左臂，这条左臂被改造成义肢，可以释放出查克拉护盾，然而在此时，她感受到莫大的危机，汗毛战栗。
　　砂忍村忍者看到，在月修逼近身前时，千代突然放弃了防御，整个人僵硬在原地。
　　滴答……
　　鲜血从千代腹间流出，落下地上，把雪面逐渐染红。
　　“千代大人。”
　　砂忍村忍者瞳孔紧缩，看到月修手掌收回，然后千代就被邪神虚影捏在手里。
　　死了！
　　在战斗还不到十分钟，风影就死亡了。
　　虽然风影是四人中最弱的，可实力也是比寻常上忍强好几倍。
　　大野木凝重的看着月修，后者的眼睛已经变成了写轮眼。
　　“那是写轮眼？
　　他移植了写轮眼，可是为什么能关闭？”
　　要知道，除了宇智波一族，没有人能自由切合写轮眼，就算是团藏和卡卡西也不行。
　　“因为这是邪神给我的能力。”
　　月修的右眼恢复成普通模样，这次使用了寄存在眼中的别天神，要隔很长时间，才能继续使用。
　　“第一个，接下来会是谁呢？”
　　他舔了舔干裂的嘴唇。
　　四代雷影双眼喷火似的看着月修，四打一，还折损了一个，这是对他尊严的严重挑衅。
　　可是还不等他动手，天边传来一声愤怒的咆哮：“不！”
　　林雷刚赶到这里，就看见千代被月修给掏了。
　　他人都傻了。
　　【提示，风影死亡，惩罚开始】“不！”
　　林雷声音中夹杂着愤怒和无奈，要多悲愤有多悲愤。
　　“月修，老子和你不共戴天。”
　　气的林雷脏话都爆出来了，因为他感到小林雷真的缩短了。
　　虽然只是一厘米，可是这一厘米可是人生中拥有着重大意义的一厘米。
　　当林雷出现在天边时，月修很干脆的逃跑了。
　　应该说被邪神虚影强行带拖走了。
　　“杀了人，还想逃？
　　把命留下。”
　　林雷从忍者们面前一闪而过。
　　“卧槽，这人谁啊？
　　一声就把四影都对付不了的疯子吓跑了。”
　　“他是谁我不知道，但是我从他的声音中，听出在爱情面前的那种撕心裂肺。”
　　“老哥，听你这个一说，我也有这个感觉。”
　　身后传来的窃窃私语，气的林雷差点一口老血喷出来。


第105章 蝎：我多了个爷爷？
　　风雪之中，雷影目瞪口呆的看着月修逃窜的身影。
　　自己四人都没拿下，就被宇智波海带一嗓子给吼走了？
　　“你们说，宇智波海带怎么会喊的那么绝望？
　　他不会真的和千代有关系吧？”
　　照美冥走上前来说道。
　　大野木点了点头，煞有其事的说道：“喊的这么绝望，应该是千代的亲人，我们先排除蝎，排除他的弟弟，所以真相只有一个，这人是他的老公。
　　我一直怀疑她老公当年假死。”
　　照美冥叹了一口气，遗憾的说道：“原来是千代的老公啊，可惜了。”
　　……
　　……雪地上，两道身影一追一逃。
　　“尼玛，给我站住，今天我不把小月修打没了，算你涨得坚挺。”
　　林雷都要疯了，可是邪神虚影死活不停。
　　它有可能是忌惮林雷，怕被像上次一样被消灭，所以拽着月修疯狂赶路。
　　两者之间的距离越来越近，就在林雷露出丧心病狂的表情时，月修钻进地下，消失不见了。
　　“……”顿时，林雷的表情凝固在脸上。
　　……
　　轰！
　　轰轰！
　　忍者们惊骇的看着之前两人消失的方向。
　　轰鸣声不断，地震也不过如此，甚至他们可以看到，一座大山眨眼间就被一个紫色的高大身影，轰成灰烬。
　　这种毁天灭地的波动一直持续半刻钟，才逐渐平静下来。
　　有忍者胆颤心惊的说道：“爱情让人疯狂，果然没错。”
　　其他忍者神同步的疯狂点头，表示赞同。
　　嗡！
　　耳边传来熟悉的波动，四代雷影三人对视一眼，赶紧找个房间，进入直播间。
　　【千手柱间：第一】【千手扉间：莫名其妙的断签了，难受】【波风水门：一样一样】【四代雷影：你们不感觉少了一个人么？
　　】【迪达拉：你这么一说我才注意点，千代那个老太婆怎么没来】【四代雷影：五影会谈出了点意外，我简单的说一下，就是月修扮成团藏的样子，袭击了我们四人，千代不幸死了】【迪达拉：所以说砂隐村的风影就有毒，谁当谁死】【我爱罗：……
　　】【旗木卡卡西：你们现在进入直播间，是把月修解决了？
　　】卡卡西有些担忧，如果月修不被解决的话，估计以后者的性格，说不定会袭击涡之国。
　　这个一个很大的隐患。
　　【大野木：没有，我们的战斗被宇智波海带打断了，他刚一出现，就把月修吓跑了】【波风水门：这个宇智波海带究竟是谁啊，听你们一说，好像很厉害的样子】实际上不仅光水门一人好奇，直播间内其他人也很好奇宇智波海带的身份。
　　【大野木：说起来，这事和蝎有一点关系。
　　@蝎，你以后应该可以横着走了】蝎一脸懵逼，这事和自己有什么关系？
　　【蝎：为什么这么说？
　　】【大野木：因为这人和千代关系不一般，我怀疑，他是千代的老公】【蝎：不可能，我爷早就死了，你说他是我爷，有什么证据？
　　】蝎一脸坚决，开玩笑，自己怎么可能多出个爷爷来。
　　【大野木：当然有，千代死的时候，我们在场的所有人都听到他喊的可绝望了，就像死了亲人一样】【四代雷影：我可以证明】【照美冥：我也可以证明】【大野木：@蝎，所以那人肯定是你爷，他有可能是假死】众人觉得这话说的有道理，但是仔细想想，好像哪里有点不对劲。
　　【宇智波斑：不对啊，如果那人是蝎爷爷的话，蝎应该有写轮眼】看到这条弹幕，众人终于意识到哪里不对劲了。
　　虽然还没有宇智波和外族通婚的先例，但是血迹限界一般都可以遗传的。
　　要是蝎真的是那人的后代，肯定也会有写轮眼。
　　【四代雷影：奇怪了，如果他不是千代老公的话，为什么千代死了，他那么伤心绝望】【迪达拉：卧槽，婚外恋】【大野木：……
　　我靠，我可啥也没说啊，之前我说过的话全部收回】【千手扉间：好家伙，让你们猜那人是谁，没让你们把这种事调查出来】【蝎：你们真是够了，谁再说我就找谁算账】蝎都迷了，本来话题是从五影会谈开始的，这一路他们的思路是踩了多少个香蕉皮，才能滑成这个样子。
　　【大野木：散了散了，我不是故意的，不过我还是坚持那人可能和你奶奶关系不一般】【蝎：你还说】直播间里弹幕满屏幕飞，过了一会，终于有人意识到了不对劲。
　　【照美冥：你们没觉得不对劲么？
　　】经过照美冥这么一提醒，众人才意识到，今天都过了这么长时间，还没有播放画面。
　　他们看了一眼白胡子，发现今白胡子今天很不对劲，很安静。
　　这种安静就像暴风雨即将来临前的海面，激荡着，酝酿着。
　　这下子，所有人都安静了。
　　“直播开始。”
　　林雷心中冷笑，这群家伙，造谣造到他身上了。
　　真当他林雷是大度的人么？
　　“解锁五影vs宇智波斑。”
　　【片段已解锁，开始播放】【画面中，满天黄沙，我爱罗和大野木面对宇智波斑和二代土影，就在斑冲过来时，四代雷影，纲手和照美冥被各自空间忍者，传送过来】【这一刻，面对斑，五影选择了联手】【四代雷影：我们才刚打完月修，怎么又和斑对上了】【大野木：这应该是没被改变的未来，现在已经发生改变了】【迪达拉：看样子历史要是没出现偏差的话，我爱罗应该才是风影，纲手还在继续担任火影】【大野木：所以这就是你炸了个寂寞的理由？
　　】【迪达拉：……
　　】画面暂停。
　　林雷手指敲击桌面，声音清澈的在直播间中回荡。
　　“现在开始提问，这场战斗中，五影的下场如何？”
　　“a、没人受伤。”
　　“b、全部轻伤。”
　　“c、全部被打个半死。”
　　“d、全部战死。”
　　【四代雷影：不论是那个选项，都预示我们战败了】【大野木：虽然猜到了结果，可还是有点心塞】


第106章 千手柱间：斑你个大变态
　　【四代雷影：既然没人先选，那我可选了，我选a】【宇智波斑：在我面前还想不受伤，你太抬举自己了】【千手柱间：虽然不想承认，但斑这家伙实力确实很强】【大野木：那我选b，轻伤，就算斑再强，我们也有五个人，人数上占了优势】在发完这个弹幕选项的时候，大野木感觉白胡子似乎看了自己一眼。
　　“应该是错觉，我又没有得罪他。”
　　【旗木卡卡西：我选c】【照美冥：我选d，凑个数】视频继续。
　　【视频中，照美冥和雷影接连出手，把宇智波斑逼迫到地面，然后照美冥使用溶怪之术，趁机把斑吞噬，这时候，纲手则是使用医疗忍术，帮助大野木和我爱罗疗伤】【斑使用须佐能乎，毫发无伤的从溶遁里走了出来，我爱罗使用沙子攻击，但是也被须佐能乎防了下来】【这时，大野木和雷影使用了组合技，大野木帮助雷影加重力量，第一次打破须佐能乎的防御】【大野木召唤巨大的石巨人，砸向斑，斑双手一合，使用了千手柱间的忍术，树界降临】【千手柱间：想不到你这家伙，居然偷偷的学了我的忍术，真有你的】乐土中，柱间笑个不停，能看到别人使用自己的忍术，这说明自己的忍术得到了认可。
　　“斑这家伙，认可我的忍术也不说一声，嘴真硬。”
　　扉间眼神古怪了看一眼柱间，没敢多说。
　　【旗木卡卡西：传闻初代火影和斑虽然打过几次战斗，不过他们的感情还是很好的】【千手柱间：你说的没错，我和斑的感情确实很好，我能够创建木叶，得有斑一半的功劳】【宇智波斑：就算你这么说，我也不会承认你的理念是对的】【迪达拉：真羡慕这样的友情】【角都：你那是羡慕么，你那是馋别人身子，下贱，不要把你和他们的友谊混为一谈】【自来也：就是就是，我不准你说纲手的祖父】【大蛇丸：老舔狗了】众人飞快的打字，视频还在继续。
　　【五影被须佐能乎打飞了出去，击穿树木，在地上砸出大坑，斑有趁机使用火遁豪火灭却，霎时，一片火海奔向五影】【五影倒地不起，眼见火海即将吞没五影，大野木爬了起来，使用尘遁分割树界降临，挡下火海，并且划破宇智波斑的胸口】看到这里，大野木忍不住得意。
　　【大野木：看到了吧，我可是第一个打伤斑的影，五影之中我说我破坏力最强，没人反驳吧】【宇智波斑：不过是陪你们玩玩罢了，你不会真的以为这点伤害会对我造成什么影响吧】【大野木：那你别管，反正我打伤你了，我得把这照片截下来，当做我的荣耀时刻】就在大野木截照片时，屏幕斑转过身子来，露出他胸口处的柱间。
　　【迪达拉：卧槽，什么情况？
　　】【旗木卡卡西：卧槽，除了这两个字以外，没有别的词能形容我此刻的心情】【四代雷影：卧槽，你和初代火影到底什么关系】【大野木：在实力面前我尊重你，在爱情面前我可怜你】【长门：这就是舔狗么，太可怕了】【干柿鬼鲛：这很迪达拉】【照美冥：哇哦，不行了，我已经忍不住脑补了】看着这一副画面，所有人忍不住吐槽，见过纹身的，见过烫头的，还是头一次把别人脸镶在胸口的。
　　太变态了。
　　【千手柱间：斑，你什么意思？
　　我把你当兄弟，你居然馋我身子？
　　你个大变态】乐土中，千手柱间气的直骂娘，他和斑做了三十几年的兄弟，甚至逢人他都会炫耀自己和斑的友谊。
　　可是，都头来，斑居然是馋他身子。
　　这友情变质了！
　　【宇智波斑：你们听我解释，其实我只是为了得到千手一族的力量，才把他的脸镶嵌在我胸口的】【迪达拉：在胸口镶个脸，我怎么没想到，从今往后你就是我的前辈】【四代雷影：为了得到力量就在胸口镶个脸，你们信么，反正我不信】【大野木：咳咳，幸亏是镶个脸，这要是镶个屁股，根本没法看】【千手柱间：斑，啥也别说，老子要和你绝交，幸亏我媳妇没在，要不然我都解释不清楚了】【照美冥：怪不得宇智波斑一生未娶，这个就是爱情】众人忍不住疯狂吐槽，反正斑说什么他们都不信。
　　而且因为这个画面，斑高冷的形象在他们面前轰然倒塌。
　　【视频中，斑露出胸口的千手柱间，台词也是三句不离柱间】【纲手使用百豪之术，一拳把斑的初始须佐砸出裂纹，接近着五影挨个使出绝学，把斑轰进石壁，我爱罗使用沙子把斑成功封印】但众人知道肯定还有后续，因为问题的选项中，根本就没有斑输掉这个选项。
　　【就在视频中的五影得意时，从地面冒出来的须佐洞穿了纲手】【然而纲手并没有死，她把须佐折断，在百豪之术的治疗下，眨眼间小腹处伤口愈合】【大野木使用尘遁偷袭斑，可是却被斑的轮回眼吸收】【在说了很多话之后，斑召唤出二十五个木遁分身，并且这些木遁分身，也可以使用须佐能乎】【四代雷影：虽然看过一次斑和柱间的战斗，但这也太变态了吧】【大野木：毕竟斑掌握了初代火影的木遁。
　　我想起来了，在观看视频初代火影和斑战斗视频的时候，我记着在结尾处，斑复活的时候，嘴里叼着东西，应该就是那时候得到了柱间细胞】【宇智波斑：哦？
　　想不到你们已经看过我们决斗的视频了，没错，我就是那个时候，趁机咬了柱间一口】【千手柱间：变态！
　　】柱间算发现了，是个木叶的人基本上就惦记自己身体。
　　想到这里，他对着扉间说道：“给我狠狠的打，看你教出来个什么玩意。”
　　【视频中斑二十五个分身压着五影打，关键时刻，大野木使用尘遁消灭了这些分身，而且斑本体上冒出光芒，似乎秽土转生被施术者接触了】【大野木：这应该就是结尾了，我们没有打败斑，也没被斑打败，只受了轻伤，看样子是我猜对了】


第107章 小野木
　　【视频中，宇智波斑被解除了秽土转生状态，灵魂即将回归乐土，五影放松下来】【可是关键时刻，斑的灵魂复原了，他使用秽土转生的印，避免了回到乐土之中】【千手扉间：斑你这家伙，什么时候居然把我的禁术也给偷学了】【宇智波斑：啥叫你的禁术，到了我的手里就是我的了】【大蛇丸：原来这就是秽土转生被称之为禁术的原因】晓基地中，宇智波带土看着被他控制的兜，自言自语道：“我是不会让别人发现兜位置的，秽土转生永远也不会结束。”
　　【视频中，解开了秽土转生的斑，似乎玩够了，他使用全力应对五影】【五影就极其惨烈的倒在地上，全都重伤濒死，纲手的上半身和下半身更是被分成了两半】视频结束。
　　【千手柱间：斑你这家伙不讲武德啊，就会欺负我孙女】【宇智波斑：那咋了，打不过你还不让我揍你孙女了，有种你也揍我孙女啊】【千手柱间：……
　　怪不得你单身，原来是在这等着我呢】【迪达拉：不愧是宇智波的第一人，虽然已经见识过一次了，不过第二次看还是很震撼】等众人讨论的差不多了，林雷语气不快不慢的说道：“从这次开始，以后每个答对题的人可以向我许一个愿望，或者也可以继续保持以前的奖励。”
　　【旗木卡卡西：什么愿望都可以么？
　　】“在我能力范围之内。”
　　林雷思考着回答。
　　听到这话，很多人捶胸顿足，后悔之前为什么没有选择答题，就算答错了也没什么大不了的，反正惩罚都在可以接受之内。
　　卡卡西眼中闪过期待的光芒，手指迅速点动。
　　【旗木卡卡西：我选择许愿】林雷沉吟说道：“可以，你最好不要选择让我复活死人，目前我还做不到。”
　　卡卡西眼中期待的光芒逐渐黯淡。
　　不过有的人注意到“目前”两个字。
　　【漩涡鸣人：白胡子阁下，也就是说以后可以复活乐土之中的人】“对。”
　　林雷迅速简短的回答。
　　看出旗木卡卡西的失落，旗木朔茂发了个弹幕。
　　【旗木朔茂：反正以后有的是机会，你还是想想自己有什么愿望吧】卡卡西抿着嘴唇，许愿这个选项出来后，以后答题竞争肯定很激烈。
　　他沉默片刻道：“我希望可以自由掌握写轮眼，这个愿望可以实现么？”
　　卡卡西期待的看着林雷，如果能关闭写轮眼的话，他以后的查克拉不用精打细算，实力会强上很多。
　　“可以。”
　　林雷斟酌着语言说道：“不过你要先把写轮眼扣下来交给我，这样我才可以帮你实现愿望。”
　　思考两秒钟，卡卡西摘开眼罩，把左眼扣了下来，然后往前递了出去。
　　直播间开了这么多次，从未失信过，他还是比较相信直播间的信誉，不会因为一只写轮眼欺骗他。
　　众人通过屏幕，看到卡卡西手掌中的写轮眼凭空消失，然后一秒钟后，又出现了一个血轮眼和小瓶子。
　　“瓶子中装的是修复液，按回写轮眼以后使用，可以帮你修复眼睛。”
　　林雷的声音透过屏幕传了出来。
　　卡卡西没有犹豫，立马接过写轮眼，扣在眼眶中，然后使用修复液，滴在眼睛上。
　　几秒钟后，众人看到卡卡西的眼睛转动两圈，然后眼中的勾玉慢慢隐于瞳孔，直到完全消失。
　　“真的关闭了。”
　　卡卡西呢喃的声音不大，但是却清晰的传到每一个人耳中。
　　看到这一幕，众人眼中的光芒更加炽热，他们很期待下一次直播。
　　【四代雷影：我选择大冒险】【向十个人宣布你喜欢男人】【四代雷影：……
　　这次惩罚有点狠啊】他抱怨了一句，十分不情愿的找到十个人说了这件事。
　　但十个人听完并没有任何反应，就像听别人唠家常一样。
　　四代雷影已经准备好怎么解释了，甚至脑补出了他们震惊的表情，但现在他们这样的反应，反而是出乎了他的预料。
　　四代雷影问道：“难道你们听到我喜欢男人一点都不震惊么。”
　　好歹我也是个公众人物，你们给我点面子行不行……
　　当然，这句话他也只是在心中想想，并没有说出来。
　　有个忍者抬头回答：“我一点也不好奇。”
　　说完，他张了张口，似乎还有别的话要说。
　　“你还有什么说的，说出来就是了。”
　　四代雷影见此说道。
　　这个忍者握紧拳头，脸上闪过一抹坚决：“雷影大人，我不想怒力了，你给我个机会吧！”
　　“什么机会？”
　　艾下意识反问道。
　　“向达鲁伊大人那样可以一步升为高层的机会，我自认为，我的电动小马达比达鲁伊大人要强。”
　　这个忍者一股慷慨赴死的表情说道。
　　“你想啥呢，人家达鲁伊那是凭实力得到的。”
　　艾气的耳红脖子粗。
　　直播间的人，看到这里已经快笑抽过去了。
　　这雷之国的忍者，也是个人才。
　　继四代雷影之后，【大野木：我选择真心话】【惩罚：小野木缩短一厘米】【大野木：？
　　？？
　　我选的是真心话啊，别闹，我都这么大年纪了，可千万可跟我开玩啊】直播间镜头给到大野木。
　　众人看到，大野木一声怪叫，嘴唇颤抖不止，似乎真的缩短了。
　　所有男观众感觉下体一凉，太恐怖了。
　　四代雷影一阵庆幸，似乎比起大野木，自己的惩罚要轻上很多。
　　林雷嘴角微微上扬，心情愉悦了一点点。
　　【照美冥：我选择真心话】既然选择真心话被惩罚了大冒险，那么她就反其道行之。
　　【提问：你的初吻给了谁？
　　】照美冥眼睛瞪得大大的，这剧本不对啊，不应该是大冒险么？
　　沉默了两秒，她咬牙切齿的发了个弹幕。
　　【照美冥：我初吻还在】【迪达拉：哦吼吼吼，三十多岁了初吻还在，好可怜啊】【四代雷影：我仿佛听到了心碎的声音】【……
　　】最后，林雷宣布视频结束。
　　他眼前画面消失，脑中响起系统提醒领取奖励的声音。


第108章 木叶被毁
　　【任务完成度：一般，奖励三次场景解锁机会，仙人模式+1】【完成旗木卡卡西愿望，许愿点+1】得到奖励后，林雷迫不及待的查看个人信息。
　　【个人信息：上忍查克拉+7、体质+7、永恒万花筒写轮眼】【忍术：s级变身术……
　　飞雷神、仙人模式+2】【可解锁片段：两次】【震惊值：57865】【物品：天从云剑魔改版】虽然这次小林雷损失惨重，不过收货也很巨大。
　　本来震惊值通过这次场景播放和退，已经达到八万多。
　　但是由于卡卡西的愿望，林雷消耗三万震惊值。
　　其中一万震惊值用来兑换修复液，另外两万就有些曲折了。
　　林雷得到了卡卡西的写轮眼之后，卖给了商店，得到两万震惊值，之后又花费四万震惊值兑换一个全新的万花筒写轮眼。
　　从商店里得到的万花筒写轮眼没有负面效果。
　　卡卡西也不会知道，他的这只写轮眼已经不是原来的那只了。
　　就这样，林雷只花了三万震惊值就完成了卡卡西的愿望。
　　“五万震惊值先留着，以后实现愿望就全靠震惊值了。”
　　思索间，林雷把一点愿望值加在了写轮眼上。
　　【请选择升级方向：轮回眼或全能永恒万花筒写轮眼】“轮回眼和全能永恒万花筒写轮眼？”
　　虽然很在意这个全能万花筒写轮眼是什么，但林雷还是选择了轮回眼。
　　不为别的，就因为轮回眼可以使用轮回天生之术，这个忍术外加秽土转生和生命之水，林雷就可以真正的实现把亡者复活。
　　至于全能万花筒写轮眼，完全可以等到下次获得愿望点再升级。
　　光芒涌动后，林雷感觉一股热流在眼睛处盘旋，暖暖的。
　　睁开眼睛后，他对着镜子，发现左眼变成了轮回眼，而右眼还是永恒万花筒写轮眼。
　　虽然只有一只眼睛变成轮回眼，不过却发生了翻天覆地般的变化。
　　轮回眼能力很强，除了最基本的吸收忍术和神罗天征以外，其他的能力都需要挖掘。
　　但是也有一个坏消息，那就是林雷失去了原本左眼的能力，把视线内的东西转移到其它位置。
　　……
　　……从直播间退出来后，水户门炎和转寝小春两人，脸色特别难看的坐在会议室里。
　　“现在怎么办？”
　　转寝小春问道。
　　从直播间里得知团藏是月修假扮的消息，在结合团藏没有进入直播间，不难猜到团藏已经遇害了。
　　现在的木叶，真正意义上算是群龙无首了，一个能扛起大旗的都没有。
　　“也只能等大名那边的消息了。”
　　水户门炎声音沙哑的回答。
　　早在前几日，木叶的大名就发出消息，把其他四国大名叫到木叶来，商量共同讨伐涡之国一事。
　　可是，由于很多强大的忍者都跟随鸣人走了，导致火之国综合国力下降，大名也一下子从老大哥的地位变成了末尾的一位。
　　“希望大名那边能带来好消息吧。”
　　转寝小春附和一句。
　　话音刚落，两人就见火之国大名脸色阴沉的走了进来，水户门炎心里咯噔一下，隐隐有了不好的预感，问道：“大人，事情谈的怎么样了？”
　　他这一开口，就如点燃了大名火药桶。
　　大名破口大骂：“还能怎么样，谈判失败了，他们不仅没有答应我的请求，而且还指着我的鼻子乱骂一通。”
　　他把会议室桌子上的水杯砸在地上，水杯里面的水和玻璃碴子蹦的满地都是。
　　“那四个家伙，就是看我有求于他们，才敢骑在我头上拉屎，如果要是以前的话，谁不是看我脸色行事……”越说越生气，他不仅把书架上的资料扔了一地，而且还把书架也狠狠的推到，凡是视线内看到的东西，都被他砸在了地上。
　　短短几秒钟，会议室就变得一片狼藉。
　　门口处留下几个保护大名的忍者，大气都不敢喘一下，其他的忍者听到这里的声音，早就躲到远远的了。
　　大名站在会议室中心，气虚喘喘，瞳孔里遍布血丝，看着水户门炎二人怒骂道：“之所以变成今天的这样，都是你们两个造成的，就算你们死上一百遍都不足惜，你们自己想怎么办吧。”
　　说完，大名摔门而去。
　　水户门炎和转寝小春站在满地狼藉的会议室中，对视一眼，都是满脸苦涩。
　　“难道我们真的做错了？”
　　水门门炎双眼黯淡，仿佛瞬间老了五六岁一样。
　　这时，会议室的窗外传来爆炸声，预示着又发生其他的大事了。
　　“水户大人，不好了。”
　　门外一个暗部忍者推门而进，大声说道：“有一个带着白色面具的忍者闯了进来，现在正村里大肆破坏呢。”
　　“白色面具？”
　　水户门炎脸上露出疑惑的表情。
　　话音刚落，带着白色面具的忍者从虚空里走了出来，站在水户门炎和转寝小春面前。
　　“呵呵，两位，好久不见。”
　　“是你，宇智波带土。”
　　水户门炎阴沉着脸看着带土：“你来木叶干什么？”
　　门外的忍者大喊：“快来人，保护两位大人。”
　　带土对门外包围过来的忍者视而不见，缓缓说道：“明知故问，我来这里还能干什么，当然是毁了木叶，你们这群尽干些见不人勾当的家伙，不配活在这个世界。”
　　听闻，水户门炎脸色大变，对着门口处的暗部忍者说道：“还愣着干什么，杀了他。”
　　暗部忍者扔出手里剑，释放各种忍术，但无疑都从宇智波带土的身体穿过。
　　看到带土走到面前，水户门炎彻底慌了，颤抖着声音说道：“你当真要杀了我们，你可要想清楚后果。”
　　“事到如今，废话真多。”
　　宇智波带土趁着攻击间隙，拿出宇智波团扇，把攻击而来的忍术反射回去，然后在门炎惊恐的眼神中，解决了他。
　　旁边，转寝小春被溅了一脸的血，瘫痪在地上，此时她心中被前所未有的恐惧占据。
　　“求求你了，不要杀我，我不想死。”
　　这个上了年纪的女人哭的一把鼻涕，一把眼泪，形象全毁。
　　带土居高临下的看着她，嘲讽道：“现在才知道怕了，当你在左右其他人生命时，可曾想过今天，去死吧，下去陪他们吧。”


第109章 自来也和纲手
　　几日后，其余几个大国才知道木叶被毁灭一事。
　　而对方只有宇智波带土和迪达拉两个人。
　　木叶的毁灭，给很多人提了个醒，战争真的来了。
　　“大家排好队，依次进入。”
　　在涡之国边境，很多难民从火之国的方向赶来。
　　他们衣衫褴褛、灰头白脸，要不是日向一族在这里守着，怕是已经全部冲进涡之国了。
　　这样会给涡之国普通人带来很多不便，所以日向一族才会守在这里，组织难民有秩序的进入。
　　突然间，排队的人群中出现了喧哗，是有人不满被插队，和插队之人吵了起来。
　　被插队的人是一个身材瘦小的青年，他指着插队的人骂到：“你这人怎么这样，大家都在这里规矩的排队，就你搞特殊化，你这人怎么一点素质都没有。”
　　被骂的这人衣着相对干净不少，和周围排队的人格格不入。
　　他愣了一下，显然没想到自己会被人指着鼻子骂，旋即脸色阴沉的喝道：“你不知道我是谁么？”
　　“我管你是谁，插了我的队就不行，赶紧给我滚出去。”
　　青年破口大骂，看样子再不滚出去，都要动手了。
　　这时，青年后面有人说道：“他好像是大名。”
　　“我看着也像。”
　　“大名怎么也会跟我们逃到这里。”
　　听到议论声，更多的村民转过头来。
　　青年人看了一眼大名，脸色瞬间惨白，支支吾吾：“我……”他只是一个普通人，何曾和大名面对面过，而且木叶从小的教育中，就把“服从”两个字刻在所有人的骨子里。
　　所以现在即使大家都是逃荒者，青年也觉得大名高人一等。
　　“哼！”
　　看到这人的表现，大名自信心爆棚，冷哼一声，越过排队人群，来到日向一族守卫前面。
　　“你们看什么？
　　还不赶紧让我进去。”
　　大名趾高气昂的说道。
　　日向一族的守卫也不知该怎么办，其中一人下意识的让开身子。
　　大名从两人身边越过，指着其中一人说道：“你，你去给我准备一些好的饭菜，对了，我还要洗热水澡，再给我准备一套干净的衣服，这一身难受死了。”
　　被指着的那人犹豫不决，旁边另一个日向一族族人说道：“要不然我们还是向纲手大人禀报一声，再放他进去吧。”
　　听到这话，大名眼中闪过一丝不悦：“你还愣住干什么，赶紧去给我准备饭菜去，完全没有必要向纲手汇报，我来这里她管的着么。”
　　说着，他就要朝着里面走去。
　　“站住，谁让你进来的。”
　　突然，一道声音响起。
　　是林雷，他恰巧路过这里，目睹了整个事情发生的全过程。
　　大名嗤笑一声，反问道：“你不知道我是谁？”
　　林雷目光平静的看着他：“知道，有什么关系么？”
　　“知道，还不赶紧给我让开。”
　　大名眼中凶光一闪，朝着林雷推去，嘴里还骂骂咧咧的：“不知死活的臭小鬼，我最烦的就是你们这种人了。”
　　林雷眼神一冷，待大名的手掌推来，一把抓住，捏的吱吱作响。
　　“疼疼疼，快给我撒开，你是不想活了么，我可是火之国的大名。”
　　大名疼的满头大汗，忍不住半跪在地。
　　注意到其他人的视线，他脸上火辣辣的，心中羞愧的要死，他堂堂一个大名，何曾这样被人侮辱过。
　　他发誓，等这件事过去，一定让眼前这个臭小鬼，为今天所做的感到后悔。
　　“你就算是火之国大名又怎么样？
　　火之国已经被毁了，而且这里是涡之国，可不是你能来捣乱的地方。”
　　林雷虽然不知道大名心中的具体想法，但看着他脸上的表情，也猜个差不多，冷笑一声，对两个日向族人说道：“帮他给我绑起来，挂在这里，让路过的所有人都知道，今天火之国之所以被灭，跟他有很大的关系。”
　　“不，你不能这样做。”
　　大名脸上慌乱的神情。
　　要是真的这样做了，不考虑面子问题，这么冷的天，他很快就会冻死在这里。
　　可是日向族人根本不顾他的反抗，把他绑了起来，并按林雷所说的话立了一个木牌在大名身边。
　　路过的人皆对他指指点点，时间一长，开始有人朝他吐吐沫，扔石头。
　　自来也走了过来，痛快的大喊一声：“好，我早就想这么做了，要不是他这些年乱下命令，木叶也不会被搞得乌烟瘴气。”
　　一个村子变成什么样，和最高领导人离不开关系，所以自来也才会这么气愤。
　　他身后的纲手脸上露出一抹笑意，在当火影的这两年里，可没少被大名挤压，如今也算出了一口气。
　　而且转了一圈，她又要回到火之国。
　　“纲手，这次路上小心。”
　　自来也说道。
　　纲手点头应道：“放心吧，没什么事，我只是暂时回去而已，坐镇后方，更加要注意安全的是你才对。”
　　木叶村子被毁了，但是一部分忍者还在。
　　这次她回去完全是受了奈良一族、秋道一族等等的邀请，领导他们组成忍者联军，参加第四次忍界大战。
　　而且她不会亲自上战场，只要坐镇木叶就可以了。
　　“嗯，我也会小心的。”
　　自来也认真说道。
　　把纲手送走之后，他会代表涡之国，和其余四大国组成忍者联军。
　　“要不然你把林雷这小子带去吧，他去了我能更加放心一点。”
　　自来也看着林雷笑道。
　　他和纲手是为数不多几个知道林雷医疗忍术的。
　　林雷赶紧摇头：“我可不去，纲手奶奶本来就会医疗忍术，根本用不上我，而且我去了她还得分心照顾我，这不是拖她后腿了么？”
　　说完，他大步离开，把这里留给两人单独相处。
　　“我也是时候该离开了。”
　　纲手看了一眼自来也和涡之国，潇洒的转过身去。
　　“等等。”
　　自来也叫停纲手，在纲手疑惑的表情中，犹犹豫豫说道：“如果……
　　这次忍界大战结束，我们都还活着，我可以……
　　可以……”纲手愣了一下，噗嗤笑了：“走了。”
　　等她走出很远，风中才传来她的声音：“笨蛋，一定要活下来！”


第110章 被称之为半神的男人
　　忍界大战在双方矛盾剧烈冲突下，爆发了。
　　五大国外加很多小国组成了忍者联军，一起对抗宇智波带土，以及他手下的秽土转生强者和白绝军团。
　　很多人也是在战争爆发之后才知道，原来带土袭击木叶更主要的原因是为了大和。
　　这个移植了柱间细胞的忍者，让白绝军团变得更加强大。
　　战争才开始三天，就已经席卷了整个忍界。
　　在这场战争面前，个人力量是非常渺小的，除了林雷这种。
　　不过林雷也在寻找机会提升实力。
　　因为在这场战争后期，无论六道带土、六道斑，还是开启了勾玉轮回眼的佐助、拥有六道之力的鸣人，这些人豪不夸张来讲，都能吊打林雷。
　　当然这场战争在后期还是很有可能会是鸣人、佐助胜利，因为六道仙人会出现，帮助他们。
　　不过林雷最在意的其实是月修身上的邪神之力，这玩意以前还没觉得有什么，但是现在细想起来，越来越不对劲。
　　所以林雷有一个大胆的猜测，如果这个猜测真的成立的话，就能解释清楚为什么忍界有一些说不通的事情。
　　不过林雷还没有证据，猜测还只是猜测。
　　思绪纷呈间，系统的声音再一次出现在林雷脑中。
　　【系统提示：山椒鱼半藏出现在南部战场】【系统任务：封印山椒鱼半藏】【任务成功奖励场景片段解锁，上忍查克拉+1，体质+1，小林雷恢复正常】“终于来了。”
　　林雷身体一闪，回到拉面馆中，对菖蒲和一乐使用幻术，把两人拉到神威空间里。
　　然后这才奔赴南部战场。
　　……
　　……南部战场，这里的忍者联军大部分是铁之国武士，剩余的一小部分才是五大国忍者。
　　倒不是五大国忍者不投入兵力，而是已经没有多余的兵力了。
　　战场中，三船的身影不断穿梭，每一次闪烁，都会带走白绝们的生命。
　　在他的杀戮中，这场战斗的胜利正在向忍者联军倾斜。
　　铁之国武士看着三船，眼中涌现崇拜的光芒。
　　“幸亏有三船大人在，我们才能减少这么多压力。”
　　“是啊，如果不是三船大人的话，我们的伤亡只会增加的更多。”
　　“三船大人几乎以一己之力，杀死了这里三分之一的白绝。”
　　“依我看，三船大人的实力，应该直逼五大国的影，就算不如，估计也不会差上很多。”
　　在铁之国武士眼中，担任大将职位的三船，简直就是他们的偶像。
　　不只是他们，就算五大国的忍者，对三船的实力也是惊叹不已。
　　“严肃点，结束了这场战斗，我们还要去支援其他人。”
　　三船的声音从前方传来，微微有些疲惫。
　　“是！”
　　联军们纷纷应答。
　　就在这时，一副棺材从地面出现，立在白绝们的面前。
　　三船紧盯着棺材，心中隐隐出现许些担忧。
　　棺材盖落下，一道身影从里面走出。
　　待看到这个人的面目后，有人忍不住惊呼：“居然是山椒鱼半藏。”
　　基本上经历过第二次忍界大战的忍者，都听说过这个传奇名字。
　　不过也有新晋的年轻忍者，忍不住问道：“他很厉害么？”
　　年长一点的忍者说道：“很厉害，那可是有着半神之称的男人，就连年轻时的木叶三忍，也堪堪才能和他打成平手。”
　　听到这话，年轻忍者倒吸一口凉气，面露骇然。
　　年长忍者也是嘴角满是苦涩，如今这个男人在，这场战斗只怕是要败了。
　　另一边，铁之国武士也是脸色难看的看着半藏。
　　他们崇拜三船，自然也是知道三船曾败在山椒鱼半藏手中的。
　　“这下我们完了。”
　　有武士目光黯淡，颓然的看着半藏。
　　半藏从棺材里走出，皱着眉头从扫视全场，视线最后停在三船身上：“又是战争？
　　没想到竟然连死人都不放过，使用这个忍术的人太卑鄙了。
　　看来你就是我的对手了，三船。”
　　三船目光紧紧的盯着半藏，就连呼吸也变得急促起来：“半藏，这次我一定会打败你。”
　　“随你的便，无聊的战争。”
　　半藏有些漫不经心，甚至萌生了用涂毒的镰刀自杀的想法。
　　可是下一秒，他目光变得凌厉，双手结印，召唤出了曾经的召唤物，山椒鱼。
　　他被强行控制了。
　　山椒鱼刚一出现，就从嘴里喷出大量的紫色毒气。
　　“大家赶紧带上过滤罩，千万不要吸进一点。”
　　说话间，三船自己也带上的过滤罩，而一些没有过滤罩的忍者，被迅速蔓延的毒气吞噬，然后脸色发青的倒在了地上。
　　“快，把他们带出战场，我会为你们拖延时间。”
　　三船身体倾伏，一手握住剑鞘，一手放在剑柄之上。
　　看到这个起手式，铁之国武士稍微振奋起来：“出现了，是三船大人的居合斩。”
　　在他们的注视下，三船身体陡然消失在原地，速度快的令肉眼难以捕捉。
　　他来到半藏面前，瞬间拔起鞘中长剑，朝半藏脖颈砍去。
　　铛！
　　武器撞击的声音，伴随蛇火花传出。
　　在众人难以置信的表情中，半藏挡住了三船的长剑。
　　“怎么可能？
　　我都没看见三船大人是什么时候拔剑的，他居然挡下来了？”
　　有忍者不敢相信的说道。
　　“你的居合斩虽然比以前更快，但是想伤我，还有很大的差距。”
　　半藏手臂用力，把三船逼退。
　　然后他双手结印，按在地面上。
　　三船仿佛想起了什么，脸色大变，可是还不等提醒，就看见忍者联军所在的地面下沉，露出密密麻麻引爆符。
　　轰！
　　爆炸瞬间吞没忍者联军，那恐怖的爆炸威力，把地表翻了个里朝天。
　　没死的忍者蹲坐在地面上，眼中流露出深深的恐惧。
　　这一击，杀死了至少二十多个人。
　　“火遁·起爆炎阵。”
　　“你们快走。”
　　三船朝着身后大声咆哮，在这个拥有半神称号的男人面前，他再次升起如同多年前的那种无力感。
　　这场战斗，说不定就是自己的最后一场战斗了。
　　三船深吸一口气，强行让颤抖的手平静下来，使用居合斩。
　　可是无疑被半藏再次挡了下来。
　　就在镰刀即将落下，终结三船的生命时。
　　众人看到，一道身影瞬间出现在三船身前，并且准确无误的抓住了半藏的手臂。


第111章 林雷vs半藏
　　看着面前这道熟悉的背影，三船知道，自己获救了。
　　“阁下，谢谢。”
　　“嗯。”
　　林雷轻声嗯一声，保持高深莫测的形象。
　　不过想起大野木等人散布出去的谣言，他就有些颓然。
　　“是上次的那个神秘强者，太好了，这场战斗我们肯定赢了。”
　　有见过林雷的武士脸上露出笑意，如释重担的松了一口气。
　　“他很厉害么？”
　　没见过林雷的忍者问道。
　　“当然了，上次在五影会谈时，四影联手没有解决的敌人，被他一嗓子就给吓跑了。”
　　“你见过他动手？”
　　“没有，不过他肯定很厉害。”
　　说着说着，这个武士有点心虚，最近流传很多关于千代和宇智波海带的绯闻，其中有一大部分，都是出于他们之手。
　　“你是？”
　　看着林雷面具下的轮回眼和写轮眼，半藏脸上闪过凝重之意。
　　他非常果断的扭断了被林雷握住的手，用另一只手接住镰刀，抽身后退。
　　没有人比他更清楚轮回眼恐怖之处。
　　这一幕看在忍者联军眼中，当下对林雷更有信心了。
　　一句话没说，就主动让被称之为半神的男人自断手臂，这逼格直接拉满，就连他们的偶像三船，和眼前这个神秘强者比起来，都不香了。
　　“阁下，小心，他镰刀上有毒。”
　　三船提醒一嘴，把这里留给林雷。
　　“毒？”
　　林雷并没有重视，在超越s级忍术治疗术的作用下，这点毒根本就是小儿科。
　　“你是长门？”
　　半藏忍不住问道，在秽土转生下，他断掉的手臂快速复原。
　　林雷摇了摇头，表示否定，淡淡的说道：“动手吧，让我见识一下，当年被称之为半神的男人，到底有多强。”
　　“如你所愿，我非常不喜欢你的眼睛。”
　　“一闪！”
　　话音刚落，半藏使用瞬身之术，来到林雷眼前，镰刀径直朝林雷脖颈斩下。
　　并且远处正在释放毒气的山椒鱼，也不知何时消失，从地面钻出来，出现在林雷的身后。
　　远处看到这一幕的忍者们，瞳孔紧缩，半藏这是想一击秒了眼前这个强者啊。
　　面对即将砍下来的镰刀，和身后的山椒鱼，林雷眼中没有半丝恐惧之色，而是抬起手臂。
　　“都到了这个时候，你还给我装，去死吧。”
　　半藏使用全力，镰刀的速度再次快上三分。
　　“神罗天征。”
　　查克拉在林雷涌出，以他为中心，一圈黑色涟漪出现，迅速膨胀，撞击到半藏和山椒鱼身上。
　　半藏还没反应过来，就感觉一股巨力作用在自己的胸膛上，并且眼中的林雷迅速拉小。
　　众人看见半藏和山椒鱼了出去，以神秘强者为中心，飞沙走石，上百根大树被连根拔起，这一切竟然只发生在眨眼间的功夫。
　　众人倒吸一口凉气冷气，实在是太强了。
　　“发生了什么？”
　　半藏一脸茫然，他只看见林雷抬起手，自己飞出几十米远，然后就变成了现在这个样子，半边身子被彻底摧毁。
　　如果是血肉之躯的话，他已经死了。
　　半藏感觉前所未有的愤怒，他可是被称之为半神的男人，就算是是当年的长门，也是在他实力下滑之后，才敢对他下手。
　　可是还不等他身子完全恢复，林雷身体接连闪动两次，出现在他面前，并且一脚朝着他脑袋落去。
　　这一脚还未完全落下，半藏已经感觉面皮发疼，他脸上露出狰狞的笑容：“你上当了。”
　　一抹火光从地下出现，瞬间吞没了两人。
　　原来是半藏把起爆炎阵埋在了脚下，并且由于准备时间的缘故，这次的爆炸比上次的威力还要大上很多。
　　看见火光吞没两人，三船心脏卡在嗓子眼，为林雷感到担忧：“该死的，居然利用秽土转生的身体，太卑鄙了。”
　　远处，细密的碎片凝聚在一起，组成半藏的身体，他看着火光燃起的地方，嘴角露出得意的笑容：“就算你有轮回眼又怎么样，还不是死在我的手里。”
　　就在他得意大笑时，林雷从火光里走了出来。
　　不仅没受到一点伤害，而且就连衣服都是完好无损的样子。
　　“你不会以为这样就能解决掉我吧。”
　　林雷淡淡的说道。
　　就算不用神威，他还有须佐和轮回眼吸收忍术的能力。
　　而且就算硬抗，在身体素质和治疗术的双重保证下，也不会受到多大的伤害。
　　“想不到在我死后，忍界会出现你这么强的人，不过如果是在我巅峰时期，你肯定不是我的对手。”
　　半藏看着林雷，秽土转生的身体才恢复三分之一。
　　“你的巅峰时期，三秒么？”
　　林雷脸色古怪的说道。
　　“什么？”
　　半藏还没理解这句话的意思，就被林雷使用人间道的能力，抽出灵魂，封印起来。
　　远处，众人看到半藏就这么简单被解决了，暗自匝了匝舌。
　　“我就说吧，他很强。”
　　之前的武士再次强调。
　　“这TM是强，这就离谱？”
　　旁边的忍者忍不住爆了一句粗口。
　　似乎只有这样，才能表达他的情绪。
　　三船带着人走到林雷身边，表示感谢。
　　林雷轻轻的点了下头，身体虚化，消失在原地。
　　“打扫战场。”
　　三船振奋的说道：“有这等强者支援，这场战斗到最后，一定是我们赢得胜利。”
　　武士们皆是挥舞着拳头，振奋不已。
　　【任务完成度优秀：奖励解锁三次场景片段，小林雷恢复正常】【个人信息：上忍查克拉+8、体质+8、轮回眼、永恒万花筒写轮眼】【忍术：……
　　飞雷神、仙人模式+2】【场景解锁片段：+5】【震惊值：68769】【物品：天丛云剑魔改版】目前忍术除了一些特殊的，林雷基本上都已经学会了。
　　但是他还是更喜欢用拳头解决战斗。
　　打倒了半藏，所得到的成就感还不如小林雷恢复。
　　这下子，就算面对菖蒲，也不会底气不足了。
　　“开启直播间。”
　　林雷选择使用新得到的场景解锁机会，一边可以收获震惊值，一边可以完成别人的愿望，提升实力。


第112章 病秧子二人组
　　直播间开启。
　　【千手柱间：第一】但这次只有他一个人发弹幕，其他人的情绪都不是很高昂。
　　【千手柱间：@全体成员，怎么没人发弹幕？
　　】【纲手：第四次忍界大战爆发了】【大野木：短短三天时间，忍者联军死亡数量就超过了上千人】【四代雷影：@宇智波带土，你还有人性么，就因为你的一己私欲，多少个忍者白白牺牲了】【宇智波带土：可笑，就算没有我，第二次，第三次忍界大战还不是爆发了。
　　说到底，都是你们的贪婪，国与国之间矛盾滋生，所以才会造就了我，没有昔日的你们，就不会有今天的我】四影都沉默了，他们只是想让自己国家村民过得更好。
　　忍界的资源总共就那么多，有人多得，就有人少得。
　　所以说在战争面前，没有对错。
　　【大野木：看来这场战斗只有打了】【宇智波带土：打就打，谁怕谁】【长门：咳咳，话说没人注意到我头像变灰了么？
　　】看到这条弹幕，众人才发现，长门的头像变成了和乐土之中人一样的颜色。
　　【大野木：怎么回事？
　　】【长门：我的眼睛让宇智波给扣了】【大野木：……
　　宇智波斑复活了？
　　】众人皆是一惊，如果是宇智波斑要是复活的话，那这场战斗就更难打了。
　　【宇智波斑：还没复活，我只是先拿回属于我的东西】【四代雷影：其实应该是带土不愿意彻底复活你吧，上次我们可都看视频了，使用轮回天生之术，人一下子就会被榨干，参考长门】【长门：……
　　我都这么惨了能别说了么】宇智波斑没有说话，事情就像四代雷影猜测的那样，有某一次在视频中，暴露了他强迫带土使用轮回天生的事情。
　　所以带土才不愿意复活他。
　　但是碍于他在带土心脏上下的咒印，带土又必须复活他。
　　所以两人折中了一下，复活他必须在带土成为十尾人柱力之后。
　　不过斑也有小心思，于是找到了长门，但长门不愿意，就造成了现在的结果。
　　【角都：我就不明白了，你杀长门，为啥把我也带上】看到这条弹幕，众人发现他的头像也变灰了，于是不厚道的笑了。
　　这两个人为了抢小楠一追一逃，现如今小楠没啥事，反倒是两人都下去了。
　　两人在乐土中一定很欢乐。
　　【宇智波斑：听说你当年单手和柱间大战三天三夜】【角度：……
　　那只是忍界流传的版本了。
　　乐土中，看到宇智波斑回到现世了，柱间坐不住了。
　　【千手柱间：把我也复活，不就是轮回眼么，交给我来对付】【千手扉间：我把秽土转生印交给你们，把我也复活】【猿飞日斩：如果可能的话，我也想出去】【大野木：@猿飞日斩想都不要想】在众人闲聊一会后，林雷把我拉进了直播间，并开始正式播放。
　　“解锁老弱病残二人组，宇智波鼬vs药师兜。”
　　为了多收获一些震惊值，林雷消耗两个解锁次数，把两个视频串联到了一起。
　　【视频已解锁，现在开始播放】【视频中，秽土转生的鼬搀扶着秽土转生的长门，遇到了使用九尾模式的漩涡鸣人和奇拉比】【长门：看着我死后的样子，扎心了】【迪达拉：如果按照正常情况发展，鼬是死在了佐助手里，长门是死在了鸣人手里，一个被装遁打死，一个被嘴遁遁死】【旗木卡卡西：听你这么一分析，还真是这样】【漩涡鸣人：视频中的这个模式看起来很有趣，等我回去后试试】吐槽过后。
　　【视频中，鼬一发豪火球吐向前方，被奇拉比手握鲛肌一刀劈开】【干柿鬼鲛：……
　　】看到这里他隐隐有了猜测，就是视频中他被迈特凯七门暴揍后，人可能无了。
　　【视频中，继鼬之后，长门也开始发动忍术，但是被鸣人轻易破解】【四人战斗了好一会，宇智波鼬使用万花筒写轮眼，然后从鸣人的嘴里吐出了一个乌鸦，这个乌鸦的眼睛同样是万花筒写轮眼】【漩涡鸣人：为什么我的嘴里会吐出乌鸦？
　　】没有人回答他，可是视频又放了一小段，把鼬暴露了出来。
　　【漩涡鸣人：原来是你放的】【宇智波鼬：我那是为了帮助佐助走上正途】突然间，鸣人想到一个特别严肃的问题。
　　【漩涡鸣人：现实世界中，这只乌鸦不会已经在我的肚子里了吧】【宇智波鼬：……
　　】鼬有一点方，其实加入涡之国之后他就一直在找机会，看能不能把乌鸦从鸣人嘴里拿出开。
　　可是根本张不开口。
　　难道要说：我在你肚子里放个乌鸦么？
　　估计第一时间就得被捶死。
　　【大野木：如果我没看错，那应该是有着木叶最强幻术之称的别天神吧】【漩涡玖辛奈：所以这是你给你弟弟下的彩礼？
　　我不同意这么婚事】【宇智波佐助：……
　　】他很想解释自己其实和鸣人没有什么，但是莫名的有点心虚。
　　【视频中，乌鸦出来之后，解除了鼬被秽土转生操控的状态，鼬回头对长门使用天照】【漆黑的火焰在长门体表燃烧，被长门用神罗天征弹开】【长门继续使用神罗天征，把鸣人和奇拉比弹了出去，奇拉比化身八尾模式攻击长门，但是查克拉反被长门吸收】【吸收查克拉之后的长门状态恢复，一个人把鸣人和奇拉比压着打】【迪达拉：果然，只要免疫了嘴遁，鸣人根本不是长门的对手】【奇拉比：幸亏我看到佐助和鼬，鸣人和长门的战斗了，要不然我肯定会怀疑他们是怎么把鼬和长门弄死的】视频中，就当长门一个人压制鸣人和奇拉比打的时候，鼬出现了，他使用须佐能乎接触了两人的危机。
　　并且使用十拳剑封印了长门。
　　【四代雷影：虽然不止一次看，但还是觉得鼬的须佐，要比佐助强上很多】在鼬解决了长门之后，镜头一转，来到一个山洞中。
　　在山洞中，鼬联合佐助，和药师兜对峙。


第113章 等死吧你
　　直播间中，兜通过交流，已经知道这里是什么地方了。
　　并且因为直播间的特殊性，他短暂的从带土幻术控制中，恢复清醒。
　　恢复清醒的他，果断选择了求救。
　　【药师兜：大蛇丸大人，我被带土使用幻术控制了，救我】【大蛇丸：放心吧，我一定会把你救出来的】【药师兜：感动】就在两人交流时。
　　【视频里的兜身后出现数条尾巴，鼬和佐助同时使用须佐，不断的对兜发起攻击】【兜被打掉外套，露出转化成仙人模式的身躯，一条白蛇镶嵌在肚子上】看到这里，大蛇丸眼前一亮。
　　【大蛇丸：这就是我一直追求的状态，没想到被你率先完成了】【药师兜：大蛇丸大人，那只是视频中的我，我目前还在带土的手里呢】【照美冥：肚子上涨条蛇，也太恶心了吧，简直比胸口上涨副牙齿和脸还要恶心】【大蛇丸：确实有点恶心，不符合我的审美，我绝不会允许肚子上长条蛇的】【宇智波斑：都说了几百遍了，我那是为了获得柱间的力量】【迪达拉：斑前辈，咱们不需要向这些不懂艺术的人解释，我懂你】【宇智波斑：滚！
　　】【视频中，兜使用白激之术，刹那间，整个山洞都被强烈的白光照亮，而且伴随着白光，还有尖锐刺耳的声音】【在这个忍术下，佐助和鼬的状态受到很大影响，兜趁机攻击佐助，关键时刻，鼬反应过来，使用须佐套在佐助身上】【兜一击未果，鼬和佐助联手配合使用忍术，并且鼬趁机拿起佐助的长剑，把兜的一只角砍掉】视频暂停。
　　林雷手指敲击桌面，声音不急不缓的说道：“这场战斗，结果如何？”
　　“a、鼬和佐助战死。”
　　“b、鼬和佐助被封印。”
　　“c、兜战死。”
　　“d、兜被封印。”
　　话音刚落，所有人瞬间抢答。
　　【四代雷影：我选择a】【照美冥：我选择b】【宇智波带土：我选择c】【宇智波鼬：我选择d】没抢到的人也不懊恼，因为在战争中，他们已经达成一致，无论谁许愿，都要和大家一起商量。
　　带土也正是看出了这一点，不过他这边的人本来就少，所以在抢答上不占优秀。
　　等众人选好答案，视频继续播放。
　　【视频中，兜又一次杀死鼬，而他自己的角也被斩落，反复了几次之后，兜不耐烦，从他肚子上相继涨出各种忍者的上半身，并且使用这些人的忍术】【照美冥：更恶心了】【四代雷影：虽然很恶心，但是也很强大】【大野木：他能具现出各种人和忍术，应该是仙人模式外加柱间细胞的原因，有一点让我很在意，月修也有这两样东西，而且他还抓走了千代】提起月修，四影心中蒙上一层阴影。
　　他不仅有这两样力量，而且还有九尾查克拉和邪神之力。
　　【四代雷影：如果真像你猜测的那样，在这场战斗中，他肯定会不断的挑一些强大的忍者作为目标】【大野木：可这也是没有办法的事情，我们最主要的目标是阻止带土和斑，绝不能让他们实现月读计划】众人没有讨论出结果，就算他们想要寻找月修，也不是件容易的事情。
　　除非月修主动现身。
　　【视频中，在相继具现出其他人后，兜这一次把大蛇丸具现了出来】【照美冥：哈哈，这个位置，对不起，我想歪了】【迪达拉：想不到你也是同道之人啊，能把这个忍术交给我么？
　　】【药师兜：大蛇丸大人，你听我解释，那只是视频，现实中我是绝对不这么做的】【大野木：视频怎么了？
　　说明现实中你肯定也存在这个想法】【大蛇丸：呵呵，等死吧你】大蛇丸脸黑的跟锅底灰似的，这还只是看到的一角，看不到的时候，说不定做什么见不得人的勾搭呢。
　　光是想一想，他就头皮发麻。
　　太可怕了。
　　众人也是笑了，要不是直播间，他们真不知道忍界里会有这么多奇葩。
　　什么鸣佐了，柱间斑了，全都是满满的激情。
　　真是世风日下。
　　众人看完，继续观看视频。
　　【视频中，兜不断的被砍下角，直到画面一闪，鼬用手掌按着兜的头颅，原来从一开始，兜就中了鼬的幻术，伊邪那美】视频结束。
　　【干柿鬼鲛：让我想起了和鼬的战斗】【旗木卡卡西：不愧是一见面就捅了我三天三夜的人】【迪达拉：鼬是真的强，足以看出当初打佐助放了一片大海的水】“现在开始奖励。”
　　林雷说道：“宇智波鼬，你是选择奖励还是选择许愿望。”
　　【宇智波鼬：愿望】【四代雷影：我觉得当务之急是封印斑，不能让他加入这场战斗中】【纲手：斑的话，我们可以召唤我祖父，我觉得更应该的是决绝战场上的白绝，他们会伪装查克拉，这一点对于忍者联军太不利了】【宇智波鼬：那好，我希望得到关于识破白绝伪装的方法】“如你所愿。”
　　林雷在震惊商店中，花了三万震惊值，兑换了七情药剂，一种可以感受别人喜怒哀乐憎恨的药剂。
　　通过直播间，把药剂给了鼬，并且告诉鼬使用方法。
　　其实鸣人要是掌握了九尾模式，就能感受憎恨，不过因为现实发生了一些改变，鸣人还没有往这个方向修炼。
　　不过既然这个模式已经出现在直播间里了，要不了多久，鸣人就会掌握这个模式。
　　【宇智波带土：……
　　你们当着我的面交流，有考虑过我的感受么？
　　】【四代雷影：根本不考虑，小心我让卡卡西往你的神威空间里丢翔】【宇智波带土：惹不起惹不起】看到这里，林雷靠在座椅上，看着震惊商店里带土的眼睛，陷入了沉思。
　　直到四代雷影选择大冒险，林雷才缓过神来。
　　【请将雷之国的隐秘情报，复印一份交给直播间】四代雷影当即吩咐几人去复制。
　　接下来照美冥和宇智波带土也选了真心话大冒险。
　　照美冥的惩罚是复印水之国情报，带土的惩罚则是把所知道斑的秘密上交给直播间。


第114章 云中两道光：金角、银角
　　等从直播间回来，林雷就听到系统的提示。
　　【完成许愿，许愿点+1】【……
　　】【震惊值：+74562】得到许愿点，林雷毫不犹豫的把许愿点加在了永恒万花筒写轮眼上。
　　跟上次一样的感觉，眼睛处暖暖的。
　　大约十秒钟以后，林雷重新睁开眼睛，感觉这个世界前所未有的清晰。
　　当然了这只是升级永恒万花筒写轮眼的附带功能。
　　升级之后的永恒万花筒写轮眼叫做全能永恒万花筒写轮眼。
　　就跟其名字一样，这全新的写轮眼覆盖所有写轮眼的能力。
　　也就是说从此刻起，林雷不仅可以使用神威，还可以使用月读和天照，而且所有施展的忍术，威力也有所提升，相继的，查克拉也会消耗的更多。
　　林雷脸上露出笑容，从某种程度上来讲，这全新的写轮眼，比轮回眼还要变态。
　　……
　　另一边，忍者联军总部，鸣人紧闭双眼，会议室内的其他人全部保持安静，目光紧紧的盯着他。
　　半晌后，鸣人睁开眼睛，吐出一口浊气。
　　“成功了么？”
　　自来也期待的看着他。
　　“嗯！”
　　鸣人点了点头，旋即从他全身涌出九尾查克拉，越来越多，这股力量，仿佛让空气都有了重量。
　　就在会议室即将承受不住这股力量，查克拉达到鼎盛之时，九尾查克拉开始蜕变。
　　会议室里的所有人看到，一抹金色光辉出现，迅速扩大蔓延，爬上鸣人全身，蜕变成一件金色的服饰。
　　在众人眼里，这一刻鸣人仿佛变成了希望之光。
　　“和视频中的一模一样，你真的做到了。”
　　自来也脸上露出自豪的笑容。
　　鸣人握紧拳头：“在这个模式下，我觉得自己所有能力都得提升了。”
　　他突然转过头去，凝望东部战场：“那边似乎出现两股特别强大的查克拉，我去看看。”
　　……
　　……东部战场。
　　白绝军团在以云隐村为主的忍者联军面前，节节败退。
　　就在这时，有两具棺材从海面中浮现。
　　“秽土转生？”
　　身为雷影左膀右臂的达鲁伊皱着眉头，心中升起不妙的感觉。
　　这时候敌人使用秽土转生，就说明敌人对这两个棺材中的人有信心。
　　“等棺材掀开，封印班第一时间进行封印。”
　　萨摩伊也有同样的想法。
　　在两人身旁，还站着雷影护卫队中的另外一人，阿斯伊。
　　他和萨摩伊是姐弟，两人都有一头显眼的金色短发。
　　最重要的是，他们能成为雷影的护卫队，足以说明他们实力的强横。
　　场中云隐村忍者目光时不时的飘过三人，正因为三人的存在，他们才能打赢这场战斗。
　　看出场中气氛凝固，有忍者安慰道：“没事，有三位大人在，不用紧张。”
　　而达鲁伊三人，目光紧紧的盯着眼前的两具棺材。
　　棺材盖缓缓滑落，两道人影从里面走出来。
　　他们刚走出来，封印班准备的白布就朝两人束缚去。
　　“见面就对我们兄弟使用封印，真是太没有礼貌了。”
　　其中一人拿出七星剑，把所有包裹而来的白布斩成碎步，落在海面上，然后被海水打湿，沉下去。
　　待看清两人的面貌后，有人脸上滑落冷汗，难以置信的说道：“怎么会是记录在书籍之中的金角银角兄弟？”
　　有不熟悉的忍者问道：“他们很厉害么？”
　　“厉害，何止是厉害，他们可是有着云中两道光芒之称的两位传说中的人物。
　　而且，你们木叶的二代火影大人，就是被这两位大人杀死的。”
　　这话一传出，场中一片哗然。
　　木叶最出名的就是初代火影，可是作为他的兄弟，二代火影也同样不可小窥。
　　那可是一生发明了无数禁术的天才忍者。
　　现在听到二代火影被眼前这两人所杀。
　　众人心中是前所未有的震惊。
　　“哦？
　　想不到还有人记得我们。”
　　金角轻蔑的说道。
　　“居然被杀死的二代火影发明的忍术所困，太讽刺了。”
　　银角紧接着说道。
　　达鲁伊用手中宽剑，斜指两人：“麻烦的对手，我会在这里阻止你们的。”
　　金角从嘴里吐出两个武器，银角同样也是。
　　“达鲁伊，不要大意，注意他两手中的四个武器，那曾是云隐村收集最强的武器。”
　　她目光紧紧的盯着两人，用周边所有人能听到的声音说道：“那个绳子是幌金绳，根据书籍记载，可以逼出灵言。”
　　“那柄剑加七星剑，用来斩断灵言。”
　　“那个葫芦叫紫金红葫芦，通过吸收灵言封印人。”
　　“最后那个扇子叫芭蕉扇，能扇出五种属性查克拉的忍术。”
　　达鲁伊眼中闪过一抹炽热：“听起来好像很厉害。”
　　“注意，千万不要被这四个忍具打中，要不然很麻烦。”
　　萨摩伊不放心的又嘱咐一句。
　　“就算你知道我们兄弟两人的忍具又怎么样？”
　　金角和银角相互递了个眼神，两人同时发起进攻。
　　寻常忍者和达鲁伊三人一起迎上去，可是他们连金银角都一招都接不下来。
　　萨摩伊大喊：“你们退下，在旁边牵扯，由我们三个负责主攻。”
　　在金银角这等强者面前，普通忍者不仅没有一点用处，而且还让三人束手束脚的，放不开施展忍术。
　　萨摩伊正说话间，被金角带有幌金绳的左臂打中。
　　“遭了。”
　　她尖叫一声，从嘴里吐出一股气流。
　　这时，银角靠近，用七星剑斩断这股气流，然后用紫金红葫芦把气流收了进去。
　　在众人难以置信的眼神中，萨摩伊身体变小，被紫金葫芦吸了进去。
　　“萨摩伊。”
　　阿斯伊怒吼：“云流火焰斩。”
　　他的身体腾空起来，从上而下，手中长剑携带一圈火焰向银角逼迫过去。
　　长剑与七星剑对碰，长剑上的火焰倾斜而出，眼看就要把银角吞没。
　　可是这时，金角挥舞芭蕉扇，从芭蕉扇上出现一股狂风，把火焰扇了回来，猝不及防下，阿斯伊被自己的火焰击中。
　　“阿斯伊大人。”
　　看着两位强大的忍者接连被金银角打败，忍者联军这边士气低落。
　　他们远距离不断的使用忍术骚扰，可是在场的连上忍都没有几个，忍术对金角银角一点效果都没有。
　　达鲁伊脸色凝重的看着两人，一滴冷汗顺着脸颊悄然滑落。
　　就在这时，天边一抹金色出现，砸在海面之上。
　　在水花四溅中，鸣人缓缓站起。


第115章 战金银角
　　“鸣人？”
　　达鲁伊看着鸣人，有些不确定，主要是鸣人的变化实在是太大了。
　　鸣人侧着脸说道：“你没事吧？”
　　达鲁伊摇了摇头：“我没事，你怎么来了？”
　　在原本的计划中，鸣人应该是和三影一起，围剿宇智波带土和外道魔像。
　　“我感受到这边貌似出现了一点状况，所以我就来了。”
　　鸣人转过头来，目光直视金角银角。
　　在九尾模式下，他能感受到两人的查克拉非常巨大，而且也有查克拉。
　　他在心中问道：“九喇嘛，他们怎么会有你的查克拉？”
　　九尾用竖瞳看着两人：“他们是云隐村的金角银角兄弟，在袭击木叶时，被我吞进了肚子之中，大难不死，就有了我的一部分查克拉。
　　我怀疑这可能跟他们身上的六道血统有关系。”
　　鸣人观察金银角时，两人也在观察他。
　　“金角，他身上的好像是九尾查克拉。”
　　银角说道。
　　“嗯，他应该是这一代的九尾人柱力，我体内的九尾查克拉已经蠢蠢欲动了。”
　　金角对银角使了个眼神，两人同时冲向鸣人。
　　达鲁伊语速简短快捷的提醒道：“小心，千万不要被他们手中的武器碰到，很麻烦。”
　　鸣人点了点头，在金角银角武器落下时，身体异常灵活的避让开来。
　　七星剑和幌金绳贴着他的身体落下，可就是打不中。
　　鸣人在速度上碾压了两人。
　　达鲁伊脸色凝重的看着三人的战斗，没有贸然插手，他怕拖鸣人的后腿。
　　远处支援的忍者也是目瞪口呆。
　　“那是漩涡鸣人吧，怎么突然间这么厉害了？”
　　没有人回答，因为他们谁也不知道到底发生了什么。
　　“金角，他实在是太灵活了，我打不中他。”
　　银角竭力的挥舞武器，可是这么长时间，连鸣人的衣角都没碰到。
　　金角肃声说道：“虽然不知道怎么回事，但他好像能完全利用九尾查克拉。
　　我们也使用那个模式吧。”
　　“好。”
　　银角答道。
　　猩红的查克拉从金银角身上涌出，直至包裹全身，变成半九尾模式。
　　此时他们身上强大的查克拉，让海水开始沸腾，不断的冲击岸边。
　　海面上的其他忍者都有些站不住脚，在这股查克拉面前，他们感觉一种前所未有的压迫感，连呼吸都有些困难，于是赶紧跑到岸边。
　　“鸣人，你能对付的了么？”
　　达鲁伊忍不住问道。
　　就算他是雷影的左膀右臂，在这股力量面前，也清楚的认知到自身的渺小。
　　两者的差距根本不是一个层次。
　　“没问题，尽管交给我就是了，你先躲到岸边去吧。”
　　在沸腾的海水面前，鸣人宛如一颗礁石。
　　任凭海浪如何冲击，他自岿然不动。
　　听到这话，达鲁伊迅速撤离，把这里留给三人，并通过联系忍者，向忍者联军汇报情况。
　　沸腾的海面上，宛如被两个炮弹轰炸。
　　是金角和银角，他们冲出来的反震之力，造成这种变化。
　　跟之前相比，他们的速度提升不止一倍。
　　岸边的忍者只能勉强捕捉到两个残影。
　　金角和银角同时出现在鸣人的一左一右，挥舞着重拳和七星剑朝鸣人胸口砸去。
　　看样子，他们已经不打算用忍具封印鸣人，而是想用力量把鸣人轰杀在这里。
　　在这等攻势面前，九尾查克拉在鸣人肩膀上凝成两条手臂，把两人的攻击尽数挡了下来，然后再次出现两个拳头，把两人砸了出去，海面上，出现两个上百米的痕迹。
　　“这也太强了吧，我都没看清他是怎么做到的。”
　　岸边的忍者呆呆的看着这一幕，心中惊叹不已。
　　被砸出的金角银角在海面上划出上百米远，最后借住海水的阻力停了下来。
　　“混蛋。”
　　银角勃然大怒，在这么多人面前，让他受如此屈辱，简直不可原谅。
　　他嘴巴张开，体内九尾查克拉以螺旋的轨迹，不断向嘴中汇聚，并且压缩，转眼间，半个脑袋大小的暗红色能量球形成。
　　尾兽玉压着他脚下的海水不断向外面扩散，仅仅是这等威势，忍者们已经可以想象到爆炸的场景了，恐怕他们所在的岸边，顷刻间就会化为尘埃。
　　鸣人双眼一凝，瞳孔从原本的竖瞳，变成十字形瞳孔。
　　他用了仙人模式，自然查克拉和九尾查克拉飞快的在他手掌汇聚，在这两股力量之下，仙法风遁螺旋手里剑出现。
　　在这个螺旋手里剑的带动下，海水开始旋转，以鸣人为中心，出现一个漩涡。
　　在螺旋丸形成时，尾兽玉已经被银角甩了出来。
　　随着尾兽玉的前进，这一片空间传出低沉的轰鸣声，一道看不见的气弧，把海面分成了两半。
　　这两半的海面中央，鸣人把螺旋手里剑甩了出去。
　　在众人的目光中，这两股令人心悸的力量对轰在了一起。
　　没有人眨眼，因为这是决定他们是否能存活下来的一击。
　　轰！
　　两种力量对碰之处，空气剧烈震动，海水更是被退出上百米远，整个空间都仿佛震了一下。
　　然后刹那之间，一道清脆的破裂声传去，银角看到，被他视为最强大攻击手段的尾兽玉出现了一丝细小的裂纹。
　　还不等他把震惊转化为惊恐，螺旋手里剑竟硬生生的把尾兽玉分成两半。
　　螺旋手里剑穿过尾兽玉，后者不规律的膨胀，一刹那间，掀起一股无以伦比的爆炸风暴。
　　可不管这爆炸风暴有多快，都追不上螺旋手里剑。
　　就这样，银角还来不及反应，螺旋手里剑已经撞到他身上，并且膨胀到把一旁的金角也囊括进去。
　　瞬间再次掀起海面，并且比刚才还要巨大，两股相继发生的爆炸，令海水彻底淹没了岸边。
　　这种情况足足持续两分钟左右，才逐渐平静下来。
　　回过神的忍者凝望海面，只见海面上的金角银角已经彻底碎成纸片，正在缓慢的重新聚合。
　　按照这种速度，估计要五分钟左右才能完全恢复原样。
　　而五分钟，已经够他们封印数十次了。
　　“赢了，我们赢了！”


第116章 使用秽土转生
　　“赢了，我们赢了。”
　　看着站在海面上的金色身影，忍者们激动的抱在一起。
　　日向一族的主人脸上露出自豪的表情：“看见没，那是我涡之国未来的影。”
　　有女忍者眼睛发亮的盯着鸣人，咽下一口唾沫，看那眼神恨不得吃了鸣人：“他好帅啊，我要嫁给他。”
　　日向一族族人集体翻了个白眼，其中一个人说道：“你在想屁吃，鸣人已经有女朋友了，你就不要做白日梦了。”
　　女忍者剜了这个日向忍者一眼，傲娇的说道：“有女朋友怎么了，我心甘情愿做小的。”
　　“……”达鲁伊用被传送过来的琥珀净瓶封印了金角银角，来到鸣人身边：“没想到你居然这么厉害了。”
　　鸣人不好意思的挠了挠头：“其实也没多厉害。”
　　说起来，金角银角利用的九尾查克拉不如他，查克拉总量也不如他，更何况他还有仙人模式。
　　所以说，这场战斗一开始就在鸣人的预料之中。
　　“那个，我得去支援佐助人他们去了，这里就交给你了。”
　　说完，鸣人化为一道金色虹光，朝着远处赶去。
　　达鲁伊捡起装有两个同伴的紫金红葫芦，对其他人说道：“打扫战场，我们去支援其他人。”
　　可是突然间，宇智波带土从空间里走了出来，手掌按在琥珀净瓶，把其收进神威空间里面。
　　他眼中充满嘲讽意味的看了众人一眼，又消失在空气中。
　　“宇智波带土。”
　　达鲁伊面色难看，这一切都发生在电光火石之内，他根本来不及阻止。
　　远处，月修从地下探出头来，看了一眼带土消失的地方。
　　“来晚了么，算了，反正这里有这么多刚死去的忍者，挑几个强大的吸收查克拉，效果也不比金角银角差。”
　　他随手把附近的两具鲜活的尸体拉到身边，又缓缓消失在地面。
　　……
　　……忍者联军总部。
　　四代雷影看着监视各个场地的情报员问道：“情况怎么样了？”
　　一点喜意涌上情报员眉头：“虽然我方损失不小，但是整个战场上，我们已经占据了上风，相信如果不出现意外的话，这场战斗我们赢定了。”
　　四代雷影严肃的面孔是上浮现一丝笑容，沉声说道：“战场上的战斗瞬息万变，对方还有宇智波斑和宇智波带土，这两人的实力不容小觑，继续监视战场。”
　　他来到大野木和自来也中间，肃声说道：“我们该出发去找宇智波斑的踪迹了。”
　　“等等。”
　　等外面送进来四个白绝之后，自来也说道：“我们最好先把初代火影他们召唤到现世，再去寻找斑他们也不急。”
　　“好，就按你说的办。”
　　大野木点了点头。
　　有了初代火影等人的加入，这场战争胜利的天平就已经完全倾斜到他们这边。
　　毕竟那可是有着忍界之神称号的忍者。
　　就在这时，外面一个忍者跑了进来，气虚喘喘的说道：“土影大人，外面来了一个自称大蛇丸的人，他要见你们……”话音未落，大蛇丸的声音从门外面传来：“我想加入你们。”
　　他不顾忍者的阻拦，走入会议室，阴柔的一笑。
　　现在的他，已经恢复了最开始的那副模样。
　　“大蛇丸，你还敢来这里，是在挑衅我等的尊严么。”
　　四代雷影一声怒吼，查克拉涌现全身，就欲动手。
　　自来也伸出一只手来，挡在他面前。
　　四代雷影盯着自来也说道：“你什么意思，莫非你要为他说话不成，别忘了，要不是他把秽土转生传给兜，这场战争也不会白白牺牲这么多人。”
　　对于他来说，绝不容忍姑息任何邪恶存在。
　　“可就算大蛇丸不把秽土转生传给兜，宇智波斑也会通过直播间，把这个忍术交给带土。”
　　自来也面色平静的看着四代雷影：“不妨听听他来这里是什么目的，再做决定也不迟。
　　你说呢，大蛇丸。”
　　“没想到你的变化这么大。”
　　大蛇丸盯着自来也，阴柔的笑了笑：我来这里是为了帮助你们召唤初代火影他们。”
　　“如果仅是这样的话，你可以回去了，召唤初代火影，我们也可以。”
　　四代雷影厉声说道。
　　在他面前已经送来了四个还没死的白绝，这四个白绝就是秽土转生需要的祭品。
　　大蛇丸不可否认的耸了耸肩：“你们确实可以成功召唤初代火影二代火影和三代，可是四代火影呢，别忘了，他可是被死神封印了，你们有办法从死神那里把他的灵魂夺回来么？”
　　“这个……”四代雷影一下子沉默了，他确实忘记了这件事情，经此提醒，才想起来波风水门当初为了封印九尾，使用了尸鬼封印。
　　虽然他人在乐土中，可以通过直播间交流。
　　但是本质上他的灵魂要归死神管。
　　“你有办法？”
　　大野木问道。
　　“当然了，我来的目的就是为了这个。”
　　大蛇丸阴冷的笑道：“相信有波风水门加入，这场战斗会容易很多。”
　　见几人还用怀疑的眼光看着自己，大蛇丸继续说道：“你们一定很好奇我为什么要帮助你们，其实答案很简单，带土的目的是把人拉入幻术所在的世界，而我的终极目标是用科学解析这个世界。”
　　自来也点了下头，这两个目标确实冲突，这样一来，大蛇丸帮助自己等人，倒也说的过去。
　　见众人没有疑问了，大蛇丸双手结印，两具棺材从地面缓缓上升，可是第三具也就是三代火影的，只上升到一半，卡在了地面上。
　　大蛇丸奇怪的看一眼，然后又拿出早就准备好的面具，从死神那里把波风水门的灵魂抢了过来，注入到白绝体内，用此当媒介，召唤出波风水门。
　　波风水门的灵魂钻进白绝的身体里，在白绝的挣扎下，随之把白绝身体完全吞噬，变成他的模样。
　　于此同时，初代和二代的棺材板也落了下来。
　　“开！”
　　随着大蛇丸最后一个印完成，三人的瞳孔中逐渐有了光彩。


第117章 帮忙
　　忍者联军总部，几个情报忍者目不转睛，看着前方被召唤出来的三人。
　　“这就是初代火影，被称之为忍者之神的千手柱间大人吧。”
　　“应该是了吧！”
　　就在众人讨论时，千手柱间瞳孔中闪过一抹光彩，旋即一股无与伦比的查克拉从他体内爆发。
　　在这股查克拉之下，空气变得沉重，会议室的墙壁掉落石灰，地板上出现裂纹，不断向周边蔓延。
　　情报忍者们不禁屏住呼吸，手心攥出汗水。
　　“大哥，不要乱放查克拉。”
　　千手扉间睁开眼睛，无奈的说道。
　　“哈哈哈，一时激动，没有控制住。”
　　无与伦比的查克拉被柱间收回体内，空气不再沉重，情报忍者们松开手掌，大口喘气。
　　刚才的几秒钟，他们差点窒息。
　　“果然，真人要比视频中的还要可怕。”
　　四代雷影抹了一把额头上的冷汗，在这股查吨拉面前，他感觉自己就像狂风暴雨下的一叶扁舟，稍有不慎，就会被大海吞没。
　　“怎么没召唤出猿飞那个老家伙。”
　　大野木手中的尘遁散去，他打算见面就给猿飞一下子，可是这个打算明显落空了。
　　大蛇丸眉头皱起眉头，若有所思的说道：“他应该是被其他人提起召唤走了。”
　　“之前他突然消失在乐土之内，我原本以为是你们使用了秽土转生，可是现在看样子应该不是。”
　　扉间说道。
　　“自来也老师，鸣人呢？”
　　波风水门四处观察，没有找到像看的那道身影，眼中闪过不易察觉的失望。
　　自来也拍了拍波风水门的肩膀：“鸣人他提前去战场了，我们一会就能看到他。”
　　“好，那我们也出发吧，是时候大干一场了。”
　　柱间摩拳擦掌，在乐土中都要憋郁闷了。
　　而且马上就要见到宇智波斑了，心中竟然生出一丝微妙的兴奋感。
　　眼见几人就要朝着北部战场走去，情报忍者声音急促的说道：“等等几位大人，西部战场突然出现了四股强大的查克拉。”
　　“怎么回事？”
　　四代雷影皱起眉头，眼看都要总决战了，这时候战场上出现意外，明显是敌人要分散自己等人的力量。
　　情报忍者禁闭双目，连上专门查看战场的设备，片刻后，他声猛的拔高好几个分贝：“是二代土影、二代水影、三代雷影和四代风影。”
　　听到“三代雷影”四个字，艾的脸上阴沉的似要凝出水来。
　　“可恶！
　　该死的宇智波带土。”
　　四代雷影一拳砸出，墙壁上出现密密麻麻的裂纹。
　　“别激动，我去那边，正好看看四影的实力如何。”
　　柱间说道。
　　“不可以，柱间大人。”
　　情报忍者脸上面色难看的说道：“在北部战场上，宇智波带土已经召唤了外道魔像，现在恐怕只有您才能阻止他。”
　　在这种情况下，众人都知道北部战场才是决定这场战争的关键，可是要是放任西部战场不管的话，只怕那里的五代水影照美冥，和忍者联军，会全军覆没。
　　自来也看了一眼千手柱间等人，说道：“要不然还是我去西部战场吧，以我的实力，和照美冥他们联手，再加上忍者联军，应该可以短暂的阻止他们一段时间。”
　　“我和你一起去。”
　　四代雷影说道。
　　“北部战场那边已经出现大量伤亡了，请几位大人早点做出决定。”
　　情报忍者催促着。
　　气氛有一些凝重，毫无征兆的，一道声音出现在众人后面。
　　“不如让我去西部战场如何？”
　　千手扉间以最快的速度转过头来，做出防备姿势。
　　“好快，什么时候？”
　　如果这人刚才要是下手的话，自己说不定已经身受重伤了。
　　来人一身黑衣，面容埋藏在苍白色的面具后面，通过这副面具，只能看到一双毫无波澜的绯红色瞳孔，宛如世界上最绝美的琥珀一般。
　　在这双瞳孔面前，四代雷影觉得自己的秘密都被看透了，他强忍着不适问道：“你是宇智波一族的，确定会在这种时候帮助我们？”
　　四代雷影还是有一点不确定，虽然眼前这人帮助自己一回，也剿灭过飞段，但这人踪迹飘忽不定，太过神秘了。
　　而且直到现在为止，还没有人知道他的真正身份。
　　林雷轻笑：“你们还有更好的选择么？”
　　四代雷影沉默了，确实他们现在的高端战力根本就不够用，如果是眼前这人的话，也应该可以短暂的阻止四影。
　　至于依靠这人封印四影，他根本就没想过。
　　情报忍者悄悄看了一眼林雷，又迅速的移开目光，插嘴道：“雷影大人，南部战场传来消息，说一个带着面具的神秘忍者出现，帮他们解决了山椒鱼半藏，他们说这个忍者叫宇智波海带。”
　　“你解决了山椒鱼半藏？”
　　自来也目光中带着许些错愕。
　　没有人比他更了解半藏的实力，当初可是集齐他、纲手、大蛇丸三人的力量才勉强和半藏打个平手。
　　所以听到半藏被打败的消息，他心中还是有一些震惊的。
　　“交过手，他的实力也就一般般吧。”
　　林雷轻描淡写的打趣道。
　　“……”自来也捂着胸口，莫名心塞。
　　大野木干咳一声：“既然这样的话，就把西部战场交给他吧，我觉得没有人会希望世界笼罩在月读之下。”
　　“西部战场就拜托您了。”
　　四代雷影认真说道，对于比自己年纪大的人，他还是很尊敬的。
　　千手柱间凝视林雷，突然说道：“你的年纪应该不超过二十岁吧，我从你查克拉中感受了出来。”
　　准确的说应该才十八岁……
　　林雷觉得自己还是低估了千手柱间，没想到这个忍界之神居然通过查克拉能看透自己的年纪，太变态了。
　　“不超过二十？”
　　自来也更加难受了，小声嘀咕：“总感觉这双眼睛好像在那里见过。”
　　等他再想看林雷的眼睛时，林雷已经转过头去，并且身体虚化。
　　听到林雷年纪不超过二十这件事，大野木心中震撼的同时，又诞生几分荒谬，自言自语道：“女大五十抱仙丹啊，口味也太重了吧。”
　　林雷的背影顿了一下：呵呵！


第118章 四影
　　西部战场，这里位于一片平原之上。
　　忍者联军和白绝们的忍术，让这片草原变得硝烟滚滚。
　　做为这场战斗的关键，无论是实力，还是颜值，五代水影照美冥都备受关注。
　　“水影大人独自一人把忍刀七人众全部打倒，真是太厉害了。”
　　“那是当然的，水影大人拥有两种血继限界，就算在影中也是独一无二的，区区忍刀七人众怎么可能是水影大人的对手。”
　　“唉，可惜水影大人一直单身，我要是能成为他男朋友就好了。”
　　“噗！
　　你这话要是传出去，分分钟就会有上百人挑战你。”
　　眼见战斗快胜利，几个忍者放松之余闲聊几句。
　　这时，我爱罗出现在众人视线之内，他站在沙子凝成的砂之盾，快速向这边赶来。
　　“太好了，就连我爱罗大人也来了，看来这场战斗马上就可以结束了。”
　　在这场忍界大战中，我爱罗频繁出手，他不逊色于影级实力的名声，早就传开了。
　　而且私下里大家都讨论，我爱罗和四影之间到底谁比较厉害。
　　涡之国的忍者自然是支持我爱罗的，只是风之国忍者每次看到我爱罗都特别尴尬。
　　如果他们当时肯出一点力，说不定我爱罗就真的是风影了。
　　可惜，没有如果。
　　“流沙瀑流！”
　　我爱罗一出手，近乎上百个白绝都被沙子解决。
　　“封印班，把他们几个封印起来。”
　　照美冥微微松一口气，在这高强度的战斗之中，就算是她，独自面对忍刀七人众也微微有些吃力，消耗了不少的查克拉。
　　“快看，那边。”
　　一个忍者惊恐的大喊，众人顺着他的目光看去，看见一个高约数十丈宛如海浪一般的沙子快速移动，出现在视野之内。
　　有的忍者被吓得一屁股坐在地上，关键时刻，我爱罗双手拍击地面，在所有忍者联军前方，同样出现数丈高的沙暴。
　　两股沙暴碰撞，宛如惊雷碰撞，在所有忍者胸口闷着一口气时，两股沙暴各自停了下来。
　　我爱罗凝望前方，脸色不是很好，似乎猜到了什么。
　　在忍者联军的目光中，四道人影背对着太阳，踩着沙子走了过来。
　　“喂，不会吧！”
　　“怎么会是三代雷影大人。”
　　“旁边的是四代风影，还有二代土影和二代水影。”
　　在这四个强悍的影面前，忍者联军们生出一种无力感。
　　就算他们有两个影级强者，可也不会是四个影的对手。
　　“为什会这样，明明我们马上就要胜利了。”
　　在强烈的压迫感面前，有的忍者崩溃了。
　　“不要大哭小叫的，给我闭嘴。”
　　照美冥一声训斥，所有人抱怨的声音都强行收了回去。
　　她的脸色也不是很好看，不过身为影，本身就代表一种态度，如果连她都退缩了，那就没有人可以被依靠了。
　　“哦，是照美冥啊，没想到你都长得这么大了。”
　　二代水影鬼灯幻月无奈的打了个招呼。
　　他目前虽然被控制了，但是并不影响交流。
　　“我爱罗，你也成为了出色的忍者。”
　　一旁四代风影罗砂说道。
　　可是毫无征兆，两人还在说话时，身体就动了起来。
　　查克拉从各自的身体涌出，形成忍术，打向照美冥和我爱罗。
　　在这几天的战斗力，照美冥和不少秽土转生的忍者打过交道，对于类似情况有所防备。
　　她身体后退的同时，使用出拿手的熔遁，刹那间，铺天盖地具有强溶性的液体，向四人席卷过去。
　　可是熔遁在沙子面前，明显没有效果。
　　四代风影罗砂只是挥一挥手，沙子筑起一座高墙，就挡下了这些强溶性的液体。
　　照美冥眼中闪过一抹无奈，果然熔遁被沙子所克制。
　　在照美冥和罗砂交手时，二代水影鬼灯幻月身边凭空出现密密麻麻的气泡，向我来罗飘去。
　　我爱罗操控沙子组成砂之盾，挡在前方。
　　气泡和砂之盾碰撞，没有发生想象中的爆炸，而是浸透瓦解了砂之盾。
　　很明显鬼灯幻月的忍术也是很克制我爱罗。
　　而一边三代雷影和二代土影还没有出手。
　　见识过四代雷影的雷之铠和大野木的尘遁之术，众人可以想象，一但两人出手，将会是多么恐怖。
　　“向总部汇报这件事情了么？”
　　手鞠向情报忍者询问道。
　　“正在汇报。”
　　情报忍者说道：“总部已经派人来支援了，我们只要坚持两三分钟即可。”
　　“两三分钟。”
　　手鞠手心捏着一把冷汗，听起来时间不长，可那是四个真正拥有影级的忍者啊。
　　“没问题，我会争取时间。”
　　照美冥听到了忍者们的交谈，郑重说道。
　　她双手结印，在遍地是沙子的地方，凭空召唤出一道水龙卷。
　　水龙卷迅速扩大，直至高达数十丈，再高速旋转之下，水龙卷的头部变成一个钻头，隐隐从空气中传出嗡嗡的声音。
　　“这么大规模的水遁，一定可以克制沙子。”
　　忍者们脸色微微振奋，总所知周，沙子一但被水浸透，就会变质。
　　水龙卷在照美冥的操控下，升至半空，转了个弯朝着罗砂压去。
　　“这个水遁用的好。”
　　罗砂称赞道。
　　虽然是敌人，可是他希望取得胜利的是忍者联军一方。
　　眼看水龙卷冲破沙子的防御，即将砸在罗砂身上时，一旁突然出现白色光柱，击溃了水龙卷。
　　是二代土影无出手了。
　　“就差一点点，小心。”
　　三代雷影刚来得及提醒，人已经出现在照美冥的身旁。
　　他的手臂上萦绕着蓝色的雷属性查克拉，仿佛一把战斧似的，快速落下。
　　我爱罗的沙子出现在照美冥身侧，行成盾牌挡在这一击面前。
　　手臂碰撞在沙子上，顿时砂之盾碎裂，可正因为有着短暂的时间阻碍，照美冥已经离开了原地。
　　三代雷影的手臂贯穿砂之盾，砍在地面上，顿时地面崩碎，出现一个数米宽的大坑。
　　“好险，只差一点。”
　　照美冥胸口快速起伏，目光凝重的看着四人。
　　身旁我爱罗双脚踩着砂之盾，离开地面。
　　在鬼灯幻月的水遁面前，我爱罗能动用的沙子也是少之又少。
　　此刻，情况对照美冥和我爱罗来说，很不妙。


第119章 万人敌三代雷影
　　沙漠上，六道身影不断交错。
　　我爱罗和照美冥两人，面对四个同级别的对手。
　　相当于一个人打两个。
　　我爱罗还好一点，他的沙子注重防御。
　　照美冥相对来说狼狈不少，她的对手是罗砂和三代雷影，一个控制，一个速度很快，两者配合，实力远远大于一加一。
　　“糟了，水影大人的情况很不妙。”
　　“为了保护水影大人，兄弟们跟我上。”
　　忍者联军们齐齐冲上前来，把四个火影层层包围住。
　　一时间，各种绚烂的忍术轰向四个火影。
　　在狂轰乱炸之下，沙屑乱溅，整个视野之中，都是沙子带起的灰尘。
　　照美冥和我爱罗见状，抽身后退，获得短暂的喘息时间。
　　忍术轰炸整整持续了一分多钟，在这期间，忍者们一股脑的把查克拉转化为忍术，谁也不敢留手。
　　手鞠用扇子把前方的灰尘吹散，露出里面的场景。
　　大地被忍术打的千疮百孔，周围不是未燃尽的火焰，就是残破的巨石。
　　可是这样的攻势，却连三代雷影的雷之铠甲都没打碎，二代土影和鬼灯幻月也是躲在罗砂的砂之守护下，仅仅身子残破了一部分，并不影响战斗，而此时马上就要恢复了。
　　“怎么可能？”
　　忍者联军们对这个结果感到难以置信。
　　可事实就是这么残忍。
　　轰！
　　沉闷的声音自三代雷影脚下炸开，刹那间，数十个来不及反应的忍者被贯穿，瞳孔深处，还残留着未褪去的恐惧。
　　“可恶啊，我和你们拼了。”
　　有的忍者高举忍具冲向二代土影，可是从后者手中射出的尘遁限界剥离之术，造成的伤害范围比四代风影还广。
　　只要稍微被光柱擦到，所擦到的部位就会瞬间消失。
　　在四影联合攻击下，不到十秒钟，此处的忍者联军就被打倒一大半。
　　“不能让你们这样下去了。”
　　我爱罗把更多的泥土转化为沙子，化为攻击手段。
　　在他对面，鬼灯幻月使用出各种水遁，阻挡我爱罗的沙子。
　　两人都有实打实的影级实力，实力相差不是很大，短时间内很难决出胜负。
　　另一边，三代雷影三人同时冲向照美冥。
　　看样子，他们是打算先解决照美冥，然后再解决我爱罗。
　　“熔遁·溶怪之术。”
　　“尘遁：限界剥离之术。”
　　二代土影的尘遁打出一条通道，三代雷影身体一闪，顺着通道，一拳朝着照美冥胸口轰出。
　　照美冥伸出双臂，交叉挡在身前。
　　拳头轰在手臂上，照美冥感觉自己的胳膊都要断裂了，在这股力量面前，她整个人宛如炮弹般射出。
　　在空中，她忍着双臂的疼痛，使用水遁挡了三代雷影一下。
　　可是罗砂绕过水遁，手握凝聚的砂之矛，飞在空中，朝着照美冥的心脏洞穿过去。
　　“我就要这样死了么？”
　　各种回忆接沓而至，出现在照美冥脑中。
　　“水影大人。”
　　忍者愤怒的咆哮，不忍看照美冥就这样死去。
　　突然，在这万分紧急之时，一道身影接住照美冥，把后者搂入怀里，然后四指并拢，一拳轰出，宛如突破音障，和罗砂的沙之矛撞到一起。
　　叮！
　　清脆的声音响起，在罗砂呆滞的表情中，从矛尖开始，寸寸断裂，化为一捧流沙，从他指尖穿过。
　　砂之矛断裂后，拳头去势不止，砸在罗砂的胸口上。
　　拳头上恐怖的力道，让他半个身子瞬间消失。
　　“第一个。”
　　平淡的声音从黑衣男子嘴里传出，却宛如惊雷一般在忍者们耳边炸响。
　　他们目光呆滞的看着把照美冥搂在怀里的那个人。
　　刚才他们那么多人都没对四代风影造成实质性伤害，而眼前这个人只用一拳，就解决了四代风影。
　　太强了。
　　感受胸膛上传来温度，照美冥忍不住芳心乱跳，这么多年来，她还是第一次被男子搂在怀里。
　　她情不自禁的朝着面具后看去，虽然无法看清面容，但是光看着面具后的那一双眼睛，就让人感到莫名的心安。
　　照美冥身子一软，完全靠在林雷怀里。
　　可是突然间，林雷身体消失，出现在另一边，猝不及防下，照美冥扑倒在地，她一脸懵逼的朝着林雷看去。
　　“抱歉，我已经是有家室的人了。”
　　林雷眨了眨眼睛。
　　照美冥一口老血差点喷出来，难道她没有千代那个老太婆香么。
　　她陷入深深的自我怀疑当中，不自信了。
　　忍者联军们也是呆呆的，那可是又香又软萌的五代水影大人，就这样被扔在地上了？
　　林雷摸了摸鼻子，此刻的后台收获的震惊值都快赶上播放一次视频了，什么情况？
　　他看了照美冥一眼，犹犹豫豫的走了过去，伸出手来。
　　看着眼前的这只手，照美冥心中的幽怨一扫而空，这才对嘛！
　　忍者们也是点了点头，心中酸酸的同时，感叹这才是正常男人应该有的反应。
　　可是下一秒，他们眼珠子差点瞪出来。
　　因为林雷伸出手和照美冥击了一个手掌，似乎在庆祝，而不是把照美冥从地上扶起来。
　　照美冥手掌停滞在半空，眼神幽怨看着林雷，恨不得把伸出来的这只手砍掉。
　　林雷心中一乐，短短的几秒钟，就收获了五万多的震惊值，要不是现在条件不允许，他都想多来几次。
　　“我是来支援你们的，你手臂伤的有点严重，我帮你治一下吧。”
　　林雷对照美冥伸出了毒手，当他带有治疗术的手掌落在照美冥胳膊上时，那画面直叫一个辣眼睛。
　　而忍者联军们的三观则是再一次破碎。
　　使用完治疗术，林雷使用人间道的能力，把罗砂的灵魂抽离出来，进行封印。
　　照美冥伤势恢复，从地上站了起来，来到林雷身边。
　　林雷认真说道：“接下来由我主攻，你负责牵制，没有问题吧。”
　　照美冥点了点头，有些担忧的说道：“三代雷影的速度非常快，而且他有最强的矛和最强的盾之称，你小心一点。”
　　“正好我也想见识一下最强的矛和最强的盾，有多厉害。”
　　林雷双眼一凝，轮护眼和全能永恒万花筒写轮眼同时开启。


第120章 超越生前的一击
　　一阵风吹过，带起一片轻沙。
　　三代雷影看着林雷，眼中闪过一抹凝重：“想不到居然是传说中六道仙人才有的轮回眼。”
　　照美冥心头一震，她记着上次看见林雷的时候，还是写轮眼。
　　这才过去了多久？
　　就是宇智波斑也是临死之前才开启的轮回眼，眼前这人绝对要比宇智波斑还恐怖。
　　唰！
　　突然间，林雷的身影消失在原地，再出现时，已经来到三代雷影面前，他一脚横扫，带起破空之声，朝着三代雷影面门落去。
　　“好快的速度！”
　　三代雷影惊叹一声，举起双臂，狂暴的雷电属性查克拉萦绕着，挡下了林雷这一脚。
　　他的右脚重重落下，把林雷腿上的力道卸在地面上。
　　在肉身的力量上，他竟不弱于林雷。
　　“我劝你还是赶紧使用全力封印了我，而不是在速度上和我一较高低。”
　　三代雷影说话间，一把抓住林雷的右腿，甩了出去。
　　狂暴的雷属性查克拉从他全身喷薄而出，形成一个雷之铠甲覆盖在身上。
　　他的头发根根立起，背脊拔高，撑破衣服，露出里面强壮的肌肉。
　　一种无形的压迫感，自他身上上席卷开来。
　　远处的忍者联军们脸上划过冷汗。
　　“当年三代雷影就是凭借着这个状态，和上万个忍者大战三天三夜，最后力竭而死，这下子可麻烦了。”
　　众所周知，秽土转生之躯没有查克拉限制，也就是说三代雷影不会再出现力竭的情况，忍者们掌心攥出一把冷汗，为林雷感到担心。
　　轰！
　　三代雷影双腿微曲，脚踩的地方炸出一个深坑，速度快的忍者们根本捕捉不到。
　　照美冥脸上出现一丝骇然，虽然彼此都是影，可是在这一刻，她清楚的感受到自身和三代雷影的差距，就算是她，在三代雷影的这一击之下，不死也是重伤。
　　林雷的双眼微眯，在双眼之中，无比清晰的捕捉到三代雷影的每一个动作。
　　此时三代雷影四指并拢，雷属性查克拉格外浓郁的压缩在四指之上，锋芒毕露，他手臂绷直，一种极端的破坏性查克拉萦绕其上，就连空气都要避让开来。
　　随着他四指刺出，宛如一柄凌厉的长枪，携带万千无可匹敌之势，在极短的时间内，爆发出最强的威力，朝着林雷刺来。
　　“地狱突刺·四本贯手。”
　　“居然不是一指，我可是真是被看扁了。”
　　在四指来到面前的那一瞬间，林雷身体消失在原地，来到隐身的二代土影面前。
　　“算了，先解决一个，在再好好体验这份刺激。”
　　林雷强行压制心中的兴奋，或许是受血轮眼的影响，他有一点能体会到斑面对八门前的感受。
　　眼见林雷突然来到面前，二代土影身体自空气中显化，双手之中出现强烈的白光，闪电般刺出。
　　“尘遁·限界剥离之术。”
　　然而面对这很多人都束手无措的尘遁，林雷只是轻描淡写的伸出一只手掌，把尘遁全部吸收。
　　之后变掌为拳，陡然间朝着二代土影面门落下。
　　这一拳结实的砸在二代土影面门上，但是在关键时刻，他使用了分裂之术，除去被林雷拳头泯灭的部位，剩下的分裂成数十个大大小小的分身。
　　这些分身每个都相当于本体，虽然没有本体的实力，但是任由扩散，使用尘遁也非常棘手。
　　就在这时，漆黑色的火焰从林雷右眼出现，转瞬间落到二代土影这数十个分身之上。
　　“天照。”
　　这数十个二代土影的分身惨叫一声，又开始分裂出更小的分身，但新分类出的分身，也无法摆脱这漆黑色的火焰。
　　几秒钟时间，本不可能消灭的秽土转生之躯，却消失不见了。
　　“卧槽！
　　发生了什么？”
　　远处的忍者一片哗然，他只看见这个神秘的男子在四道雷影的攻击下消失，然后下一秒钟二代土影就被消灭了。
　　他甚至都没看到用了几招。
　　“这么短时间内接连消灭四代风影和二代土影，他的实力就算在众多影里面，也是顶尖的。”
　　“或许达到了传说中初代火影那个等级也说不定。”
　　忍者联军们没见过初代火影，可是初代火影的强是公认的，此时他们却忍不住拿林雷和初代对比，足以看出林雷在他们心中留下的震撼。
　　“好了，现在没有人影响我们了，让我好好见识一下你的实力吧。”
　　林雷拍了拍手，转过身来，看着三代雷影。
　　“你的速度还在我之上。”
　　三代雷影从之前的漫不经心，不想伤害忍者联军，眼中燃起一抹狂热。
　　“既然这样的话，我也就不抗拒秽土转生对我的操控了，接下来我会使用出最强一击，你好自为之。”
　　三代雷影的声音传开，又在忍者联军中激起轩然大波。
　　原来三代雷影一直在抗拒身后之人的操控。
　　现在，他们很好奇，有着万人敌实力三代雷影全力出手，和眼前这个强的不像话的神秘男子，究竟孰强孰弱。
　　“大家都散开，离这远点。”
　　照美冥满脸严肃的看着二人，如果是宇智波海带胜利还好，如果是三代雷影胜利，就等于宣告了西部战场忍者联军的命运。
　　就连一旁的我爱罗和二代水影也默契的停了下来，等待两人决斗的结果。
　　我爱罗眼中闪过一丝无奈，明明自己才是这场战斗的猪脚才对，他记着上次不是猪脚还是发生在两年前，那个浓眉毛小子抢了自己的风头。
　　结果现在又被人抢了风头。
　　在众人紧紧的目光中，三代雷影四根手指收回三根，而剩余的一根手指上的锋芒更胜，隐隐间让人有些不忍直视。
　　可是在下一刻，令人更加难以置信的是，三代雷影全身查克拉开始流淌，全部向食指汇聚而去。
　　三代雷影居然放弃了防御。
　　食指上猛的光芒大盛，宛如一颗太阳升起，似要与天上的太阳争辉，在食指周围，空气开始震荡，直到最后，食指周边的空间扭曲了，除了食指上的光芒，周围出现了一圈黑暗地带。


第121章 极限崩灭
　　“就是我生前也不曾施展到这个程度，你小心。”
　　还未真正的攻击，但三代雷影的食指上给人一种隐隐不受控制的感觉。
　　“因为秽土转生的关系，把覆盖在肉体上的查克拉全部汇聚在一起，还真是极端的攻击方式啊。”
　　望着那不逊色于开启八门的力量波动，林雷眼中划过一抹凝重。
　　他其实完全可以使用神威躲过这一击，但是更他需要用这一击验证自身的实力，来面对一直引导忍界各种大小事情发生的幕后黑手。
　　他深吸一口气，须佐能乎从地表出现，覆盖在身体上，紧接着须佐能乎长出血肉和骨骼，又在骨骼的基础上覆盖一层盔甲。
　　然而这还不算完，在覆盖盔甲后，须佐能乎拔地而起，长出了双腿，随着林雷轮回眼使用到极致，须佐能乎又出现一对翅膀。
　　眨眼间的功夫，须佐从第一形态进化成完全体。
　　看着那高达数十丈的巨大身影，忍者联军们已经震撼的说不出话来。
　　三代雷影则是缓缓摇了摇头，在他看来，这种程度的查克拉，还抵挡不下他超越生前的最强一击。
　　可是，这还不算完。
　　在众多目光之中，须佐能乎完全体体积开始缩小，但是查克拉波动反而越来越强。
　　林雷依靠轮回眼对查克拉的掌握，把须佐能乎硬生生的凝聚在右拳之上。
　　“你确定要像我一样，不进行防御？”
　　三代雷影看了林雷一眼，虽然林雷此时的能量波动不弱，但恐怕还是挡不住自己这一指。
　　“完全没有那个必要。”
　　随着话音落下，林雷仙人模式的查克拉也一股脑灌入在右拳之上。
　　现在的这一拳，已经稳稳超越了打六道佩恩的那一拳，可还不是林雷的极限。
　　他又使用右眼的写轮眼，把天照加具在拳头上，然后使用神威压缩，然后再次加具，反复几遍，直到林雷感觉拳头快承受不住这股力量，才停下来。
　　等林雷这一拳完全成型时，仿佛一个黑洞被林雷握在手里，吞噬着周围的一切。
　　“那究竟是什么？”
　　我爱罗咽下一口口水，再次躲拉开距离。
　　如果说三代雷影的食指是极致的亮，那么林雷的拳头则是极致的漆黑，仿佛连视线都要吞噬一般。
　　林雷双眼一凝，在三代雷影一指刺出之时，拳头后拉，携带着极端猛烈的查克拉波动，一拳轰出。
　　“极限崩灭！”
　　超越极限的一拳。
　　拳和食指碰撞到一起，天地在此刻都寂静了一刹那，紧接着连绵不绝的轰鸣声响彻在耳边。
　　在众人的视线中，太阳和黑洞狠狠的推动着彼此，两者对轰之处，天空开始扭转，乌云不断翻腾着。
　　狂暴的查克拉波动，让两人身边出现闪电，紧接着飓风席卷开来，带起漫天黄沙，遮挡住了众人的视线。
　　这般波动来的也快，去的也快。
　　等黄沙散开，众人再次望去时，纷纷倒吸一口凉气。
　　只见林雷还保持着挥拳的动作，而他对面的三道雷影已经完全消失，不仅如此，大地上出现了一个数百米的沟壑，在这沟壑之上，就连黄沙也全部消失，取而代之的地层中的褐石。
　　这还仅仅只是余波造成的破坏，众人无法想象，这一拳要是落在大山上，是否能把整片大山轰成粉末。
　　林雷缓缓收回拳头，一步踏出，来到二代水影面前，在后者没有反抗下，抽出灵魂，进行封印。
　　然后身影变淡，消失在众人视线中。
　　直到林雷过去很久，才有人把因为震惊而脱臼的下巴接了回去。
　　……
　　……北部战场，宇智波斑站在十尾头顶，双手环胸往这边看了一眼，目光闪过凝重之色。
　　“不是柱间的查克拉，会是谁？”
　　而此时的千手柱间，也被扉间的飞雷神传送到战场，感受刚才一闪而过的查克拉波动，惊叹道：“那个青年，还挺能干的么。”
　　看见出现在面前的千手柱间，宇智波斑脸上充斥兴奋之色：“柱间，我等好久了，让我们畅快淋漓的大战一场吧。”
　　柱间目光时不时的不断划过斑的胸口，翻了个白眼：“等我先解决十尾。”
　　……
　　林雷回到神威空间，第一时间消耗三万震惊值，兑换了生命药剂，服用下去。
　　其实他的治疗术也能恢复全身伤势，但是要等查克拉恢复，还需要一段时间。
　　而此时战场上最缺的就是时间。
　　等伤势全部恢复后，林雷查看这次收获的震惊值，共79888点，除去消耗的三万点，还剩下49888点，再加上原来的七万多点，总共突破了十二万。
　　自打林雷拥有直播间以来，还是第一次攒下这么多震惊值。
　　不过震惊值对于他实力已经没有大的提升了，现在更多的作用是兑换商品，也可以消耗十万震惊值把直播间升到六级，解锁了全新的功能。
　　思索一番，林雷还是觉得保留震惊值用来实现别人愿望更好一点，这样对实力能有更直观的提升。
　　而且通过这一战，林雷清楚的认知到他的弱点，查克拉量比较少。
　　算上他自身的，再加上强化八的查克拉，也不过是卡卡西的十三倍，比起是卡卡西百倍以上查克拉量的鸣人来说，实在差了太多。
　　神威空间里，林雷的左手边摆放上百个卷轴，这些是他上次要求四代雷影等人送过来的各国机密。
　　林雷抽空把这些卷轴看了一遍，果然发现很多以前没注意的事情。
　　现在他可以百分百确认，一直有人在背后左右忍界的命运。
　　“等这次直播之后，是时候去妙木山走一趟了，或许蛤蟆仙人和白蛇仙人能知道一些隐秘。”
　　林雷自言自语后，开启了直播间。
　　“嗡”的一声传开，还在进行较量的千手柱间等人都无语了。
　　不过相比于战斗来讲，直播间里放映的视频更加重要。
　　接下来众多忍者发现，卡卡西等人开始划水了，不仅卡卡西等人，就连各忍村的影甚至宇智波斑和带土都开始“演”了。


第122章 带土：我也被嘴遁了？
　　【纲手：你们那边的战斗怎么样了？
　　】【大野木：我们被一个戴着面具的忍者挡了下来，他十分精通木遁，初代火影他们应该和斑遇上了】【宇智波带土：想知道那个带面具的人是谁么？
　　我就不告诉你们他是大和，怎么样？
　　气不气？
　　来咬我啊】【迈特凯：可恶，等我们揭下面具，就知道他是谁了】【旗木卡卡西：？
　　？？
　　】【大野木：@猿飞日斩，你这老小子跑到哪里去了？
　　】【猿飞日斩：我被月修秽土转生了。
　　唉！
　　好怀念乐土的那段时光，可惜再也回不去了】【千手柱间：你被复活到对面，真是太好了】【千手扉间：+1】【波风水门：+1】【四代雷影：为什么月修会秽土转生】就在众人发弹幕时，林雷选择了解锁宇智波带土到宇智波斑成为十尾人柱力的那一段视频。
　　【视频已解锁，现在开始播放】【画面中，一个白色的球体不借助任何力量，悬浮在半空中，突然表面出现裂纹，越来越多，直到裂纹遍布整个球体，球碎了，宇智波带土从里面走了出来】【此时的宇智波带土，从头发一直到脚底，全身都是白色，并且，他的背后有红色漩涡标准，和九宫格排列组合的勾玉】【千手扉间：什么情况？
　　我记着书籍中记载，好像只有六道仙人才有这样的图案，难道带土成为新的六道了？
　　】【宇智波带土：这还不够明显么？
　　怎么样？
　　帅不帅？
　　】或许是即将实现梦想的原因，今天的带土格外的兴奋，俏皮。
　　【勘九郎：十尾人柱力，外加六道模式，这还怎么打，投了算了】【千手柱间：能打，只要把我复活，这不是问题】千手柱间有着他独属的自信，毕竟他可是忍界之神，最接近六道仙人的忍者。
　　从某种意义上来讲，这并不夸张。
　　虽然宇智波带土这个模样比他秽土转生之身要强，可是这毕竟只是秽土转生之躯，并不能发挥出他的全部实力。
　　而且他要是复活了，他有把握在极短的时间内，力量突破一个等级。
　　【四代雷影：成为了新六道又如何，信不信我让卡卡西往你空间里丢个几百斤的翔】【宇智波带土：……
　　】【迪达拉：别说了，我已经有画面了】【画面中：就在带土很帅的时候，千手柱间的一个木遁分身，使用明神门，从天降下木柱，把带土砸在地面上】【角都：哈哈哈，可以，这很柱间，我就说，柱间的木遁分手实力很强】【长门：所以说这就是你八百里外扔手里剑的理由】但不管怎么说，千手柱间已经证明了他的实力。
　　【画面一闪，明神门根根断裂，十尾人柱力带土控制求道玉改变形状，瞬间把千手柱间的木遁分身和千手扉间身子打没各一半】【千手扉间使用自创的禁术，互乘起爆符，刹那间，从他秽土转生的身体里，飞出密密麻麻的引爆符，充斥整片空间】【但是并没有对带土造成实质性的伤害】【带土继续攻击其他人，可是突然间身体膨胀好几圈，没过多久，他成功的控制了十尾，成为了六道带土】看到这里，很多人对于这场只打到一半的战斗绝望了。
　　虽然他们有初代火影，可是初代被斑拦住了，就凭他们自己，完全和六道不是一个等级的。
　　似乎感受到其他人心中的情绪，波风水门发了个弹幕。
　　【波风水门：这只是未来才发生的事情，只要我们努力，未来就有可能发生改变】【宇智波带土：老师，认命吧，我已经成为了六道，无论从哪一方面看，你们都不可能赢】带土心中不屑，视频中的那个模式下的自己，说不定已经和六道仙人在同在等一级，怎么可能输？
　　而且他也想象不到自己输的可能性。
　　【宇智波斑：看样子这场战斗我们赢定了，一会成为了十尾人柱力后，别忘了复活我】【宇智波带土：小事一桩】【迪达拉：土子哥，等你赢了这场战斗，能不能把佐助分配给我】【宇智波带土：行，你看中谁我都给你抓来】【干柿鬼鲛：土哥，我想要揍迈特凯一顿】【宇智波带土：行，等我废了他之后，你就可以揍他了】眼见带土即将成为新六道，晓的成员都纷纷巴结他。
　　而带土本人，也十分享受这种感觉。
　　【画面中，成为六道之后的宇智波带土大展身手，一个人压着波风水门四个人打，而波风水门因为被阴阳遁打中，失去了一只胳膊】【可是，被普通攻击打碎了三代火影猿飞，也一直没有恢复】众人看到这一幕，心知肚明的知道，猿飞又开始划水了。
　　所以在这一刻他们无比庆幸，猿飞被转生到了对面。
　　【画面中，六道带土召唤出神树，一举解决了一半的忍者联军】【在所有人颓然之时，佐助和鸣人站了出来，一个使用仙术须佐，一个使用仙术九尾模式，拖延住带土，其他人则是化身为砍树小能手】【在不断的战斗之中，佐助把须佐披在了九尾身上，并且两人一个对带土使用装遁，一个对带土使用嘴遁】【宇智波带土：我何德何能，居然同时遇到你们两位】【迪达拉：擦，我都快忘记佐助还有装遁这件事了，想当初视频中的我就是因为被装遁降智影响，使用了自爆】【长门：你就知足吧，我堂堂晓组织的首领，被嘴遁牺牲生命救助不相干的人，我说什么了】【大野木：既然装遁和嘴遁这么厉害，你们说六道带土会不会被这两个忍术打败？
　　】他只是开一个玩笑，要是六道都被这两个忍术影响，那以后大家都干脆放弃查克拉，修炼这两个忍术得了。
　　【四代雷影：要是六道带土真的被这两个忍术打败了，那可就有意思了】众人纷纷发弹幕，都是以玩笑居多。
　　只有带土，心中闪过不好的念头。


第123章 凯
　　【画面中，套上须佐的九尾，手拿长剑砍中带土，一到九尾尾兽查克拉从被砍中处，纷纷出现在带土身后，被鸣人佐助合力拉了出来】【两者不断的争抢尾兽查克拉所有权，而且，在心灵世界里，鸣人对带土使用了嘴遁】【迪达拉：我靠，鸣人还真的使用嘴遁了，不仅使用嘴遁，而且还去了带土的心灵世界中，太过分了！
　　】【长门：这段我熟】看到鸣人对自己使用嘴遁，带土手心里捏着一把冷汗。
　　“不，千万不要啊，我可是成为了六道的忍者，怎么轻易的被嘴遁打败。”
　　可是事实截然相反，画面中的他最终还是被鸣人嘴遁了，而且还失去了一到九尾的查克拉。
　　【宇智波斑：就离谱，依我看以后大家都去学嘴遁和装遁算了】他心中默默下定决心，等一会从直播间出去，第一时间解决了宇智波佐助和漩涡鸣人，绝不给他俩遁自己的机会。
　　【千手柱间：看到这一幕我就放心了】【千手扉间：一会出去后，大家拦住带土，放佐助和鸣人】【宇智波佐助：带土，你叫啊，今天就算你叫破喉咙都没有人会帮你】【漩涡鸣人：嘿嘿嘿……
　　】【照美冥：突然间感觉好兴奋】【宇智波鼬：怎么感觉画风有点不对劲】【四代雷影：这次怎么没有提问？
　　】众人这才想起来，直播间最重要的环节还没有出现。
　　根据经验，这说明视频还没有结束。
　　众人继续认真看视频。
　　【画面中，继宇智波带土被打倒后，黑绝爬上带土的身体，在黑绝的控制下，带土使用了轮回天生，把斑给复活了画面暂停。
　　林雷的声音回荡在直播间之内：“现在开始提问，这场和斑的战斗中，谁是MVP？”
　　“a、漩涡鸣人。”
　　“b、宇智波佐助。”
　　“c、千手柱间。”
　　“d、迈特凯。”
　　【迪达拉：……
　　选项中好像混进去了什么奇怪的东西】【宇智波斑：迈特凯，是来搞笑的么？
　　】【干柿鬼鲛：迈特凯进入选项，肯定有某种特殊原因，我怀疑他也有嘴遁之类的忍术，要不然我不可能被他轻易打败】【宇智波斑：你就是菜，信不信我让他两只眼睛，他都打不过我】【四代雷影：说的好像你复活之后有眼睛似的，这题我选a，肯定是鸣人使用别天嘴了】【宇智波鼬：我选b，最近佐助的装遁很有进步，身为哥哥的我，有时候都恨不得揍他一顿】【宇智波斑：嘿嘿，我终于能参加答题了，我选c】至于迈特凯，过去了好几秒，都没有人选。
　　这个选项一看就是出来凑数的。
　　【迈特凯：你们真的没人选我么？
　　其实我是有绝招的】【宇智波斑：绝招？
　　说出来让大家开心开心】【迈特凯：靠你丫的，你是不是瞧不起我，信不信一会我踹你丫的】【宇智波斑：好怕怕哦！
　　有能耐你一脚踹死我啊！
　　】【旗木卡卡西：算了，凯，别生气，我选你，我先d】等所有人选完答案，视频继续播放。
　　【画面中，宇智波斑刚复活，就把漩涡鸣人以及挡在面前的人踹了出去，他来到千手柱间面前，把千手柱间身上的仙人之力，转移到自己身上】【接下来斑有来到九只尾兽面前，无眼开须佐，和九只尾兽打在一起，但是毕竟没有眼睛，被九只联手打的遍体鳞伤】【宇智波鼬：我见过一只眼睛开须佐的，没有眼睛我还是第一次见，太假了】【大野木：假是假了点，但是比起装遁、嘴遁，要合理很多】【画面中，宇智波斑拿回一只轮回眼，召唤外道魔像，然后眼睛一瞪，就把所有尾兽都打倒在地】【千手柱间：我本以为嘴遁和装遁已经天下无敌，我想到你这个瞪遁比这两个忍术还离谱】【宇智波斑：瞪你大爷】他是不会告诉别人，这是轮回眼的忍术轮墓。
　　万一要是让带土发掘轮回眼的能力就不好了。
　　毕竟目前他手里有一只，带土手里有一只。
　　【画面中，等尾兽全部被打倒后，从外道魔像嘴里弹出锁链，栓在尾兽脖子上，把他们一一拉进外道魔像嘴里，失去了九尾的漩涡鸣人，凉了】【漩涡鸣人：有点小难受】他想过自己在这场战斗中大方光彩，却没想到就这样草率的无了。
　　而且一但真的被抽离尾兽，他就真的救不回来了，因为那半只九尾在月修体内，并没有在波风水门体内。
　　【宇智波带土：看的非常爽，想不到你小子也有今天】【长门：+1】【画面中，继鸣人快不行之后，佐助也被斑一剑捅穿心脏】嘴遁装遁二人组被解决，看的很多人很失落，但是失落之中，又带着一丝微妙的爽感。
　　宇智波佐助面色古怪的看自己被斑捅死，心想装遁还是没用好，要是直接把斑智商降没了，这场战斗就能胜利了。
　　所以他决定等一会出去，就要装逼，少装一秒都不行。
　　他是为了取得胜利才装的，绝不是为了爽。
　　【四代雷影：现在基本上排除了a和b选项，看来答案应该是c了】【宇智波斑：看来我要获得奖励了，哈哈哈】众人看到这条弹幕气的牙直痒痒，如果斑得到奖励，一定会许愿让他自己复活，可是众人又没有什么办法。
　　除非凯是MVP，可……
　　这可能么？
　　【视频中，宇智波斑吸收了十尾，求道玉和仙人锡杖出现在他身边，他拥有了六道之力】【宇智波斑来到带土面前，波风水门，卡卡西和我爱罗三人使用忍术，阻止他拿到轮回眼，却被他轻易击溃】【斑走到带土面前，伸出手来向后者的轮回眼扣去，但关键时刻，带土一掌刺入没有防备的斑身体内，争夺起尾兽查克拉】众人看到这里微微不解，但又看了一会，才恍然大悟。
　　原来带土被嘴遁策反了。
　　一时间，战场上的众人看鸣人的眼神都不对了。
　　【视频中，带土夺到一部分尾兽查克拉后，来到神威空间里，把查克拉注入到鸣人体内】【斑愤怒了，用身后的求道玉攻击卡卡西，关键时刻，凯挺身而出，挡在卡卡西面前】


第124章 差点一脚踢出大结局的男人
　　看到凯出现在画面里，众人属实愣了一下。
　　【干柿鬼鲛：不会这场战斗中，凯才是MVP吧？
　　】【宇智波斑：肯定不是这个粗眉毛，他应该只是出来打酱油的，然后被我随手解决，最后是我和柱间的战斗】【四代雷影：或许真是凯也说不定，我记得他好像是木叶五色之一】【宇智波斑：呵呵，区区五色，不及我半分】现在选项里只剩下迈特凯和千手柱间两人，不管怎么看都是千手柱间的可能性比较大一点。
　　至于凯，除了只会体术以外，好像也没什么特殊的。
　　唯一一次视频，还是和鬼鲛战斗。
　　要说实力当然也是可以的，可是在这场席卷全忍界的战斗中，明显不够看。
　　【视频中，迈特凯开了七门，身上一瞬间喷涌而出大量的蓝色蒸汽，他速度快的肉眼难以捕捉，和斑战斗到一起，并且使用出曾经打败鬼鲛的体术昼虎，但还是不敌斑，被斑打入地面中】【宇智波斑：我早就猜到了是这样的结果，接下来应该是柱间上场了，但是即使是柱间，在我六道的状态下，也不会是我的对手】【千手柱间：打过才知道】对于接下来发生的战斗，众人也是微微有一点期待。
　　毕竟一个是忍界之神，一个变身为六道模式，鹿死谁手还真的说不定。
　　【视频中，被斑打倒的凯又缓缓站了起来，并且开启了八门，身上的蓝色蒸汽被红色蒸汽取代】【红色蒸汽内敛，宛如铠甲一般化为实质。
　　凯对着斑隔空一拳挥出，那恐怖的气压打在后者身上，让后者动弹不得，开启了八门的凯和七门有着天壤之别的差距】看到这里，斑隐隐有了不好的预感。
　　【迪达拉：我靠，我怎么感觉凯才是这个视频的主角】【大野木：不仅你一个人有这种感觉，我也有这种感觉】【四代雷影：这个状态凯的实力，应该超越了我，说不定还真的可能是MVP】【视频中，迈特凯连续使用夕象，最后更是在天空中跑了起来，不得已下，斑第一次进行了防御，但还是被凯一拳怼在后腰上，然后一口老血喷了出来，砸在地面上】【斑被打的吐血了，可是战斗还没有结束。
　　凯开始挤压查克拉，其身上庞大的红色查克拉，化成一条巨龙盘旋在其上空】【随着凯奔跑起来，巨龙咆哮，从天而降，与凯合二为一，在这种状态的速度下，就连空间都被扭曲了】【凯携带着万钧之力，一脚踹在斑的腰上，庞大的破坏力之下，无数巨石横飞，灰尘弥漫小半个战场】【等到灰尘散去，地面出现上百米的痕迹，在尽头处，斑跪坐着，其身子更是消失了一半】画面暂停。
　　【迪达拉：卧槽，牛逼】【干柿鬼鲛：卧槽，惹不起】【千手柱间：卧槽：体术方面我也认可你了】【宇智波鼬：卧槽，这一脚原本是为卡卡西准备的吧】【旗木卡卡西：卧槽，他敢一脚下来，我就敢保证他跪下来求我不要死】【猿飞阿斯玛：卧槽，欠你的一千两，战争结束我就还你】看到这一幕，众人属实是被震惊到了，任谁也想不到平平无奇的迈特凯，居然有这种级别的忍术。
　　他们心中不禁庆幸，没有惹到凯，要不然被踹一脚，只怕当场就去世了，完全没有抢救的必要。
　　【宇智波斑：我TM……
　　】斑是真的无语了，既然这么牛逼的话，你早说啊，真是哗了狗了，才会惹你。
　　他已经想好了，一会出去后，先解决鸣人和佐助，然后看见凯出现就躲着跑，他就不信凯一见面就开八门。
　　【千手柱间：散了，大家散了吧，我觉得这场战斗已经没有必要打了，一会出去后，直接让凯使用八门，斑还没复活，带土也没成为十尾人柱力，这场战斗我们赢定了】【四代雷影：我觉得这个办法可行】【迈特凯：可是踹完我人就无了，而且他们有两个人】【旗木卡卡西：不怕，你不是还有一瓶生命之水保持在我这里么，我一会就还给你，你能踹上两脚】【迈特凯：……
　　】【宇智波带土：……
　　这个十尾人柱力不当也罢，只要我有神威，他就踹不到我】【宇智波斑：你还是当十尾人柱力吧，要不然一个人承担两脚，我也有点吃不消】不管怎么样，这场战斗的MVP是迈特凯，众人对此没有疑问。
　　可是视频还在继续，林雷打算让他们了解的更多。
　　视频继续。
　　【画面中，继斑被凯一脚踹没半个身子后，在六道之力的治愈下，他的身体快速愈合，然后使用身后的求道玉，轰向凯，但却被鸣人一脚踹开】【迪达拉：什么情况，他不是无了么，怎么又复活了】不只是他一个人有这个疑问，其他人也有这个疑问，尤其是看到鸣人复活后，力量变得更强，一击把神树斩断后，他们彻底坐不住了。
　　【大野木：谁能告诉我到底发生了什么？
　　】【四代雷影：我怀疑嘴遁有让人起死回生的能力】【照美冥：可是鸣人的力量也明显增强了】就在众人讨论时，倒下的神树被斑给吸收了，在他眉心处出现一只眼睛，看起来十分妖异。
　　可是众人根本不关心这个，他们只关心鸣人为什么复活了，而且力量还变得更强了。
　　可是林雷并没有给出他们答案，而是笑眯眯的看着众人。
　　千手扉间愣了一下，大概读懂了林雷的表情，是想让他们用许愿，兑换真相。
　　【千手扉间：大家觉得用凯答对题的机会，许愿得到真相值不值？
　　】【四代雷影：我觉得更应该做的复活初代火影，只有他才能真正的阻止斑】【千手柱间：我觉得还是弄清为什么鸣人复活比较好，要是可以得到那个办法，说不定可以让更多的人复活】【旗木卡卡西：还是让凯自己决定吧】战场中，众人期待的看着凯，凯也看了众人一眼。
　　【迈特凯：我选择许愿知道真相】


第125章 掏心窝子的话
　　“如你所愿！”
　　随着林雷的话音落下，视频来到漩涡鸣人死去之后的片段。
　　【画面中，在鸣人的意识空间里，出现一个盘坐在半空的老者。
　　这名老者一头白发，就连皮肤也是白色的，他有着一双轮回眼，脸颊瘦削，给人一种和蔼的亲切感】【在其盘坐的双膝之上，横放六道锡杖】看到这个老者，宇智波斑双眼一凝，心中隐隐有了猜测。
　　【宇智波斑：六道仙人？
　　】【四代雷影：应该不是吧，六道仙人应该是编译出来的虚拟人物】【大野木：关于六道仙人的存在一直都存在着争议，可是现如今轮回眼都出现了，六道仙人出现也在我接受范围内】【照美冥：往下看不就知道了】接下来的画面中，六道仙人讲述了阿修罗和因陀罗以及大筒木辉夜的事情。
　　众人眼睛瞪得大大的，有一种听天书的感觉。
　　在讲述完辉夜的事情，六道仙人给了鸣人阳之力。
　　并且在佐助的意识空间里，也上演同样的一幕。
　　【千手柱间：……
　　我怎么莫名奇妙的成了阿修罗的转世，斑你是因陀罗的转世】【宇智波斑：我不信，这件事实在是太荒谬了，我的查克拉以及体术都是凭借努力换来的，绝不是什么转世得来的】斑清楚记着，是弟弟把眼睛给了自己，才成就自己的永恒万花筒写轮眼，又是自己得到柱间的细胞，才开启的轮回眼。
　　现在只凭一句话，就把他的努力归功于先天就有，无论如何斑都不会接受。
　　【宇智波斑：而且有一点你们不觉得可疑么，既然我是因陀罗转世，佐助也是，那为什么我可以和佐助同时存在于世间，因陀罗的查克拉到底属于谁？
　　】斑的这一番言论，属实问住了众人。
　　【大野木：可那是六道仙人啊，他应该不会说谎】【迪达拉：怪不得佐助和鸣人的装遁和嘴遁这么厉害，原来是六道仙人的儿子转世】【四代雷影：连六道仙人都站在我们这一边，你拿什么赢我们？
　　】斑拳头握紧，在这一刻，内心收到了极大的打击：“不，这不是真的，不，这不是真的……”他嘴里反复重复这句话话，声音越来越小，直到最后，他开始脸色扭曲狂笑，眼神也变得坚定起来：“什么狗屁言论，等我拥有了六道一样的力量，我会亲自弄清楚这件事的。”
　　【波风水门：我有一个疑问，既然六道仙人还存活在世，为什么他不亲自出手，解决斑】【大野木：视频中不是说了么，他只是精神体，不能久存于世，应该没有多少战斗力】【波风水门：可是他却开启了鸣人的六道之力，而且他这个状态是死了还是没死，你们不觉得他这个时间点出现的非常可疑么？
　　】对于把鸣人说成是阿修罗的转世，波风水门非常不喜。
　　如果鸣人是阿修罗的转世，那么自己算什么？
　　养父？
　　就连乐土之中的玖辛奈也不能接受这件事，自己的儿子只是自己的，和其他人绝没有任何关系。
　　对于波风水门提出来的问题，没有人给出答案。
　　倒是有人问了林雷，但林雷也只是笑而不语。
　　反正他想让众人看到这一幕的目的已经达到了，接下来就看众人各自的决定了。
　　视频还没有结束，继鸣人获得六道之力后，佐助开启了勾玉轮回眼。
　　【获得新力量的两人和斑打的旗鼓相当，甚至略占上风，斑暂时逼开两人，来到带土面前，取回另一只轮回眼】【得到两只轮回眼后，斑的实力大增，他使用地爆天星，顿时从天空中降下来数十个望不到边际的陨石】【趁着佐助和鸣人阻挡陨石时，斑飞到空中，对月亮使用了瞳术，在绯红色月光的照耀下，大部分的忍者进入了梦中的世界】【宇智波斑：看见了么，这就是我为你们准备的世界】【千手柱间：这样的世界全都是虚假的，没有任何意义】【黑绝：你懂什么，就算全世界都反对斑大人，我也会我条件支持斑大人的】【宇智波斑：@黑绝，有你这句话就足够了，等我把大家都拉入梦中，你想做什么样的美梦，都可以和我讲】【黑绝：斑大人，等结束之后，我有一句掏心窝子的话要和你讲】【宇智波斑：绝绝】看着两人的弹幕，把众人恶心的够呛。
　　尤其是柱间，居然产生了一丝酸酸的感觉。
　　【千手柱间：你不配把我的脸纹在你胸口】【照美冥：嘿嘿，你们说，斑在亲密的时候，对方看到柱间的脸会有什么反应？
　　】【迪达拉：更兴奋了？
　　】【宇智波佐助：？
　　？？
　　】众人还在发弹幕时，视频却突然发生了很大的变化。
　　【只见发动无限月读的斑落回地面，想要彻底终结鸣人佐助的生命，而此时他的状态也是前所未有的强大】看的视频前的很多人忍不住攥出一把汗，为鸣人和我佐助感到担心。
　　【可是突然间，斑被黑绝从身后给捅了】【迪达拉：是我眼花么？
　　】【千手柱间：我怎么看到斑被黑绝给捅了？
　　我中月读了？
　　】【四代雷影：谁能告诉我是什么情况？
　　】【干柿鬼鲛：我知道了，不仅是带土，就连黑绝也被鸣人嘴遁了】【大野木：你还不如说黑绝是我们这边的卧底比较靠谱一点】【波风水门：这应该就是掏心窝子的话了吧】对于视频中发生的一幕，众人都不太敢相信是真的。
　　就在前几秒，斑和黑绝两人还在你侬我侬，结果过了几秒就相爱相杀。
　　这反转的也太快了吧！
　　【宇智波斑：@黑绝，这就是你想跟我说的掏心窝子的话?
　　你踏马……
　　】他的面色阴沉的宛如阴云密布，绝可是他最信任之人，如果不不是亲眼所见，就是到死他都不相信黑绝会掏自己心窝子。
　　【黑绝：事情不是你看到的那样，你听我解释】他正打算编个借口时，视频中的他已经把所有的布局讲了出来。
　　【黑绝：……
　　我现在狡辩还来的及不？
　　】


第126章 准仙人体
　　看见视频中，把真想全部抖出来的自己，黑绝真恨不得给两巴掌。
　　【大野木：原来这场战斗都是你设计的，黑绝】【千手柱间：斑，现在收手还来得及】【宇智波斑：事情都到这种地步了，我怎么可能收手，该死的黑绝，等我出去后，第一个就弄死你】视频结束。
　　林雷手指敲击桌面，把众人视线集中到他上：“考虑到战争的因素，这次答错题的惩罚可以先欠着，等需要的时候我会让你们还上。”
　　不给众人发弹幕的机会，林雷直接关闭了直播间。
　　这次直播共消耗了他三次解锁视频的机会，不过收获的震惊值也是巨大的，只差一点就达到了九万，再加上之前的十二万多，一共达到了二十一万多。
　　主要这次林雷还收获了愿望点。
　　对于收获的愿望点，可以同时增加三点体质和查克拉，或者强化三点仙人模式。
　　他不假思索的点在了体质和查克拉上。
　　一阵暖洋洋的热流过后，林雷觉得自己比之前有了很大的变化。
　　他的体质和查克拉都从原来的八点，被强化到十一点，突破了十点的瓶颈。
　　他点开面板，查看个人信息。
　　【个人信息：上忍查克拉+11、体质+11、轮回眼、永恒万花筒写轮眼、准仙体】【忍术：……
　　飞雷神、仙人模式+2】【可解锁片段：一次】【震惊值：214562】【物品：天从云剑魔改版】“比之前多了个准仙体，这应该是这次突破十点体质和查克拉的特殊奖励。”
　　林雷闭上眼睛，仔细的感受了一下准仙体。
　　强，非常强。
　　如果是原来林雷本身的查克拉是五，外加强化的十一点，一共才十六点。
　　那么现在他本身的查克拉就是五十一点，而且还在迅速的增加。
　　林雷估计着，最后应该能达到一百一十点左右。
　　对于这个准先体，林雷有有过一些调查。
　　他通过柱间细胞可以确定，千手柱间就是这个体质，这也能解释清楚柱间细胞这么变态的原因。
　　林雷手指敲击桌面，继续分析：“既然这个体质叫准仙体，那么如果再突破的话，应该就是仙人体了吧！”
　　仙人体，和已知六道仙人一样的体质。
　　对于仙人体是否能长生一说，林雷并不清楚。
　　但是他可以肯定的是，准仙体绝不可能病死。
　　“是时候去妙木山一趟了。”
　　……
　　……直播间结束，众人眼前屏幕消失。
　　这时候，宇智波斑，带土和黑绝三人出于一种诡异的寂静之中，仿佛下面发生的战斗和他们三个没有关系一般。
　　三人的关系十分复杂，其中宇智波斑强行控制带土使用轮回天生之术，而带土也是心怀鬼胎，黑绝救更是一直在利用两人。
　　突然，宇智波斑和带土视线交汇，仿佛达成了某种协议一般，同时出手，朝着黑绝抓去。
　　“嘿嘿，早就防着你们了。”
　　黑绝怪笑一身，从带土身体上脱落，顺着外道魔像，钻到地面之中，只露出半个头颅。
　　他的速度十分快，这一切更是发生在电光火石之间。
　　“黑绝，你逃到哪里都没有用，等我复活，第一个杀得必定是你。”
　　斑怒视着黑绝。
　　“虽然我的阴谋在直播间里暴露了，但是你不会以为除了你以外，我就没有别的准备了么？”
　　绝阴笑着，把头扭向另一边：“月修，出来吧，事到如今也到了你出手的时候。”
　　不远处，月修从地面浮现，慢慢整个身体都走到地面上来，他舔了舔嘴唇，打了一个饱嗝：“不好意思，吸收的太多了。”
　　他朝着黑绝走去，伸出一只手来，任由黑绝顺着这只手掌爬上来，占据半边身子。
　　“喝！”
　　月修爆喝一声，身体上传来“劈了啪啦”骨骼碰撞的声音，再之后，一束查克拉光柱直冲云霄，卷动着乌云。
　　从这股查克拉光柱上，传来摄人的威亚，那漆黑如墨的光柱上面，隐隐间有人脸在嘶吼，挣扎着，仿佛世间的极恶一般。
　　这股恐怖查克拉的波动，几乎吸引了所有人的视线。
　　在他们的注视之中，查克拉光柱又倒回月修身体。
　　月修缓缓站起身来，此时的他，额头上有两个粗壮螺旋式的仿佛恶魔似的犄角，身体一半漆黑，一半雪白，在其身后，挂着一对灰色残破的查克拉细长翅膀。
　　随着月修缓缓站起，一股压抑的波动从他身上席卷而来。
　　“发生了什么？”
　　“那个人是谁？”
　　很多忍者被场中突然发生的这一幕惊到了，不敢贸然上前。
　　漩涡鸣人和刚到的千手柱间也是站在一边，皱着眉头看向这里。
　　“这就是你的底牌？
　　一个邪神教成员？”
　　宇智波斑站在外道魔像头顶，双手环胸，举高临下的看着这一幕，虽然脸上没有任何表情，但是却流露出不屑的意味。
　　“没错。”
　　黑绝的声音从月修身体上传来：“邪神教是我所创，邪神说只是我臆想出来的一个虚拟存在，因为有了信徒，它才有了意识。”
　　听到这话，解开了很多人心中的疑问。
　　宇智波斑面无表情的说道：“区区沙硕，不及我半分。”
　　虽然这么说，但是他从月修的身体上还是感受到了隐隐的威胁，以他现在秽土转生的身体，同时对付月修和忍者联军，明显是不可能的。
　　他扭头看向带土：“你打算什么时候将我复活。”
　　带土看了眼忍者联军的方向，特别注意到雀雀欲试的鸣人和佐助，脸颊抽动一下说道：“我现在就可以将你复活，但是你要答应我，在月读世界里，让琳和我在一起。”
　　提到琳，带土的语气变得前所未有的温柔，他知道琳喜欢的并不是自己，所以才没有复活琳，而是选择在虚假的世界里，和琳再一次。
　　“可以，开始吧！”
　　斑脸上出现一丝兴奋，他终于可以享受这场战争了。
　　带土面色表情变幻，但最终还是深吸一口气，双手结印：“轮回天生！”
　　远处的柱间看到这一幕，瞳孔紧缩，大喝道：“快阻止带土。”


第127章 斑VS月修
　　千手扉间和波风水门几乎同时来到外道魔像头顶，可是随着带土的最后一个印落在，一种难以形容的压迫感从斑身上传来。
　　斑无眼开启须佐，把千手扉间和波风水门打了出去。
　　他拿出早就准备好的一只轮回眼，装回眼眶，旋即他的右眼有了神采。
　　他注视着自己血肉之躯的双手，疯狂大笑：“哈哈哈，终于能够尽情的享受战斗了。”
　　他旁边的带土大口喘着粗气，因为身体和十尾连接，倒是没有消耗什么生命力，不过施展轮回天生的感觉，绝对不好受。
　　他主动拿下另一只轮回眼，递给斑，然后看了眼站在忍者联军中的卡卡西，身体虚幻，消失在了这里。
　　现在对于他来说，唯一的意义就是琳，其他的都不重要。
　　至于无限月读，谁来施展都一样。
　　斑看着带土消失，冷哼一声，把另一只轮回眼也放入眼眶。
　　就在这时，月修身后的翅膀拉长，拍动一下，转瞬间跨域数十米距离，来到斑的面前，一脚踹出，朝着斑的面门落下。
　　他似乎要用这种方式羞辱斑。
　　斑用手臂抵挡了一下，顿时身体宛如炮弹般射出，把地面砸出一个大坑。
　　“好好地在死后的世界里不好么，偏要麻烦我把你再送回去。”
　　月修蹲了下来，用手掌触摸十尾：“我能感受的到，这里面的力量，大于九尾数倍，真好。”
　　他舔了舔嘴唇，把额前碎发撩起，露出写轮眼。
　　此时他的写轮眼已经变成了万花筒，他朝着十尾瞪去，可是静默片刻，十尾一点反应都没有。
　　“别白费力气了，以你的瞳力，根本控制不了十尾。”
　　斑充满嘲讽意味的声音传来，他从深坑里站了起来，拍了拍身上的灰尘，除了衣服破了以外，身体上没有任何伤痕。
　　月修转过身来，似乎有些恼怒：“既然这样的话，我就先夺了你的轮回眼。”
　　他翅膀再次拍击，来到斑面前。
　　“神罗天征。”
　　斑手掌伸出，对准月修的脑袋，一圈凝实数倍佩恩的黑色涟漪扩散开来。
　　涟漪撞到月修的脸上，把后者直接弹到战场的另一端。
　　看到斑和月修打了起来，漩涡鸣人说道：“我们现在该怎么办？”
　　以战场上的情景来说，忍者联军是人数最多的一方，可是人数在绝对实力面前，没有任何作用。
　　况且无论是月修还是斑，都不是目前的鸣人和佐助能对付了的，除非他二人获得六道之力。
　　千手柱间脸色凝重：“如果我复活的话，还好一点，现在只能靠凯了。”
　　他重重的拍了两下凯的肩膀：“如今正是木叶苍蓝猛兽消失的时候，趁着斑还没吸收十尾，快使用那招，踹他。”
　　不仅是千手柱间，周围其他人目光也集中在凯的身上。
　　卡卡西伸出个大拇指：“青春不就是用来燃烧的么，踹他丫的。”
　　千手扉间拍了拍凯的另一个肩膀：“你忘了斑在直播间里是怎么侮辱你了么，我要是会你那招，早就不忍了。”
　　看着众人一副“全都靠你了”的表情，凯面色一黑。
　　关键时刻，都是表面兄弟。
　　就在众人商量时，场中又有了变化。
　　只见斑再次被打飞了出去，而月修漂浮在半空之中，他的背后居然出现了求道玉。
　　“你怎么可能有求道玉？”
　　斑皱着眉头，嘴角流出一丝鲜血。
　　刚才和月修的战斗中，月修突然间的变化，打了他搓手不急。
　　而且求道玉这个东西，并不是普通忍者可以触碰的。
　　月修狂傲的注视着斑：“原来这个东西叫做求道玉，很贴合的名字，我很喜欢。”
　　黑绝仿佛炫耀着自己最爱的成品说道：“获得秋道玉的方式基本上有两种，一个是获得十尾的查克拉，再完全掌握六道仙术就能获得；另外一种就是掌握阴阳遁，并且拥有七种全部属性的查卡拉。
　　月修有着能吞噬其他人查克拉化为自己查克拉的能力，拥有七种全部属性查克拉对他并不难做到，至于阴阳遁，是我交给他的。”
　　“原来是这样。”
　　斑眸光闪动一下。
　　看着场中又发生的变化，凯看着众人问道：“我还踹么？”
　　千手柱间肃声说道：“就算你现在踹也晚了，那个月修的实力已经超越了斑，并且超越了我生前。
　　虽然不知道他是怎么做到的，但是我感觉他似乎比斑的想法还要危险。”
　　千手扉间说道：“这是肯定的，大哥，难道你忘了他是邪神教的成员么，如果要是让他赢得了这场战斗，恐怖他会收掉割这里所有的生命，或者召唤辉夜。”
　　众人脸色不是很好，与其这样，还不如让斑取得了胜利，最起码可以活在梦里。
　　千手柱间沉吟片刻，看着鸣人佐助问道：“六道仙人还没有出现在你们的心灵世界中么？”
　　鸣人和佐助互相对视一眼，各自摇了摇头。
　　佐助犹豫的说道：“或许是只有在我俩濒临死亡时，六道仙人才会出现。”
　　听到这话，众人摩拳擦掌，眼中颇有些雀雀欲试的光芒，他们早就想揍这两人一顿了。
　　鸣人被吓得缩了缩脑袋，道：“你想死可别带上我。”
　　千手柱间认真的说道：“我觉得这个办法真的可以试一下，我们下手轻一点就好了。”
　　佐助恨不得给自己两巴掌，他转头看向鼬，深情款款的说道：“哥哥，我可是你最可爱的弟地啊，你忍心看他们揍我么？”
　　鼬转过身去，漠然的声音传来：“诸位，请自便！”
　　“好嘞！”
　　众人大展拳脚，把鸣人和佐助揍了一顿，重点关照了两人的脸，揍的很投入，要不是有人提醒，他们都忘记此时是在战场里面了。
　　佐助和鸣人鼻青脸肿的瘫坐在地上，就算是这样，两人的心灵世界也没有六道仙人出现。
　　就在这时，宇智波斑落在十尾之前，轮回眼瞪去，十尾的瞳孔也取代变为轮回眼，顿时十尾朝着斑身体融合。
　　他等不到十尾完全吸收九尾和八尾的查克拉了。
　　现在他就要变成六道模式。


第128章 六道仙人
　　十尾身体不断朝着斑体内汇聚，很快斑的全身变成白色，并且求道玉和六道锡杖也出现在他的身边。
　　“这就是六道之力么？”
　　斑握紧六道锡杖，感受着体内的力量。
　　他看了一眼柱间这边，自言自语道：“还剩下仙人之力，不过已经不重要了，解决掉月修后，就开始月读吧！”
　　衣袍猎猎，斑不借助任何力量，升到半空中，六道锡杖指着月修。
　　“轮墓。”
　　突然间，月修仿佛被人踢在了脑袋上一样，从半空射到地面，激起一阵灰尘。
　　月修从地面站了起来，脸色阴沉的可怕，隐隐有暴走的趋势。
　　但是被黑绝强行控制了下来，他朝着鸣人这边阴冷的看了一眼，旋即他身体表面浮现人脸。
　　这些人脸有团藏的，有千代的，大多数都是有名有姓的强者。
　　他们的脸逐渐变得生动，但无一例外，全是怨恨的咒骂着月修，看那表情，似乎恨不得生吃了月修似的。
　　“这是什么鬼东西？”
　　在忍者联军的注视下，这些人脸脱离月修身体，掉在地面上，从他们的脖子处，细胞极速膨胀，转化成身体。
　　如果不看脸的话，他们看上去和白绝一模一样。
　　“去，把鸣人带到我身边来。”
　　在月修的命令下，上百个人影同时盯着鸣人，目光极其渗人，并且跑起来也是摇摇晃晃的。
　　在这些人影之中，混迹一个秽土转生之躯。
　　是猿飞日斩，他没有被兜使用秽土转生，而是被月修召唤了出来。
　　在猿飞身边，跑着的是团藏，看着其眼神，应该还保留着神智。
　　在召唤出这上百个人影后，月修继续和战斗在一起。
　　“看样子是奔着鸣人来到。”
　　由于战场离得太远的原因，众人听不到月修和斑的对话，单从这些人的眼神中，他们分析出来了这些人的目的。
　　“只靠这点人就想从我们这里夺走鸣人，多少有点看不起我们。”
　　还不等卡卡西等人动手，挡在前面的忍者联军们自动朝着这些人迎了上去。
　　双方一见面，忍者联军就不断有人被打飞出去，而且团藏他们对忍者联军们的忍术不躲不避，就断被打中，身体恢复能力也是极强。
　　“看样子还得我们出手。”
　　看忍者联军居然被一百多个人打的连连溃败，千手柱间摇了摇头，一出手就使用明神门镇压了几十个人。
　　在忍者联军们崇拜的目光之中，他挡在猿飞和团藏面前，露出丧心病狂的表情。
　　“猿飞，团藏，没想到这么快我们就见面了。”
　　柱间扭了扭手腕，发出劈了啪啦的脆响声。
　　“初代，你听我解释，我不是有意的。”
　　团藏一边迫于命令进攻，一边解释。
　　“解释什么都根本不重要，重要的是你们两个现在是不死之身吧，真是太好了。”
　　看着千手柱间这幅笑眯眯的表情，周围的忍者齐齐打了个冷颤。
　　“这里不同于乐土，打起来应该特别有手感吧。”
　　千手扉间带着其他人，把猿飞和团藏两人围在中间。
　　看到这些人丧心病狂的笑容，团藏菊花一紧，恨死了月修。
　　他不断的向众人解释，最后都被打的叫爹了，可是这群人依然没有停手的打算。
　　“看我的，黑虎掏心。”
　　佐助不仅拳打脚踢，而且使用忍术，颇有一番要把刚才别人施加到自己身上的痛苦加倍施加在团藏身上一样。
　　最后这群人打的有点累了，也不知道谁说了一句：“这样打太累了，要不然把他们俩镇压在茅坑里一万年得了。”
　　“好主意。”
　　……
　　……于此同时。
　　林雷来到了妙木山，并且找到了蛤蟆仙人。
　　在和后者交流了几句话之后，林雷悄无声息的对后者使用了幻术。
　　他潜入蛤蟆仙人的意识层之中，不断的前进，直到来到千年前的记忆。
　　林雷发现蛤蟆仙人的记忆并不完整，其中一部分被人下了禁制，并且使用修改后的记忆，替换了原本的记忆。
　　看到这里，再结合这段时间里搜集到的隐秘，林雷基本上已经猜到这人是谁了。
　　为了确认，林雷解开了蛤蟆仙人记忆中的禁制，得到了想要的真想。
　　不过等林雷从蛤蟆仙人记忆里退出来时，却发现自己身边不知何时站着一个人。
　　这人出现，在林雷的意料之中。
　　六道仙人目光阴冷的看着林雷，开门见山的说道：“两年来，忍界之中频繁出现的不明波动，是你造成的吧！”
　　“没错。”
　　林雷很干脆的承认了，在六道仙人面前，这件事终归是藏不过去的。
　　“其实我早就注意到了你，你实力提升的太快了，如果放任不管的话，你说不定真的有机会超越我。”
　　六道盘坐在半空中，他手掌一挥，周围场景变换，两人来到一处鸟语花香的地方，这里貌似是妙木山的最中央。
　　在两人之间，是一个茶几，六道仙人为林雷倒了一杯热茶，徐徐说道：“你是什么时候开始怀疑我的？”
　　林雷仿佛对刚才的一切视若未见，淡然道：“从月修对战四影，使用仙人模式的那一刻起，不过这一切要归功于大蛇丸，要不是他在飞段的体内解析出六道模式，我还真不一定往这方面想。”
　　就算在这个时候，林雷也不忘记坑一把大蛇丸。
　　事实上，他的确是从大蛇丸那里得到的启发，而且大蛇丸本人也在调查这件事，基地中的资料就是最好的证明。
　　“原来是大蛇丸那个小家伙。”
　　六道仙人点了点头：“他确实是个人才，创造出来的转生之术也不错，可惜灵魂也会枯萎，做不到真正的长生。”
　　林雷若有所思的看着六道仙人：“你应该做到真正的长生了吧？”
　　“当然，这对于我来说并不困难。”
　　六道仙人说道。
　　林雷直视六道仙人：“为什么这样做？”
　　“你指的是什么？”
　　六道仙人反问。
　　林雷接着说道：“忍界之中发生的战争，宇智波一族和千手一族的宿怨，以及千手柱间的死亡，其实都和你有关系吧。”


第129章 一个故事
　　见六道仙人不说话，林雷再次问道：“为什么这么做？”
　　许久后，六道仙人吐出一口浊气，拿起茶水，小饮一口后道：“说到底，这些也只是你的猜测而已。”
　　林雷摇了摇头，道：“我给你讲个故事吧！”
　　“千年前有一个女子，奉命降临到这个星球，族内给她的任务是种下神树，吸收这个星球的能量，然后返回原本的世界。
　　可是在漫长的岁月里，因为孤独，这个女子和这个星球上的男子相爱了，并且结婚。
　　他们有过一段幸福快乐的时光，但好景不长，男子死于战乱，女子为了替男子复仇，吃下了神树的果实，并且平定了战乱。
　　再之后，这个女子生下了两个孩子，大的叫羽衣，小的叫羽村，他们分别继承了这个女子写轮眼和白眼。
　　两个孩子都很有修炼天赋，其中羽衣更是在很小的年纪里，就达到了很多人一辈子也达不到的高度。
　　可越是这样，他就越加害怕，因为他知道，能有这样的天赋，完全是来自于母亲，他害怕有一天母亲会回收自己的查克拉，于是在漫长的岁月中，他开始布下一个又一个针对母亲的局。
　　后来，终于有一天，弟地和母亲发生了矛盾，他看到了希望，于是挑拨弟地，和弟地一起封印了母亲，并把十尾查克拉分成九份，就是为了防止有一天神树出现，回收查克拉。
　　再之后，为了防止弟地超越自己，他又暗算了弟地，并且得到了弟地的力量，从此以后，这个世界里在没有人能够威胁到他。
　　可是他心中还是萦绕着危机感，他怕后人向自己封印母亲那样封印自己。
　　于是他改写了历史，封印了知情人的记忆，并且在血脉中留下术士，千手一族和宇智波一族会永远厮杀，甚至宇智波一族只有杀死自己的族人，才可以开启更高等级的写轮眼。
　　上千年的岁月一晃而过，在他的引导下，忍界没有出现可以威胁到他地位的忍者，直到千手柱间和宇智波斑的出现。
　　两个人都是天才，并且千手柱间更在宇智波斑之上，柱间不仅力量上碾压了宇智波斑，而且平定了忍界叛乱，提倡和宇智波一族和平相处。
　　因为柱间，他又开始感受到了威胁，因为他知道，放任千手柱间和宇智波斑这样成长下去，说不定会超越自己，于是他引导了两人的战斗。
　　可是这场战斗大失所望，斑败给了柱间，而且因为战斗的原因，柱间找到了突破的契机，于是你终于坐不住了，亲自对千手柱间动手。
　　千手柱间因为刚大战一场，不出意外，被你轻易抹杀，对外则是称一代忍界之神病逝。
　　怎么样，这个故事精彩么？”
　　林雷没有说的是，在第四次忍界大战中，因为斑的缘故，六道仙人强行压榨出了鸣人和佐助的潜力。
　　这样做的后果就是鸣人和佐助再也不能突破，并且随着时间，两人体内的力量不断衰弱。
　　这也能够解释，为什么鸣人和佐助各得到一半力量，而不是像斑那样，一个人掌握两种力量。
　　“这个故事很精彩，还有么？”
　　六道仙人拍了拍手掌，眼中杀意凛然。
　　林雷仿佛没看到一样，继续说道：“其实邪神也是你，你借住邪神教成员的献祭，不断积累力量，想要再次突破，防备大筒木本家。”
　　六道仙人拿着茶杯的手掌顿了一下：“我很好奇，你是从那里知道大筒木本家的事情。”
　　大筒木本家的事情，唯有大筒木的族人才知道，而林雷明显不是大筒木的族人。
　　对于六道的问题，林雷笑而不语。
　　六道仙人冷哼一声：“年轻人，难道没人告诉你，知道的太多，没有好处么？”
　　林雷轻眯着眼睛：“可惜我已经知道了，况且忍界变成现在这个样子，也需要一个公道。”
　　两人之间的气氛逐渐凝重，茶杯里的水出现荡漾着一圈又一圈的波纹，六道仙人突然笑道：“你今天来，应该是准备好足够的底牌对付我了吧。”
　　林雷笑而不语，继续打哑谜。
　　“不如这样，我比较好奇你影响全忍界的那股力量是什么，你当着我的面用一次，我就放你离开这里如何？”
　　六道仙人笑眯眯的说道。
　　林雷皱起眉头，试着使用神威，可完全感受不到外界的存在，就仿佛这里有一圈屏障，把这里和现实世界分割起来一样。
　　六道仙人拿起茶水，慢悠悠的喝一口，仿佛一切稳操胜券般的说道：“你不用白费力气了，这里是我创造的领域，在这个领域之内，没有任何力量能逃脱我的掌控。”
　　“领域？”
　　林雷嘴里重复这两个字。
　　六道仙人脸上露出笑容，带着几分得意说道：“唯有写轮眼开发到极致，才能创造领域，以宇智波斑当前的瞳力，他还得突破两次，才能开启领域。”
　　林雷默然，如果他没猜错的话，宇智波斑现在应该已经融合了十尾，瞳力还在自己之上。
　　“好，我答应在你面前使用一次那样的力量，你可得好好看清楚了。”
　　林雷深吸一口气，他就不信六道仙人能看透直播间。
　　“开始吧。”
　　六道仙人淡淡的说道。
　　林雷紧闭双眼，当着六道仙人的面开启直播间。
　　“嗡”的一声，直播间略过六道仙人，在后者阴沉的表情中，穿透领域。
　　北部战场，宇智波斑和月修还在战斗，突然眼前一闪，直播间屏幕出现在他眼前。
　　但这次不同于往日，他还可以继续战斗，顶多注意力被分散一些。
　　直播间屏幕中，出现一个银发少年，在其对面，盘坐着六道仙人。
　　鸣人愣了一下：“是林雷和六道仙人。”
　　“你认识那个少年？”
　　千手柱间问道。
　　“嗯。”
　　鸣人点了点头，他搞不懂为什么林雷会出现在直播间内。
　　而且他察觉到，这次直播间“白胡子”没有出现，这是以往任何一次都没有发生过的视频。


第130章 大结局一
　　众人静静的看着直播间。
　　【六道仙人率先说道：“两年来，忍界之中频繁出现的不明波动，是你造成的吧！”
　　】【林雷点了点头：“没错。”
　　】看到这里，众人很迷茫，根本不知道两人在说些什么，但并不妨碍他们往下看。
　　随着两人对话展开，鸣人心中翻江倒海，尤其是听到林雷讲的那个故事，他已经惊骇的完全说不出话来了。
　　他看向其他人，发现其他人的都宛如石化一般，唯有瞳孔还流淌着尚未褪去的难以置信。
　　四代雷影自言自语：“不，六道仙人怎么可能是这样的人，一定是对面那个年轻人在说谎。”
　　“林雷不可能说谎，我相信他。”
　　鸣人坚定的说道，他比任何人都清楚林雷是什么样的人。
　　只是令他有些不明白的是，林雷怎么会知道这么多隐秘。
　　“大哥，视频中那个年轻人说的是真的么？
　　你真的被六道仙人杀害了？”
　　千手扉间攥紧拳头，脸上露出愤怒的表情。
　　柱间皱着眉头，露出回忆的表情：“我也不确定，但肯定不是病死的。
　　我记着当初和斑决斗后，回到家中养伤，原本打算养伤之后就尝试突破，但后来的事情，我就没有记忆了，再之后，就是你来到乐土。”
　　远处的斑突然疯癫，疯狂的朝着月修倾泻攻击：“六道，六道。”
　　还有带土，也不知何时出现战场上。
　　视频还在继续播放，六道让林雷再使用一次那个力量，林雷点头答应，直播间开启。
　　看到这里，鸣人彻底呆住了。
　　原来自己的好朋友竟然是“白胡子。”
　　呆住的不只鸣人一人，还有大野木，他发出哀嚎声：“该死的林雷，亏当初老夫觉着你看起来还挺顺眼的，没想到你竟然和我开那样的玩笑，把我的小野木还给我！”
　　“变态，居然要人家的小内内。”
　　一想到林雷夜晚拿着自己的小内内，照美冥就忍不住身子一软，靠在纲手身上。
　　纲手看了一眼照美冥，眼中流露复杂的光芒：“难道照美冥以后也要跟着林雷一样，管我叫婆婆？
　　可是这样一来，菖蒲怎么办？”
　　就在众人思绪万千时，林雷从虚空中迈出，来到鸣人的身边。
　　他借住直播间权限，把自己传送到这里，脑中响起系统的声音。
　　【最终任务：打败大筒木羽衣，还忍界和平】【任务成功奖励：开启蓝星坐标】这次任务失败，并没有任何惩罚。
　　“林雷，想不到你居然就是白胡子，你怎么没有和我说，而且你是怎么知道未来的事情的。”
　　鸣人脸上带着雀跃，一连串问了很多个问题。
　　其他人也是七嘴八舌的提出各种问题。
　　林雷严肃的说道：“这件事情我以后再和你们解释，刚才发生的事情你们应该也看到了，当务之急是阻止六道……”话音未落，六道仙人的声音从月修身上传来：“小兄弟，我既然答应让你离开，就一定会让你离开，你莫非是不信任我？”
　　“如果你真想放我离开的话，就不会趁着我传送的时候偷袭我。”
　　林雷眯着眼睛，眼中闪烁危险的光芒。
　　刚才要不是直播间的特殊性，说不定在六道仙人的一掌下，他已经交代在领域里面了。
　　“羽衣，你为什么会出现在这里？”
　　看见六道仙人出现，黑绝宛如被猫踩到尾巴的耗子一样，既害怕，又暴躁。
　　月修发现自己的身体突然不受控制了，他眼睁睁的看着身体各处膨胀出大量的细胞，淹没脑袋。
　　他眼神惊恐万分，只能发出呜呜的求饶声音。
　　最终细胞把月修吞噬，并且吸附着黑绝，在后者难以相信的眼神中，细胞开始蠕动，重组成六道仙人的模样。
　　六道仙人笑看着黑绝，眼中寒芒闪动：“我就是你口中所谓虚拟的邪神，我当然会出现在这里了。”
　　黑绝声音尖锐的喊道：“你怎么可能是邪神，邪神明明是我创造出来的。”
　　“要不是我给了它生命，你觉得就凭你的力量能创造出邪神？”
　　六道仙人嘲讽的一笑，在黑绝歇斯底里的辱骂中，把黑绝封印起开，然后打开一个空间，朝着空间里面扔了出去。
　　他遥望着林雷，笑眯眯的说道：“好了，现在没有人打扰我们了，我给你两个选择，一是你交出那个所谓直播间的东西，我就当今天的事情没发生过，你依旧可以潇洒做想做的事情。
　　二是带着你所谓的直播间离开这个星球，再也不准回来。
　　我这两个要求已经很仁慈了，你选一个吧！”
　　林雷目光扫过在场的林雷等人，试着问道：“那他们呢？”
　　“他们会消失。”
　　六道仙人不含感情波动的说出这句话，就仿佛判定了蝼蚁的命运一样，高高在上。
　　在所有人注视的目光之中，林雷缓缓说道：“我选三，打倒你。”
　　他虽然自私，也有点小坏，但在这种大是大非面前，绝不会只顾自己，大不了一死，反正死后也能在乐土中吹牛逼。
　　六道仙人脸色仿佛乌云密布，沉声问道：“你确定要为这些注定不相干的人搭上性命？”
　　“确定。”
　　林雷目光坚定，既然众人左右都是难逃一死，林雷不介意带着他们拼一把，万一赢了呢。
　　“呵呵，愚蠢，我本以为你是个聪明人。”
　　六道仙人缓缓升到天空，宛如神明一般俯视众人。
　　“我宣布，赐予你们死亡。”
　　一种令人闻风丧胆的查克拉波动在他身上席卷而来。
　　在这股查克拉波动下，乌云翻滚，遮天蔽日，让整片大地都陷入了黑暗。
　　远处狂风呼啸，飞沙走石，大地也开始晃动，出现深不见底的裂缝。
　　普通忍者在这种情况下连站稳都很难做到。
　　他们目光骇然的盯着天空，忍界何曾出现过这般强者。
　　在这般力量面前，他们连反抗的念头都升不起来。
　　“六道仙人，你枉为仙。”
　　宇智波斑一声咆哮，手持六道锡杖，迎着粗壮的雷霆，第一个朝着六道仙人杀去。


第131章 大结局二
　　“仙法·阴遁雷派。”
　　宇智波斑一声怒吼，体内查克拉涌动，凝聚于双手之上，他手掌摊开，指尖似有雷霆闪烁。
　　双手推出，伴随宛如在耳边炸裂的声音，雷霆逆着天空而上，和天上的雷霆对碰在一起。
　　轰！
　　天上的雷霆化为细小的雷蛇，消失在空气之中，斑在这一刻，居然逆着雷霆，向六道仙人杀去，尤为壮观。
　　“萤火之光，也配于皓月争辉。”
　　六道仙人锡杖轻轻一点，顿时五种属性的查克拉同时浮现在锡杖顶端，逆时针旋转起来，化为一个五色轮盘。
　　五色轮盘高速旋转，隐隐间空间都被切割开来，六道仙人轻轻一点，轮盘破空而去，并且在空中不断放大。
　　在众人面前视线中，轮盘顶着阴遁雷派，速度不受一点影响，撞到了斑的身上。
　　斑倾尽全力，但还是被轮盘轰下天空，撞击在大地上，一阵地震山腰，地面出现一个上百米的巨坑。
　　“斑。”
　　千手柱间一声怒吼，双手拍击地面，从他脚底，出现无数粗壮的树枝，其中一个树枝，拖着他飞速前进，直奔天上的六道仙人而去。
　　“一个接着一个，你们的结局不会发生改变。”
　　六道仙人身体一闪，竟然出现在千手柱间面前，他的手掌按在柱间的胸口，查克拉从他手掌处迸发，形成一个数十丈的火柱，瞬间吞噬千手柱间。
　　火柱爆射在大地上，那恐怖的温度，就连泥土都被融化。
　　“蝼蚁再多，也不过是蝼蚁罢了。”
　　六道仙人手掌抬起，朝着天空虚抓，过了一小会，天空上“轰隆”的沉闷声音，仿佛天塌下来一样，二三十颗不见边际的陨石，撞破云层。
　　还未等真正的砸在地面上，陨石前端已经与空气摩擦出了焰流。
　　看到这一幕，忍者们脸上一片灰败，有的人甚至跪倒在地，就这样等待死亡。
　　这等力量，根本就不是他们能对抗的。
　　“大家不要放弃，还有我们在。”
　　鸣人激励着众人，他和佐助相视一眼，九尾和须佐同时出现在两人身上，彼此融合，然后朝着天空射去。
　　“我也能顶一颗。”
　　大野木飞上天空，其速度不在鸣人佐助之下。
　　“还有我。”
　　我爱罗双手拖起，满天沙子飞起。
　　“还有我。”
　　“还有我。”
　　一个又一个声音响起，但面对陨石的数量，总归人数有限。
　　最后还剩下十一颗陨石没人应对。
　　要是任由这是十一颗陨石落下，恐怕除了这里，其他的地方都得被夷为平地。
　　“剩下的十一颗就交给我吧。”
　　林雷说道。
　　“你能行么？”
　　倒不是凯怀疑，而是他从未见过林雷出手。
　　就算林雷和六道仙人面对面谈话，也不说明林雷比较厉害。
　　“要不然还是我开启八门吧，应该可以粉碎一颗陨石。”
　　凯深吸一口气，打算开八门。
　　“相信我。”
　　看到林雷这自信的表情，众人心头的压抑不觉中消散一些。
　　“神威。”
　　林雷双眼一凝，轮回眼和写轮眼同时开启。
　　剩下十一个没有解决的陨石同时消失。
　　远处在众人看不到的大海中，掀起汹涌波涛。
　　“轮回眼？
　　写轮眼？”
　　卡卡西深咽一口唾沫：“你是宇智波海带？”
　　除了宇智波海带，也就是宇智波带土，除此之外，没有第三个人同时拥有轮回眼和写轮眼。
　　林雷点了点头，目光有些凝重，短短这么几秒钟的时间，他体内的查克拉就被消耗了一半。
　　“居然能同时转移十一颗陨石，看来我还是小瞧了你的瞳力。”
　　六道仙人从天而降来到林雷身边。
　　他漫不经心的看着林雷，忽然眼中闪过一抹疑问：“不对，你的右眼不是简单的永恒万花筒写轮眼，难道是写轮眼开发到极致的另一种进化方式？”
　　林雷没有回答他，而是眼中突然暴涨出漆黑色的火焰，化作一条火龙，咆哮着朝着六道仙人冲去。
　　“天照？”
　　六道仙人身后的求道玉流动，化作一个盾牌，把天照挡了下来。
　　“有意思，除了神威，除了天照，你这眼睛还有其他的能力么？”
　　六道仙人好奇的看着林雷的双眼，就仿佛在欣赏战利品一样。
　　“当然有。”
　　话音刚落，林雷瞬间出现在六道仙人的身后，取代他原本位置的，是一颗求道玉。
　　林雷闪电般速度挥拳，打破音障，一拳砸中六道仙人的脸上。
　　六道仙人被拳头上的力道砸进地面，周围的裂缝宛如蛛网般蔓延。
　　“脸皮真厚，打的我拳头都有一点疼了。”
　　林雷小声嘀咕着，但在场的都是忍者，自然把这话听的一清二楚。
　　六道仙人阴沉着脸从地面站了起来，虽然没受到伤害，但在他看来，这还对他最大的侮辱。
　　“林雷，你成功的惹怒了我。”
　　六道仙人话音刚落，一道充满青春的声音在他耳侧传来。
　　“夜凯！”
　　狂暴的查克拉自凯体内涌动，红色气体迸发，组成一条栩栩如生的巨龙，在天空上盘旋。
　　一股骇人的威亚，缓缓散发出来。
　　“那是什么？”
　　随着凯奔跑起来，巨龙从天而降，和凯合二为一，沉闷炸响声传出，众人看见，这般声势，居然连空间都扭曲了。
　　六道仙人还不来的及转过身来，就被凯一脚踹在身上，刹那间，土屑横飞，地面出现一个几十丈的痕迹。
　　烟尘散开，在那痕迹的尽头，六道仙人衣服破烂，嘴角带着鲜血。
　　而凯飞速的从忍者包里掏出生命药剂，一口闷了下去。
　　相顾无言中，凯默默的朝六道仙人竖起一根中指。
　　头发散乱下来，六道脸色阴沉的仿佛凝成水来。
　　“给我死。”
　　他身后的求道玉划破空间，直奔凯而来。
　　就在这时，卡卡西出现在凯的身边，他揭开眼罩，求道玉前方的空间扭曲，把求道玉吞没了下去。
　　卡卡西回头一笑，并竖起一根大拇指。
　　然后就看见空间里伸出一双手掌，各自搭在卡卡西和凯的肩膀上，两人随着手掌消失在原地，空间了还隐隐传来炫耀的声音。
　　“怎么样？
　　卡卡西，我这一脚踹的帅吧！”
　　“你这一脚算什么，我可是随手顺走了他的求道玉。”
　　“我怎么感觉有点不对劲，卡卡西你那只眼睛我怎么感觉不是我的。”


第132章 大结局三(完结)
　　战场上，林雷目瞪口呆的看着卡卡西三人的操作，实在是太骚了。
　　六道仙人再也忍无可忍，一声怒吼，双手合十，一阵涟漪从他双手间传出，迅速笼罩整片战场。
　　“无间炼狱。”
　　这阵涟漪扫过，带土三人猫着腰的身影从虚空里显化出来，三人刚脸色大变，就感受到一阵天旋地转，和众人来到一个陌生的空间。
　　这里岩浆在地面上流淌，空气中时不时的窜出火焰，并传来刺鼻的浓烟味，天空在岩浆的映衬下，一片赤红。
　　“这是哪里？”
　　林雷目光迅速扫过整片空间，除了他以外，就连之前被打人地面的斑也出现在这里。
　　后者晃了晃脑袋，一个跳跃，来到林雷身边。
　　林雷并没有看到柱间，应该后者秽土转生的身体，被六道仙人的仙法打中，没有那么快容易恢复。
　　“欢迎来到我创造的世界。”
　　六道仙人飞上天空，声音四面八方各处传来。
　　“这里是和黄泉比良坂一样的世界，死后你们会在这里化成冤魂，供我驱使，这是你们身为忍者最高的荣耀。”
　　六道仙人手掌紧握，顿时无数道火柱从地面射出，那恐怖的温度，直接点燃了空气，很多忍者还来不及发出惨叫，就已经被烧的连灰都不剩。
　　“水遁·大瀑布之术。”
　　照美冥双手结印，吐出一个硕大的水弹。
　　但是这个水弹刚一出现，就被岩浆烤的化成了水蒸气。
　　“这里好像能压制忍术，怎么办？”
　　照美冥下意识看向林雷。
　　众人也顺着照美冥的目光看向林雷，似乎把林雷当成了主心骨。
　　毕竟林雷是直播间的主人，要说有能力对抗六道仙人，那也就只有林雷了。
　　林雷拽住就要冲出去的斑，急忙说道：“你们还欠我三个惩罚呢。”
　　“你现在要惩罚，疯了么？”
　　斑脸色大变，在这种危机下，一个不小心，就有可能死亡，那还顾得了惩罚。
　　林雷不依不饶，大声说道：“我惩罚你们三人向我许愿望，快点！”
　　“还能这么操作？”
　　大野木急忙说道：“我许愿让我的小野木长到十八厘米。”
　　“滚！
　　都这时候了，你凑什么热闹，而且上次惩罚里面也没有你。”
　　林雷没好气的瞪大野木一眼。
　　你这辈子都别想涨回来了。
　　宇智波斑率先许愿：“我希望让千手柱间复活。”
　　柱间复活的话，对于众人来说也算的上一大助力。
　　“好。”
　　林雷表情变得严肃，凭空拿出一瓶生命之水，含在嘴里，施展了轮回天生之术。
　　只见无数碎片向一处聚合，组成秽土转生之躯，然后又蜕变成真正的血肉之躯。
　　眼见柱间真的复活了，宇智波鼬许愿：“我希望佐助能得同视频里一样的阴之力。”
　　“鼬。”
　　佐助看了一眼鼬，紧接着眼巴巴的看着林雷。
　　林雷沉吟两秒，道：“可以。”
　　他先把得到的一点许愿点加在仙人模式上。
　　仙人模式从原来的加二，变成的加五，而且达到加五之后，就如同体质那样，林雷得到了新的能力，六道之力。
　　得到六道之力的同时，林雷左眼变成勾玉轮回眼。
　　林雷一指点出，把还没完全吸收完的六道之力凝成一颗种子，打入佐助体内。
　　四代雷影眸光闪动，面色有些挣扎，但最后又仿佛想开了什么一样：“我希望鸣人也获得视频里一样的力量。”
　　鸣人感激的看一眼四代雷影，林雷再次伸出手指，又分离一部分体内的阳之力，凝成种子打入鸣人体内。
　　自此，林雷接连获得两个许愿点。
　　他两个许愿点同时点在体质上。
　　也就是这时，六道仙人注意到林雷的变化，他手中六道锡杖一指，在无形力量的牵扯之下，整片炼狱中的火焰升腾，凝聚成一个遮天蔽日的火焰巨兽。
　　火焰巨兽叫声惊雷，四蹄奔跑起来，携带把虚空都融化了的恐怖火焰，朝着众人撞来。
　　他这是想一击解决了所有人。
　　斑看了一眼还在紧闭双目的林雷，咬了咬牙，一步踏出，挡在火焰巨兽面前。
　　“我来帮你。”
　　千手柱间一步踏出，凯越数丈距离，来到众人面前。
　　就在刚刚，他完成了生前没有完成的突破。
　　此时他身上的气息比起斑也不遑多让。
　　“还有我们。”
　　佐助和鸣人对视一眼，须佐和九尾把两人托了起来，来到斑和柱间的一左一右。
　　剩余的所有人，也面色坚毅的挡在林雷面前。
　　恐怖的火焰巨兽，撞击到众人用血肉之躯筑起的人肉墙上。
　　“没用的，就算你们人再多，在绝对力量面前，也不够看。”
　　六道仙人手掌伸出，查克拉凭空加持在火焰巨兽上，随着他手掌推出，火焰巨兽身上的力量暴增一倍。
　　在这股力量面前，众人脚掌在地面上摩擦出痕迹，依旧阻挡不了火焰巨兽。
　　众人惨烈一笑，但眼神依旧坚定。
　　火焰巨兽即将吞没众人，就在这时，一股熟悉的波动加持在众人身上。
　　众人身上仿佛披了一层星辰纱衣，在他们脚下，头顶，全都是幽蓝发紫的星辰，他们仿佛置于一片星空之内。
　　在这股力量的加持下，众人击溃了火焰巨兽。
　　他们回头看去，此时林雷就宛如第一次见面的那样，坐在王座之上。
　　神秘，强大。
　　“原来这本就是我的力量。”
　　林雷握紧双拳，此时感觉仿佛能做到一切。
　　在两点愿望点的加持下，林雷的实力发生了翻天覆地般的变化。
　　在第一个愿望值下去，林雷从准仙体突破到了仙人体。
　　第二个愿望值下去，林雷的仙人体和六道之力进一步融合，让林雷的体质变成了永恒仙人体。
　　并且他的左眼变成了永恒勾玉轮回眼，右眼变成了永恒全知全能写轮眼。
　　双眼分别对应的能力是穿梭时空，和看破过去现在和未来。
　　前者让林雷穿越到这个世界，后者让林雷剧透这个世界的剧情。
　　而直播间就是林雷的领域，从他升到六级后，直播间权限全部解锁。
　　“六道仙人，现在轮到我了。”
　　王座带着林雷飞上半空，随着林雷的前进，直播间的领域也在扩招，而六道仙人的领域，就像火遇到了水，不断后退。
　　六道仙人脸色大变，林雷的力量居然在此刻完全碾压了他。
　　“就算你此刻超越了我，也无法真正的杀死我，仙人是永恒不灭的。”
　　对于这点林雷倒是不可否认，不过仙人虽然不能真正被杀死，但是却可以被封印。
　　林雷手掌虚握，直播间领域如同一块幕布，向六道仙人席卷而去。
　　“虽然我不能杀死你，但是我却可以用你的本源力量，复活那些被你杀害的忍者，而你，就在这里给我无休止的观看博人传吧！”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
