==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我知道末世将至直播传承武道》 作者：月覆星光

内容简介：
　　病毒，瘟疫，宇宙辐射，星球磁场位移，与山等高的变异生物，小行星撞击，冰川时代……让人类难以抵抗的灾难接憧而至，人类文明在历史长河中画上句号！李玄真重生到末世降临一个月前，并绑定救世主系统。“叮~”“宿主留下顶级武者传承，人类贡献值+1000000，奖励武道不灭体！”“叮~”“宿主留下顶级修道传承，人类贡献值+1000000，奖励先天真灵道体！”……一个月后，末世降临！


第1章 重生末世一个月前
　　“我重生了？”
　　李玄真目瞪口呆！
　　他扭头扫视一圈，确定自己在课堂上。
　　老师站在讲台低头看东西，周围同学要么读书，要么奋笔疾书，教室后面黑板写着‘距离高考还剩7天’。
　　“卧槽！”
　　“再有一个月超级末世就要来了！”
　　“重生到这时候有毛用！”
　　“就算把末世将至的消息告诉全世界，人类全面戒备，也撑不过一年！”
　　李玄真瞬间想起末世恐怖之处……
　　病毒，瘟疫，宇宙辐射，星球磁场位移，异常高温。
　　两极冰川彻底融化，全球海平面上升60米，而后进入冰川时代。
　　与此同时，伴随着大量基因突变变异生物。
　　数之不尽海洋生物登陆陆地，与陆地生物抢夺生存空间。
　　不到一年，比珠穆朗玛峰还高的变异兽，可以短暂遨游太空的伪虚空生物。
　　上一世，不到一年时间，人类最后一个大型幸存者基底被巨型海兽一脚踩成一个巨大脚印。
　　这一世，就算人类提前知道末世要来，以现如今科技文明无论如何也挡不住这次末世危机。
　　也就是说——人类时代要结束了！
　　接下来就是鱼翔浅底，鹰击长空，万物霜天竞自由！
　　“死都死不清净！”
　　“没有外挂，重生一次，不过是多受一次罪！”
　　“还不如让我直接见阎王，投个好胎！”
　　“艹！”
　　李玄真心中狂骂。
　　突然“叮~”“检测到强烈怨念，救世主系统绑定中。”
　　“绑定成功，请宿主查看详细功能。”
　　李玄真一愣。
　　啊，这……
　　这就有外挂了？
　　小说诚不欺我，重生以后必备系统。
　　这么看来，重生还是很美好的嘛！
　　李玄真迫不及待唤出系统，一个只有他能看到，显示器大蓝色透明面板浮现眼前。
　　【救世主系统】【宿主：李玄真】【鉴于当前科技无法拯救世界，本系统将提供不同于科技的方法拯救着世界。
　　】【方法1：武者传承。
　　】【注：武者炼体，肉身无双！
　　刚开始修武就能强化基因，极难感染病毒。
　　就算感染病毒也不会导致基因变异，只会和普通人一样生病，死亡。
　　小提示：武者入门简单，初期修行简单，后期修行难度极高。
　　】【方式2：修道传承。
　　】【注，修道者沟通天地，代表天地意志！
　　（入门难，对资质要求高。
　　）】【说明：当前可免费解锁一个救世方式。
　　】“武者？
　　强化基因？”
　　李玄真喜不自胜，果断选择武者！
　　之所以世界末日，原因有很多，但关键点在于一种未知病毒。
　　一旦感染这种病毒，99%生物会被击穿DNA，迅速癌变，死亡。
　　1%生物DNA被击穿之后基因重组，变成大大小小形形色色让人难以想象的恐怖怪物。
　　在这种时候，修武增强实力，强化基因，减少变异生物才是首选！
　　如果不是动植物听不懂人话，他甚至想让动植物一起修行！
　　把恐怖绝伦的变异生物数量降到最低！
　　【叮~】【宿主选择武者传承，奖励‘无垢之躯’（武者第一境界，满级）。
　　】【鉴于当前是科技社会，宿主可以直播传道。
　　】【直播设备以发放，请宿主查收。
　　】李玄真领取奖励，一股让人惊骇的磅礴力量涌入体内。
　　因为在上课，周围都是同学，他不能感受更多，也没提取直播设备。
　　这种时候上课无异于浪费生命，李玄真准备起身离开，忽然听到老师喊他：“李玄真。”
　　李玄真站起身，抬头看着语文老师。
　　老师名叫苏小诗，女，27岁。
　　长得漂亮，性格温柔善良，属于邻家大姐姐类型。
　　身材凹凸有致，曲线曼妙。
　　北师大毕业，汉语言文学和古典文献学双博士学位。
　　父亲院士母亲大学教授两个字形容——后浪！
　　她对李玄真招招手，二人一前一后走出教室前门，面对面站在门口走廊。
　　苏小诗捋了捋额前刘海，柔声道：“是不是压力太大了？”
　　“？
　　？？”
　　李玄真懵逼。
　　我要当救世主，肩负人类命运，压力的确很大。
　　不过——你怎么看出来的？
　　察觉到李玄真表情，苏小诗温婉一笑：“你一会发呆，一会愣愣的，一会愤怒，一会抓狂，一会揪头发，我都看在眼里。
　　没错，过几天就是高考，有压力很正常，但你不要给自己太大压力。
　　你成绩不错，正常发挥考个重点大学没问题。
　　你有很多长处，如果发挥特别好，说不定能考上985大学。
　　所以啊，调整好心态，适当放松一下，有利于考试临场发挥。”
　　说完，一脸关心看着李玄真。
　　经过高三一年接触，她对这个高大帅气有责任心的男孩很有好感。
　　看到李玄真课堂上的状态，生怕李玄真考前心态失衡。
　　毕竟很多家长常把一句话挂嘴边——考不上好大学，一辈子就毁了！
　　然后考生压力太大，发挥失常。
　　接下来就是跳楼，割腕，寝室上吊。
　　到那时候就变成苏小诗亚历山大。
　　李玄真心中一暖。
　　上辈子，末世三个月后，苏小诗躺在他怀里也是这么温柔体贴。
　　他干脆利落转身离开，背对苏小诗摆摆手。
　　“我要去拯救世界，走了！”
　　（刚从小黑屋出来，为防止再进去，和官方相关的会淡化，感情线如果看不懂，肯定是细节被审核删了）


第2章 我，地球第一武者！
　　李玄真出了学校，漫无目的向前走。
　　一路上，他时而握拳，时而挥拳，时而侧踢……
　　他在感受无垢之躯！
　　武道第一重——无垢境！
　　引宇宙源能入体，炼化身体杂质，让身体变得通透无垢就可以冲击第二境界。
　　“强化基因，臂力千斤！”
　　“这还只是第一重境界，以后得夸张到什么程度？”
　　“怪不得武者肉身能抗衡变异生物，这恐怖肉身和变异生物没什么两样！”
　　李玄真感慨不已。
　　他不知不觉走到一条商业街。
　　【叮~】【系统任务出现。
　　】【任务1：证明自己】【介绍：展示超自然力量，让普通人见识武者的强大！
　　】【完成任务奖励：随机武技】【任务失败惩罚：无】【后续任务：待开发】【注：完成任务会奖励贡献值，直播也会奖励贡献值，贡献值可在系统商城兑换各种物品。
　　】李玄真接了任务，拿出直播设备。
　　直播设备是一面巴掌大古朴铜镜，名为虚空镜。
　　他手一松，虚空镜自动悬空，可凭意念控制，非常神奇。
　　商业街地处繁华路段，很多人看到虚空镜悬空，都忍不住多看两眼，还以为什么高科技设备。
　　也有一些人驻足，对虚空镜指指点点，拿出手机拍照录像。
　　李玄真吩咐系统：“准备直播！”
　　【正在连接斗鱼直播……
　　】【正在连接抖音直播板块……
　　】【正在连接快手直播板块……
　　】【正在连接b站直播板块……
　　】【正在连接贴吧直播板块……
　　】……
　　少顷【全网直播平台连接成功。
　　】【弹幕系统汇总成功，宿主可凭意念同时查看所有直播平台弹幕。
　　】【礼物系统连接成功，与宿主银行账号对接，可绕过全网直播平台，全额发放到宿主银行账户。
　　】【直播设备就位。
　　】【直播间名字：暂未命名】李玄真想了想，起了一个符合现状又霸气的名字。
　　“我，地球第一武者！”
　　“开播！”


第3章 全网直播，无垢境！
　　b站直播板块一个名不见经传直播间吸引到游客注意。
　　无它，实在是直播间名字太嚣张！
　　【天下第一武者？
　　能接住职业拳击手一拳吗？
　　】【小哥哥，练武是为了强身健体，不是为了好强斗狠，更不是为了窝里斗争夺天下第一，你要斗，就来我被窝里斗。
　　】【卧槽，这年轻人，耗子尾汁。
　　】——抖音直播板块一个名为‘我，天下第一武者’新人直播间突然暴露在公众眼前。
　　【你说第一就第一？
　　你算老几？
　　】【文无第一，武无第二，你打遍天下无敌手了？
　　】【骗眼球的，鉴定完毕！
　　】——绿瓜直播这是一个logo为粉色的APP直播平台。
　　这个直播平台有个特点——全都是女主播！
　　没有男主播！
　　平台上直播间名字比较有特色，全都是：‘哥哥，进来玩吖~’‘在线等金主爸爸。’
　　‘预告：今晚7:30开启大秀，哥哥们不要错过呦~’‘小萌新来辣~’……
　　就是在这种氛围中，一个名为‘我，天下第一武者’的直播间横空出世！
　　【？
　　？？
　　】【你认真的？
　　】【草！
　　怎么是个男主播？
　　】【当场裂开！
　　】【我他马一度怀疑自己点错软件，退出一看，没错，就是这个！
　　】【擦！
　　！！
　　】——贴吧直播板块经过系统算法，一个人气不高的直播间上了部分人APP首页。
　　【原来是个弟弟。
　　】【我明天要去当雇佣兵，这一走生死难料，临行前想解决一桩心愿，哪位女菩萨行行好恰个V？
　　】【老子看到这种标题党就烦！
　　兄弟萌，给我冲了他！
　　】——全网直播，国内外直播平台数百家。
　　李玄真的直播间在有些直播平台空无一人，在有些直播平台有几个人甚至十几个人。
　　这些人和弹幕汇聚到一个直播间，刚一开播直播间就有上百人，弹幕也有不少。
　　虚空镜负责拍摄，直播间画面是李玄真全身，背景是商业街。
　　李玄真边走边道：“大家好，我叫李玄真。
　　很多人看到直播间第一反应——主播在吹牛！
　　对此，我只解释一次。
　　我，地球第一武者，人类最强者！”
　　【真的吗？
　　我不信。
　　】【主播，你装的好先进啊，是阿美瑞肯进口的吗？
　　】【一个第一次直播的小主播，直播间怎么这么多人？
　　买的水军吧！
　　】【天下第一武者是吧？
　　来，动手，看你能不能折动本掌门人一根手指！
　　】【大家好，我是地球第一美男子，现征女友一名，你主动点我就给你一个机会，32E美少女优先。
　　】【装！
　　继续装！
　　】……
　　一些人看到直播间名字直接点进来，想看看李玄真葫芦里卖的什么药。
　　万万没想到！
　　这个主播真敢说自己是地球第一武者！
　　这下直播间观众坐不住了，要么阴阳怪气，要么冷嘲热讽。
　　李玄真意念扫视弹幕，弹幕风向在他预料之中。
　　他暂不理会直播间弹幕，又道：“什么是武者？
　　是传统武术，只杀人，不表演，一旦出手非死即伤？
　　还是那些狗屁大师，花拳绣腿，不堪一击，被人放到网上徒增笑柄？
　　亦或者为了表演，台上一分钟，台下十年功，只为赢得满堂喝彩？
　　都不是！
　　武者吸收宇宙源能锤炼己身！
　　强化基因！
　　进化血肉之躯！
　　挖掘肉身宝藏！
　　达到极境，我身如天地，然天地破而我不破！
　　我心如烈阳，然烈阳熄而我心不灭！
　　这便是武者！”
　　【原来是玄幻，我大意了啊！
　　】【我看你年龄不大，高中毕业没？
　　】【你就说吧，是不是没被电过？
　　】【喂，120吗？
　　这里有一个患者，请你们尽快派救护车。
　　】【主播，我是第七人民医院院长，精神病可防可控，请不要放弃治疗，你还年轻，你的人生还有大好未来！
　　】李玄真又是身如宇宙，又是宇宙源能，听得直播间观众一愣一愣。
　　直播间观众反应和苏小诗一样，让他赶紧去医院看看脑科。
　　不过，让李玄真意外的是，直播间观众非但没有减少，反而越来越多。
　　短短几分钟功夫，已经有四五百人。
　　“把我当成那种招摇招骗大师？
　　来看笑话？”
　　李玄真无奈摇头。
　　这几年‘国术大师’层出不穷，结果一个个被光速打脸。
　　现在人们看到自称大师的，和武术国术相关的，先鄙夷一顿，再喷一顿，然后坐等大师被打脸。
　　可惜，他们失望了！
　　没人能打李玄真的脸！
　　李玄真平静道：“在留下武者传承之前，我会向你们展示武者威能。
　　武者修炼己身，第一重，无垢境！
　　锤炼肉身，驱除杂质，无尘无垢即为圆满！”
　　李玄真走在商业街上，路过一个正在装修的店铺，店铺门口有一堆半人高，刚卸在地上的红色砖头。
　　他随手拿起一块，右手用力一捏，红砖就像一块威化饼，被他捏的稀碎。
　　他身边几个准备工作的工人看到这一幕，全都骇然失色！
　　要知道这可是正儿八经红砖，不是魔术道具！
　　看到李玄真走远，一个工人蠢蠢欲动，右手拿起一块转头使劲捏，用了吃奶的力气，把脸憋得通红，砖头纹丝不变。
　　几个工人面面相觑。
　　“这小子是怪物吗？
　　！！”
　　——虚空镜把刚才发生的一切拍摄下来，直播间数百观众看的清清楚楚。
　　李玄真道：“武者锤炼肉身，并非只增长力气，而是从内到外全面进化。
　　皮肤，肌肉，筋骨，内脏，神经，细胞等等，每一个部位都会同步变强。
　　我现在无垢境大圆满，肉身超越普通人极限，血肉之躯就能轻易捏碎砖石！”
　　【砖头是道具，鉴定完毕。
　　】【这几个工人演技很好，很真实，给个奥斯卡小金人不过分吧？
　　】【好家伙，今年热剧没有他们我不看！
　　】【主播，我希望你来点真实的。
　　】【老套路了，有没有新颖一点的？
　　比如武者勇闯夜总会，大战凡间技师，以一挑N，力竭被捕，这才劲爆！
　　这才有看头！
　　】


第4章 我这一拳，天下何人能挡？
　　【这个好这个好。
　　】【一开口就是LSP了。
　　】【我他马直呼内行！
　　】直播间观众不相信红砖是真的，全都以为是道具。
　　对此，李玄真并不意外。
　　这些年短视频盛行，很多主播故意穿的脏兮兮拍背砖短视频博眼球。
　　一开始还好，背个几块十几块，暗示自己是一名普通农民工，希望大家给视频点赞。
　　然后有些主播嫌不够劲爆，一下背几十块！
　　发展到现在，有人敢一次背几百块，要多离谱有多离谱！
　　要知道一块红砖五斤左右，几百块至少一千多斤。
　　这个重量足以把普通人压垮！
　　别说背起来，就是轻轻放上去也能瞬间压断人类脊椎！
　　而这些人之所以背得动几百块砖，根本原因在于这些砖不是真砖，而是轻如羽毛的道具砖。
　　面对观众质疑，李玄真淡然一笑：“徒手抓碎红砖太轻松，也太普通，类似视频大家看到过很多，这样吧，我拿出真正实力。”
　　【勇闯夜总会？
　　】【搞起搞起！
　　】【小哥哥蛮帅的嘛~你长得好看，说什么我都信~】【舔狗会迟到，但永远不会缺席！
　　】【来！
　　骗！
　　】【我不信这世界有什么武者，坐等主播打脸，可惜这辈子没机会了。
　　】【李老师，发生甚么事了？
　　】直播间观众越来越多，大多数都以为李玄真弄虚作假，哗众取宠。
　　李玄真扫视周围，认准一个方向走过去。
　　他边走边道：“我现在位于边阳市商业街，前面是德信证券。
　　作为国内券商巨头，德信证券门口有一个标志性建筑——金牛！
　　当然，这是纯铁浇筑，外表刷的黄金色油漆，并非黄金铸就。”
　　随着李玄真话语，虚空镜对准前方拍摄。
　　直播间观众看到一栋摩天大楼前，两头比人还高的金牛一左一右拱卫，牛角弯曲，昂首向天。
　　李玄真继续道：“金牛由铁汁浇灌，实心。
　　据德信证券透漏，一头金牛重达十四万六千斤！
　　换算一下，也就是七十多吨！
　　这东西对凡人来说，无异于金属巨兽。
　　若这头金牛复活，变成怪物，单凭金属之躯就无人能挡。
　　比一面墙还厚的实心金属，机炮都打不透！
　　普通人面对它，只有死路一条！
　　但对武者来说，不过尔尔！”
　　李玄真猛然挥拳！
　　“轰！”
　　一记简单粗暴直拳，纯金属金牛比腰还粗的右前腿在李玄真攻击下，犹如一根脆弱火柴棍，瞬间断成两截！
　　金牛重心在前，失去一条前腿支撑，顿时维持不住姿势，轰然倒塌！
　　十几万斤金牛倒地，犹如一场剧烈地震，在旁边德信证券里面办公的人听到‘轰’的一声闷响，办公室摇晃一下，桌上水杯水面泛起涟漪。
　　至于德信证券大门口，更是掀起漫天尘烟。
　　直播间画面一片昏黄，两三层楼高的烟尘把李玄真淹没。
　　“这一拳，何人能做到？”
　　“我这一拳，天下又有何人能挡？”
　　李玄真淡漠声音从烟尘内响起。
　　直播间一片死寂，连弹幕都消失不见。
　　一秒两秒三秒“轰！”
　　直播间弹幕瞬间爆炸！
　　【卧槽！
　　！！
　　！】【这他马的，真的假的？
　　】【我去过德信证券，亲手摸过金牛，几十个人一起用力推，金牛纹丝不动！
　　主播一人就把金牛锤趴下了？
　　？？
　　？】【太毁三观了！
　　】【我的娘诶！
　　】【说什么我也不信这个世界有超凡者！
　　】【几十吨的东西啊！
　　人力能撼动？
　　】【我不看我不看，就是假的！
　　】【他奶奶的，这可是直播啊！
　　我都不敢相信自己的眼睛！
　　】【你就说吧，是不是开了外挂！
　　】【我人类第一武者没有开挂！
　　！！
　　】李玄真不疾不徐走出烟尘笼罩范围，看到很多人从德信证券大门出来。
　　刚才那一下剧烈震动，很多人以为地震，不敢在楼上多待。
　　结果下来之后才知道金牛倒塌造成的动静，又被主管喊回去996，继续修福报。
　　这时，一个四十多岁穿着黑色保安服的中年男子巍巍颤颤走过来。
　　他一脸紧张看着李玄真。
　　“小，小伙子，你，你，你这是，破坏，咕咚，破坏公司财物……”说着说着咽了口唾液，又看了眼李玄真，而后硬着头皮道：“要，要赔钱。”
　　说完赶紧后退几步，距离李玄真十米远，生怕李玄真一个不高兴给他一拳。
　　他是保安队长，刚才看的清清楚楚，李玄真一拳干趴十几万斤金牛，力量恐怖到让人难以置信！
　　虚空镜瞬间拉高，进行远景拍摄。
　　直播间数百观众看到李玄真回手一掏，掏出一张名片。
　　这是苏小诗的，他一直贴身保存。
　　李玄真右手食中二指夹着名片轻轻一旋，名片划过十米空间，准确无误落到保安胸前口袋。
　　【哇！
　　太潇洒了！
　　】【帅炸！
　　】【撩妹必杀技！
　　】【教练，我要学这个！
　　】【主播有亿点点东西啊！
　　】【我想知道现在练武来不来得及。
　　】【主播，我相信你，快教我习武吧，求求你了。
　　】李玄真无视弹幕，对保安队长道：“这是我女朋友的名片，你们可以给她打电话。”
　　语毕，转身离开。
　　保安队长抬起手欲言又止。
　　他想拦李玄真，可没这个胆子。
　　万一李玄真一个不开心给他一拳怎么办？
　　李玄真连十几万斤金牛都能干趴下，一拳下来不得要了他的命？
　　想到这里，保安队长连忙拿着名片去找经理，不多时一身黑西装的经理骂骂咧咧出现在大厅，后面跟着赔笑的保安队长。
　　“张大黑，你少他娘的扯淡！”
　　“一人干趴几十吨重的金牛，你自己听听看，你信吗？”
　　“不管你们信不信，反正我是不信！”
　　“真是反了天了你们，敢拿老子开涮！”
　　“等我看到金牛没事儿，我非得……”经理说到这，说不下去。
　　因为他走到门口，看到一头金牛倒在废墟中。
　　经理目瞪口呆，当场懵逼！
　　懵了好一会，他才想起调监控。
　　监控室，当经理看到李玄真一拳之威，整个人都斯巴达了。
　　良久，他憋出一句至理名言——“这年轻人，怎么不讲武德啊！”


第5章 力量美学！
　　边阳市农业路主干道，李玄真朝着一个方向走去。
　　路上，虚空镜在李玄真正面拍摄，直播间画面是他上半身。
　　经过‘金牛事件’，直播间热度爆发，短短几分钟人数冲破四位数，达到一千多人。
　　这还没完，人数还在以极高速度攀升！
　　李玄真边走边道：“武者锤炼己身，体魄强大无匹。
　　我刚才那一拳，是武者第一重无垢镜大圆满瞬间爆发一拳。
　　如果换算成数据，这一拳有数千斤。”
　　【几千斤就能打出这种效果？
　　】【牛顿棺材板快要按不住了！
　　】【扯吧！
　　】【几千斤？
　　几万斤都不止！
　　】【这种实心金属雕塑，就算大型工程器械一时半会也弄不坏，更别提几千斤力量！
　　】【不管你们信不信，反正我是不信。
　　】李玄真笑了笑：“没错，就是几千斤力量。
　　我之前说过，武者修炼己身，身体会从内到外全面强化。
　　这种强化是一种质变，虽然还是血肉之躯，但和普通人血肉之躯不可同日而语。
　　普通人血肉之躯是一棵稚嫩树苗，需要呵护，需要爱惜，否则很容易受伤。
　　普通人血肉之躯攻击几十吨重金牛，因为二者坚硬程度不在一个层面，无异于以卵击石，自取灭亡。
　　武者血肉之躯就是一尊战斗机器！
　　坚硬！
　　柔韧！
　　自愈力超强！
　　全力以赴，徒手就能拆解金牛！
　　换而言之，无垢镜大圆满血肉之躯，坚硬程度堪比金属！
　　当肌肉凝练，运力于一点，全力爆发，连实心金属都能捅穿！”
　　李玄真说完，探出右臂。
　　虚空镜给右臂特写，整个直播间画面都是这条胳膊。
　　李玄真右臂猛然用力，右拳一握！
　　整条手臂力量瞬间集聚，看上去就像一条金属浇筑的臂膀。
　　沉重！
　　凝练！
　　无法撼动！
　　坚不可推！
　　从手背到肩膀，大大小小肌肉群高低起伏，错落有致，弧线极为明显。
　　李玄真五指缓慢张开又缓慢合上，随着他的动作，肌肉末端牵动手臂十几个大型肌肉群，十几个大型肌肉群又牵动内部数百小型肌肉群。
　　在微观层面，神经系统协调运作。
　　简简单单一个手掌张开握拳，就给人一种极强力量冲击，仿佛顷刻间就能爆发灭世之力！
　　完美的力量美学！
　　【卧槽！
　　这身材……
　　】【口水从奇怪的地方流出来了。
　　】【阿巴阿巴阿巴阿巴阿】【截图截图，和这条胳膊相比，那些世界顶级大师的局部雕塑弱爆了！
　　我以后要临摹这个！
　　】【学美术的妹子表示这条胳膊能让我爽上天！
　　】【兄弟萌，是我想多了吗？
　　】【我发的弹幕有没有变颜色？
　　】【实名羡慕，要是我男朋友有这种体魄，我就不会让他负重前行了。
　　】【？
　　？？
　　】【你不对劲儿！
　　】【血肉之躯这么强，是不是不怕枪？
　　】【眼睛告诉我这是真的，世界上真有武者，可理智告诉我这是假的！
　　】李玄真扫了眼弹幕，回答观众疑惑。
　　“武者第一重，无垢镜大圆满几乎不怕小口径手枪。
　　目前世界公认的小口径是小于6mm口径，小于5mm口径属于微口径。
　　就算无垢大圆满武者全身肌肉处于放松状态，小口径手枪也打不穿肌肉组织，子弹会被肌肉卡住。
　　如果无垢大圆满武者处于高度戒备状态，比如浑身肌肉紧绷，小口径手枪甚至打不穿真皮层。
　　想击杀这种级别武者，或同样等级怪物，只能使用突击步枪，重型狙击枪穿甲弹之类单兵武器，或使用重火力炸翻它们。”
　　说到最后，李玄真若有所指。
　　末世将至，时不待我！
　　人类该爆兵了！
　　就在这时，李玄真收到一条PK请求。
　　这是某个直播平台安排的PK，PK赢了有一些微不足道奖励。
　　他没这个闲工夫，果断拒绝。
　　结果刚一拒绝，对面二话不说又发来请求。
　　拒绝，对面发起请求。
　　再拒绝，对面继续发起请求。
　　连续好几次，李玄真烦了，点击接通。
　　虚空镜上面出现一张写满傲慢的二十多岁年轻男人的脸。
　　这是PK方，二人相当于视频。
　　李玄真不耐烦：“我对PK没兴趣，你找别人吧。”
　　年轻男人嗤笑：“铁子，听说你是武者？
　　我叫张涛，是一名职业拳击手。
　　虽然没拿过什么名次，也没什么荣誉，但自认硬实力足够吊打天下武者。
　　什么雀不飞大师，内力碎西瓜大师，松果闪电鞭大师，我让他们一只手都可以。
　　至于你，我让你两只手，只用腿和你打。
　　我也在边阳市，而且离你不远，你要是有种呢，就站着别动，等我来比划比划？”


第6章 气如狂风，声若雷鸣！
　　李玄真剑眉微蹙：“你想挑战我？”
　　“挑战？”
　　职业拳击手张涛冷笑：“就你这种招摇撞骗货色，配得上挑战二字？
　　我只是让大家睁大眼睛看清楚，现在是二十一世纪。
　　所谓武术，不过是封建社会残余的糟粕。
　　花拳绣腿！
　　不堪一击！
　　拳击，散打，泰拳，空手道，哪个不比武术强一万倍？”
　　李玄真脸色沉了下来。
　　中华武术，博大精深。
　　这八个字绝非说说而已！
　　国术夏练三伏，冬练三九，日复一日年复一年苦练才有成效。
　　现如今一切向钱看，有几个人愿意吃这个苦，练习这个？
　　少的可怜！
　　所以，那些自称国术大师的，绝大多数都是一瓶不满半瓶晃荡的沽名钓誉之辈。
　　事实证明的确如此，那些假大师一个接一个被人挑战，然后出丑，丢人，顺便把国术两个字带到尘埃里。
　　国家高层身边的保镖，很多从小修炼武术，绝对称得上国术传人。
　　那些网红拳击手之类怎么不挑战他们？
　　很明显，他们不敢！
　　怕被打死！
　　那些网红拳击手为什么敢挑战假大师呢？
　　因为他们知道这些大师是假的，不是真正国术修炼者。
　　踩假大师既能博眼球，又能赚流量捞钱，何乐而不为？
　　把假大师打败之后来一句‘国术就是垃圾’！
　　根本比不上XX，XXX，XXXXX……
　　然后开拳击馆招学生，赚钱，各种套路一条龙。
　　这个职业拳击手约战李玄真就是这样，想踩李玄真上位赚一波流量。
　　李玄真瞬间想通前因后果。
　　他眸光森冷：“想踩我上位？
　　好，很好，我等着你！”
　　直播间内，随着职业拳击手张涛约战，弹幕变得格外热烈。
　　【好戏登场！
　　】【来了来了，爷最期待的一幕终于来了！
　　】【超凡武者vs职业拳击手，是李鬼还是李逵就看这一波了。
　　】【主播一拳干趴金牛，这要是愤怒之下动真格，不得弄出人命？
　　】【不会吧不会吧？
　　不会真有人以为金牛是被主播弄塌的吧？
　　】【虽然难以置信，但我亲眼看到……
　　】【大家别慌，等结果就是！
　　】——另一边，职业拳击手张涛的直播间。
　　张涛做了两年直播，有专业运营团队，有专业水军，有固定粉丝群。
　　此时直播间人气很高。
　　因为约战，网站给了推荐，人气极速飙升。
　　张涛和李玄真说话一脸不屑，和观众说话立刻换一副嘴脸。
　　只见他笑容满面：“兄弟姐妹们。
　　我这个人直性子，眼里不揉沙，最看不起招摇撞骗的人。
　　每次看到这种人，我就恨不得一拳把他锤趴下！
　　不知道你们听说没，刚才和我视频的那个主播，一拳把德信证券门口金牛干趴下了！
　　有些小伙伴不是边阳市的，不知道德信证券门口金牛多大多重，我给你们解释一下。
　　那金牛比人还高，重达十几万斤！
　　别说人力，就连大型工程器械都不一定弄的动！
　　结果他倒好，一拳把十几万斤金牛干趴下。
　　你们说说看，这荒唐不？
　　那些假大师顶多弄个气功的名头表演雀不飞，内力碎西瓜，松果闪电鞭。
　　这个厉害了！
　　直接吸收宇宙源能，身体抗衡宇宙！
　　搁这儿修仙呢？
　　就问你们离谱不离谱！”
　　【666】【哈哈哈，笑死我了。
　　】【涛哥，给他点颜色看看！
　　】【这家伙真他么能吹，我严重怀疑他是娱乐主播！
　　】【就算给我男朋友整两瓶茅台，他在我面前也不敢这样吹。
　　】【那到底怎么个吹法？
　　】【我是一名数学老师，我经常和学生说一句话：细节！
　　一定要有细节！
　　】【我专门去他直播间看了，好家伙，不是娱乐主播，人家认真的，直播间名字‘我，天下第一武者’！
　　】【太他马嚣张啊！
　　弄他！
　　】由于李玄真直播间名字太嚣张，一拳干趴十几万斤金牛太离谱，张涛直播间很多观众都不信，嚷嚷着让张涛教训李玄真。
　　就这样，张涛直播间越来越热闹，人气越来越高。
　　人一多，礼物随之而来。
　　张涛笑容别提多得意。
　　张涛经纪人美滋滋道：“涛哥，今天这个目标没选错吧？
　　一会你干脆利落把他打趴下，记得摆个帅气poss，然后给咱们拳击馆打广告。”
　　“放心，我都懂，谁会嫌钱多呢？”
　　“哈哈，走着！”
　　张涛和他的团队坐车出发。
　　张涛所在拳击馆距离李玄真很近，几分钟功夫，两人碰面。
　　张涛上下扫了眼李玄真，懒洋洋道：“你就是锤（吹）牛达人？”
　　李玄真一脸怜悯看着对方。
　　这个跳梁小丑还不知道自己得罪什么人，即将面对什么。
　　张涛双手背后，一副高人姿态。
　　“来吧，说了让你两只手，说到做到，别看我是拳击手，对付你这种小角色，我让你两只手，只用脚就能踹翻你！”
　　此言一出，张涛直播间顿时热闹起来。
　　【涛哥威武！
　　】【讲究人儿！
　　】【打假开始！
　　】【对面小哥哥好帅气啊，可惜是个骗子，哎。
　　】【年纪轻轻干什么不好，学那些沽名钓誉假大师恰烂钱，这辈子也就这样了。
　　】【这家伙好淡定啊！
　　】【别看表面淡定，其实心里慌得一批！
　　】除了弹幕，打赏随之爆发，已经达到有史以来峰值。
　　经纪人把数据告诉张涛，张涛兴奋的满脸通红，冲李玄真勾勾手指。
　　李玄真平静道：“想踩我上位，就要做好付出代价的准备。”
　　张涛差点笑出声！
　　代价就是老子名气更大！
　　赚钱更多！
　　而你被钉在耻辱柱上！
　　张涛扭头‘呸’了一口吐沫：“死到临头还这么嚣张！”
　　他就跟打拳击似的一晃一晃向李玄真靠近。
　　虚空镜拉高俯拍，两人直播间观众都看到李玄真深吸气。
　　李玄真胸口以肉眼可见速度鼓胀，越来越大，越来越大……
　　张涛一晃一晃向前，感觉突然凭空出现一阵风吹着自己前进。
　　然后，他看到李玄真高高鼓起的胸口，就跟功夫里面包租婆施展狮吼功时的胸口一样，鼓起到非人类程度。
　　就在张涛满脸不可思议时，李玄真吐气！
　　“呼！
　　！！”
　　狂风乍现，飞沙走石！
　　张涛和李玄真相距三四米，竟被李玄真吐气吹的向后退了两步。
　　他被这一幕弄得目瞪口呆，反应过来不信邪似的逆风而上，发现李玄真吹的这股风竟让他感受到强烈风阻，步履维艰。
　　张涛大喝一声给自己打气，却发现声音被狂风淹没。
　　短短几秒钟功夫，狂风迅速衰减，直到消失。
　　张涛站在原地，满脸惊疑看着李玄真。
　　然后“滚！”
　　“轰！
　　！！
　　！”
　　李玄真酝酿完毕一声爆喝，如同平地惊雷！
　　张涛只感觉脑海轰然炸响，眼前一黑，整个人瞬间失去意识。
　　他的团队距离略远，不过也远不了多少，充其量距离六七米，八九米。
　　团队成员感觉雷鸣炸响，脑袋撕裂般剧痛，眼前发黑，耳朵暂时失聪并出现尖锐蜂鸣，全都栽倒在地抱着脑袋滚来滚去痛苦哭喊。
　　李玄真不紧不慢走到眸光呆滞的张涛侧面，与之平行站立。
　　“你的声音，弱如蚊蝇。
　　而我的声音，轰如雷鸣！
　　现在知道谁不配了吧？”
　　他脸色平静迈步向前，与张涛错身而过时，张涛一左一右两个耳孔缓缓流出鲜血，而后整个人轰然倒地。


第7章 我，武者，人类守护者！
　　随着职业拳击手张涛双耳溢血昏死过去，他的团队横七竖八躺在地上打滚，惨叫，哀嚎，直播间弹幕瞬间爆发！
　　【声音太大，吓老子一跳！
　　】【我也被吓到，手机没拿稳掉地上，屏幕摔碎了。
　　】【手机屏幕摔碎+1，换个屏幕两千多块，我现在想死的心都有了！
　　】【你吼辣么大声干嘛！
　　】【赔钱！
　　尼玛！
　　赔钱！
　　你对的起我们吗？
　　！！
　　】【确定不是表演？
　　】【和徒手干趴金牛，这个更靠谱。
　　】【武者什么都是忽悠人的，大家要相信科学！
　　】李玄真扫了眼弹幕，发现大部分观众相信他，但一小部分不相信。
　　不过值得一提的是，经过这件事，张涛直播间数千观众一窝蜂涌到李玄真直播间，李玄真直播间人数暴涨。
　　其他人以为李玄真和张涛演戏，但张涛观众不这么想。
　　张涛一直看不起国术，认为国术是封建糟粕，误人子弟。
　　他不是第一次挑战武术界，每一次都能吊打对面。
　　这次被李玄真一声大吼震晕，相当于第一次失败。
　　重点是——失败方式太离谱！
　　甚至称得上匪夷所思！
　　于是乎，这些人在李玄真直播间闹腾起来，让李玄真多露两手。
　　李玄真无视这些人，认准一个方向走去。
　　地面，张涛团队成员还在打滚，惨叫，哀嚎。
　　李玄真看都没看一眼，抬腿越过这些人渐行渐远。
　　约摸半分钟后，张涛团队那些人惨叫声渐渐减弱。
　　又过去几分钟，有人挣扎坐起身，而后晃晃脑袋。
　　他看到周围惨状，吓得脸色惨白，赶紧掏出手机拨打120叫救护车。
　　不一会救护车到来，把一群人拉走。
　　在医院一番检查，这群人简直不敢相信自己眼睛！
　　【中度脑震荡！
　　】【听力神经轻微受损！
　　】【耳膜穿孔！
　　】……
　　林林总总十多种症状！
　　一吼之威，强悍如斯！
　　再看张涛，伤势更严重！
　　【重度脑震荡！
　　】【听力神经严重受损！
　　】【耳膜严重撕裂，必须立刻手术，不过手术成功率很低，就算成功也有可能造成永久性听力损伤！
　　】【脑内软组织轻度挫伤，需要长时间静养。
　　】……
　　一大串症状，看的张涛经纪人满脸冷汗。
　　他只有一个念头——张涛职业生涯彻底结束！
　　就算治好出院，以后也要告别拳击擂台！
　　经纪人叹气：“这次踢到铁板，代价太大了！”
　　不过问题不大。
　　毕竟天下之大，又不是只有张涛一个拳击手。
　　张涛废了，他换个职业拳击手服务就是。
　　他可是经纪人，只认钱，不会在一棵树上吊死。
　　——李玄真走在街道上，看了眼直播间人数——5211！
　　“这么多？”
　　他既感意外，又觉合理。
　　毕竟张涛直播间过来好多人。
　　再加上金牛事件，PK事件，人气正在爆炸式提升。
　　几乎每一秒都有新观众进入直播间，直播间人数飞速提高。
　　李玄真估测，要不了多长时间直播间实时在线人数就会破万。
　　他对直播间观众道：“武者身体超越人类极限，威能滔天。
　　哪怕只是武者一重，肉身种种神异也非常人能比。
　　我蓄力一吼，别说身强体壮年轻人，就连一头猛兽都会短暂晕眩！
　　如果我实力再强一些，近距离一吼之下足以把人震死！
　　为震死之人开颅，你们会发现死者大脑就像稀碎的豆腐脑，乱成一锅粥。”
　　【我正在喝粥，恍惚间感觉桌上是一碗脑浆，吐了。
　　】【叭说了！
　　】【宁就是减肥带师？
　　】【主播！
　　我相信你是武者，你的武馆开在哪里？
　　学费多少钱？
　　】【我希望你玩点良心的！
　　】【水军开工了？
　　要收割智商税，恰烂钱？
　　】【开你马！
　　不信滚！
　　】【我生恰你马！
　　不信回家看看！
　　】连续两次展示武者之威，大部分观众相信李玄真。
　　然而，这个世界总有些人喜欢唱反调。
　　或者说，以为世人皆愚钝，唯独我清醒。
　　这些人在直播间冷嘲热讽，和李玄真粉丝互喷。
　　结果喷来喷去，弹幕数量直线上升，直播间热度水涨船高。
　　不到十分钟功夫，直播间人数在对喷中突破一万，看的李玄真一脸无语。
　　李玄真道：“我展示武者强大，既不为了赚钱，也不为了名利。
　　我的目标只有一个——人类进化肉身，抵御外界危险！
　　因此，我会在特定地点留下武者传承，任何人都可以免费学习。
　　相信我，只要你们修炼武道入门，稍微透漏一点消息，国家会立刻找上门，把你们奉为座上宾！”
　　李玄真停下脚步，声音带着一股难以言喻诱惑：“无论你是少年少女，青年男女。
　　还是中年人，甚至老年人。
　　修炼武道都可以让你们拥有远超普通人的寿命！
　　那些七八十岁老人，如果武道入门，一夜之间白发变黑，健步如飞，百米短跑破世界纪录，只是寻常。
　　年轻人，惊才绝艳者，可达臂力数百斤，以一敌百！
　　在普通人白刃战中横扫无敌！
　　这就是武者！
　　强大！
　　恐怖！
　　超乎想象！”
　　【草！
　　】【真的假的？
　　】【说的我好兴奋啊！
　　】【还等什么？
　　赶紧教大家功法吧！
　　免得一会直播间被和谐！
　　】【搞起搞起！
　　】直播间观众群情激奋，弹幕如山呼海啸，几乎把李玄真整个人淹没。
　　除此之外打赏一波接一波，从免费小礼物到价值数千元昂贵礼物从未断过。
　　面对上万观众热情，李玄真陡然变得严肃：“在留下武者传承之前，我要声明一点——武者之强，罕有敌手。
　　那么，武者的使命是什么？
　　既不是争名夺利，也不是赚钱捞金！
　　武者！
　　与天斗！
　　与地斗！
　　与万物斗！
　　捍卫人类生存之地！
　　武者，既是人类守护者！
　　如果有人习武有成，却为非作歹。
　　欺男霸女者，斩！
　　欺行霸市者，斩！
　　打家劫舍者，斩！
　　鱼肉乡民巧取豪夺者，斩！
　　我留下武者传承是为了延续人类火种，让人类在这个繁杂多变世界生存下去，而不是培养废物！”
　　李玄真声音渐冷：“若出现以上那些废物，那么习武之人，人人皆可诛之！”
　　（昨天寄的签约合同，明天估计到了，要改成签约状态，明天开始双更~）


第8章 摊牌了，其实我还是修道者
　　李玄真一番话说完，双眸浮现杀气！
　　武者实力之强，对普通人来说如同神明！
　　一旦某些人突破桎梏成为武者，拥有超凡力量，心中黑暗会无限放大。
　　当内心被黑暗占据，这些人就会恃强凌弱，作奸犯科，目无法纪……
　　简单来说就是成为祸害！
　　这是李玄真无法容忍的！
　　武者应当是人类守护者，而不是给普通人带来灾难。
　　所以，李玄真留下传承之前，要让人们知道武者存在的意义，更要让这些人知道武者践踏法纪的后果——死！
　　【突然发现主播好man……
　　】【攻击性十足，本小姐我喜欢！
　　】【主播，人人都能成为武者吗？
　　】【我就想知道修炼难度。
　　】【弱弱问一句：我从小身体不太好，有没有机会成为武者？
　　】【刚来的，大家在聊什么，好像很热闹的样子。
　　】【b站6级大佬驾到，全都闪开！
　　】直播间观众越来越多，除了新来的观众，很多老观众都在讨论习武难度。
　　李玄真笑道：“武者入门简单，中期修炼难度暴增，后期修炼难度地狱级，远超其它修炼方式。
　　武者一途与修道者相比，修道者对资质要求极高，入门极难。
　　但修道者入门之后，在达到本身资质桎梏之前，几乎一路畅通。
　　修道者能修炼到哪一步，和资质有很大关系。
　　武者能修炼到哪一步，和自身意志有很大关系。
　　武者和修道者，都是可以逆天改命的修炼方式。
　　不同的是武者入门条件极低。
　　不管你垂垂老矣，还是弱不禁风，亦或年轻力壮。
　　不管你资质如何，都有机会问鼎武道巅峰！
　　所以，人人皆可习武！”
　　顿了顿，李玄真补充：“当然，身为一名武者，并不是说意志顽强修炼起来就能畅通无阻。
　　武者和修道者一样，同样需要悟性。
　　只不过修道者感悟天地，武者感悟己身，挖掘肉身宝库。
　　武者空有意志，没有悟性，修炼起来将会异常艰难。”
　　【什么意思？
　　主播还懂修道？
　　】【妈耶！
　　会的真多！
　　】【不是说隔行如隔山吗？
　　】【石锤，主播武道双修！
　　】【连主播都要双修，我们这种普通人更别说了，为了将来学有所成，在线蹲一个小姐姐和我双修。
　　】【说起来很难为情，但我想和主播哥哥一起又又修。
　　】【卧槽？
　　传说中屁股大过肩？
　　】【不是我们不相信，只是大家想开开眼（疯狂暗示）。
　　】【阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴……
　　】李玄真扫了眼弹幕，自动过滤无用信息，搜集有用消息。
　　“修道？”
　　李玄真笑了笑。
　　救世主系统给予两种救世方式——武者，修道者。
　　两种传承各有特色，各有利弊。
　　目前只解封武者，尚未解封修道传承。
　　李玄真暗道：“不知道达到什么条件才能解封？”
　　他想了会，便不再多想，对直播间观众说：“在不久的将来，我会留下修道功法，只不过修道功法对资质要求极高。
　　普通人就算得到功法也没用，看修道功法如同看天书。
　　只有天赋异禀者，才有机会遁入道门。”
　　语毕，眺望远方。
　　他距离目的地还有很远。
　　他说道：“我要去一个很出名的地方留下武者功法。
　　我现在距离那个地方还有几十公里，按现在速度前进，恐怕得走一天。”
　　说着仰头看了眼天色：“天快黑了，争取天黑之前到达目的地。”
　　李玄真边走边摇晃脖子，甩双手，活动肩胛骨，扩胸，扭腰。
　　一番热身运动之后，他身体逐渐发热，蛰伏的爆炸性力量蠢蠢欲动。
　　他摆了个百米冲刺姿势，抬头眺望远方，感觉整个人如同箭在弦上，体内爆炸性力量一触即发！
　　李玄真整个人兴奋起来！
　　是时候真正体验无垢之躯的强大！
　　“我要冲刺了！”
　　【下播警告！
　　】【？
　　？？
　　】【啥意思？
　　】【我才十五啊！
　　难道已经跟不上时代了？
　　怎么听不懂你们在说什么？
　　】【该死！
　　我不想做秒懂女孩！
　　明明我什么都没经历过！
　　】【我还是曾经那个少年没有一点点改变，时间只不过是考验。
　　】【艺术可以上殿堂，但妹妹们的艺术只能让我上天堂。
　　】【又开始整活儿了？
　　】李玄真冲刺前扫了眼弹幕。
　　好家伙！
　　不看则以，这一看差点摔他一个趔趄！
　　明明很正常一句话，被lsp一翻译，瞬间污破天际！
　　他平心静气之后，眼神一凝。
　　出发！
　　“轰！”
　　脚下猛然用力，混凝土浇筑的公路承受不住恐怖力道，瞬间下陷，周围碎裂。
　　他位于郊区，时间正是下班高峰期，主干道堵得水泄不通，喇叭声此起彼伏，人行道电动车自行车穿梭，行人如织。
　　在这种情况下，李玄真整个人如同离弦之箭激射而出！
　　在密集人流与车流中穿梭！
　　一些女孩感觉一阵狂风刮过。
　　吹起裙子。
　　尖叫着抬头一看。
　　人潮汹涌，实乃妖风作祟。
　　在普通人视线中，李玄真完全是一道幻影！
　　别说真容，人类动态视觉连他身形都无法捕捉！
　　速度太快了！
　　根本看不清！
　　李玄真在人群之中高速穿插，却未与任何人任何车辆碰撞，且一脸轻松，显得游刃有余。
　　虚空镜一直围绕李玄真拍摄，李玄真速度再快它都能追上。
　　就这样，虚空镜时而播放李玄真狂奔画面，时而拉远进行远景拍摄，使李玄真狂奔速度和车流速度对比。
　　不比不知道，一比吓一跳！
　　【我去，好快！
　　】【这就是武者速度？
　　】【太牛P了！
　　】【简直就是非人类……
　　】【说刹车就刹车，毫厘之间都能躲过去？
　　】【他马的，不服不行！
　　】李玄真一边高速前进一边浏览弹幕。
　　看到观众们震撼无比，他淡淡一笑。
　　武者修炼肉身，除了肉身强横，神经反应速度也是重中之重。
　　都说蛇类反应速度极快，是人类好几倍。
　　可蛇类面对李玄真，就算让蛇类率先攻击，李玄真也能从容不迫避让，或在蛇类发起攻击之后还手，后发先至。
　　武者已然超凡！


第9章 十三楼飞身一跃！
　　李玄真高速前进。
　　没过多长时间，他出了郊区。
　　又过了几分钟，他来到边阳市管辖的一个小镇。
　　前些年有小道消息传出，边阳市扩建五环，要把周围这一片乡镇纳入城市范围，变成一个城区。
　　然后，房地产商蜂拥而至。
　　买农耕地，买宅基地，各种收购。
　　李玄真前些年来过这里，这里到处都是山丘，河道。
　　地势高低起伏，落差大的地方有几十米，根本不适合建房子。
　　结果房地产商+当地政府动用大型工程机械移山填河，短短几年功夫把这里弄得像模像样，比老城区还漂亮。
　　放眼望去，主干道是宽阔四车道，道路两边绿化很好，青草茵茵。
　　不远处一个个小区错落有致，小区内要么是独栋别墅，联排别墅，要么是二三十层居民楼。
　　在居住区周围，商场，银行，学校，饭店，比比皆是。
　　看到干净整齐街道，高低起伏居民楼，再想想这里曾经破败模样，李玄真不得不感慨时代变化真快。
　　就在李玄真极速前进时，看到不同寻常一幕。
　　一栋街边的居民楼下围了一群人。
　　粗略一数，约莫上百。
　　上百人人头攒动，黑压压一片，人群中时不时响起惊呼，尖叫。
　　李玄真顺着这些人视线仰头看去，瞳孔顿时一缩。
　　只见一栋二十多层居民楼楼顶，一个十一二岁小女孩双手抓着天台边沿，整具身体悬空，哭哭啼啼时不时扭头向下看一下。
　　换做普通人，这么远距离，连当事人是男是女都看不清。
　　可李玄真身为无垢大圆满武者，视力超凡脱俗，甚至能看到小女孩双手指节毫无血色，惨白惨白，并且越来越松，越来越松……
　　显然承受不住自身重量，抓不住了！
　　若从二十多楼楼顶坠下，绝对会摔成一滩肉泥，十死无生！
　　随着李玄真停下脚步，虚空镜不再拍摄他，而是拍摄那个即将坠楼的小女孩。
　　这一幕在直播间引起轩然大波！
　　【靠！
　　什么情况？
　　】【这谁家熊孩子？
　　不要命了？
　　？】【小女孩没什么力气，这种姿势估计半分钟都坚持不了。
　　】【哎，不知道哪家要白发人送黑发人。
　　】【主播想想办法啊！
　　】【除非主播会飞，不然根本没辙！
　　】【我看到小女孩手松了！
　　】【我也看到了，我的小心脏啊，受不了了！
　　】【完了完了完了……
　　】……
　　虚空镜拍的很清楚，直播间观众和李玄真一样，都看到小女孩双手越来越松，只剩一截指肚扒着边缘，眼看就要抓不住。
　　李玄真大脑飞速运转，瞬间做出判断。
　　他大吼：“全都闪开！”
　　吼声把围观人群吓一跳，下意识让开一条路。
　　紧接着，李玄真无垢大圆满实力全力爆发！
　　只见他身体微蹲，全身肌肉鼓胀，一个冲刺掠过数十米距离直接冲到居民楼下方！
　　上百围观者满脸难以置信，还以为眼花了。
　　刚刚李玄真还在几十米开外，一眨眼就到了居民楼地下。
　　这速度简直快如闪电！
　　然而，这只是刚刚开始！
　　李玄真冲到楼底下一个旱地拔葱，纵身上跃！
　　“嘭！”
　　一声沉闷声响，钢筋混凝土浇筑的地面碎裂，石子嘣飞，露出里面钢筋。
　　围观人群突然响起两声惨叫，却是有两人被嘣飞石子命中，一个砸到脑门，一个划过脸庞，脸上出现一道浅浅血痕。
　　这两人身边的人目瞪口呆看向李玄真，眼神就像在看怪物。
　　当他们看清李玄真在做什么，心中犹如掀起滔天巨浪，骇然无比！
　　李玄真一个冲刺又一个原地起跳，竟然跳起七八米高度！
　　双手十指张开，所有手指硬生生插进墙体里面！
　　多番猛烈运动，脚下鞋子不堪负荷，早在飞身而起那一刻就沦为碎片，此时光着脚，两个脚的脚趾同样扣进居民楼外墙。
　　让李玄真意外的是，外墙并没他想的那么坚硬。
　　“这是外墙保温层！”
　　只是一瞬间，他便反应过来。
　　他现在姿势就像一只大壁虎趴在居民楼外墙，抬头看了眼，手脚并用向上爬。
　　这一下，居民楼下围观人群彻底炸锅！
　　“这他马是人吗？”
　　“草！
　　他刚才跳起来接近十米！
　　！！”
　　一个年轻运动员满脸震撼！
　　“老，老伴，我是不是眼花了？”
　　一个七八十岁老人手掌颤颤巍巍从上衣口袋拿出老花镜带上。
　　“妈妈，真的有蜘蛛侠。”
　　一个四五岁小女孩双眼放光。
　　“太玄乎了，老子是不是没睡醒？”
　　“牛B（破音）！
　　！！
　　！！”
　　……
　　围观者有老人小孩，有啤酒肚中年人，有年轻壮汉，有美貌少女，这些人全都遭不住李玄真出场方式。
　　很多人感觉三观尽毁，多年来接受的唯物主义教育正在崩塌！
　　世间真有超凡者！
　　一些人情绪激动大喊大叫，举起手机拍照录像。
　　在这些人注视下，李玄真飞速上爬。
　　虽然与狂奔速度相差甚远，却比普通人奔跑快一些。
　　然而，来不及了！
　　李玄真到来之前，顶楼小女孩坚持接近半分钟，已然力竭，李玄真到来之后小女孩强撑几秒，再也撑不下去，手一松从二十多楼楼顶坠落！
　　看到这一幕，围观人群响起成片惊呼与尖叫。
　　李玄真同样看到小女孩坠落，可他才爬到十三楼。
　　这已是最快速度前进，而且是直线前进！
　　“草！”
　　李玄真暗骂一声，爬楼动作一顿，如同大壁虎趴在居民楼外墙，仰头看着一边落下一边惶恐尖叫的小女孩。
　　停下动作并不意味放弃！
　　小女孩从二十多层落到地面需要三秒左右。
　　但这三秒左右对李玄真来说属于无效时间，二者擦身而过时间仅为零点几秒。
　　千钧一发！
　　想救人，就要把握仅有机会！
　　李玄真仰着头死死盯视坠楼小女孩！
　　尖叫声越来越近，越来越近……
　　“扑通，扑通扑通扑通扑通……”李玄真心跳加速，热血上涌，脸色涨红，全身紧绷到极致，全身力量蛰伏于血脉深处等待爆发！
　　电光火石之间，尖叫着的小女孩超过他向下坠去！
　　“就是现在！”
　　“轰！”
　　李玄真瞬间爆发！
　　四肢同时用力弹射而出！
　　在他恐怖力量下，外墙保温层垮塌一大片，就像被揉碎的棉花纷纷扬扬洒落。
　　下面一群围观者眼珠子都快瞪出来了！
　　“擦！”
　　“这年轻人不要命了？
　　？？”
　　“救不了就算了，没必要这样啊！”
　　“哎，一下死两个，真是……”“这么优秀的年轻人，白发人送黑发人，估计他父母得哭死。”


第10章 这就是传说中武林高手？
　　李玄真纵身一跃，不但出乎直播间观众预料，更出乎围观者预料。
　　他跳出去那一瞬间，伸手一抓，抓住小女孩纤细柔嫩手臂，而后用力一拽将之揽在怀里。
　　小女孩惶恐之下犹如一条章鱼，手脚立刻缠上李玄真身子，死死抱住他。
　　李玄真之所以等小女孩掠过他才动身，而不是向上飞跃接住对方，是因为小女孩从二十多层楼坠落，已经划过十层楼！
　　若上冲击抱住小女孩，在庞大惯性加持下，小女孩全身骨头都得散架，五脏六腑全部大幅度位移，必死无疑！
　　所以，李玄真选择顺从惯性，等对方掠过自己再动身，向下冲击后发先至抱住对方。
　　这是救人的唯一方法！
　　他弹射而出，在空中抱住小女孩之后余力未止，斜斜冲向绿化带。
　　绿化带有一棵枝繁叶茂六层楼高乔木类大树，李玄真抱着尖叫不止的小女孩从树冠顶部砸进去，一路向下不知道砸断多少根枝杈，又从树冠底部穿出，顺着主杆坠下去。
　　“嘭！”
　　二人坠地。
　　在虚空镜拍摄下，二人抱在一起一动不动。
　　【擦！
　　主播没事吧？
　　】【这两人怎么不动啊？
　　】【这话说的，你从十三楼掉下去动一下试试？
　　】【十三层啊！
　　我的天！
　　就算武者也扛不住！
　　】【我有点慌……
　　】【为了救人把自己搭进去……
　　】【希望人没事儿（双手合十表情）。
　　】【侠之大者，为国为民，侠之小者，为友为邻，主播所作所为对得起‘武者’两个字。
　　】不准摸我奖杯打赏‘小电视飞船×10’——我很少佩服一个人，主播算一个！
　　今天爷就要在粪坑上厕所打赏‘超级火箭×50’——他马的，老子无法形容自己的心情，接赏！
　　宫吧怎么就没了呢打赏‘超级火箭×100’——不管你是真武者还是假武者，你救人，我就挺你！
　　……
　　弹幕如同山呼海啸，将直播间画面淹没。
　　与此同时，礼物彻底爆发，达到有史以来最高峰！
　　连绵不断礼物特效使一些电脑手机配置不高的为之卡顿！
　　万众瞩目下，李玄真眼睫毛颤动几下，手指动了动，而后缓缓睁开眼睛，过了几秒钟又闭上。
　　他在感受身体状况。
　　少顷，他再度睁开眼，如释重负松口气。
　　他对直播间观众说道：“各位，淡定，我受伤了，但伤势不重。”
　　由于大树缓冲，再加上李玄真保护，小女孩基本没受到伤害，只是被吓坏，蜷缩在李玄真怀里就像一个受惊的鹌鹑瑟瑟发抖，哭着鼻子。
　　反观李玄真，一身衣服被划的破破烂烂，从脸到脚遍布浅浅的细密血痕。
　　虽然有大树缓冲，伤势不重，但浑身上下哪儿哪儿都疼。
　　李玄真嘴角抽搐着，双手按地挣扎坐起身，惊醒怀中小女孩。
　　就在这时，围观人群从四面八方走进绿化带，围成一个圈。
　　这些人看到李玄真坐起身，怀里抱着小女孩，犹如平静湖面丢进去一颗炸弹，掀起轩然大波！
　　“卧槽卧槽！
　　人没死！”
　　“这年轻人真是命大，十三楼掉下来都没事儿！”
　　“还好有棵树，不然真不好说。”
　　“人家这不叫命大，这叫艺高人胆大！
　　换你你敢徒手爬楼救人？
　　还是二十多层的楼，从外墙爬，这个高度大多数人站在天台边缘向下看一眼都腿软，更别提看到有人掉下来还敢冲出来接着。”
　　“这一看就知道练过！
　　估计是传说中武林高手！”
　　“太厉害了！
　　不知道在哪学的功夫，真想让我家小兔崽子跟着练练！”
　　“侠义心肠！”
　　……
　　上百人围着二人，你一句我一句，要么震撼李玄真生命力，要么震撼李玄真身手。
　　不知是谁先鼓掌，零零散散掌声如同星火燎原，眨眼间变成一大片热烈掌声，经久不息。
　　李玄真伸手虚按，示意大家安静。
　　等掌声落下，他问了句：“小女孩父母呢？”
　　人群中有人喊道：“这是老鹿家的孩子，夫妻俩正在上班，知道孩子跳楼吓坏了，正往回赶呢，估计再有半小时能到家。”
　　李玄真表示了解，笑着道：“既然这样，大家散了吧。”
　　人群逐渐散去。
　　当然，有些人不肯走。
　　不断有人过来问李玄真在哪练的功夫。
　　李玄真让这些人关注直播间，告诉这些人会在直播间传授武学。
　　他并未对这些人解释武者是种什么样的存在。
　　这些人以为的武者，是练习拳脚功夫的武者。
　　简而言之，就像武侠小说中的侠客。
　　而李玄真这种武者，吸收宇宙源能，强大到一定境界可以肉身横渡星空！
　　二者根本不在一个层次！
　　除了这些人，就是一些美少女和妙龄佳人红着脸上来要微信，想和李玄真做朋友。
　　李玄真声称有女朋友，全部婉言拒绝。
　　等身边差不多没人，李玄真才把注意力放在怀中小女孩身上。
　　小女孩抬头看李玄真一眼，又连忙低下头，跟犯错的小孩子一样。
　　事实上，她的确犯错了。
　　从围观者口中得知，小女孩想跳楼。
　　李玄真简直要晕了！
　　从小女孩穿着来看，家境应该不错。
　　就算不是大富大贵，至少也是小康级别。
　　那么问题来了，她到底遇到什么事想不开？
　　李玄真正在斟酌语言，小女孩看到李玄真不说话，便鼓起勇气，红着脸声如蚊蝇：“大，大哥哥，你没，没事吧？
　　身上疼吗？”
　　说完又一脸关心抬头看李玄真。
　　不过，让李玄真意外的是，小女孩出奇的漂亮。
　　之前没注意，离得近了才发现对方颜值出类拔萃。
　　虽然面容稚嫩，声音也嫩嫩的，但明显是个美人胚子。
　　【哇塞！
　　萝莉诶~】【这波不亏！
　　】【我也好想被小萝莉钻进怀里软软萌萌的喊哥哥……
　　】【你在想屁吃！
　　】【在？
　　没睡醒？
　　】【萝莉很受欢迎吗？
　　大家都这样说，可我也是萝莉，还是合法萝莉，怎么没人追我？
　　】【连图都没有，你说个吉尔？
　　】【钓鱼者，马必死！
　　】【这年头什么货色都敢自称萝莉，校花，女神，萝莉意指美少女，不是个子矮就算萝莉，拜托照照镜子。
　　】【叭说了！
　　我不想再单身了，今天就是来辆虎式我也要冲！
　　】


第11章 小萝莉，修道天才！
　　直播间观众看到李玄真和小萝莉没事儿，气氛不复之前紧张，甚至调侃起来。
　　李玄真无视弹幕，低头看向怀中小萝莉。
　　小萝莉怯怯低下头：“哥，哥哥，你身上疼吗？”
　　“从十三楼掉下来，你说疼不疼？”
　　李玄真翻白眼。
　　“对不起。”
　　小萝莉低头，语气充满自责和内疚：“都是我不好，都怪我，我不该连累你。”
　　李玄真双手捏了捏小萝莉嫩脸，问：“你叫什么名字？
　　遇到什么事了？”
　　“我叫鹿鸣，我，我……”小萝莉红着脸低下头，底气不足：“我没事，就是上去吹吹风。”
　　吹风？
　　二十多楼天台吹风？
　　我信你个鬼！
　　李玄真右食指挑着鹿鸣圆润下巴，让她仰头看着自己。
　　鹿鸣第一次被男生这样对待，再加上胆子小，容易害羞，整张脸羞的通红，眼神一直左看右看，就是不敢看正前方的李玄真。
　　偶尔和李玄真视线接触，也会触电似的慌乱挪开。
　　李玄真剑眉一挑：“不会撒谎就不要撒谎，我可是你的救命恩人，你连实话都不告诉我？”
　　“我，我，不是，不是。”
　　小萝莉很慌。
　　李玄真安抚一会，小萝莉满心委屈说出实话。
　　“有几个同学老是欺负我，今天找了校外大哥，说要打我，我不敢去学校。”
　　“我明明没得罪她们，也没招惹她们，不知道为什么她们看我不顺眼。”
　　“爸妈工作特别忙，经常半夜才回来，我怕告诉爸妈让他们担心，我不知道该怎么办，我，我……”鹿鸣说着说着哭了起来，眼泪就像断线的珠子往下落。
　　不止如此，她蜷缩在李玄真怀里，整个人都在颤抖，显然害怕极了。
　　李玄真恍然。
　　怪不得鹿鸣想不开。
　　鹿鸣胆子小，经常被欺负，又被这么一吓唬，一时钻了牛角尖。
　　其实别说十一二岁的鹿鸣，就算李玄真这个年纪，也有一些同学被混混欺负过。
　　同学联合混混欺负人，是很多人学生时代梦魇！
　　李玄真声音愈发轻柔：“你今天没去学校啊？”
　　“蒽~”李玄真想了想，说道：“这样吧，你把她们约出来，让她们带上校外大哥，我帮你教训教训她们。”
　　鹿鸣情绪低落：“没用的，你教训她们一次，走了之后她们会变本加厉欺负我。”
　　说着，鹿鸣一咬牙：“我，我转校好了！”
　　李玄真摸摸鹿鸣头顶，笑的很阳光：“放心吧，交给我，我保证以后没人敢欺负你！”
　　他本就长得帅气，再加上成为武者之后系统洗经伐髓，肉身进化到无垢之躯，颜值直接爆表！
　　而武者气质，更是赋予李玄真阳刚！
　　英武！
　　伟岸！
　　在鹿鸣眼里，面带笑意的李玄真如同一座高山，能为她撑起一片天，也能为她抵挡一切伤害！
　　她蜷缩在李玄真怀里特别有安全感。
　　别说几个小混混，就算天塌下来也不怕！
　　【主播好温柔吖~】【转变太快了，之前还锋芒毕露又嚣张，man的不能行，现在温柔成这样，我的鼻血……
　　】【i了i了】【主播哥哥，给个微信鸭~】【玛德！
　　气死了！
　　不知道哪个小b崽子欺负这么乖巧可爱的孩子！
　　】【兄弟萌，这事儿要是没热度，别说你们是抗吧的人！
　　】【马勒戈壁的，敢伤害小萝莉，宫吧大军集合！
　　】【今天，我将带头冲锋！
　　】鹿鸣说出事实，直播间观众义愤填膺。
　　于是乎，一些人上网发帖，一些人顶帖，一些人去找认识的大V投稿，一些人在公众平台艾特教育局，要为鹿鸣出气！
　　绝大多数时候人们都是正义的，愿为弱者发声！
　　鹿鸣相信李玄真的话，掏出手机给同学打电话。
　　接通之后，电话里面传来语气充满戏谑的女声：“这不是鹿鸣大小姐嘛，今天怎么没来上学啊？”
　　背景音一阵哄笑，显然知道鹿鸣胆子小，被她们吓得没敢来。
　　鹿鸣小脸涨红，鼓起勇气大喊：“你们欺负我，我哥哥要教训你们！”
　　“呦~鹿鸣大小姐什么时候认的哥哥啊？”
　　电话对面冷嘲热讽：“这到底是哥哥啊，还是情哥哥？”
　　鹿鸣抬头看李玄真一眼，感觉李玄真帅的刺眼，都不敢直视他。
　　她脸蛋更红了，语气慌乱：“你，你不要胡说八道！
　　你们在哪？
　　我哥哥要去找你们算账！”
　　电话对面懒洋洋道：“我们在电玩城三楼，有种就来呗。”
　　鹿鸣抬头看李玄真一眼，李玄真点点头，鹿鸣挂断电话。
　　“走吧。”
　　李玄真起身拍拍屁股上尘土，牵着鹿鸣柔弱无骨小手出发。
　　教训几个小混混花不了多长时间。
　　而且，通过系统鉴定，李玄真发现鹿鸣并不简单。
　　他调出系统面板【鹿鸣】【等阶：无】【武者资质：普通】【修道资质：极高】“修道天才？”
　　这点倒是出乎李玄真预料。
　　遗憾的是，他只有武者传承，没有修道传承。
　　不过没关系，要不了多长时间就能解锁第二修炼方式。
　　路上，鹿鸣好奇道：“哥哥，你是传说中武林高手吗？”
　　李玄真笑了笑：“算是吧。”
　　二人聊着聊着到了几百米外的电玩城。
　　进去之后，里面充斥大呼小叫，气氛热烈。
　　鹿鸣显然不适应这种环境，双手紧紧抱着李玄真手臂，整个人贴着李玄真，生怕跟丢，一双漂亮大眼睛怯怯打量周围一切。
　　二人径直来到电玩城三楼，发现这一层分两个区域。
　　一个是台球区，很多人打台球，抽烟，还有一些人骂骂咧咧，显得乌烟瘴气。
　　一个是搏击训练中心，空中挂着一些沙袋，地面有一些简易训练器械。
　　鹿鸣眼尖，很快看到欺负她的同学，指着台球区：“在那。”
　　说完躲在李玄真身后，只露出一个小脑袋。
　　李玄真带着鹿鸣走过去，鹿鸣同学看到她，指着她对身边染着五颜六色毛发的成年男子小声说什么。
　　说完，就看到两个染着黄毛的二十多岁男人吊儿郎当走过来。
　　打台球的玩家发现事情不对劲儿，全都停下手头动作并让开一条路，饶有兴致看热闹。
　　两个黄毛来到李玄真面前，其中一个嚣张道：“小子，听说你很豪横，要来教训我们？”


第12章 凌空抽爆！
　　进入电玩城后，鹿鸣一直抱着李玄真胳膊。
　　随着两个黄毛接近，李玄真明显感觉鹿鸣双臂用力，小身板颤抖。
　　哪怕鹿鸣知道李玄真不是普通人，能保护她，也被两个小混混吓得不轻。
　　“胆子小成这样。”
　　李玄真满心无奈。
　　那个嚣张的小黄毛说完，挑衅似的推李玄真肩膀。
　　结果李玄真健硕身躯犹如一截铁塔，他这一推不但没推动，反而自己后退一步。
　　黄毛脸上挂不住，骂了句‘马了b’，抬手就准备给李玄真一耳光。
　　下一刻“嘭！”
　　“啊！”
　　一道沉闷声响，随之而来的是凄厉惨叫！
　　人们只见李玄真右腿一个膝顶，准备打李玄真的黄毛整个人直直飞起来，背部狠狠撞在天花板上，而后轰然坠地！
　　黄毛落地之后哼都没哼一声直接晕了过去。
　　静！
　　死一般寂静！
　　台球厅一群人瞠目结舌看着李玄真！
　　这，这尼玛！
　　拍电影呢？
　　黄毛虽然不胖，但好歹一米八，一百四五十斤！
　　把这么大一个人一记膝顶顶到天花板上，根本不是人类顶做出来的！
　　可李玄真就是做到了！
　　围观者太过震惊，以至于几个台球玩家嘴里叼的烟掉到地上都没察觉。
　　就在人们震撼李玄真力量时，李玄真扭头看向另一个黄毛。
　　这个黄毛吓得一激灵，不由自主后退一步。
　　李玄真二话不说一脚踹在黄毛肚子上！
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“噗！”
　　一声闷响，黄毛惨叫着飞出去，人还在空中就一口血喷出来。
　　在人们注视下，黄毛双脚离地飞跃七八米距离直直撞到墙壁，就跟黏在墙上一样，过了一两秒才落地。
　　【有被爽到！
　　】【啊打~！
　　】【我要练武！
　　我要练武！
　　】【主播教育这些小混混，简直就是降维打击！
　　】【垃圾！
　　活该！
　　】【二三十岁的人，连刚上初中的小孩子都欺负，真尼玛不是人，趁早回炉重造吧！
　　】【主播：我不是针对某个人，而是说在坐各位都是辣鸡。
　　】……
　　虚空镜一直围绕李玄真拍摄，上万观众看到李玄真动手。
　　第一个黄毛晕过去，第二个黄毛坠地之后整个人就像一个虾米，侧躺在地面弯腰蜷缩着，整个人汗如雨下，痛苦到发不出声音。
　　李玄真脸色冷峻，一语不发向前走。
　　所到之处，人们如避蛇蝎，全都慌慌张张让开一条路。
　　无形威慑！
　　李玄真步伐不快不慢，每走一步，气势就增加一分。
　　不止如此，他赤着脚，脚掌明明落在地面，却仿佛落在小混混心脏上，每一步都让他们身躯颤抖一下，脸上恐惧加重一分。
　　由不得他们不害怕！
　　在这些混混看来李玄真简直不是人！
　　被这种人教训，万一被打死怎么办？
　　他们下意识扭头看向两个挨打的同伴。
　　一个躺在地面生死不知，一个躺在地上气息越来越弱。
　　就在这时，李玄真走到小混混面前。
　　至此，气势达到巅峰！
　　这一刻，人们感觉到浓重压抑！
　　胸口好似压着什么东西，呼吸不畅，憋得难受！
　　想深呼吸，大喘气，却如同上岸的鱼嘴巴张张合合却怎么也无法换气。
　　窒息！
　　这只是围观人群的感受，至于小混混们，他们直面李玄真，看到李玄真冰冷双眸汹涌着风暴！
　　混混头领喜欢玩游戏，脑海闪过一句游戏台词——我既是平静的海面，也能化身汹涌的狂澜！
　　这个小混混只感觉太贴切了！
　　他们不招惹李玄真，李玄真就是平静的海面。
　　他们惹到李玄真，李玄真就会化身风暴！
　　此时面对李玄真，如同面对天威！
　　负隅顽抗，只会自取灭亡！
　　“扑通！”
　　混混头领二话不说直接跪下。
　　他在社会上混了这么久，心知肚明踢到铁板该怎么做。
　　他这一跪，身后小弟如梦初醒，慌忙跟着跪下，低着头双手捏着耳垂。
　　太熟练了！
　　看到四个小混混跪成一排，他们身后三个初中女生惊呆了。
　　这可是她们眼里‘社会大哥’！
　　怎么遇到鹿鸣哥哥跟群废物一样！
　　“大，大大大大哥，有，有有话好好，说说说。”
　　混混头领吓得嘴巴都不利索，说话带着颤音。
　　李玄真没说话，抬腿就是一脚踹在混混头领脸上！
　　“啊！”
　　混混头领惨叫，牙都被踹掉好几颗，整个人贴着地面滑出去五六米，撞到墙才停下来。
　　剩下三个混混眼看跪地求饶不管用，手忙脚乱爬起来想逃跑。
　　李玄真一脚一个，把这些人全部踹飞。
　　眼看混混们一个昏死过去，剩下的横七竖八躺了一地，惨叫声如同索命冤魂，吓得三个初中女生浑身僵硬，不敢动弹。
　　李玄真脸色冷峻，用审视目光居高临下看着她们。
　　这三个女生发育的比较早，身材初具规模。
　　不过颜值和鹿鸣相比完全不在一个层次。
　　他不知道这三个女生和混混什么关系，也不想知道。
　　他只知道从今天开始，鹿鸣和她们不再是一个世界的人。
　　鹿鸣拥有极高修道天赋，不出意外很快就会被国家相关部门接走，当成宝贝疙瘩保护起来。
　　想欺负鹿鸣，得问那些教科书上的大佬愿不愿意！
　　进入电玩城，李玄真第一次开口，声音冰冷淡漠。
　　“我已经留手，不然他们将是一具具尸体。”
　　“当然，我会仁慈一次，不代表我会仁慈两次，更不代表我会一直仁慈。”
　　“如果再有下次……”李玄真眼神一寒！
　　他扭头看向搏击中心。
　　那里有个年轻人带着耳机背对众人练习坤式篮球，听不到这边动静。
　　但李玄真视线看过去，年轻人仿佛被尖锐物品刺了一下，一个哆嗦扭头看过来。
　　他看到台球室惨状，惊呼一声，篮球掉到地上，骨碌碌滚到李玄真脚下。
　　李玄真右脚脚尖一挑，篮球跃入手中。
　　然后，李玄真向上一抛，篮球飞起接近天花板，然后自由落体。
　　李玄真轻轻一跳，整个人如同一片轻若无物的羽毛飘起，脚底距离地面膝盖高时，整个人猛然在空中九十度旋转，一记凌厉右鞭腿抽出！
　　“啪！”
　　空气炸响！
　　李玄真脚背刚好抽到篮球上，篮球如炮弹发射，带着猛烈劲风贯穿数十米空间轰向搏击中心！
　　悍然砸在沙袋上！
　　“轰！
　　！！”
　　悬空沙袋发出不堪负荷怪异声响，猛然扬起砸在天花板上，熟牛皮做成的沙袋瞬间爆裂，沙子撒了一地，沙雾纷纷扬扬。
　　“这，就是下场！”


第13章 一见主播误终身
　　台球厅原本一片死寂，李玄真这一脚下去，人群当场炸锅！
　　“卧槽！
　　这家伙还是人？”
　　“这么大力气，没直接踢爆篮球，反而让篮球撞爆沙袋，这是什么级别操控？”
　　“内个，我听说隔壁熟牛皮沙袋至少800斤力量才能踢爆……”“我要晕了！”
　　“老子三观尽毁！”
　　“谁还说世上没超凡者？”
　　……
　　人们差点把眼珠子瞪出来，群情激烈议论纷纷。
　　在场都是年轻人，看到李玄真拥有超凡力量，全都心生向往，一脸狂热看着他。
　　搏击中心，练习坤式篮球的年轻男子一脸呆滞，机械似的一下，一下，一下，扭头，好几秒才把头扭到另一侧，看到满地沙子。
　　他视线上移，瞳孔受惊似的骤然一缩！
　　天花板裂了！
　　刚才沙袋扬起砸在天花板上，把天花板砸出一片蛛网状裂纹！
　　年轻男子当场凌乱！
　　熟牛皮沙袋至少800斤才能踢爆，天花板是钢筋混凝土浇筑的。
　　结果李玄真一脚下去，沙袋爆了，天花板裂了，篮球反而没事，咕噜噜滚到自己脚边。
　　这份力量！
　　这份掌控！
　　如同神明！
　　李玄真视线再次落到三个被吓哭的初中女生身上。
　　“你们是不是很疑惑，我为什么拥有超凡力量？”
　　“告诉你们无妨，我是一名无垢镜大圆满武者。”
　　“你们是不是很想知道自己有没有武者天赋或其它修炼天赋？”
　　“告诉你们无妨，你们没有。”
　　“但是！”
　　李玄真话锋一转，侧头看了眼鹿鸣：“鹿鸣有！
　　虽然鹿鸣没什么武者天赋，但拥有极高修道天赋。
　　修道对天赋要求本来就高，说万里挑一毫不为过。
　　鹿鸣修道天赋之强，人间罕见！
　　她的天赋能碾压绝大部分修道者！
　　现在，你们和鹿鸣是同学。
　　要不了多久，鹿鸣会站在你们这辈子都无法企及的高度。
　　那时候。
　　她光芒璀璨！
　　万众追捧！
　　而你们只会和现在一样，在粪坑蝶泳，时不时把粪便甩到别人身上，恶心一下身边人。”
　　李玄真语气平淡，没把这三人放在心上。
　　至于动手，那更不可能。
　　这三人留给以后的鹿鸣。
　　对鹿鸣而言，这三个同班同学既是垫脚石，也是磨刀石。
　　想成为修道者，感悟天地，融于天地，代表天地意志，眼前这一关必须过。
　　换而言之，必须踩着她们进入道途！
　　若连这一关都过不去，代表心境不行。
　　心境，意志，天赋，三者息息相关，想成为强者这三者缺一不可。
　　天赋再高，其它方面不行，这辈子难有成就。
　　“走吧。”
　　李玄真牵着鹿鸣柔软嫩滑小手离开。
　　直到二人出了电玩城大门，鹿鸣才松口气。
　　她想起李玄真之前说的话，拉了拉李玄真衣角，仰起小脑袋：“哥哥，你刚才说的是真的吗？
　　我真的很有修道天赋吗？”
　　李玄真笑着点点头，捏了捏鹿鸣脸蛋。
　　他衣服破破烂烂，赤着脚，牵着穿的漂漂亮亮，精致如同瓷娃娃似的小萝莉，一路上不知吸引多少视线。
　　当然，大部分人眼神古怪，不知在想什么。
　　鹿鸣察觉到路人怪异视线，小脸红扑扑拉了拉李玄真手掌：“哥哥，我给你买身衣服吧，我，我有钱。”
　　“不用。”
　　李玄真随口拒绝：“我体质太强，普通衣服承受不住，买了也没用，我要去一个地方办事儿，办完事儿再换。”
　　“这样啊。”
　　鹿鸣恍然大悟。
　　她低着头不知在想什么，忽然抬头，一脸好奇：“我知道哥哥很厉害，但是，以前只在电视上看到过这么厉害的，世界上还有没有人像哥哥一样厉害？”
　　李玄真笑了。
　　笑容自信！
　　神采飞扬！
　　“我！”
　　“武者！”
　　“人类先驱！”
　　“世间无双！”
　　李玄真下巴微扬，语气霸道无比并附带很强侵略性！
　　此时，夕阳光芒洒落，为他渡上一层光边。
　　鹿鸣仰着小脑袋看李玄真，眼神充满难以形容色彩。
　　恍惚间，鹿鸣感觉世界渐渐失去颜色，万物消迹，声音不存，李玄真伟岸英姿如同一座不朽丰碑，变成天地之间唯一！
　　这一幕深深刻进她幼小心灵，终身难忘。
　　“走啊，怎么不走了？”
　　李玄真发现鹿鸣傻愣愣站着不动，伸手拉了拉小萝莉。
　　“哦哦，知道了。”
　　小萝莉红着脸，赶紧跟上李玄真步伐。
　　——李玄真牵着鹿鸣回家。
　　一大一小身影穿过数条街道，很快到达目的地。
　　又等了几分钟，才等到一脸焦急的鹿鸣母亲。
　　鹿鸣父母开了一家中餐厅，起初被人打电话通知女儿跳楼，差点吓晕过去。
　　后来得知女儿从二十多层掉下来，但被人救了，又兴奋的差点晕过去。
　　大喜大悲之下，父亲心脏病发作被送到医院抢救，只剩母亲一个人过来。
　　鹿鸣母亲看到李玄真衣服破破烂烂，一身伤，激动的当场泪崩，哭喊着给李玄真跪下。
　　她可是听说了，李玄真毫不犹豫从十三楼跳下才救了女儿一命！
　　若无李玄真，女儿必死无疑！
　　李玄真伸手一托，没让鹿鸣母亲下跪，安慰几句准备离开。
　　鹿鸣母亲千恩万谢，各种挽留，都被李玄真婉言谢绝。
　　此番事了，他要进行更重要的事！
　　鹿鸣站在小区门口目送李玄真离开，直到李玄真走进茫茫人海，消失不见，还在出神望着李玄真离去方向。
　　夕阳下微风吹过鹿鸣发丝飘扬，裙角摆动。
　　不到一米四的娇柔身躯好似弱柳扶风，惹人怜惜。
　　良久良久“妈妈，哥哥说了，我以后也能变得很厉害！
　　能保护很多人！
　　我要以哥哥为目标加倍努力！”
　　鹿鸣回过神，虽然和母亲说话，视线却看着李玄真离去方向，眼神充满坚毅！
　　——李玄真继续前往目的地。
　　直播间画面被从中竖切，一分为二。
　　左边是他埋头狂奔赶路，右边是鹿鸣站在夕阳下出神望着他离去背影。
　　直播间观众看到这一幕，心都碎了。
　　【主播，你看看你干的是人事儿？
　　】【知道为什么郭襄终身未嫁吗？
　　就是因为遇到你这种人！
　　】【一见主播误终身！
　　】


第14章 华山，神化基因！
　　【不要祸害小萝莉，有本事冲本小姐来！
　　本小姐成年了！
　　微信号ain****……
　　】【她可不是乱发的，她是有备而来！
　　】【小聪明，小聪明啊！
　　】【单纯的女孩还在发弹幕，聪明的女孩已经发了N条私信。
　　】【你在我手机里装监控了？
　　】【就你长嘴了？
　　一天叭叭叭的。
　　】【三年起步，最高死刑，主播耗子尾汁！
　　】李玄真埋头狂奔，没关注直播画面，被弹幕一说才反应过来。
　　他扫了眼直播画面，发现鹿鸣站在小区门口眺望自己离去方向，久久不肯离开。
　　对此，李玄真觉得很正常。
　　他帮了鹿鸣，鹿鸣不舍得自己走一点都不奇怪。
　　但直播间观众一起哄，弄得就像他当了偷心贼。
　　李玄真摇摇头，继续前进。
　　随着出了城市，小镇，乡村，来到荒野，他对无垢之躯感受越来越深。
　　这一路尽是丘陵地形，高低起伏导致跑起来极为消耗体力。
　　可李玄真全速冲刺，从未降低速度。
　　遇到直路，百米距离一晃而过，留下满路烟尘。
　　遇到三四层楼高小山丘，根本不放在心上，如大鹏展翅一跃而下。
　　遇到间隔十来米的断崖，肌肉力量爆发一跳而过！
　　遇到宽阔河流，脚尖轻点水面，犹如蜻蜓点水不会沉入水中，甚至水不湿鞋就能横渡河面。
　　遇山翻山！
　　遇河渡河！
　　没什么能阻挡李玄真前进步伐！
　　到了最后，李玄真本就破烂的衣服更加破烂。
　　特别是上衣，变成一条条布条挂在身上，完全失去衣服的作用。
　　李玄真嫌碍事，右手抓着上衣胸口一撕。
　　“刺啦！”
　　衣服就像一块腐朽破布，被李玄真轻而易举撕碎仍在地面。
　　李玄真去掉上衣，顿时露出上半身。
　　他上半身肌肉线条很明显，但不像健美先生那么夸张，用一个词总结那就是——精壮！
　　双臂和躯干肌肉错落有致，线条优美。
　　胸肌，腹肌，人鱼线之类自然应有尽有。
　　值得一提的是，哪怕李玄真浑身都是腱子肉，锁骨依然清晰。
　　他长时间高速奔跑导致出了一身汗，在夕阳照耀下身上就像抹了一层油。
　　随着李玄真高速狂奔，以及在狂奔中调整呼吸，他上半身肌肉如同一个精密仪器协调运作。
　　肌肉翻滚仿佛水银滚动，看起来惊心动魄！
　　【主播身材太好了吧！
　　】【大晚上的，你要是这样我可就不困了啊！
　　】【洪水泛滥了……
　　不要误会，是口水的水。
　　】【同学问我为什么舔屏，我把手机给她们看，然后几个人围着一起舔。
　　】【大家好，我是屏幕。
　　】【奇怪，家里水龙头都关严了，为什么会有漏水声音？
　　】【大家好，我是洪世贤，相信大家都认识我，请大声喊出我的至理名言！
　　】【你发烧了，而且烧得不轻。
　　】【主播这身材，还有武者体质，哪个妹子受得住？
　　】【总结：主播这辈子注定没女朋友！
　　】【举手，我愿意为姐妹们分摊压力！
　　】李玄真全速前进，还有精力浏览弹幕。
　　看到都是调侃，便没放在心上。
　　又前进一段时间，太阳落山，夜幕降临。
　　与此同时，目的地到了。
　　李玄真站在丛林仰头。
　　前面是一座大山！
　　此山绝壁千仞！
　　登山路凶险异常！
　　山顶耸入云层，其中一面是高达数千米的光滑山壁，连最善于攀登的猴子都上不去。
　　它南接秦岭，北瞰黄渭，号称天下第一险。
　　这就是华夏之根，万山之态——华山！
　　“准备好震惊世界吧！”
　　黑暗中，李玄真满脸狂热！
　　上辈子末世降临，不到一年人类灭亡。
　　而这次留下武道传承，人类将在末世中崛起。
　　上一次的苦难，这次不会重演！
　　一想到这他就情绪激动，浑身血液沸腾！
　　仿佛火焰燃烧！
　　想咆哮发泄！
　　事实上，李玄真的确发出一声长啸！
　　黑暗丛林中，一道激越啸声冲出丛林划破长空，惊起成片成片飞鸟！
　　“系统，抽取功法！”
　　李玄真与系统对话。
　　话音落地，面前弹出一个桌面大白色圆盘。
　　圆盘竖立虚空，上面有一根直指边缘的细长指针，圆盘表面写满密密麻麻大大小小的字，这些字每秒都在变化。
　　【不朽之身】【黑暗物质】【恒星本源淬体秘典】【死神经】【核聚变之躯】【万龙踏圣决】……
　　李玄真身为无垢大圆满，动态视觉早已超越人类极限，每一瞬间都能捕捉数十功法。
　　看到一个个名字吊炸天的功法，李玄真说——我全都要！
　　可系统不给，也没办法。
　　“抽取功法！”
　　语毕，圆盘上直指边缘的细长指针发生变化。
　　细长指针飞速旋转，不过旋转过程中时而变长时而变短。
　　这样一来，指针末端能指到圆盘任何一个位置的功法。
　　过去几个呼吸功夫，李玄真眼神一凝。
　　“停！”
　　【叮~】【恭喜宿主抽到顶级武者功法：《神化基因》】“神化基因？
　　这是什么功法？”
　　李玄真一脸好奇打开系统介绍。
　　【神化基因：顶级武者功法】【介绍：此功法可重构基因链，让修炼者向传说中神话生物进化。
　　修炼者想稳妥，可模拟已知强大基因链，快速拥有强大实力。
　　修炼者想冒险，可在原有基因链不断进化，让自己凌驾于神话生物之上。
　　神化基因属于顶级武者功法，但实力强弱全看修炼者。
　　如果修炼者改造的基因链太弱，实力会比修炼低级武者功法的同阶武者弱。
　　若基因链足够强，可越级杀戮！
　　】【注：完整基因链可多次打破并重新构建，但过程极其凶险，一不小心就会死亡。
　　】【总结：神化基因在一些人手上弱到可以忽略不计，却在另一些人手上强到难以置信，它拥有无限可能！
　　】“这就是神化基因？”
　　“我的天，功法竟然附带庞大基因库！”
　　抽到神化基因，李玄真本就高兴。
　　但最让他惊喜的却是神化基因附带基因库！
　　如此一来，修炼神化基因的武者，可以在无垢镜逐渐改善自身基因。
　　力量，速度，爆发力，持久力。
　　脑域，动态视觉，影像捕捉，自愈能力……
　　正如功法总结——人类将拥有无限可能！


第15章 专属地球的传世功法！
　　李玄真看完系统介绍，径直走向华山。
　　黑暗中，李玄真走到华山山脚。
　　他仰头看着高耸入云山峰，这一面山壁近乎垂直，而且看不到植物。
　　别说人类，连猴子都爬不上去。
　　就在这种情况下，李玄真探出双手按在山壁上，十指张开，弯曲。
　　他用力一插，十指最前端一截指肚硬生生插进坚硬山壁内。
　　就这样，李玄真手脚并用攀爬绝壁。
　　夜明月皎洁星光四射直播间画面是李玄真攀爬绝壁，先是一个超级远景，让观众看到山体朦胧全貌。
　　再是镜头推进，从总览到局部，最终锁定李玄真。
　　【主播爬山干嘛？
　　】【擦！
　　这是华山绝壁吧？
　　】【十三楼只有四五十米，华山南峰两千多米，这个山壁就算不是南峰，也得有一千多米，这是做大死啊！
　　】【不要命辣！
　　】【好家伙，这才是极限挑战！
　　】【有丶刺激。
　　】观众看到李玄真徒手爬华山绝壁，全都为他捏把汗。
　　因为这面绝壁无路可走，全靠武者体魄硬生生开路。
　　李玄真暂时屏蔽弹幕，没和观众互动。
　　哪怕对无垢大圆满来说，攀爬这种绝壁也是严峻考验，稍不留神就会活生生摔死！
　　李玄真手脚交错前进，上升速度不算太快，但也不算慢，总体来说和走路差不多。
　　他满脸汗水爬到三分之二位置，往下看了看，又往上看了看，再远眺一番，感觉这个位置刚刚好。
　　“就这里了！”
　　李玄真拿定主意。
　　他左手小臂插进山壁将自己固定，而后半转身体面对虚空镜。
　　直播间画面是李玄真上半身。
　　李玄真对直播间观众道：“我说过要教人类修炼，开启武者时代，现在我就把宇宙顶级武者功法《神化基因》留在华山绝壁！”
　　语毕，李玄真右臂拉开，右手五指合拢。
　　他掌心金光流转，对山壁狠狠一拍！
　　“轰隆！”
　　整座华山发出剧烈爆鸣！
　　大量山石滚落！
　　华山周围有人类聚居地，这会入夜没多久，人们都没睡，听到轰鸣造成的动静还以为地震，一个个吓得夺门而出，在自家门前汇聚。
　　然后，这些人看到毕生难忘一幕！
　　华山绝壁正在爆射一道道金色光柱！
　　由于金光太浓烈了，把正面山壁渲染成金色！
　　过了好一会，金光收敛一些，人们看到金光来源。
　　华山绝壁不知什么时候多了一些玄之又玄的汉字，金光就是这些汉字射出来的。
　　又过了一会，金光收敛，华山恢复平静。
　　不过，虽然华山没有异动，但它和以前不一样。
　　此刻的华山，坐落在黑暗中，人们距离远看不到，但向之眺望能感觉到华山位置存在某种神异。
　　威严！
　　庄重！
　　恢弘浩大！
　　不可侵犯！
　　这些居民看着发生翻天覆地变化的华山，全都一脸震撼。
　　良久，一些老人反应过来，连忙朝华山跪下双手合十磕头，略带恐惧念叨着‘山神保佑’‘土地老爷保佑’‘山神莫要生气’之类话语。
　　还有一些人回过神，当场拨打110报警。
　　也有一些胆子大的趁黑摸向华山，想看看到底发生什么事。
　　至于直播间观众——这些人早就三观尽毁，发疯似的发着弹幕！
　　【我擦！
　　这么大动静？
　　】【这他马的，我距离华山还有几百公里，我都看到那边射出来的金光了！
　　】【谁要再说主播不是武者，我上去就给他两耳巴子！
　　】【《神化基因》，这就是主播留下的功法？
　　】【这写的什么啊？
　　我怎么看一眼就头晕？
　　】【头晕+1】【太强了！
　　】【造福大众，功德无量！
　　】【牛B（破音）！
　　！！
　　！】【诸君，我要开始修炼了！
　　】【主播快跑！
　　我在距离华山不远的临安区，我看到武警总队方向好几架直升机起飞，目测飞向你那里了！
　　】【为啥要跑？
　　主播又没做什么伤天害理的事！
　　】……
　　弹幕炸裂！
　　打赏炸裂！
　　李玄真直播间人数早就破万，经过之前几件事发酵，人数一直激增中。
　　20000！
　　40000！
　　60000！
　　80000！
　　在华山绝壁留下功法后，人数一举冲破十万大关！
　　不止如此，直播间人数以前所未有速度暴增！
　　几乎每一秒钟至少上涨四位数人数！
　　李玄真干净利索爬到山顶，站在华山绝巅。
　　他眺望视线尽头空中几个闪烁的，飞速靠近的光点。
　　官方直升机！
　　【叮~】【系统提示：任务《证明自己》圆满完成。
　　】【任务奖励：随机武技一个（可随时抽取）】【叮~】【系统提示：《神化基因》烙印在华山绝壁，这面绝壁作为宇宙顶级功法承载体，无法摧毁。
　　】【叮~】【系统提示：华山绝壁的武者功法归地球所有，其它文明无法观测。
　　】【叮~】【系统提示：《神化基因》第一重烙印在华山绝壁，后续功法当前无法显示。
　　宿主突破当前境界，《神化基因》会自动显示第二重功法。
　　宿主突破第二重境界，《神化基因》会自动显示第三重功法。
　　以此类推。
　　】……
　　一大串系统提醒。
　　李玄真简单看了眼，发现没什么要紧事，暂且不理会。
　　他意念一动，虚空镜不再拍摄绝壁功法，飞上来拍自己。
　　直播间画面是李玄真站在华山之巅，夜风吹动他的头发。
　　李玄真朗声道：“《神化基因》，宇宙顶级武者功法。
　　它的强大，超乎你们理解！
　　它的珍贵，无数强大宇宙文明苦求一生，难见一字！
　　我得到师门传承，夜观星象，发现天地将变。
　　为保护诸位不受侵害，遂将这篇功法赠与你们。
　　我曾说过。
　　武者，既是人类守护者！
　　凡修炼有成者，要以保家卫国为己任！
　　你们要好好修炼，不要辜负我一片好意！
　　好了，本次直播到此结束，下次再见！”
　　刷！
　　直播间黑屏！
　　【卧槽？
　　这就走了？
　　】【说走就走，真吉尔无情！
　　】【可能这就是男人吧。
　　】【这也太突然了！
　　】【真主播，下播无情，假主播，下播还要和观众缠缠绵绵上演一段不舍情。
　　】【我要修炼了，谁都别打扰我！
　　】……
　　李玄真突然下播，在直播间引起轩然大波。
　　随着功法现世，现实社会轰动无比，网络热度更是碾压一切，火热到爆！
　　而始作俑者，李玄真的直播间人气炸裂到极致！
　　虽然李玄真下播，但直播间热度和人气不减反增！
　　短短几分钟功夫直播间涌进来几十万人！
　　远超过直播时在线人数！
　　而且，这个数字还在激增，很快就能破百万，甚至千万！
　　至于现实世界，由于地球第一部修炼功法出现，各国高层震撼到无以复加！
　　夜空下，八方云动！


第16章 五十八万亿神星宇宙！
　　李玄真下播之后，迅速离开华山。
　　华山绝壁烙印顶级武者功法《神化基因》造成的动静，别说华山周围居民感受到，也别说数百公里外看的清清楚楚，就连大洋彼岸都能看到金光爆射！
　　因此，国家必定第一时间赶到。
　　当国家看到《神化基因》，肯定会第一时间封锁这里。
　　李玄真肯定要和国家高层沟通，告诉他们末世将至。
　　但这时候不适合面对面沟通，在网上沟通最好。
　　过一小段时间，实力更强再面谈不迟。
　　到时候，他会告知国家一些事，比如——末世降临，异常高温，地球磁场位移。
　　因此，两极冰川彻底融化，全球海平面上升六十米，吞噬无数沿海城市。
　　除此之外，无数变异海洋生物登陆，彻底沦为两栖物种，与陆地生命争夺生存空间。
　　这就涉及放弃国内经济占比最高，同时也是最繁华的一众沿海城市。
　　关闭无数国际港口，放弃天文数字国际贸易。
　　还有上亿人迁徙，海量物资搬运……
　　涉及太多太多。
　　兹事体大，就算李玄真现在告诉国家，国家也不会按他说的做。
　　因为地球磁场位移是末世降临之后发生的，现如今只是异常高温，远远达不到数月融化地球两极冰川的程度。
　　——李玄真离开华山，让系统帮忙隐藏身份，保证谁也找不到他。
　　离去路上，李玄真问系统：“我现在还没修炼功法，是和大家一样修炼《神化基因》？
　　还是修炼别的？”
　　【宿主拥有专属功法《五十八万亿神星宇宙》，可随时解锁。
　　】“现在解锁！”
　　【叮~】【系统提醒：宿主专属修炼功法解锁成功，请寻找合适地点接收功法。
　　】【注：接收修炼功法需要数天时间。
　　】“《五十八万亿神星宇宙》？
　　听起来好像很吊。”
　　李玄真感觉功法名字很奇怪，打开系统介绍。
　　【五十八万亿神星宇宙：突破宇宙界限的武者功法】【介绍：此功法修炼细胞，让细胞成为人体动力之源。
　　宿主体内有五十八万亿细胞，故名《五十八万亿神星宇宙》。
　　本功法修炼到一定境界，可和本宇宙不朽神星共鸣。
　　功法修炼到极限，每颗细胞都能幻化成一颗真实的不朽神星。
　　五十八万亿神星组成人体宇宙，宿主可凭此对抗本宇宙本源之力！
　　也可自行开辟新宇宙！
　　若将五十八万亿神星组成阵法，威力将暴增！
　　可征战多元宇宙！
　　】“卧槽！”
　　“不是好像很吊，而是真的很吊！”
　　李玄真被震撼到！
　　这功法牛P上天！
　　和《五十八万亿神星宇宙》相比，《神化基因》就是弟弟。
　　而且，二者最大不同之处在于——只要修炼《五十八万亿神星宇宙》，战斗力立刻爆表，同阶最强。
　　《神化基因》充满不确定性，若基因链没构建好，就是个弱鸡，还不如修炼低级武者功法。
　　此消彼长，差距不可以道理计。
　　李玄真仰头看了眼天色。
　　原本明月皎洁，星光闪烁。
　　突然一片乌云飘来，遮星蔽月，山林中黑暗到伸手不见五指。
　　李玄真作为无垢大圆满，暂时不能视黑暗如白昼，却有很强夜视能力。
　　他双眸散发幽幽金光，如同黑暗中两个暗弱光源。
　　——千阳大学男生宿舍吴平凡躺在床上戴耳机用手机看直播。
　　这是一个既普通又不普通的男生。
　　说他不普通，是因为他学习能力极强，能从教育资源匮乏的贫困县杀出来，考进985大学。
　　在那个贫困县，他很不普通，是街坊邻居老师同学夸奖羡慕的对象。
　　说他普通，是因为他除了学习好，其它方面都很普通。
　　而千阳大学作为顶级学府，最不缺学习好的人。
　　在这里，他是芸芸众生中最不起眼的普通人。
　　吴平凡想改变！
　　他拼命学习！
　　拼命努力！
　　他不止想改变自己，还想改变家乡！
　　贫困县也可以变得不贫困！
　　他们不是烂泥扶不上墙，而是真的缺少资源扶持！
　　发展太慢了！
　　吴平凡对听歌，看电影，打篮球之类的没感觉，看直播是他空闲时的唯一娱乐方式。
　　在直播里，他能看到天下之大，君子和而不同。
　　他很喜欢这种感觉。
　　然而，今天一个直播把他惊呆了！
　　“我，人类第一武者！”
　　“一拳轰塌十几万斤金牛！”
　　“十三楼飞身一跃坠地不死！”
　　“宇宙顶级武者功法，神化基因！”
　　……
　　一切的一切，都在颠覆他的三观！
　　看到最后，吴平凡好奇心大起，参照《神化基因》功法视频尝试修炼。
　　在这个金钱和科技主导的世界里，他一直很平凡，很普通，已经习惯这种平凡普通。
　　可修炼这么玄乎的事，肯定要试试。
　　他盘膝坐在寝室下铺摆好姿势。
　　闭眼静心凝神参悟《神化基因》。
　　随着时间推移，他感觉整个世界安静下来，自己进入一种似睡非睡状态。
　　突然！
　　黑暗意识中，天际尽头仿佛有一道流星划过！
　　几乎眨眼间，第二道流星划过！
　　第三道！
　　第四道！
　　第五……
　　……密密麻麻流星，仿佛下了一场流星雨！
　　“我感受到了！”
　　“宇宙源能！
　　是宇宙源能！”
　　吴平凡兴奋到发疯！
　　他虽然闭眼盘膝修炼，嘴里却发出近乎疯狂的咆哮！
　　寝室六人间，剩下五个室友都被吓一跳，没好气道：“神经病啊你！”
　　“单身这么多年，感受到身体的抗议了？”
　　“玛德，吓老子一跳！”
　　“你吼辣么大声干嘛！”
　　“大哥，我和我家宝贝儿打电话呢，小点声行不？”
　　在上铺的室友探头，坐在下铺的室友扭头，视线全都汇聚在吴平凡身上。
　　不止如此，连隔壁寝室和对面寝室也被惊动，男生在寝室门口扎堆，推开寝室门想看看发生什么。
　　众人瞩目之下，吴平凡只感觉脑海疼痛欲裂！
　　“啊啊啊啊！
　　！！
　　！！”
　　“轰！”
　　他发疯似的惨叫，而后脑海轰然炸响！
　　这一刻，流星雨似的宇宙源能全部钻进他体内！
　　然后，让室友和看热闹同学为之震撼的画面出现了！


第17章 给我搜！
　　吴平凡身边突然浮现五颜六色朦胧雾气。
　　几个呼吸功夫，朦胧雾气演化为半圆形，如同一片朦胧星河将吴平凡笼罩在内！
　　十几个学生看的目瞪口呆！
　　吴平凡室友想起他咆哮内容，声音发颤：“这，这该不会是宇宙源能吧？”
　　寝室门口，一个看过李玄真直播的大学生震惊不已：“吴平凡刚一修炼《神化基因》？
　　这就变成武者了？”
　　“卧槽！
　　不是吧？
　　他天赋这么好？”
　　“娘希匹！
　　我也练了，一点反应都没！”
　　看过李玄真直播的不止一人，另外几人很快骂骂咧咧接话。
　　都是第一次看武者直播，第一次修炼，他们别说步入武者殿堂，连一缕宇宙源能都感受不到。
　　随着人们喧哗，越来越多人向这里汇聚。
　　看到吴平凡身边如同朦胧星河的场景，楼道里喧哗更盛。
　　然后，宿管来了。
　　宿管不知道怎么回事，听学生们解释才弄懂。
　　不过这不重要，重要的是必须第一时间上报学校。
　　校长过来一看，眼珠子瞪得滚圆。
　　好家伙！
　　搁这儿修仙呢？
　　上报！
　　必须立刻上报！
　　不到十分钟，千阳军区派的人到了！
　　五架迷彩涂装直升机悬在男生宿舍楼顶，各自垂下一条绳索。
　　一个个脸上涂迷彩，穿作战服，全副武装的特种兵滑绳降落，落地后分成一个个小队涌入宿舍楼。
　　地面，一辆辆装甲运兵车在宿舍区门口急刹。
　　运兵车车门打开，一群荷枪实弹现役士兵急匆匆下来。
　　特种兵和士兵们配合，清空七层男生宿舍楼，并把宿舍区围起来。
　　绝大多数人一辈子都没见过这种盛大场面！
　　平阳大学学生平均年龄二十岁，绝大部分学生别说见过这种场面，连武装直升机都是第一次见！
　　学生们惊呆了，一窝蜂涌到事发处，全都在包围圈外举着手机拍照录像，闪光灯闪成一片。
　　“什么情况？”
　　“学校出现恐怖分子了？”
　　“啥恐怖分子这么大阵仗？
　　莫非是恐怖分子领导？”
　　“这你们都不知道？
　　吴平凡修炼成《神化基因》，变成武者了！
　　！！”
　　“牛B啊！
　　李玄真刚留下修炼功法没多久，吴平凡就感受到宇宙源能并修炼成功，我练了好一会，连根毛都没感应到！”
　　“吴平凡很可能是除主播之外第一个练成《神化基因》的人！”
　　“吴平凡？
　　是数学系那个吴平凡吗？
　　他还追过我呢。”
　　“瞧你这意思，你当初肯定看不上人家，你就后悔去吧，从此以后你们就是两个世界的人。”
　　“武者？
　　那是什么玩意儿？
　　很厉害吗？”
　　……
　　学生们喊声嚷嚷声此起彼伏。
　　士兵们没阻止他们拍照录像，反而竖起耳朵听他们谈话内容。
　　这些士兵绝大多数都是正在宿舍休息，突然被拉出来执行紧急任务，知道的还没这帮学生多。
　　然后，包围圈负责人收到通知，让学生们安静一点，不要打扰里面的人。
　　负责人安抚学生情绪，学生们很快安静下来，包围圈外只剩‘咔嚓咔嚓’此起彼伏拍照声连绵成片闪光灯。
　　吴平凡所在男生宿舍除了正在修炼的吴平凡，只剩两个人。
　　一个四十多岁，身材高大，穿着绿色戎装，松枝绿的肩章上有一穗两星。
　　一个六十多岁，身材有些发福，穿着短袖长裤，脸上带着温和笑意，眼中沉淀着智慧色彩。
　　走廊内，脸上涂有迷彩的荷枪实弹特种兵三步一岗五步一哨！
　　身材高大男子和身材发福老人一语不发，脸色奇异看着吴平凡修炼。
　　他们刚收到下边通知时，和学校包围圈外那些不明真相学生一样，一脸懵逼。
　　直到看到李玄真破坏力，以及李玄真留下的《神化基因》，这才知道发生天大事情。
　　就在这时，有人通知他们，千阳大学一名大学生修炼成《神化基因》。
　　如果不出意外，这个年轻人很可能是全球首位练成《神化基因》的。
　　就算不是第一个，也是最早一批。
　　资质不言而喻！
　　“叮咚~”“叮咚~”“叮咚~”……
　　门口两位大人物不知道吴平凡还得修炼多长时间，只能站在门口耐心等待。
　　等待过程中，吴平凡放在床上的手机响个不停，一条条微信消息刷屏。
　　【平凡哥哥~听说你成为武者了，恭喜吖~我以后可要抱大腿哦~】【平凡，我一直在默默关注你，我知道你是一个要强的人，你上次表露心意，我考虑很久还是咬牙拒绝了，因为我知道你会受到打击，因此奋发图强，我一直把这些话藏在心里，想等你绽放光彩时告诉你，只不过没想到你会以这种方式惊爆全场，不过无论如何我都替你开心，一起吃个晚餐分享一下喜悦吧~嘻嘻~】【狗富贵，勿相忘！
　　】【老哥，以后多照顾照顾咱们数学系！
　　】【凡哥！
　　永远滴神！
　　飞黄腾达之后勿忘初心，给我介绍个御姐女友，腿玩年的那种！
　　】……
　　听着连成一片的消息声，两位大人物不约而同皱眉。
　　身穿绿色戎装的中年男人退出寝室，小声对警卫吩咐：“把千阳大学网络关了。”
　　吩咐完，又悄无声息走进寝室。
　　二人足足等一个多小时，这才看到笼罩吴平凡的朦胧星图变淡。
　　吴平凡缓缓吐口浊气，面对宿舍门睁开双眼。
　　刹那间，门口二人眼睛仿佛被刺了下，不由自主后退一步。
　　“好锋利的眼神！”
　　“这就是武者吗？”
　　二人暗暗惊骇！
　　要知道吴平凡刚开始修炼，实力比起李玄真天差地远。
　　连刚开始修炼的人都这么厉害，李玄真得强到什么程度？
　　细思极恐！
　　这一刻，二人心中发誓——挖地三尺也要找到李玄真！
　　吴平凡扫视一圈，发现寝室里除了自己和门口两人没其他人。
　　他满脸疑惑：“你们是？”
　　身材发福的老人笑了笑：“我们是来接你的人，我们两个得知千阳大学有个武道天才，立刻赶过来。”
　　说着走上前双手抱拳晃了晃：“小伙子，恭喜练成《神化基因》，咱们找个地方聊聊？”
　　“行！”
　　吴平凡点头同意。
　　作为聪明人，他很清楚这个世界即将发生翻天覆地变化。
　　在这场变化中武者举足轻重，天才武者更是意义非凡。
　　毫无疑问，他就是天才武者！
　　从今天开始——他不再平凡！
　　吴平凡随口道：“你们等下啊，我换身衣服。”
　　门口两人笑了笑，退出房间并关上门。
　　吴平凡换好衣服，拿起手机看到一连串微信消息，以及无数好友申请。
　　他懒得看，全部忽略，反而被好奇心驱使打开百度搜了下军衔。
　　他不懂军衔，还以为中年男人就是个传话的。
　　结果一搜——擦！
　　——边阳市某个高档自助餐厅餐厅老板站在一名身材高大年轻男子身边。
　　年轻男子剑眉星目，神采飞扬，来到自助餐厅之后不知吸引多少女生注意力。
　　从美少女到美少妇，不断有人上来要微信。
　　此人——李玄真！
　　餐厅老板站在李玄真身旁，双手合十哭丧着脸：“兄弟，求求你了，放过我们吧！
　　这里面是五千块红包，您高抬贵手绕我们一次！
　　别再吃了！”


第18章 解锁，通灵之体！
　　自助餐餐厅，面点区。
　　三十米长，一米宽，放满面食的长桌被李玄真扫荡一空。
　　放眼望去，桌上盘碟干干净净，跟还没上菜似的。
　　身材玲珑样貌美艳的女老板苦苦哀求，李玄真不为所动。
　　李玄真咽下最后一个小笼包，望着面点区呆若木鸡的厨师们，脸色平淡：“大家不要看了，继续工作，我还没吃饱。”
　　厨师们下意识扭头看老板一眼。
　　美艳老板泪流满面：“好汉饶命！
　　饶命啊！”
　　说着硬生生把五千块红包塞进李玄真怀里，双手合十连连摆动。
　　她真顶不住了！
　　一般人吃自助餐想吃回本钱很难，但总有一些能吃回来。
　　可这些人毕竟是少数，就算吃回来又如何？
　　总的来说还是普通人占大多数，这些人根本无法影响餐厅盈利！
　　所以自助餐行业有一句话——开店不怕大肚客！
　　但是！
　　他们想象中的大肚客绝非李玄真这种。
　　李玄真进店之后桌子都不用，直接站在熟食区域开吃。
　　好家伙！
　　那效率！
　　整个就一食物粉碎机！
　　成盘成盘熟菜被塞进肚子里，肚子连点反应都没有。
　　吃完熟食区，又祸害其它区域，所到之处盘子净光，工作人员和顾客全都瞠目结舌。
　　不到一个小时，李玄真把小半个自助餐厅扫荡一空。
　　老板收到大堂经理通知，着急忙慌下来一看，差点当场晕过去！
　　她保守估计，李玄真这么吃下去，今天至少损失十万块！
　　她虽然纳闷李玄真为什么这么能吃，但眼下不是盘根问底的时候，把这尊神送走才是头等大事！
　　李玄真大步流星走到海鲜区，边吃边道：“你应该发现了，我不是普通人。
　　毕竟普通人再能吃，也无法突破人体限制，一次性吃几百公斤食物。
　　你这里食物虽多，却要服务众多顾客。
　　按照平时预算，每天结束剩不下什么食物。
　　我一直吃，顾客肯定不够吃。
　　这样吧，你今天干脆关门，别营业了。
　　让我吃好，我给你指条财路。”
　　餐厅老板是个风韵迷人的美少妇。
　　她原本站在李玄真身边求爷爷告奶奶，为今天血亏泪流满面。
　　可李玄真这么说，她哀求表情一顿，眼中闪过一丝讶然。
　　能把生意做这么大，她可不傻。
　　她早知道李玄真不一般，可那又如何？
　　李玄真只能给自己带来损失，那就是灾星！
　　若李玄真能让自己飞黄腾达，那就是福星！
　　美少妇端正态度，压低声音：“您的意思是……”李玄真径直走到餐厅窗前，美少妇赶紧跟过来。
　　这家餐厅位于大厦十六楼，前方视野开阔。
　　李玄真视线透过窗户落在一个破旧小区。
　　他指着下方破旧小区仅有的两栋五层小楼：“在那个小区买房，我保你稳赚不亏。”
　　美少妇顺着李玄真指的地方看去，先是一脸纳闷。
　　这破地方看着都碍眼，肯定不可能买来住。
　　如果买房子投资，这破地方租房都租不出去。
　　难道……
　　美少妇似乎想到什么，眼睛一亮！
　　她扭头看了看四周，一脸窃喜：“要拆了？”
　　李玄真一愣，旋即无奈摇头。
　　毕竟是凡人，只会以凡人眼光看待事物。
　　他淡淡道：“我既然不是普通人，当然不会以普通人眼光看待事物。”
　　一听不能拆迁，美少妇顿时失去兴趣，撇嘴：“那怎么看，开天眼啊？”
　　“既然你说了，那就帮你开一次天眼！”
　　李玄真声音缥缈，好似云端之上传来，说着右手轻按美少妇香肩。
　　刹那间，美少妇身体一凉，似乎有冰冷气流顺着浑身汗毛孔涌入体内。
　　就在她惊骇时，这些气流全部涌向双眼。
　　气流所过之处，如同一只只蚂蚁从身下往头顶爬。
　　转眼间，美少妇双眼发痒发热，忍不住闭着眼双手揉眼。
　　等双眼不痒了，放下手摇摇头睁开眼。
　　下一刻，震撼一幕出现！
　　“这，这这这……”美少妇娇躯乱颤惊骇欲绝！
　　她看到了雾气！
　　五光十色雾气！
　　无处不在的雾气！
　　一瞬间，仿佛全世界被各色雾气吞噬！
　　高楼大厦在雾气中显得影影绰绰！
　　各色雾气在高楼大厦之间穿梭，流动，在苍穹之上飘荡。
　　原本破败老旧小区，此刻变得无比神异！
　　小区内，一黑一白两股雾气冲天而起，犹如狼烟翻滚直冲天际！
　　这不是宇宙源能，而是灵气！
　　虽然宇宙源能和灵气都是能量的一种，但能量表达形式不一样。
　　武者修炼吸收宇宙源能，修道者修炼吸收天地灵气。
　　李玄真之所以拥有这种玄妙手段，自然是开启第二修炼方式。
　　在美少妇呆滞中，李玄真打开系统面板。
　　【叮~】【系统提醒：宿主首播结束，随机发放首播奖励。
　　】【系统提醒：随机奖励已发放，奖励为开启第二修炼方式·修道。
　　】【系统提醒：奖励宿主修道第一重大圆满修为·通灵之体！
　　】……
　　武者淬炼肉身，修道者沟通天地。
　　武者第一重无垢境，修道第一重通灵境。
　　虽然都是第一重，但表现方式，战斗方式，以及手段天差地别。
　　无垢境肉身强横，可抵挡手枪子弹，通灵境却能施展各种匪夷所思能力。
　　开‘天眼’就是通灵手段之一！
　　“《五十八万亿神星宇宙》是武者功法，还没解锁修道功法，不知道系统制定的修道功法到底什么样。”
　　李玄真暗暗期待。
　　由于吃完饭找好地方才用得上修道功法，他倒是不急着解锁修道功法。
　　“这，这，到底怎么回事？”
　　美少妇面带恐惧退后两步。
　　李玄真收回手，美少妇眼前异象瞬间消失。
　　她再次看向下方，高楼林立，车流穿梭不息，喇叭声此起彼伏。
　　那个小区还是破破烂烂，没一丁点变化。
　　至此，美少妇脸上惊骇更甚！
　　李玄真双手按着窗台，通灵双眸好似五色琉璃。
　　他看向下方，美少妇在侧面看着他，恍然间好似看到两颗星辰在眼前闪烁，美到让人迷醉。
　　“阴阳轮转，两仪阵眼！”


第19章 武技·蓄意轰拳！
　　“啊？
　　什，什么？”
　　美少妇如梦初醒。
　　她刚才盯着李玄真眼睛看，有点走神。
　　“阴阳轮转，两仪阵眼，这是一个小型灵阵所在地，也就是说——”李玄真嘴角一勾：“这是一块风水宝地！”
　　“哦哦哦~~”美少妇忙不迭点头。
　　顿了顿，她没头没脑说了句：“你眼睛好漂亮。”
　　“谢谢夸奖。”
　　李玄真淡淡道：“安排厨师工作，正事要紧。”
　　美少妇点头应了声，转身离去。
　　等顾客走完，工作人员在餐厅门口挂上‘今日营业结束’的牌子，里面却忙的热火朝天。
　　李玄真大快朵颐，几十个厨师做菜速度跟不上他吃饭速度，弄得几十个厨师一边做饭炒菜，一边时不时扭头满脸震撼看李玄真。
　　那眼神，和看怪物没什么两样。
　　至于餐厅老板，早就钻进钱眼里，正捧着个黑色笔记本清算个人资产，看看能买几套房子。
　　李玄真吃的很放心，根本不怕官方找上门。
　　一来有系统掩护，二来在这里大吃大喝很安全。
　　他现在身份不是顾客，而是餐厅老板的贵人，餐厅老板恨不得把他当爷爷供起来，根本不会把他的秘密告诉第二人。
　　晚上十二点，李玄真吃饱喝足，身体能量充盈到极致。
　　他这次囤积能量原因只有一个——接收完武者功法《五十八万亿神星宇宙》，找机会突破到第二境界！
　　就在李玄真准备离开时。
　　“咣当。”
　　“总算结束了……”一名厨师手中炒菜铲子掉在地上，一屁股坐在地面，仰着脸，一脸生无可恋。
　　他好似引起连锁反应，整个自助餐厅‘叮叮当当’声音不绝于耳，一个个厨师和相关工作人员四仰八叉坐在地上，椅子上，桌子上。
　　今天劳动强度太高了！
　　本来就忙了一天，晚上工作量暴增！
　　虽然只持续几个小时，但他们累的快要散架！
　　特别是负责炒菜的，颠勺颠的人整个人晕晕乎乎。
　　眼看一群员工累死累活，李玄真停下脚步。
　　他对美少妇招招手，美少妇连忙跑过来，热情无比：“小弟弟，还有什么需要，尽管告诉姐姐，姐姐帮你搞定。”
　　李玄真皱眉：“贴太近了。”
　　美少妇脸色一僵！
　　嘴角开始抽搐！
　　她的确想献殷勤，所以和李玄真挨得很近，以至于凶器若有若无触碰李玄真手臂，身上缕缕幽香直往李玄真鼻子里钻。
　　她不觉得这有什么问题。
　　她虽然称不上国色天香，但姿容不错。
　　从初中开始，不知多少男人馋自己身子，想方设法和自己亲密接触。
　　万万没想到！
　　到了李玄真这里，直接‘挨太近’警告！
　　“死直男！”
　　美少妇暗恼。
　　李玄真道：“你马上就要发大财，今天员工们很辛苦，给他们发点奖金慰劳一下，顺便沾沾你的喜气。”
　　“行！”
　　美少妇心中虽恼李玄真不解风情，脸上却是笑容灿烂。
　　毕竟李玄真是个奇人，又是她的贵人，这点小要求不值一提。
　　她冲数十名员工喊：“大家辛苦了，每人发一百块奖金！”
　　员工们零零散散有气无力说了句‘谢谢老板’。
　　李玄真剑眉微蹙，提醒美少妇：“你可能不知道天然阴阳两仪灵阵的价值，我这么和你说吧，你随便买一套，以后转手一卖至少卖几千万。”
　　“几，几千万？”
　　美少妇结结巴巴，眼珠子都快瞪出来！
　　她清算过个人资产，那个小区房价不高，自己可以买四五套！
　　四舍五入就是一个亿净利润！
　　她兴奋到水都要流出来了！
　　口水的水。
　　“没错，至少卖几千万。”
　　李玄真淡淡道：“我来了，你才能发财，同样，我来了，你的员工才会忙到半夜，你觉得发一百块奖金合适吗？”
　　“不合适不合适。”
　　美少妇连忙摆手，而后对数十名员工大喊：“这个月所有人工资和奖金翻倍！
　　我现在挨个给你们转账，先给你们发一份，等正常发工资的时候再领一份！”
　　此言一出，犹如在平静湖面扔进去炸弹，立刻引起轩然大波！
　　之前发一百块奖金，员工们的回应零零散散，有气无力。
　　现在月工资和月度奖金翻倍，员工们一个个就像打鸡血似的从各处站起来，兴奋的大喊大叫！
　　声浪之大差点把天花板给掀起来！
　　美少妇履行承诺，挨个转账，员工收到钱一脸美滋滋。
　　“老娘马上财富自由，才不在乎这点小钱！”
　　美少妇也很开心。
　　一边发钱一边哼着小曲。
　　在美少妇发钱时，李玄真悄无声息离开。
　　路上，李玄真打开系统面板。
　　“系统，抽取任务奖励。”
　　一个桌面大白色圆盘出现在李玄真面前。
　　圆盘竖立虚空，上面满是武技名字，除此之外还有一根直指边缘的细长指针。
　　开播之前，系统发布任务‘证明自己’。
　　完成任务之后，可随机抽取一种武技。
　　之前领取的奖励是直播奖励，任务奖励和直播奖励不冲突。
　　换而言之，每次直播都有奖励，任务奖励是直播奖励之外的额外奖励。
　　当然，系统任务充满随机性，不一定什么时候出现。
　　“抽奖！”
　　话音落地，细长指针飞速旋转。
　　抽取武技和上次抽取功法时一样，指针时长时短，变幻莫测。
　　过了会。
　　“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到武技《蓄意轰拳》】【蓄意轰拳：特殊武技】【介绍：蓄意轰拳分为两个阶段。
　　第一阶段：蓄力轰拳。
　　这一阶段凝聚全部力量轰出一记重拳，拥有恐怖破坏力。
　　第二阶段，蓄意轰拳。
　　这个阶段可以把各种‘意’加入轰拳内，让轰拳变得鬼神莫测。
　　由于‘意’的存在，轰拳具备无限可能。
　　】“提取。”
　　刹那间，李玄真脑海出现蓄意轰拳奥义。
　　深夜街头，热浪翻滚。
　　本就是盛夏，再加上异常高温，室外气温足有四十度！
　　在这种常人难以忍受热浪中，李玄真没受到一丁点影响。
　　走了一路，汗都没出一滴。
　　他一边前进一边默默感受武技，而后找了家酒店住下。
　　在系统掩护下，根本不需要身份证这种东西。
　　他吩咐前台，这几天别让保洁人员打扰，而后盘膝坐在床上准备接收武者功法《五十八万亿神星宇宙》。
　　闭关前，他拿出手机处理俗事。
　　由于直播传武，信息爆炸。
　　忽略大部分，只看最重要的。


第20章 我说末世将至你信吗？
　　“苏小诗？”
　　“二十多条未读消息？”
　　李玄真笑了笑，打开微信翻看。
　　“你在哪？”
　　“马上就要高考，你别乱跑！”
　　“赶快回来，你知不知道我很担心你！”
　　“我，我的意思是，学生安全很重要，别让老师担心你，你别乱想……”二十多条消息分好几个时间段，这是最开始的。
　　哪怕隔着屏幕，李玄真也能感受到苏小诗内心焦急与羞涩。
　　过了两个小时，按时间计算应该是去过证券公司，微信消息变成震惊！
　　“你这种武者和我印象中不一样啊！”
　　“教教我教教我，我也想当武者！”
　　“内个，就是，嗯，替你赔的钱算作学费行吗~”“话说，你觉得我有武者天赋吗？”
　　“说不定我是武道天才呢，嘿嘿~”“还有，你，你以后不准到处和别人说我是你老婆！”
　　……
　　再后来就是碎碎念。
　　李玄真准备回消息，指尖都按到键盘上，突然想起什么。
　　他问了句：“系统，我准备发微信消息，能屏蔽我的位置吗？”
　　“可以。”
　　“帮我屏蔽。”
　　【叮~】【系统提示：屏蔽成功，外人无法凭借网络信号追踪宿主坐标。
　　】“只要突破到第二境界，就和国家正面接触。”
　　“到时候凭借足以凿穿军阵的强大实力，以及传道者身份，话语权远比现在强得多！”
　　李玄真念头落下，拿起手机回苏小诗消息。
　　“你有天赋，好好修炼。”
　　“这会儿已经后半夜了，睡没睡？”
　　“看来是睡了，晚安~mua~”发完消息返回微信主页面，看到小萝莉鹿鸣三个小时前发的消息。
　　“哥哥，给你发消息会不会打扰到你吖~”“哥哥，我告诉你哦，我们小区周围出现好多奇怪的人！”
　　“哥哥，我睡了，你也早点休息，晚安哦~”李玄真脸上浮现笑意。
　　鹿鸣口中奇怪的人，应该是国家派来保护她的人。
　　毕竟鹿鸣刚上初中，又是被他钦点的修道天才，肯定会被重点关注。
　　他噼里啪啦打字回复：“小丫头晚安~摸摸头~”再次返回微信主界面，打开母亲发的微信消息。
　　入眼就是一片让人头晕眼花的追魂夺命语音方阵。
　　每个语音条少则三十秒，多则一分多钟，十来条消息排成一串，几乎占据整个屏幕。
　　李玄真苦笑，点开第一个。
　　“小真，你在外面干嘛了？”
　　“今天亲戚们来咱家串门，书记突然来了！”
　　“好家伙，那场面，可吓死我们了！”
　　“我和你爸还以为你做了什么伤天害理的事，结果书记告诉我们没事儿，就是来探望探望父老乡亲。”
　　“我又不傻，我才不信！
　　他肯定不是冲我和你爸来的，能惊动这种大人物，你小子是不是在外面闯大祸了？”
　　……
　　李玄真足足听了好几分钟，才把老妈追魂夺命语音方阵听完。
　　他看了下时间，最后几条语音消息是几分钟前发的。
　　“你爸这会儿还在和书记，还有两个叫不出名字的老同志喝酒，书记带了几箱茅台，把你爸馋的，从下午喝到晚上，又从晚上喝到半夜，把一群人灌得五迷三道。”
　　“你爸这会儿左一个老弟，又一个老哥，叫的那叫一个亲热。”
　　“你说你爸一个芝麻绿豆大的村官，人家是省一把手，剩下那两个不认识的估计也是大人物，我真替你爸躁得慌。”
　　“不过我瞅他们几个这架势，今晚不打算走了，”“小真，你干嘛呢？
　　消息也不回！
　　电话也不接！
　　看到消息赶紧回电话！”
　　李玄真听完母亲唠叨，十分钟悄然而逝。
　　“找到家了？
　　还不打算走？”
　　李玄真笑着摇头。
　　他这段时间没打算回家。
　　在家蹲他，只能白费功夫。
　　不过乱世将至，他肩负拯救人类文明的重任，没太多时间照顾父母。
　　在他计划中，本就是让国家介入保护父母安全。
　　李玄真当即给母亲打电话。
　　两个呼吸后，电话接通。
　　“你这小子总算知道接电话了，白天干嘛去了？
　　你们语文老师给我打电话，说你生病了，还旷课，你不知道我有多担心你，结果你消息不回电话不接，我……”李玄真母亲很生气，张嘴就是一顿唠叨。
　　不过话里话外都是关心。
　　李玄真心中暖暖的：“妈，我白天有点事儿。”
　　“那你为什么旷课？
　　是因为生病想请假，学校不批吗？
　　现在学校真是的，就知道升学率，都不把学生身体健康当回事儿，依我看……”巴拉巴拉又是一顿叨叨。
　　李玄真想了想，问了句：“苏小诗说我生病了，还是说我脑子有病？”
　　“什么苏小诗，那是苏老师！
　　别没大没小的！
　　苏老师说你生病……
　　啊！
　　！”
　　李玄真母亲惊叫一声：“你脑子怎么了？
　　是不是摔到了？
　　脑子这地方可不能大意，去医院检查了吗？
　　你……”巴拉巴拉……
　　李玄真暗道：“我就知道老婆不会在背后说我坏话。”
　　他那时候疯狂举动，苏小诗肯定以为他精神出问题，赶紧给他家人打电话，防止他出事儿。
　　过了好一会，李玄真等母亲说完，说了句：“妈，我没生病，身体也没事儿，这样吧，你把电话给来咱家的客人，我有事儿要和他们说。”
　　李玄真母亲这才消停，走到客厅把手机递给书记。
　　“我儿子的电话，说有事儿找您。”
　　闻言，正在陪李玄真父亲喝酒的三人动作一顿，对视一眼交换眼色。
　　书记接过电话，把电话交给身边一个六十岁左右老者。
　　老者摇摇晃晃站起身，对酒桌上几人笑道：“你们继续喝，我和玄真聊几句。”
　　说完拿着手机走到院外。
　　时值盛夏，再加上异常高温，哪怕是深夜温度也有四十度左右。
　　热空气一灼，老者深吸口气。
　　下一刻，眼神恢复清明。
　　“你好，我是周民心。”
　　名字耳熟能详。
　　李玄真暴露武者身份后，除了震惊网友，还惊动地方政府，军区。
　　最后留下传世功法，更是引爆舆论，上达天听！
　　武者出世，非同小可！
　　当天，周民心受到委托，放下手头所有事情，乘坐专机从京城前往边阳市寻找李玄真。
　　可找不到李玄真，只能退而求其次找他父母。
　　结果被李玄真父亲灌得头都大了。
　　李玄真一句话直入主题：“我说末世要来了，你信吗？”


第21章 大西洋神秘海兽
　　“末世？”
　　周民心惊了！
　　他这一惊非同小可！
　　如果李玄真没开玩笑，那肯定知道什么。
　　再加上他身居高位，这段时间收到很多匪夷所思报告……
　　李玄真简简单单一句话，致使周民心额头渗出细密汗珠，短袖前胸后背被汗水湿透。
　　周民心道：“你继续说。”
　　李玄真把组织好的语言娓娓道来。
　　“大洋彼岸有13艘航母，其中9艘核动力航母。
　　这9艘航母里，有两个核动力航母战斗群在大西洋巡逻。
　　前段时间两个航母战斗群突然消失，媒体却未收到一点风声。”
　　周民心眼皮一跳。
　　他当然知道这件事！
　　而且，他还知道这件事严重性！
　　如果这件事是人为的，绝对会引起世界第一强国疯狂报复！
　　可这件事发生后，他们将这件事严密封锁，设为最高机密，一点消息都没向外界透漏。
　　原因很简单——这件事并非人为，而是一头海兽做的！
　　虽然各大国都有卫星视频，可还是看不清到底是什么海兽。
　　他们只知道那个海兽体型恐怖到难以想象，从海中扬起天幕般巨尾，巨尾投下的阴影足以遮挡一艘航母，一尾拍下，一艘核动力航母瞬间支离破碎！
　　李玄真又道：“这只是典型案件，类似案件虽然没这么夸张，但到处都在发生。”
　　周民心一颗心彻底沉了下去！
　　李玄真说的没错，最近匪夷所思案件越来越多。
　　虽然全球各国竭尽全力封锁消息，但身处互联网时代，根本隐瞒不了多久。
　　周民心调整好情绪，声音前所未有凝重：“你可知地球为什么会变成这样？”
　　“相信你心中有了猜测。”
　　“还请直说。”
　　“飞船。”
　　李玄真言简意赅吐出两个字，周民心瞳孔猛然收缩。
　　他当然知道这两个字意味着什么！
　　数年前一艘外星飞船坠于大西洋，被国际联合科考队发现，通知各自国家。
　　然后，五大常任理事国一拥而上，各展神通打捞飞船，一起研究。
　　从此以后，地球变得不正常。
　　人类变异动物变异植物变异甚至还有非生命体变异……
　　虽然规模不大，放眼全球这一个，那一个，似乎不足为虑。
　　可身为人类高层，他们拥有大数据，从大数据看到这种事总体呈上升趋势。
　　也就是说，这种事越来越多！
　　特别是大西洋，已经沦为重灾区！
　　在美国核动力航母战斗群出事以后，各国通知各自的远洋贸易公司，任何一艘货轮都得绕着大西洋走！
　　绕不开，那就不准出海！
　　各国不知道末世要来，却隐隐有种预感，这个世界即将发生翻天覆地变化！
　　周民心看过无数报告，此时只觉这些异常报告就是草蛇灰线，伏脉千里，一切的一切直指一个方向——末世！
　　周民心问：“我们还有多长准备时间？”
　　“不到一个月。”
　　“嘶！”
　　周民心倒抽冷气！
　　他怎么也没想到，事情已经严重到这种程度！
　　李玄真淡淡道：“三十六年前，福岛核电站发生意外。
　　由于处理不当，核能事故从2级升级到7级，比切尔诺贝利还严重。
　　但是，他们处理方法远远不如切尔诺贝利，为后续事故埋下隐患。
　　这次事故之后，三十六年时间里，核电站向太平洋倾倒超过4亿八千万吨核废水。
　　这是核废水，不是普通废水，里面蕴含大量放射性元素‘氚’。
　　氚的放射性会放出一个电子，然后自身变成氦3。
　　放射出的电子不能击穿人体角质层，所以对人体没直接危害。
　　但是，如果这东西随着海水进入海产品，比如鱼虾蟹海带海盐之类。
　　人类吃了这些东西，这些东西蕴含的放射性氚元素会被人体吸收，从而参与人体新陈代谢进入细胞内部，直接参与到核苷酸的构建。
　　如此一来，放射性的氚元素将释放电子轰击人体DNA！
　　释放完电子之后，氚元素本身又会变成氦3。
　　它的化学性质改变，代表它会扰乱DNA原本结构，这就有畸形和癌变的可能。
　　一开始，一些人认为不碰海产品就没事。
　　然而，不碰也会出事！
　　大量氚元素流入太平洋，最终会随着洋流和大气循环遍布全球，没人能够幸免。
　　甚至于，没有任何一个生命族群可以幸免！
　　这些年全球癌症患者暴增，和这件事密不可分。
　　除了很多癌症患者，大量普通人本身DNA处于畸变和癌变边缘，或正朝这个方向发展。
　　外星飞船带来的特殊病毒，同样具备物种癌变和畸变的功能。
　　特殊病毒侵入人体之后，二者叠加，产生的化学反应不是1+1=2那么简单。
　　二者融合达到临界点就是末日到来之际！
　　它将造成全球性灾难！
　　制造天文数字变异生物！
　　甚至于，还会出现变异族群！
　　如果不出意外，大量变异生物足以杀的人类文明覆灭！”
　　李玄真一番话说完，周民心汗如雨下。
　　他感受到了压力！
　　一种让他喘不过来气的压力！
　　如果没李玄真提醒，人类必将损失惨重！
　　周民心深呼吸平复情绪：“所以，你的办法是传承武道，帮助人类抵抗灾难？”
　　“没错。”
　　李玄真直言不讳：“武者功法可以稳固基因，强化基因，还能主动改良基因结构。
　　也就是说，武者功法就是抵抗病毒的良药！
　　我们应该全面推广武者功法！
　　让全民修炼！
　　一旦诞生武道强者，那这些人就是人类守护者！
　　你应该看过热武器大战变异生物的视频，对变异生物有所了解。
　　我只能告诉你，比大西洋海兽更恐怖的变异生物，此刻就藏在卫星眼皮子底下！”
　　周民心站的好好的，突然踉跄一下。
　　他脸色苍白一手拿手机一手扶着墙壁，大口大口喘气。
　　他深知变异生物有多恐怖！
　　大多数变异生物都得用火箭炮集火，靠范围杀伤武器消灭！
　　如果到处都是变异生物，天下苍生该当如何？
　　只有一个字——死！


第22章 计划
　　李玄真心情格外沉重。
　　周民心只是听到这些消息就被震撼到，他可是实打实经历过一次世界末日！
　　恐怖至极的变异生物，天帷巨兽，伪虚空生物，超级生命……
　　个体战斗力足以灭绝人类文明的怪物两个巴掌数不过来！
　　这只是怪物，还不算末世降临以后变态高温，两极冰川融化，冰川时代，宇宙辐射，太阳风暴……
　　这些事件仿佛被安排好了，挨个来。
　　这不仅仅是人类末日，还是其它物种的末日。
　　能在这种环境生存下来的，基本都是新物种。
　　李玄真和周民心陷入短暂沉默。
　　少顷，周民心脸色严肃问道：“你从什么地方得知这些消息？”
　　李玄真随口撒了个谎：“当我肩负人类生死存亡那一刻，我就知晓一切。”
　　周民心追问几句，李玄真避重就轻，只透漏末世相关信息。
　　他告知周民心，必须大批量制造热武器。
　　特别是火箭炮，导弹，核弹之类杀伤力极高的大范围杀伤武器。
　　至于单兵武器，手枪基本失去作用，哪怕最低级变异生物都不怎么惧怕手枪。
　　其实别说手枪，就连冲锋枪，步枪，也只能对付最低级变异生物。
　　在这方面，他给周民心的建议只有一个——口径就是真理！
　　威力越大越好！
　　在武者大批量出现以前，热武器是人类赖以生存的保障。
　　只有火力全开制造热武器，研究新式武器，才能抗衡层出不穷的变异生物。
　　除此之外，李玄真其它方面说的很少。
　　关于救世主系统，他更是只字不提。
　　二人聊了许久，周民心突然问了句：“能不能见一面？”
　　李玄真道：“我要突破，暂时没时间，几天后我会进行下一次直播，到时候你们很容易找到我。”
　　二人又聊了一会，李玄真挂断电话。
　　“希望一切还来得及。”
　　李玄真打开窗户深呼口气，吐出胸中压抑和沉闷。
　　虽然末世即将降临，但第一例变异事件出现在很久以前。
　　经过长时间积累，很多变异生物和进化生物已经成了气候。
　　最典型的——大西洋神秘海兽！
　　它一击就能毁掉两个地球最先进的航母战斗群！
　　如果李玄真没猜错，这应该是上辈子那个凶名赫赫的变异生物。
　　这种级别变异生物藏在深海，无惧核弹。
　　而比它更恐怖的怪物两个巴掌数不过来。
　　正如李玄真所言，这些怪物藏在卫星眼皮子底下。
　　神农架，巴西热带雨林深处，大西洋和太平洋，南北两极……
　　很多地方已经成为生命禁区！
　　其中大西洋和太平洋尤为严重！
　　论危险程度，这两个排在第一和第二！
　　很多人迹罕至之地，怪物不主动暴露，没人知道它们具体位置。
　　“修炼！”
　　“争取以最快速度突破到武者第二境界·气核境！”
　　“系统，灌输武者功法《五十八万亿神星宇宙》！”
　　【叮~】【系统提醒：正在灌输中……
　　】刹那间，闭眼盘膝坐在床上的李玄真感觉脑海闪过无数图片。
　　这些图片连成一串，就像在脑海播放幻灯片。
　　等幻灯片播放完，所有图片汇聚到一起变成一本红色书籍——《五十八万亿神星宇宙》！
　　书籍出现在李玄真意识之海。
　　他是无垢武者，意识之海黑乎乎一片。
　　这部武者功法出现之后，一股恢弘浩大声音在他脑海讲述武者奥义，人体奥秘，听得他如痴如醉。
　　——在李玄真修炼时，周民心连夜返京。
　　凌晨三点，京城某间会议室，数十人聚于一堂。
　　这些人或是静坐，或是皱眉，或是闭目沉思，或是眼神恍惚看着天花板。
　　他们谁都没有说话，以至于会议室很安静。
　　或者说——死寂！
　　压抑！
　　让人喘不过来气！
　　坐在角落的数名会议记录员全都头皮发麻，低着头大气不敢喘，哪怕室内冷气开的很足，紧张之下后背仍被汗水湿透。
　　这些记录员感受到一种山雨欲来风满楼的气氛！
　　会议室墙上是一面面液晶显示屏，上面是各国领导人面孔。
　　今天这场会议汇聚当今世上所有掌权者！
　　李玄真特意告诉周民心，末世将至的消息一定要告诉全世界，让其它国家奋起抵抗！
　　若其它国家蒙在鼓里，末世降临必定沦陷！
　　一旦它们沦陷，将会有数十亿人类成为变异生物口粮！
　　变异生物吞噬海量资源，会大幅增强，然后养蛊似的内部厮杀，诞生一个又一个恐怖存在！
　　实力恐怖的变异生物本来就多，再加上后续诞生的，到时候所有矛头直指华夏！
　　华夏拥有武道传承，可就算武道天才也需要时间成长！
　　如果外国和上辈子一样，不到一年全部被灭。
　　到时候海量怪物涌来，华夏武道强者还没成长起来，李玄真一个人顾头就顾不了尾，华夏将损失惨重！
　　甚至于——顶不住怪物袭击，重蹈覆辙！
　　所以，其它国家不能死！
　　就算注定要被毁灭，也不能死得太快！
　　至少当个工具人，给华夏拖延两三年时间，等第一批武道强者成长起来！
　　在现如今局面下，可行方法只有一个——公开各种超级武器制造方法！
　　包括核武！
　　不惜一切代价让其它国家生存下去！
　　只要熬过两三年，第一批武道强者成型，哪怕外国全灭，华夏也能于逆境中崛起！
　　一国之力，对抗世界！
　　哪怕举世皆敌，也能杀出一个朗朗乾坤！
　　“会议开始！”
　　——不知过了多久，李玄真从玄妙状态醒来。
　　《五十八万亿神星宇宙》灌输完毕，获益匪浅。
　　李玄真睁开眼。
　　室内没开灯，黑乎乎一片，代表时间是晚上。
　　他身为武者，夜视能力很强，这点黑暗无法对他造成任何影响。
　　他双眸泛着暗弱金光，扭头看了眼墙壁挂钟。
　　凌晨三点多。
　　以盛夏时节来说，再有两个小时天要亮了。
　　“是时候更进一步！”
　　之前李玄真吃那么多东西，就是为了积攒能量，辅助突破！
　　他再次闭上眼睛。
　　这一次，周围世界彻底陷入黑暗。
　　但李玄真刚一运转武者功法，黑暗世界瞬间被点亮！


第23章 突破，气核境大圆满！
　　流星！
　　数之不尽流星！
　　这些流星似在眼前，又仿佛远在天边。
　　它们汇聚在一起，宛如一场盛大的流星雨照亮世界，而后将李玄真淹没！
　　与此同时，一股神秘磁场以李玄真为中心散发，酒店周围的宇宙源能全都向这里汇聚。
　　橄榄树酒店6层前台“咦？
　　起雾了？”
　　“难道窗户没关严，让雾气跑过来了？”
　　酒店前台赵莹莹正低头玩王者荣耀，不经意间抬头一看，顿时一脸纳闷。
　　走廊不知何时飘来一些雾气，使走廊看起来雾蒙蒙。
　　她虽然纳闷，却没当回事儿。
　　毕竟游戏到了关键时刻，正在5V5团战。
　　这时候掉链子分分钟被队友文字+语音问候全家。
　　于是乎，继续低头玩游戏。
　　一局游戏结束，再抬头看，走廊雾气更浓。
　　“奇怪。”
　　赵莹莹扭头左右看了看，起身关窗户。
　　就在这时，她看到诡异一幕。
　　朦胧雾气中逐渐浮现点点光斑。
　　赤橙黄绿青蓝紫黑白红……
　　大大小小各色光斑漂浮在雾气中，时而闪烁，时而升升落落，让走廊看上去仿佛多了一条星河。
　　“这……”赵莹莹惊呆了！
　　她第一时间反应过来。
　　“武者！”
　　“一定是武者！”
　　“酒店有武者入驻！”
　　“而且还是很强的武者，至少比网络盛传的吴平凡强！”
　　赵莹莹激动到脸蛋chao红，美眸异彩连连。
　　自从前几天人类第一武者横空出世，并在华山留下武者传承，人们全都疯了！
　　一窝蜂涌向华山，希望亲眼目睹《神化基因》！
　　因此，通往华山和华山周围的机票价格暴涨，某些航空公司商务舱机票甚至涨到上百万一张！
　　也就国营的火车，动车，高铁之类维持原价。
　　可一票难求！
　　至于驾车前去，更是痴心妄想！
　　无它，高速，省道，国道，全被封锁！
　　不是不让人们入境，实在是迫不得已。
　　短短三天时间，已有上千万私家车入境。
　　因此，整个临西省地面交通瘫痪，境内各个城市地面交通堵得水泄不通，天天都有迟到的上班族站在街头巷尾骂娘。
　　这还是距离华山很远的地方。
　　至于华山周围，更是到了惊悚程度！
　　从《神化基因》出现那一刻，华山周围一直都是人山人海。
　　华山周围居民楼天台，周边山顶，二十四小时人满为患，挤满密密麻麻游客。
　　距离华山比较近的普通人家，一间只摆了床通了电普普通通屋子，都能以数千元一天价格租出去。
　　由于来者太多，别说华山周边，整个临西省都面临资源紧张！
　　生鲜蔬菜，水果，肉类，生活用品……
　　全都缺！
　　好在国内物资充盈，在官方紧急调度之下，各种物资铺天盖地向临西省汇聚。
　　除此之外，还抽调两个军区接近十万兵力维持秩序。
　　可以预料，《神化基因》出现之后，华山将成为武道圣地！
　　赵莹莹也想去，可惜囊中羞涩，只能上网看看各种视频解解馋。
　　在网上，武者热度已经到了大爆炸程度！
　　任何一个社交平台，热搜榜第一必定是武者相关信息！
　　就连微博这种长期卖热搜的平台，热搜前五十一大半都是武者相关信息。
　　赵莹莹在微博，抖音，快手，知乎之类社交平台看到过很多次武者视频，其中最熟悉的就是吴平凡。
　　此人号称武者主播之下第一人！
　　可吴平凡这么厉害，修炼起来动静也没这么大！
　　或者说——差了十万八千里！
　　赵莹莹在6层转了一圈，发现走廊被如梦似幻‘星河’填满，而且有越来越浓郁的趋势。
　　打开窗户看外面，外面也有这种东西。
　　似乎，整栋酒店七层楼全被宇宙源能包裹。
　　“难道，难道是……”赵莹莹心中隐隐有种猜测。
　　能造成这么大动静，只有传说中人类第一武者！
　　她在走廊转来转去探根寻源，最终找到李玄真房间。
　　她抬起右手想敲门，可想了想，又畏畏缩缩收回手。
　　不敢敲！
　　里面住着绝世大人物，她想抱大腿，可自己凭什么能抱这根大腿？
　　诚然有几分姿色，酥胸饱满，小细腰盈盈一握，上学时被很多男生追过。
　　但这一丁点优势与人类第一武道强者相比，简直就是萤火与皓月，根本不在一个档次。
　　话虽如此然而“万一，万一呢。”
　　“有些人吃惯大鱼大肉，说不定想尝尝青菜呢~”“嘿嘿~”赵莹莹鼓起勇气，准备敲门。
　　就在这时“轰！”
　　一股狂暴气势从屋内席卷而出！
　　气势太恐怖了！
　　如同实质冲击波，瞬间把站在门口的赵莹莹冲飞，悍然撞在对面墙壁。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，肋骨骨折。
　　赵莹莹蜷缩成一团躺在地面痛的小脸扭曲，昏迷前脑海只剩一个念头——“与其这样被冲击波冲晕，还不如直接敲门进屋被冲晕……”——黑暗小屋内李玄真盘膝坐在床上修炼《五十八万亿神星宇宙》。
　　修炼到紧要关头，他通体赤红，灼热，滚烫，体内每一颗细胞都在躁动！
　　五十八万亿颗细胞共同发力，轻而易举撕碎晋升关卡！
　　武者第二境界——气核境，破！
　　“轰！
　　！”
　　“啪啪啪啪啪啪……”一股强横气势爆发，整座七层酒店玻璃瞬间向外爆碎，漫天飞溅！
　　与此同时，酒店客人全都从睡梦中惊醒，吓得尖叫声此起彼伏。
　　李玄真正在晋升状态，自然不会受外界小事影响。
　　就在他突破那一刻。
　　【叮~】【系统提示：宿主突破到第二境界，当前境界为气核境初期。
　　】【系统提示：宿主触发系统灌输功能，实力自动提升到本境界大圆满。
　　】【系统提示：宿主当前境界为气核大圆满。
　　】“系统，永远滴神！”
　　李玄真感觉身体一凉，一股浩瀚的宇宙源能进入体内。
　　他刚突破到气核境，体内经脉只有少许细如发丝宇宙源能，系统力量灌输之后，体内宇宙源能规模暴涨！
　　从宇宙源能细若游丝，到浩浩荡荡大气磅礴。
　　再从浩浩荡荡大气磅礴到源能液化，变成涓涓细流。
　　继而涓涓细流发展壮大，直至经脉内宇宙源能仿佛江河咆哮。
　　最终海纳百川万流归宗所有宇宙源能汇聚于丹田，凝聚成一颗源核。
　　至此，气核境大圆满！
　　屋内，李玄真猛然睁开眼。
　　刹那间，昏暗小屋如同刮起飓风！
　　窗帘疯狂摇摆！
　　李玄真眼神一凝，屋内立刻一片安静下来，直到一片死寂。
　　“该进行第二次直播了。”
　　李玄真默默下床，拉开门。


第24章 直播，修道者降临！
　　橄榄树酒店由于李玄真突破造成动静太大，酒店工作人员和顾客全都吓尿，争先恐后下楼。
　　此时，工作人员和客人在酒店街道对面扎堆。
　　“天呐！
　　好可怕！”
　　“到底怎么回事？”
　　“有人炸酒店？
　　酒店得罪谁了？”
　　“酒店玻璃全都向外爆炸，洒满街道，跟定向爆破似的，我觉得匪徒没这个本事，此事必有蹊跷。”
　　“卧槽，那边那个妹子好有料啊！”
　　“星云幻象是武者专属标志，总不会是武者搞的鬼吧？”
　　“你还别说，真有可能！”
　　……
　　人们惊魂未定，七嘴八舌说什么的都有。
　　不止这些人，酒店周边小区也被惊动，一栋栋陷入黑暗中的居民楼接连亮起灯。
　　网格状灯光这一个那一个，很快变得密集起来，不多时一栋栋居民楼灯火通明。
　　无数人心惊胆颤起床，站在窗前向外看。
　　这一看，眼珠子都快瞪出来！
　　小区空中飘着星河似的五光十色光带，就像一幅幅神秘莫测的星图。
　　这些人寻根溯源，看到星河光带最浓郁处——橄榄树酒店！
　　此刻，橄榄树酒店被星图似的雾芒包裹，朦朦胧胧看不真切。
　　有些人住的比较高，纵观全场，发现星河光带笼罩方圆数百米！
　　而且，范围还在扩散，升高，目前已经到了十四五层楼的高度！
　　很多低层住户一觉醒来看向窗外，仿佛进入星河世界，美轮美奂又极不真实。
　　早就有人报警，说武者闹事。
　　而且不是一个人报警，是一堆人集中报警。
　　接警中心意识到事情严重性，连忙上报上级部门。
　　在武者出现之后，最高层就下达各种相关政策。
　　武者实力强大，肯定会赋予这个群体种种特权。
　　再者，武者心怀善念能做很多常人做不到的事。
　　换而言之，武者可以造福社会。
　　但是，世间不可能全都是尽善尽美。
　　总有那么一些人心存恶意，拥有超凡力量之后会做出各种骇人听闻事件。
　　这种大奸大恶之人，最高层命令只有一个——杀！
　　树德务滋，除恶务尽！
　　负责武者专项事务的部门收到消息，立刻调取卫星监控。
　　一群人大人物脸色严肃站在一起看着墙壁。
　　墙壁上，一块块无边框超清显示器拼接出一面墙壁那么大的巨型显示屏。
　　等巨型显示屏播放监控画面那一刻，监控室内所有人骇然失色！
　　卫星在外太空拍摄，居高临下俯视整座城市。
　　显示屏上，众人看到市区中间出现一片美轮美奂星河。
　　黑暗中，足足数十栋居民楼和商业建筑被星河笼罩，薄纱似的五光十色星河围绕这些建筑转动。
　　乍一看，仿佛来到未来世界，美的让人心醉。
　　“这，这这……”“怎么可能！”
　　“这得什么样的天赋，才能造成这么大动静？”
　　“吴平凡修炼时，源能星图只能笼罩自己，和这个相比差了几千几万倍！”
　　“该不会是那个人在修炼吧？”
　　“武者主播？”
　　“上报！
　　立刻上报！”
　　……
　　这些人全都被震撼到，一个个头皮发麻，忙不迭给上面打电话，告诉上面疑似武者主播的人出现。
　　消息如同雪花飞散，从各处飘向一个地方——国苑！
　　华夏最高行政机构！
　　短短数分钟，已然上达天听！
　　而后，朝野震动！
　　——李玄真推开门，看到一个女人。
　　二十出头，风华正茂，身材高挑，一阵戎装。
　　第一眼，这个女人就给李玄真‘高冷’‘果断’‘干练’的感觉。
　　有点像小说里年纪轻轻就能赚几千亿的高冷女总裁，似乎什么事到她这里，她都能高效率且有条不紊处理的妥妥当当。
　　气场很足。
　　李玄真心生疑惑。
　　他在这里突破，突破之后就没打算隐藏自己。
　　修为到达气核境大圆满，底气十足，可以和国家正面交流。
　　他原本以为国家会派一位足智多谋的政客，也就是那种至少五六十岁的人，没想到会是一个年轻女孩。
　　还是一个大长腿高冷御姐范。
　　什么意思？
　　美人计？
　　难道自己看起来像个lsp？
　　李玄真面无表情：“你是？”
　　“你好，我叫丁如霜，第一总参上校，国家智库成员。”
　　丁如霜表露身份，并敬礼。
　　她说话很客气，但声线和气质一样，很冷，带着很强疏离感，与此同时还有一股磁性。
　　很性感。
　　声控福利。
　　李玄真嘴角一抽：“你今年多大？”
　　“二十二周岁。”
　　“二十出头就有这种成就，还是含金量极高的成就，厉害。”
　　“和无人不知无人不晓的天下第一武者相比，我那点成就不值一提。”
　　丁如霜很谦虚。
　　李玄真笑了笑。
　　他的确很厉害，这是因为他开了外挂。
　　对普通人来说，丁如霜这个年龄有这种成就，已经算是绝世天才。
　　这个丁如霜肯定是那种智商情商双商超群，学习能力爆表，精通N国语言，拿了N个博士学位，背景通天的天之骄女，否则也不会被派来和自己接触。
　　李玄真似乎想起什么，问了句：“我正在修炼时有人靠近房门，被震飞了，人怎么样了？”
　　丁如霜如数家珍：“酒店前台，第四肋骨骨折，我们发现时处于昏迷状态，已经送往省第一人民医院，根据医院回馈，她没生命危险，您要去看看吗？”
　　李玄真摇头：“我还有事，日后再说。”
　　丁如霜道：“既然如此，能不能耽误您一点时间，详细聊聊末世的事情。”
　　丁如霜话音刚落。
　　【叮~】【系统提醒：触发任务‘修道者降临’。
　　】【修道者降临：让世人感受修道者的强大，让世人知道修道者和武者的区别，并留下修道传承。
　　】李玄真果断接受任务。
　　他说：“不行，我要直播，还要留下修道传承。
　　至于末世，这件事牵扯太大。
　　就算把全部事实告诉你们，你们也不会信。
　　因为事实太离谱，必须让你们看到更多真相，你们才会相信末世将至。”
　　丁如霜知情识趣没再纠缠：“既然如此，等您直播结束我再打扰您，请~”她一转身，做了个请的手势，让李玄真从屋内出来。
　　李玄真出来后，丁如霜落后半步跟在他身后。
　　走到电梯处，丁如霜伸手按电梯，二人一前一后进去。
　　电梯落到一楼，电梯门刚刚打开，李玄真看到一个熟悉身影急匆匆走进来。
　　“周老？”
　　李玄真有点意外。
　　周民心笑呵呵道：“看来我来晚了。”


第25章 打破极限，鱼跃龙门！
　　李玄真走上前与周民心握手。
　　二人寒暄两句，李玄真与周民心错身而过，径直出了酒店。
　　周民心看着李玄真离去方向，头也不扭问了句：“聊得怎么样？”
　　丁如霜摇头：“全都是无效沟通。”
　　闻言，周民心扭过头。
　　他看着眼前这位天之娇女，眼中带着些许期盼：“有没有感觉出什么？”
　　丁如霜秀眉一皱：“他隐藏了很多东西，如果我没推测错误，应该是比公开各种武器制造方式还要惊悚百倍千倍的事。”
　　“嗯？”
　　周民心跟着皱眉。
　　虽然李玄真直言末世将至，人类浩劫就在眼前。
　　可目前全球范围风平浪静，就算有种种怪异迹象，除了大西洋地区，全都在可控范围之内。
　　真的有世界末日？
　　真的要公开各种武器制造方法？
　　兹事体大，不能听信李玄真一面之词。
　　从前几日开始，国家各项命令如一场暴雪飞往各地，各地派出无数调查组，深入各处调查。
　　至于国外，已经告诉他们世界即将变天，可没人当回事。
　　好言难劝该死鬼！
　　一个尖端武器公开计划，就把各国高层吓出一身冷汗。
　　若李玄真藏着比它惊悚百倍的计划，那得恐怖到什么程度？
　　周民心和丁如霜对视一眼，能从对方脸上看到惊骇！
　　细思极恐！
　　——酒店外天刚蒙蒙亮李玄真走出酒店，周民心和丁如霜并未跟上，只是面带笑意目送他离开。
　　到了周民心和丁如霜这种层次，很清楚什么时候该强势，什么时候该退让。
　　李玄真要走，二人果断让他走，不敢强留。
　　否则李玄真盛怒之下，谁都不知道会发生什么。
　　不过二人来之前，只是猜测李玄真在酒店修炼，并不百分百确定是他，也不确定在此修炼的武者是否无害。
　　毕竟橄榄树酒店差点爆炸！
　　所以，军方在此全面戒备！
　　以橄榄树酒店为中心，周边数十条街道全被封锁！
　　这些街道上没有行人，能看到绿色装甲车，土黄色步兵战车，以及迷彩涂装坦克，在街上缓缓前进。
　　橄榄树酒店周围制高点，以及适合伏击地点，上百名狙击手就位。
　　这些狙击手清一色巴雷特反器材狙击步枪+贫铀穿甲弹，一发子弹就能打穿毫无防备的气核初期武者！
　　空中，数十架武装直升机来回巡视，螺旋桨高速旋转声音轰隆作响。
　　更高空，隐约能看到战斗机编队呼啸而过。
　　李玄真离开酒店时，上级下达命令。
　　“放行！”
　　“放行！”
　　“放行！”
　　……
　　一道道命令越传越远。
　　装甲车，步兵战车，坦克，纷纷从主干道开向街道两边。
　　李玄真迈步向前，走在空空荡荡主干道上。
　　由于警戒解除，街道两旁执勤士兵全都一脸好奇看着他，对他行注目礼。
　　突然，一个正在执勤的士兵大喊：“李先生，我一直修炼《神化基因》，可一直感受不到宇宙源能，我这种是不是属于没武道天赋的？
　　这辈子当不了武者？”
　　李玄真扭头看去，这是一个脸上涂着斜斜迷彩，全副武装身材高大年轻男子。
　　李玄真驻足：“有些人天资非凡，刚一修炼就能感受到宇宙源能。
　　有些人天资普通，修炼很久也感受不到宇宙源能。
　　可天资普通，不代表没有天赋。
　　就拿你打比方。
　　你一直感受不到宇宙源能，只是时机未到。
　　只要坚持修炼，要不了多长时间就能感受到宇宙源能，从而成为准武者。
　　成为准武者之后，还得继续努力，这样才能更快踏入武道第一境界。”
　　顿了顿，李玄真又道：“其实，就算没有天赋，也能修习武道。
　　武者一途，是个不断超越自己的过程。
　　简单来说就是不断打破自身极限，让自己重获新生。
　　与此同时，还要不断修习《神化基因》。
　　哪怕数年如一日感受不到宇宙源能，也要继续修炼下去。
　　只有二者合一，一次又一次打破极限，一次又一次修炼，你才会一次又一次变强。
　　强到一定程度，你就正式踏入武者殿堂！”
　　说到这，李玄真再次迈步：“诸位，你们要记住一句话——”李玄真声音变得坚毅：“这个世界，最精彩的那扇大门永远对拼命努力的人敞开！”
　　语毕，周围士兵激动无比。
　　李玄真这番话可以总结为一句——只要拼命！
　　人人都能成为武者！
　　换而言之，人人都有机会获得超凡力量！
　　然后，这些人看到李玄真身边突然出现一面巴掌大古朴铜镜。
　　“系统，准备直播！”
　　【正在连接斗鱼直播……
　　】【正在连接抖音直播板块……
　　】【正在连接快手直播板块……
　　】【正在连接b站直播板块……
　　】【正在连接贴吧直播板块……
　　】……
　　少顷【全网直播平台连接成功。
　　】【弹幕系统汇总成功，宿主可凭意念同时查看所有直播平台弹幕。
　　】【礼物系统连接成功，与宿主银行账号对接，可绕过全网直播平台，全额发放到宿主银行账户。
　　】【直播设备就位。
　　】李玄真道：“更改直播间名字，改为‘我，地球第一修道者’！”
　　【叮~】【系统提示：更改成功，是否直播？
　　】“开播！”


第26章 修道第一重·通灵！
　　天刚蒙蒙亮，很多人还在睡梦中。
　　那些没睡的，除了少部分熬夜修仙以外，大部分都是夜班，在各个岗位发光发热。
　　李玄真开播那一刻，无数人收到直播提醒。
　　然后，直播间人气瞬间爆炸！
　　哪怕全球直播平台近千，这些观众分流到各个平台。
　　每一个平台人气榜单，热搜榜单，礼物榜单，李玄真直播间必定是第一名！
　　——贴吧【兄弟萌，收到直播提醒第一时间上线的扣A，其它的扣什么就不用带哥多说了吧。
　　】【？
　　？？
　　】【小老弟，你不对劲儿。
　　】——B站【修仙党的胜利！
　　】【人这么多，我偷偷喊声老公没人能看到吧？
　　】【奥利给！
　　】【第一第一】——绿瓜直播，一个APP图标为粉色的直播平台。
　　【我把话放这儿！
　　今天就是人类第一武者开播我也不看，我就是要冲！
　　】【在绿瓜直播看男人，我一定疯了！
　　】【怎么又是你？
　　】——海外直播平台YouTuBe【哦，上帝，传说中来自东方的神秘力量上线了！
　　】【伙计们，说出来你们一定不相信，我已经是一名准武者，一拳能打出三百斤力量！
　　马上就能成为无垢境武者！
　　我准备去华夏拜师学艺！
　　】【修道者？
　　是传说中御使风火雷电的东方仙人吗？
　　】【我对外面的路灯发誓，我一定要学这个！
　　】——李玄真留下武者功法之后，不止国内热度高，国外热度也很高。
　　再加上国家不但没封锁消息，反而承认武者存在，拔高武者地位，甚至在背后推波助澜，让武者功法风靡海外！
　　一时间，全球向武！
　　因此，当系统把全球各个直播平台观众聚拢到一起，主直播间在线人数彻底爆炸！
　　3000！
　　8万！
　　60万！
　　400万！
　　1000万！
　　！！
　　……
　　人数激增速度骇人听闻！
　　短短几分钟时间，已有千万之巨！
　　要知道，李玄真开播之后没说话，只是露了个脸！
　　直播间观众里，有些本身是职业主播，看到这一幕羡慕到哭。
　　这些职业主播都有一定人气，可每次开播，就算提前告诉粉丝开播时间，直播间也是一些小鱼小猫。
　　要是不告诉粉丝开播时间，突然直播，直播间空荡的让人心里拔凉拔凉。
　　反观李玄真，突然直播，几分钟在线人数破千万，密密麻麻弹幕将李玄真遮挡，根本看不到人。
　　不屏蔽一部分弹幕，连直播都没法看。
　　至于礼物，更是夸张！
　　无数普通人刷礼物也就罢了，还有国际资本和大家族入场！
　　这些人目标只有一个——接触李玄真！
　　让李玄真指导修炼！
　　因此，刷起礼物毫不手软！
　　那恐怖礼物数额至少都是百万人民币起步，连成一片的礼物特效看的无数人流口水！
　　一些人震惊的发现，自己手中五六千元旗舰手机竟然受不住直播间礼物特效，开始卡顿！
　　疯了！
　　全都疯了！
　　就在这种情况下，李玄真开口：“大家好，我是李玄真。”
　　直播间弹幕突然激增！
　　而且被武者两个字霸屏！
　　【武者！
　　】【武者！
　　】【武者！
　　】【武者！
　　】……
　　就像天王巨星开演唱会，开场一句‘大家好，我是XXX’，粉丝疯狂欢呼一样！
　　哪怕隔着屏幕，李玄真也能感受到观众的热情。
　　李玄真莞尔一笑：“上次直播，我为大家展示武者第一境界无垢大圆满实力。
　　这次直播，我为大家展示修道第一境界实力。
　　在展示修道者实力之前，我希望诸位心中有个概念——武者和修道者实质区别是什么？”
　　说着，虚空镜升空拍摄。
　　直播间画面是黎明空空荡荡街道上，李玄真独自一人前进。
　　李玄真走到一个空空荡荡大型广场中央，此时他只占据画面一小部分，以至于观众能看清广场全貌。
　　他把右脚抬到膝盖处，而后狠狠踏下！
　　“轰！
　　！！”
　　大地巨震！
　　以他落脚点为中心，钢筋混凝土浇筑的广场瞬间裂开！
　　一道道足以塞进拳头的粗大裂缝向四面八方扭曲蔓延，足足延伸出去数十米远。
　　“这便是武者！
　　肉身无双，一拳一脚皆为致命武器！
　　武者没什么花里胡哨招式，就是淬炼肉身，把肉身淬炼到极限，用达到极限的力量毁灭敌人！”
　　李玄真声音霸气无比！
　　【武者，永远滴神！
　　】【太牛P了！
　　看的我心潮澎湃，恨不得当场《神化基因》大圆满！
　　】【你在想屁吃。
　　】【武者功法好难。
　　】【能感受到宇宙源能的准武者报道！
　　】李玄真展示过武者威能，继续向前。
　　没多久，他走出封锁区域，看到街上稀稀落落行人，偶尔有轿车飞速驶过。
　　这时候出现在路上的人，要么做生意，要么有事儿，要么就是比996福报还惨的上班族。
　　李玄真道：“修道者的力量，在于感悟天地，融入天地，利用天地之威。”
　　这时，路边绿化带一只小黑猫满脸好奇看着他。
　　李玄真笑着冲它招招手，小黑猫立刻迈着猫步小跑过来，就跟爬树似的，顺着李玄真裤子爬到他怀里。
　　直播间观众看到这一幕啧啧称奇，感慨小黑猫乖巧。
　　也有一些铲屎官羡慕嫉妒恨，想学这一神技。
　　有此神技，想吸什么猫就吸什么猫，简直爽翻天！
　　李玄真抱着小黑猫，一边向前走一边道：“普通人向动物表达善意，动物很难感受到。
　　可修道者向动物表达善意，动物立刻就能感受到。
　　为什么会这样？
　　因为修道者的善意代表这片天地的善意，可直达灵魂深处！
　　所以，我表达善意后，这只小猫立刻钻进我怀里。”
　　说到这，李玄真声音一冷：“若我表达恶意……”“喵！
　　！！
　　！！”
　　小黑猫发疯似的尖叫，拼命挣脱李玄真怀抱，落地后四条腿刨动，却好似打滑一样，刨了好几下才一个加速冲进绿化带消失不见。
　　李玄真释放恶意造成的影响远不止此！
　　他一路走过，观众们看到震撼一幕！
　　高处，大大小小树叶立刻卷在一起。
　　树上，各种鸟雀受惊似的扑扇翅膀飞走。
　　中间，盛开的花朵受刺激似的收缩成花骨朵。
　　地上，青草伏地瑟瑟发抖。
　　路面，蚂蚁慌忙逃离。
　　……
　　一切的一切被虚空镜拍成特写，观众看得一清二楚。
　　此时的李玄真，宛如散发滔天魔气的盖世凶魔出行，万灵惶恐避退！
　　李玄真淡淡道：“我表达恶意，同样直达灵魂深处！
　　小黑猫感受到这股恶意，还以为我要伤害它，立刻逃命。
　　不但小黑猫感受到这股恶意，蚂蚁，蜘蛛，鸟雀，都能感受到。
　　花草树木，鱼虫鸟兽，世间万物皆能与我沟通。
　　这便是修道者第一境界——通灵！”


第27章 灵识控物
　　李玄真说完，立刻收敛恶念。
　　刹那间，小草直起身子，绿化带百花盛开，空中树叶舒展，在天空盘旋的鸟雀接连落在枝头……
　　场面瞬间恢复正常。
　　方才的一切，似是一场幻觉。
　　【666】【修道者牛P！
　　】【刚才还以为主播变身大魔王！
　　】【感觉修道者很有逼格！
　　】【这简直就是装b泡妞耍帅的神器！
　　】【教练，我要学这个！
　　】【同样境界，修道者能打过武者吗？
　　】【主播之前说过，修道者对天资要求很高，至少比武者高的多，很多人连宇宙源能都感受不到，还想当修道者呢？
　　】【尼玛的，不说话会死？
　　】【就你他马长了嘴？
　　一天到晚叭叭叭！
　　】……
　　观众看到修道者威势，顿时双方眼光想修道。
　　修道者和武者截然不同。
　　武者炼体，强者一人成军！
　　修道感悟天地，主宰天地意志！
　　对很多人来说，修道者就像传说中修仙者，稍有成就便可呼风唤雨，而且有情怀加成，更有B格！
　　用通俗话来说——花里胡哨适合装b！
　　综合来看，修道者更受欢迎。
　　李玄真扫了眼弹幕，提取有用信息。
　　他看到很多人问同境界修道者和武者哪个更强。
　　李玄真道：“修道者和武者修炼方式不一样，战斗方式也不一样。
　　至于哪个更厉害，在刨除个体差异以后，也就是不计算那些特别拉胯和强到离谱的。
　　综合来说，武者硬碰硬更强，修道者手段更多，更防不胜防。”
　　李玄真顿了顿，继续道：“以第一境界举例。
　　初入无垢境，武者臂力千斤，破坏力惊人。
　　初入通灵境，修道者辨识万物，与万灵沟通。
　　同样是第一境界，同样是经历淬体，武者体魄比修道者强很多。
　　若正面作战，武者轻而易举打爆修道者。
　　可换一个场景，比如一座遍布毒物的山谷。
　　修道者控制毒物攻击武者，就算千百名武者杀进山谷，也会死无葬身之地！”
　　顿了顿，李玄真总结：“初期，武者靠自己，修道者依靠天地万灵。
　　后期，武者依然靠自己。
　　而这时候，修道者已经合身天道！
　　代表天地万灵意志。
　　意念所向，万灵皆往！
　　这时候修道者实力突飞猛进，进入强势期！”
　　【明白了，一个靠自己，一个靠世界。
　　】【武者前期强势，中期和修道者拉平，后期且不说能不能打过修道者，光修炼难度就是修道者N倍！
　　】【那么问题来了：我是选武者，还是选修道者？
　　选择现在还是投资未来？
　　】【上清华还是上北大？
　　】【要乖巧萝莉还是要性感御姐？
　　】【十个异能选一个，你选哪个？
　　】【有两个按钮，第一个按一下给你五百万，第二个按一下有几率获得十个亿，你选哪个？
　　】【这还不简单！
　　我武道双修，本科清华硕博北大，和萝莉御姐一起多人运动，选了金枪不倒异能之后按下按钮赚个几百万，分分钟人生巅峰！
　　】【欢迎来到选了也没卵用系列。
　　】李玄真浏览弹幕，忍俊不禁。
　　竟然还有人纠结修炼武者功法还是修道功法。
　　这世界的确有天才，但专精一项的天才少之又少，可以跨界的天才更是少到忽略不计。
　　比如鹿鸣，她拥有极高修道天赋。
　　这类人很罕见，在这类人里找一个以此为基础并拥有极高武者天赋的，有点天方夜谭。
　　李玄真抬头眺望远方，认准一个方向走去。
　　他边走边道：“我现在是通灵大圆满，刚才与动植物沟通，只是展示通灵境界基础能力。
　　除了这种能力，通灵修道者还有强横灵识。
　　这也是修道者和武者区别之一。
　　同样境界，修道者灵识往往比武者灵识强横许多。
　　就像同样境界武者肉身比修道者强一样，这都是常态。
　　不过，灵识强归强，要是想用灵识控制武者，那就太异想天开。
　　武者一途在于不断打破自身极限，意志早就在多次破而后立之中打磨的坚毅无比。
　　而且，武者之躯犹如铜墙铁壁，是武者意识最好的防御。
　　当然，诸位要分清楚攻击和控制的区别。
　　很简单一个道理，同境界武者可以撕碎修道者身体，却控制不了修道者身体。
　　同境界修道者可以击穿武者意识，却控制不了武者意识。”
　　说到这，李玄真走到一栋大楼下方。
　　他似乎察觉到什么，驻足抬头。
　　视线中，一个绿色啤酒瓶从高空坠落，越来越低，越来越低……
　　“定！”
　　李玄真意念一动，空荡荡绿色啤酒瓶悬停在一人高位置。
　　那个位置下方恰巧一个穿着宽松白色背心，秃头，啤酒肚，人字拖，中年男人急匆匆路过。
　　中年男人看到悬空啤酒瓶，被吓出一身冷汗，指着头顶破口大骂。
　　“哪个王八蛋又他马乱扔东西？
　　草***，保准生儿子没吉尔，生女儿长个吉尔，真你*****，*死你****，今天是老子没出事儿，要是出事儿，我一定***，**全家***！
　　！”
　　【祖安高手！
　　】【这至少得有钻石段位。
　　】【小了，格局小了，至少大师。
　　】【大家别开玩笑，高空抛物真能害死人，也就是主播及时插手，不然这人被砸一下轻则头破血流，重则瘫痪死亡。
　　】【我们小区有人高空抛物砸到一个小孩儿，当场瘫痪，这辈子下不了床，拉屎撒尿都得人伺候，警察又找不到扔东西的，人家家属告上法庭，全楼赔钱，平均每家赔了一万多……
　　】【我以前被茶杯碎片砸过，去医院缝了三十多针针，现在耳朵旁边还有疤，没找到谁砸的，也不知道该怎么办，吃了哑巴亏（微笑）。
　　】【我看新闻有人跳楼，然后把路人砸死了。
　　】【安全长大真不容易！
　　】弹幕突然激增，群情激奋！
　　看来高空抛物作恶已久！
　　中年男人一脸感激走到李玄真面前，说了一大堆，最后来一句‘无以为报，愿这辈子当个徒弟鞍前马后’。
　　李玄真无语凝噎。
　　他是地球唯一传道者，身份超然。
　　当他的徒弟，对普通人来说可谓一步登天！
　　而且是登上三十三重天！
　　李玄真打发走中年男子，对直播间观众道：“同等境界，就算修道者灵识强横，也无法控制武者。
　　但不同境界，修道者灵识可以轻而易举入侵。”
　　语毕，李玄真控制啤酒瓶往上飞，很快来到六层。
　　六层窗户关着，但没关严，留了一条缝隙，绿色啤酒瓶悬于窗外。
　　而后，李玄真意念一动，空中仿佛出现一只无形大手，将窗户缓缓拉开。


第28章 凡人的危机感！
　　这一刻，李玄真意识上升到空中。
　　他在六楼窗户外面，看到一个邋里邋遢光着膀子穿着大裤衩的中年人背对窗户，准备回屋。
　　虚空镜飞上来拍摄，直播间画面不再是李玄真，而是乱糟糟屋子和光膀子中年人。
　　“站住！”
　　屋内突然响起冷喝！
　　中年人直接吓得跳起来，扭头一看，一个绿色啤酒瓶悬空。
　　就像被看不到的透明人拿着，很惊悚。
　　“我喝多了？”
　　“不会啊！
　　就一瓶啤酒！”
　　“我这种海量，一瓶啤酒怎么可能出问题！”
　　邋里邋遢中年人难以置信揉揉眼，跟个呆头鹅似的探头。
　　啤酒瓶仍然悬空。
　　中年人顿觉毛骨悚然！
　　“见鬼了！”
　　他慌忙往外跑，可身体被一股神秘力量束缚，双腿狂奔，却像是在跑步机上，跑了半天原地不动。
　　中年人惊骇欲绝！
　　就在这时，他面前啤酒瓶微微扬起，猛的砸下！
　　“啪！”
　　“啊！”
　　啤酒瓶爆碎，邋里邋遢中年人头破血流，惨叫一声瘫坐在地。
　　【舒服了。
　　】【真尼玛活该！
　　】【有被爽到。
　　】【恶人自有恶人磨！
　　】【怎么说话呢？
　　主播能算恶人？
　　】【我直呼正道的光！
　　】【好家伙，我他么直接好家伙！
　　】【这种人就得好好教训教训，不然不长记性，下次还会扔！
　　】乱糟糟屋子内，李玄真冰冷声音响起：“还扔不扔了？”
　　中年人吓傻了，还以为遇到鬼了，连忙跪地磕头，一边磕头一边双手合十举过头顶摆动，还在哭喊。
　　“不扔了不扔了，爷爷饶命啊！
　　念在我第一次犯错，绕我这一次吧！”
　　楼下，李玄真撇嘴。
　　犯罪分子被抓现行都是这套说辞。
　　他对直播间观众道：“诸位，人类的嘴，骗人的鬼。
　　一个人犯了错，被逼求饶，所言所语最不可信。
　　原因很简单——他真觉得自己错了，他会自己承认，不需要逼迫。
　　所以，被逼认错，这些人不会觉得自己错了，只是形势比人强，为了不吃亏暂时低头。
　　也就是说，他们是被逼的，不是良心发现。
　　一旦被他翻身，他会十倍百倍报复回来！”
　　直播间画面仍是乱糟糟屋子和跪地求饶的光膀子中年人。
　　李玄真没露面，却有他的声音。
　　李玄真继续道：“那么问题来了，如何才能彻底杜绝隐患？
　　或者说，彻底让这个人认识到错误？
　　很简单，依靠修道者强大灵识入侵对方意识之海。
　　然后，在对方意识之海塑造幻境，让对方亲身体验危险经历，体验一下自己犯错带来的后果。
　　一次不够就十次。
　　十次不够就一百次。
　　一百次不够就一千次。
　　直到这个惩罚烙印在他意识深处，不敢再犯。”
　　李玄真意念一动，庞大灵识蜂拥而出，6楼突然响起凄厉惨叫！
　　在直播间观众看来，跪地求饶的邋里邋遢中年人突然惨叫一声仰起头，双手死死抱着脑袋，瞳孔瞬间变成五色琉璃。
　　而后，瞳孔之中五色琉璃向眼球溢出，直到填满整个眼眶。
　　李玄真以强大灵识侵入对方意识之海，目的只有一个——让中年人一次又一次感受啤酒瓶从高空坠落，而后砸在全身各处的感觉。
　　中年人惶恐极了，感觉意识被关进一个黑暗的，充满绝望的，永远无法逃脱的牢笼，被高空坠落啤酒瓶一次又一次命中。
　　躲不开！
　　一次都躲不开！
　　他简直要疯了！
　　他想突破牢笼，可做不到！
　　直播间观众只能看到表面。
　　在直播间观众看来，中年人双眼变成五色琉璃之后，整个人变得呆滞，如同木偶。
　　李玄真声音再度响起：“修道者无法控制武者意识之海，是因为二者实力相当。
　　但武者和修道者，全都是超凡者。
　　哪怕武道第一重，对普通人而言也是恐怖至极。
　　通灵修道者针对普通人，普通人完全没反抗之力，瞬间就能侵入对方意识之海，并将之掌控。”
　　突然，李玄真声音一冷：“我告诉你们这个，只是让你们知道修道者和普通人的差距，并不是让你们学习针对普通人的方法。
　　武者，人类守护者！
　　修道者，同样是人类守护者！
　　武道殊途同归，都要以守护人类为己任！
　　若有人为一己私欲操纵普通人，变相禁脔，那么武道修士人人得而诛之，务必让其死无葬身之地！”
　　顿了顿，李玄真声音愈发森寒：“若贼人实力强大，我会亲自动手，保证让它形神俱灭！
　　永世不得超生！”
　　【说得好！
　　】【天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！
　　】【吾辈道友，当以复兴华夏为己任！
　　】【奈何老子没文化，只会喊6走天下！
　　】【主播一直强调武道修士都是人类守护者，现如今世界和平，没什么大变故，我怎么反而有种不好的预感？
　　】【外星人入侵地球？
　　】【怪物要来了？
　　】【骚年，动漫看多了。
　　】【哎，多么怀念曾经的中二青春。
　　】一些敏感之人来回揣摩李玄真话语，越想越不对劲儿。
　　但这些人提出疑惑，其他人都在调侃他们。
　　李玄真微笑不语。
　　他虽知末世将至，却只能告诉国家，不能告诉大众。
　　一旦告诉大众，必将天下大乱！
　　如此一来，全球都得瘫痪！
　　这对对抗末世无异于雪上加霜，加速人类灭亡。
　　所以，让国家调度是上上策。
　　国家还在运转，整个国家的力量会凝成一体！
　　锋芒所至，金石为开！
　　若国家停止运转，国家力量被分散成无数份，那就离死不远。
　　不过话说回来，虽然不能告诉大众末世要来，却有必要让大众看一些末世将至的预兆。
　　如此一来，普通人虽不知末世要来，却会有危机感。
　　人们这些年一直过着安逸生活，让人们‘惊而不慌’‘慌而不乱’产生危机感是好事。
　　相当于末世到来前的缓冲。
　　等末世来了，不至于当场崩溃。
　　李玄真意念一动，收回灵识。
　　6楼，中年男子就像刚从水里捞出来，双眼无神气若游丝瘫软在地。
　　刚才，他仿佛进入一个永远无法醒来的噩梦，日复一日年复一年被一件事摧残，整个人都要崩溃！
　　以至于身体没受到什么伤害，灵魂对高空坠物出现阴影。
　　他发誓！
　　这辈子都不敢乱扔东西！
　　不止高空抛物，连地面都不敢乱扔！
　　哪怕一片纸屑！
　　李玄真收回灵识，认准一个方向走去。
　　不多时，他出了城市，郊区，乡镇，来到一片森林。
　　（第一次上推荐，数据至关重要！
　　求收藏！
　　推荐！
　　打赏！
　　现在没上架的书也能投月票，月票多多益善~感谢大家！
　　）


第29章 顶级掠食者，巨骨舌鱼！
　　“哗啦啦~~~”一条河拦在前方。
　　河流很宽，目测超过二十米，足以容纳四五辆大卡车并行。
　　正午时分，烈日当头，水面在阳光照耀下波光粼粼，有些晃眼。
　　二十米左右的河面，对李玄真来说不值一提，纵身一跃就能跳过去。
　　但是，他没跳。
　　李玄真站在岸边，虚空镜位于正面拍摄，直播间是他全身。
　　李玄真道：“修道第一重通灵境界，除了沟通万物还能做什么？
　　答案很简单——掌控万物！”
　　李玄真微微闭眼，灵识进入水中。
　　不多时，睁开眼睛。
　　虚空镜不再拍摄他，转而拍摄宽阔河流。
　　直播间画面是波光粼粼河面，然后，直播间上千万观众看到河流深处出现一个庞大阴影。
　　阴影迅速向上，越来越清晰，越来越清晰……
　　“哗啦！”
　　“嘭！”
　　一条五米长大鱼跃出水面，在空中划过一个弧度又落入水中。
　　而后，这条鱼游向李玄真，身体一侧紧贴岸边。
　　看起来就像——船舶靠岸？
　　【卧槽？
　　】【什么情况？
　　】【这什么鱼啊，长这么大？
　　】【渔业不发达，要吃金坷垃！
　　吃了金坷垃，鱼鱼会长大！
　　】【b味儿太冲了！
　　】【这是不是鲤鱼？
　　鲤鱼王？
　　】【我怎么觉得有点像巨骨舌鱼？
　　】【这特么肯定是巨骨舌鱼！
　　成年巨骨舌鱼体长有可能超过2.5米，但体长超过五米的还是第一次见，这条河怎么孕育出这种庞然大物的？
　　食物链够吗？
　　】【人类有郭敬名，也有姚名，个体差异，不要大惊小怪。
　　】【我的生物教授都被吓一大跳！
　　】这条巨型淡水鱼和鲤鱼有七八分相似。
　　头部扁平，身体底色暗红，表面布满巴掌大淡褐色鳞片。
　　鳞片表面闪烁冰冷金属光泽，一眼看去就像一片片金属板，给人一种很硬的感觉。
　　李玄真道：“这是一条巨型巨骨舌鱼，在生长过程中出现某种变化，体型超出原本极限。
　　它一身鳞片不但刀枪不入，还光滑不受力。
　　在水中，它能爆发上千公斤力量！
　　简单来说，这条巨骨舌鱼身体素质不次于强大武者。
　　江河湖泊是它的主战场，在这里，它的实力可以超水平发挥。
　　就连无垢大圆满武者在水中与之搏斗，没特殊手段，九成九都要饮恨当场！”
　　李玄真一番话落地，直播间掀起轩然大波！
　　绝大多数人对自然界认知，那就是狮虎豹才是主宰！
　　一旦成为武者，力量，敏捷，神经反应速度，全方面超越猛兽，轻而易举就能击败猛兽。
　　万万没想到！
　　一条名不见经传的河流，里面就藏着足以让无垢大圆满武者饮恨的恐怖生物！
　　【肯定变异了！
　　】【找找看，说不定周围有放射性垃圾！
　　】【盲猜这条河上游有化工厂。
　　】【超低配哥斯拉？
　　】【说实话，类似生物我不是第一次见，上次和科研团队去大兴安岭，你们根本无法想象我们经历了什么……
　　】【老哥，开贴细说！
　　】观众们纷纷猜测巨骨舌鱼变异原因。
　　有说基因突变，有说核辐射，有说化工污染……
　　李玄真心知肚明怎么回事。
　　这是进化生物！
　　外星飞船带来超级病毒，地球生物全被感染。
　　再加上生存环境发生翻天覆地变化，哪怕末世还没全面爆发，在肉眼看不见的微观层面，全球生物都在疯狂进化，适应环境。
　　进化失败，意味被大自然淘汰！
　　淘汰结局只有一个——死！
　　如果打个比方，有点像‘寒武纪’。
　　以往数百万年，数千万年，数亿年甚至几十亿年才能走完的进化历程，被缩短到几年时间。
　　这一后果就是生物进化太猛烈，诞生无数奇葩以及恐怖存在。
　　那些被时代淘汰，本该死去，却又基因突变的变异生物，在不计较意识和生命形态情况下，将死之物被病毒彻头彻尾改造，最大限度发挥病毒威力。
　　在改造过程中，变异生物要么承受不住爆体而亡。
　　要么承受住，变的面目全非，成为新物种。
　　李玄真道：“这条巨骨舌鱼实力很强，在水中能和无垢大圆满武者厮杀，但它有个致命缺点——没智慧！
　　只有本能！
　　武者和它遇上，只能厮杀。
　　但修道者和它遇上，却能与之沟通。
　　虽然无法彻底掌控，但让它帮忙做点无伤大雅小事很简单。
　　比如——”李玄真一步迈出，踩在巨骨舌鱼宽阔背部。
　　这条巨骨舌鱼长达五米，体型之庞大，就像拆了轮胎的小轿车。
　　李玄真意念一动，巨骨舌鱼背部露出水面，尾巴一摆转身往对岸游去。
　　【擦！
　　这都行？
　　】【修道者真是装杯利器！
　　】【教练，我要学这个，拜托了（翘屁股jpg）】【看到这个弹幕，我‘啪’的一下就进来了，很快啊！
　　】【有画面了。
　　】【你为什么能发语音？
　　】【修道者是不是能演变出一些分支，比如驭兽师？
　　】【炼丹，炼器，御兽，这不都是修道者常规操作？
　　还用延伸出分支？
　　】【一看就知道没看过玄幻小说。
　　】李玄真扫了眼弹幕，笑道：“武者炼体，正面战斗力无人能及。
　　修道者合身天道，御使天地万物，手段层出不穷。
　　丹器符印只是基础，以后我会详细讲解。”
　　李玄真脚踩巨骨舌鱼，这个庞然大物切开水面游向对岸，李玄真下了鱼之后撤回灵识。
　　巨骨舌鱼在水面恋恋不舍徘徊几圈，看到李玄真走远，这才满心遗憾返回深水区。
　　它虽是这片水域顶级掠食者，却第一次与人类交流，感觉很新奇，想多交流交流，可李玄真不给机会。
　　李玄真继续向前走。
　　前方是一座千米高山，上面满是郁郁葱葱绿色植物。
　　虚空镜飞到高空居高临下拍摄，从高空俯视，这片山脉如同披上一块连绵不绝绿色地毯，看不到一丁点土地。
　　“嗯？”
　　李玄真走了一会，不由皱眉。
　　山林中空气太清新，氧气大幅超出外界！
　　某些森林旅游区宣传自己是天然氧吧，比起这里弱爆了！
　　若只是氧气含量高，李玄真不会这么惊讶。
　　关键是——它高的离谱，已经超出极限值！


第30章 石炭纪，巨虫时代！
　　李玄真深吸口气，闭上眼细细品味。
　　强横武者之躯再加上修道者敏锐感知，很快得出答案。
　　“含氧量达到37%！”
　　李玄真睁开眼，脸色凝重。
　　正常情况下，空气中含氧量在21%左右。
　　如果氧气含量过高，生物会氧气中毒。
　　地球绝大部分物种的氧气耐受阈值为35%，超过这个数值，必定氧气中毒。
　　这个森林氧气含量已经达到37%！
　　从严格意义来说，这里已经属于生物禁区！
　　不单单不适合人类生存，也不适合飞禽走兽和各种植物生存。
　　可居高临下俯视，整座山林郁郁葱葱。
　　走近山林里面，植物涨势更是疯狂！
　　放眼望去，山林空间被各类植物挤占。
　　花草树木疯狂争夺生存空间，不肯落后一步。
　　地面有一层绿色苔藓，苔藓上长满巴掌高青草，有些青草能长到膝盖高，甚至一人高。
　　草丛中隐藏着各种菌类，有些大红大紫，颜色鲜艳，一看就有剧毒。
　　除此之外，山林中长满各种大大小小灌木，荆棘，以及数人才能合抱的高大乔木。
　　最大一棵树，直径超过6米！
　　主杆如同摩天楼，伞状树冠尽情舒展身躯，可谓遮天蔽日！
　　远远看去，一棵树就是一座山！
　　骇人听闻！
　　“这里应该是传说中特殊区域！”
　　李玄真打起精神，整个人如同出鞘利剑，凌厉无比！
　　哪怕上一世，他也没去过特殊区域，只是听说过而已。
　　谁都不知道这些区域怎么来的，只知道这些区域很恐怖。
　　比如——有座城市化为沼泽，任何东西扔进去顷刻尸骨无存！
　　而且，那个沼泽有生命，会主动捕猎！
　　从它上方飞过去的鸟雀，战斗机，变异生物，进化生物，全都会被它拽进沼泽！
　　再比如——国外有个火山区域，周边温度高达十万度！
　　至于核心温度，无人知晓！
　　不过有人猜测，核心温度很可能高达百万度，千万度，或者更高！
　　李玄真还听说巴西热带雨林深处，哪怕晴空万里，也是终日电闪雷鸣。
　　俄罗斯边境区域，极寒冻结一切，卫星图片拍到过长达数千米的怪物冰雕！
　　东非大裂谷，裂谷变得深不可测，裂谷中遍布黑色烟雾，如同一个直达地心的深渊！
　　……
　　太多太多！
　　这些特殊区域有个共同点——爆发过一次或多次高能频谱，却未发现生命踪迹！
　　很多人猜测，这些地方隐藏着实力恐怖且拥有智慧的怪物！
　　【什么情况？
　　】【主播好像很凝重的样子。
　　】【李老师，发生甚么事了？
　　】【主播来到森林之后表情就不对劲，好像发现什么。
　　】【森林里好安静啊，既没虫鸣鸟叫，也听不到野兽嘶吼。
　　】【要是天色昏暗，简直就是恐怖片现场。
　　】【边阳市环境保护的这么好吗？
　　城区外面的森林这么原始？
　　】【晕了，我好歹也是植物专业博士生，怎么好多物种我都不认识？
　　我这么垃圾的吗？
　　】【你这算什么，我问了老师，老师也一脸茫然，我老师是院士……
　　】【吹！
　　可劲吹！
　　】【b呼来的？
　　】【大家好，我是世界首富（论敲键盘，吾这辈子不弱于人！
　　）】看到李玄真神色不对劲，观众全都好奇发生什么。
　　李玄真沉声道：“这个森林有古怪！
　　正常情况下，空气中含氧量为21%左右。
　　含氧量低，会缺氧。
　　含氧量高，会氧气中毒。
　　这个森林含氧量达到37%！
　　我越往前走，氧气含量越高！
　　据我估测，森林深处含氧量至少超过40%！
　　这意味着，这片山林不适合生物生存！
　　现有物种会大面积死亡！
　　可山林郁郁葱葱，比之前还要茂密，花草树木类型比之前还要多，也比之前更高更大更粗。
　　这只能说明一点——这座山林不知不觉中完成生物大清洗！
　　或者说，山林中植物为了适应环境集体进化！
　　眼前这些植物看起来眼熟，实际上，已经不是大家印象中物种！”
　　李玄真凝神戒备：“简而言之，这座森林比原始森林还要危险无数倍，普通人闯进来必死无疑！
　　好了，我要上前一探究竟！
　　印证内心某种想法！”
　　李玄真艺高人胆大，直直进入山林深处。
　　他武道双修，又是气核大圆满武者，身负《五十八万亿神星宇宙》，可越级作战！
　　现如今，末世还未到来，生物大爆发还没开始，第三阶段变异兽和进化生物少之又少。
　　至于第四阶段和第四阶段以上更是凤毛麟角！
　　这些怪物全都隐藏在人迹罕至之地，不可能藏在城市旁边！
　　李玄真精气神拧成一股，整个人如同出鞘利剑，一路走过，四周的树叶，藤蔓，枝干，好似被无形剑气搅碎，不能阻拦他半分。
　　李玄真前进速度不算快，也不算慢。
　　按道理说森林郁郁葱葱，里面小动物应该很多。
　　可李玄真走了半个小时，连个野兔野鸡都没看到。
　　又过了半小时左右，他终于发现新生命。
　　这是一群绿色蚂蚁。
　　蚂蚁足足巴掌长，流线型躯体充满美感。
　　它们趴在草地上，灌木丛中，树叶上，藤蔓上，不仔细看根本看不出来。
　　“果然！”
　　李玄真心中一沉。
　　空气含氧量过高，唯一利好的就是昆虫。
　　昆虫用气管呼吸，在这种环境下，外骨骼会慢慢变大，体型水涨船高，成长到常人难以想象的庞大。
　　距今约3亿年的石炭纪，空气中氧气含量很高，诞生无数巨型昆虫。
　　那时候，昆虫是顶级掠食者。
　　那个时代被称为——巨虫时代！
　　很显然，眼前这片森林就是‘巨虫时代’开端。
　　“还好发现得早，不然……”李玄真一阵头皮发麻。
　　昆虫数量超过人类十亿倍！
　　昆虫繁殖能力恐怖至极，产卵动辄几万个甚至几十万个！
　　让人惊悚的数量+让人惊悚的繁殖能力，再进化一波变异一波。
　　当数百亿数千亿进化昆虫飞进城市掠食，简直势不可挡，顷刻间就能把城市变成死城！
　　“死！”
　　“全都得死！”
　　“巨虫时代不能出现！”
　　李玄真脸色凝重登上一座山峰峰顶，三两下爬到山顶最高那棵树树顶。
　　他站在树顶一片叶子上，整个人如同羽毛，轻飘飘，树叶仿佛没有承重，一点都没下陷。
　　微风拂过，热浪来袭。
　　下方，植被铺垫而成的绿色波浪翻滚不息，哗啦作响，仿佛在迎接新时代的到来。


第31章 蚁群，蚁王
　　“通灵眼！”
　　李玄真双眼猛然睁大！
　　刹那间，双眸变成五色琉璃。
　　此时的双眸宛如橘瓣层层叠叠，极有质感。
　　施展通灵眼之后，天地在李玄真眼中变了颜色。
　　雾气铺天盖地的雾气仿佛空气可视化，淡淡的五光十色雾气铺满每一寸空间。
　　这些雾气全都是天地灵气，比起城市，这里灵气更多，密度更高。
　　值得一提的是，山脉中和山脉上空木属性灵气极为显眼，以至于灵气整体基调呈淡青色，五光十色灵气在淡青色灵气中穿梭。
　　山脉深处，一股青色灵气形成粗大烟柱，宛如狼烟翻滚向上，直冲云霄！
　　不止如此，整座山脉和山脉周围的灵气，隐隐以山脉深处为中心，不留痕迹向山脉深处汇聚。
　　“就是那里！”
　　李玄真眸光一闪，对直播间观众道：“诸位，上个厕所，等我一会。”
　　语毕，直播间黑屏。
　　【蛤？
　　】【修道者也要拉屎？
　　】【说好的食霞饮露，不吃人间五谷呢。
　　】【看来主播境界不够高，传说中修道者飞天遁地，吞吐天地灵气，只吃天地灵根。
　　】【话说体质变强，饭量会不会增大？
　　】【一个身高一米五身娇体弱易推倒女孩子，饭量能和身高两米壮汉比？
　　同样的，两米壮汉饭量能和臂力千斤的武者比？
　　】【能量守恒定律了解一下。
　　】【准武者现身说法，一顿饭随随便便吃十几斤牛肉。
　　】【大师球，捕捉！
　　】【修道者要上厕所，我也要上厕所，我=修道者。
　　】【宁就是逻辑带师？
　　】黑乎乎屏幕上，观众们乐此不疲发弹幕。
　　身为普通人，他们根本不知道李玄真面对一场足以威胁数千万人性命的危机！
　　李玄真意念一动，虚空镜飘到正前方。
　　虚空镜不仅是直播设备，还是特殊法宝。
　　简而言之，基础功能之一——能当手机电脑用！
　　他回想丁如霜手机号，给丁如霜拨打视频电话。
　　不到两秒钟，丁如霜接通，虚空镜上出现一身戎装的丁如霜。
　　“李先生，有何吩咐？”
　　冰冷，磁性，性感迷人的御姐音响起。
　　李玄真直接道：“给我接国苑！”
　　“好！”
　　丁如霜一口答应。
　　李玄真主动和上面沟通，绝对是一件好事。
　　不过……
　　丁如霜从李玄真表情中读出一种‘山雨欲来风满楼的萧杀’！
　　“出事了！”
　　丁如霜心里这么想，嘴上吩咐接线员转移信号。
　　几秒后京城国苑某间会议室一群大人物面色肃穆端坐。
　　前方是一块墙壁大小的巨型显示器，显示器上李玄真站在山顶一颗大树树顶，正在俯览群山。
　　他们看着李玄真，心情前所未有凝重。
　　这些人知道，此次将是人类高层和超凡者第一次谈话！
　　这次谈话具备划时代意义，必定载入史册！
　　“李先生，你好。”
　　坐在中间的中年男人开口。
　　中年男人说话不急不缓，声音厚重，带着一股让人心安的魅力。
　　李玄真知道人类高层一直关注自己，知道自己在哪，也知道这里有可能变成‘巨虫时代’。
　　他没说废话，直入主题。
　　“给你们看点东西。”
　　语毕，虚空镜下沉，钻进山林。
　　刹那间，虚空镜拍摄的画面出现在巨型显示器上。
　　直播间依然黑屏，普通观众看不到这个，但与李玄真通话的人类高层看到这座山脉现状。
　　山林植物茂密，攀枝错节，连个落脚地都没有。
　　普通人想在这种环境中前进，必须手持利器开拓出一条路。
　　虚空镜飞至李玄真看到进化蚂蚁的地方，拍摄进化蚂蚁。
　　李玄真道：“我进入这座山脉以后，发现这里不对劲。
　　氧气含量极高，植物涨势极快，物种在人类眼皮子底下完成更迭。
　　最重要的是——我没看到动物！
　　兔子，麻雀，无论飞禽还是走兽一个都看不到！
　　能看到的只有——昆虫！
　　蚂蚁！
　　据我所知，一窝蚂蚁数量从几百只到十万只不等。
　　这座山脉植被茂密，蚂蚁不缺食物，也看不到天敌。
　　至于为什么没有飞禽走兽，我有个猜测——它们全被蚂蚁吃了！
　　正常情况下，蚂蚁一年能繁殖二十窝左右。
　　在这里，进化蚂蚁恐怕能繁殖三十窝，甚至四十窝。
　　任由它们成长下去，得天独厚生存环境，很快就会使它们体型迅速变大，变成一只只怪物。
　　到时候，一旦爆发蚁潮，绝对是一场灾难！”
　　李玄真话说完，一群大人物头皮发麻。
　　李玄真刚一进入这里，他们就拿到相关资料。
　　这座山脉是国家生态保护区，东西绵延上百公里，南北绵延数十公里，面积极为辽阔。
　　这么大面积，如果被进化蚂蚁统治，进化蚂蚁绝对是天文数字！
　　再者，山脉周边有十二座城市，其中包含一座人口超过五百万的省会城市，除此之外县镇上百，村落更是数以千计！
　　综合来看，人口超过两千万！
　　若进化蚂蚁成了气候，意味数千万人生命受到威胁！
　　虚空镜继续深入。
　　一群高层看到进化蚂蚁越来越多。
　　蚂蚁开始成片成片出现，好似一块块会移动的绿色地毯。
　　若患有密集恐惧症，看一眼都有可能呼吸困难。
　　除此之外，还有很多其它颜色的蚂蚁，以及长有透明翅膀的飞蚁。
　　这些飞蚁飞在空中，如一片片厚重绿云，粗略估算每一团至少数万只。
　　随着深入，蚂蚁个头越来越大。
　　蚂蚁从巴掌长到小臂长，再到手臂长。
　　直到进入一处神秘区域，人类高层看到一个数十米高土丘。
　　土丘形似富士火山，上端是一个开口，足足胳膊长的黑色蚂蚁好似喷泉从中喷出，都能喷一人高。
　　场面震撼极了！
　　蚂蚁喷泉喷了好几分钟才停下！
　　至此，地面遍布手臂长黑色蚂蚁。
　　因为数量太多，又拥挤到一起，乍一看就像一个墨色湖泊。
　　这些蚂蚁出来之后，过来几秒钟，一只两米长黑色蚂蚁动作轻盈钻出土丘，站在土丘顶部。
　　然后，第二只巨蚁第三只第四只……
　　足足十只巨蚁！
　　它们一出来，下方骚动的蚁群顿时安静下来。
　　这一刻，蚁群就像训练有素的军队，全都抬头看着蚁王们，等待蚁王发号施令。
　　而蚁王之上，还有蚁群最高首脑——蚁后！


第32章 秒速52米！
　　蚁后和蚁王不同。
　　蚁王除了负责和蚁后交配，还是蚁群最强战斗力，负责保卫蚁巢安全。
　　反观蚁后，它虽是蚁群最高首脑，却是个高效率生育机器，不能离开巢穴。
　　小土丘上方，十只蚁王似乎察觉到什么，全都仰头看着半空虚空镜。
　　在虚空镜拍摄下，蚁王呈现全貌。
　　蚁王通体亮黑色，亮的反光，背生一对薄如蝉翼的透明翅膀。
　　头顶两个触角如同节鞭，一身甲壳看起来比钢铁还结实，让人怀疑机枪都打不穿。
　　蚁王们安静站在土丘顶部，流线型身躯给人一种优雅美感。
　　突然！
　　“啪！”
　　空气炸响！
　　一只蚁王猛然弹射，冲天而起！
　　一头撞向虚空镜！
　　虚空镜作为特殊法宝，岂是一只小小蚁王能撼动的？
　　在蚁王撞击下，虚空镜悬浮半空，微丝不动。
　　反观蚁王，这一撞如同以卵击石，整颗脑袋撞的稀巴烂，命殒当场。
　　蚁群一阵骚动。
　　土丘顶部，剩下九只蚁王不约而同张开双翼，薄如蝉翼的翅膀高速震动，发出类似蜜蜂煽动翅膀时的嗡鸣，蚁群很快安静下来。
　　然后，蚁王们合上翅膀，站在土丘顶部仰头盯着虚空镜。
　　昆虫这种生物，基本没有感情。
　　一只蚁王横死眼前，剩余蚁王都很冷静。
　　由于前车之鉴，它们不再主动攻击虚空镜。
　　双方僵持一段时间，蚁王搞不懂虚空镜是种什么样的存在，再加上智力极其低下，认为不攻击虚空镜就没事，便带领蚁群离开。
　　另一边会议室一群大人物收到一份报告。
　　“一般情况下，一个蚁巢有数个蚁王和数个蚁后，蚁王数量要低于蚁后数量。”
　　“蚁后无法离开巢穴，蚁王大部分时间也在巢穴中。”
　　“偶尔会有一些蚁王离开巢穴，但大部分蚁王都在巢穴中保护蚁后安全。”
　　“根据常规比例分析：这个蚁巢中很可能存在100只以上蚁王，15只以上蚁后！”
　　“根据视频数据分析：蚁王瞬间爆发速度达到52米/秒，再加上蚂蚁特殊身体结构，强大动能和受压能力足以贯穿钢筋混凝土浇筑的墙壁！”
　　看到最后，一群大人物瞳孔一缩！
　　不是蚁王太弱，而是那面镜子太结实！
　　如果换成墙壁，刚才蚁王那一撞，足以把钢筋混凝土浇筑的墙壁撞个窟窿！
　　钢筋混凝土都挡不住，人类能挡住吗？
　　答案只有一个——挡不住！
　　别说血肉之躯，随便弄三两只蚁王，要不了多长时间连坦克都能拆成碎片！
　　生态保护区这么大，含氧量这么高，如果被进化蚂蚁霸占，再过一段时间进化蚂蚁成了气候，肯定会走出领地掠食。
　　到时候，周边乡镇，县城，市区，全都是狩猎场！
　　众人越想越心惊，相互对视，能看到彼此眼中震撼与后怕！
　　就在这时，虚空镜加速前进。
　　会议室一群人看到森林中隐藏一座又一座‘富士山’。
　　在宛如天幕的茂密植被掩盖下，从高空俯视根本看不到这东西。
　　这些‘富士山’小的有三五米，大的超过百米，上面布满植被，和小山没什么区别。
　　或许——它原本就是一座山！
　　只不过被蚂蚁变成蚁巢！
　　一群高层额头瞬间挂满冷汗！
　　照这么看，进化蚂蚁成没成气候不好说，但数量肯定骇人听闻！
　　“不惜一切代价，立刻消灭它们！”
　　为首中年人拍案而起，脸色前所未有凝重。
　　一群大人物的意见瞬间达成一致——杀！
　　无！
　　赦！
　　！！
　　——凤山空军基地一架架灰色大型轰炸机弹药仓打开，工作人员正在热火朝天装填弹药。
　　不一会，翼展数十米的庞然大物被牵引车拖进跑道。
　　伴随‘轰隆隆’引擎轰鸣，轰炸机加速，起飞。
　　眨眼间扶摇直上，没入云端！
　　——某座山脉AL—1防空洞一辆辆迷彩涂装导弹车驶出防空洞，车上导弹被绿色帆布盖得严严实实。
　　导弹车来到固定射击地点，士兵下车解开帆布，才能看到绿色弹道导弹上刻有白色‘东风’二字。
　　在高大植物掩盖下，车载弹道导弹缓缓竖起。
　　虽然这里面装的全都是钻地弹头，不是核弹头，但对付进化蚂蚁足够用了。
　　等导弹完全竖起与地面垂直，高度超过两层楼。
　　——李玄真与高层沟通完毕，立刻退出山林。
　　因为《神化基因》，周围几个城市屯了重兵。
　　没过多久，他就看到大量绿色卡车开过来，一队又一队荷枪实弹士兵下车构建防御工事。
　　不止这里，整座山脉都被现代化机械军团包围！
　　好在这座山脉是生态保护区，里面没住人。
　　要不然，事情麻烦了。
　　李玄真站在前线，身边是来回奔跑忙忙碌碌的士兵。
　　他身边站着丁如霜和另一名身材高大中校，二者负责指挥这里。
　　中校好奇道：“这里面又出怪物了？”
　　他用上‘又’字，显然不是第一次和怪物打交道。
　　李玄真点点头。
　　中校挠挠头：“我听说是一群变异蚂蚁，很厉害吗？”
　　李玄真道：“再过一段时间，这群蚂蚁可以把周围几千万人吃光。”
　　“嘶！”
　　中校倒抽冷气！
　　他声音有些僵硬：“没，没这么，夸张吧？”
　　“只会比我说的更夸张！”
　　李玄真淡淡道：“这座山脉变成特殊区域，已经沦为巨虫时代开端。
　　不及时制止，巨虫时代必然来临。
　　关键是——谁也不知道这片特殊区域怎么形成的，会不会扩张。
　　再者，谁也不知道蚂蚁会进化到什么程度。
　　就算蚂蚁进化止步不前，当它们数量达到一定程度，集体跑出森林掠食，蚁潮所到之处人畜皆无，寸草不生。
　　而且，以蚁群庞大基数，诞生一些恐怖存在不是难事。”
　　中校听的头皮发麻。
　　他眺望生态保护区，如同看到一个逐渐张开血盆大口的怪物，浑身恶寒。
　　一晃几个小时过去，天色渐暗。
　　又过了一会，天黑了。
　　也就是这时，居住在生态保护区周边的人发现一幕奇景——一个又一个轰炸机编队掠过城市上空，飞向视线尽头。
　　然后“轰！
　　！”
　　“轰！
　　！！”
　　“轰隆隆！
　　！”
　　……
　　剧烈爆鸣响彻天际！
　　哪怕隔着很远，住在生态保护区周围城市乡镇的人也感觉一阵阵地动山摇，巨大动静吓得人们骇然失色！
　　起初，人们以为地震，接连跑出住所。
　　走到外面一看，远处火光肆虐，黑暗夜空都被烧的通红。
　　甚至于，人们闻到了硝烟味道！
　　就在人们惊慌失措，不知道发生什么时，一枚东风弹道导弹拖着长长尾焰和浓烟撕破夜空，从城市上方一闪而过。
　　东风弹道导弹抵达生态保护区上空时，顶部弹仓打开，八枚分列式钻地弹头带着尾焰和浓烟向四面八方弹射而出，同时向地面坠落。
　　李玄真站在前线，一身戎装的丁如霜落后半步，二人同时仰头看着这一幕，脑海同时闪过一句话——东风夜放花千树，更吹落，星如雨！


第33章 生物毒素
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　钻地弹头深入地下，在地下爆炸。
　　在连绵成片震耳欲聋巨响中，一座座小山被狂暴力量掀翻！
　　一时间乱石穿云，尘土飞扬！
　　围困生态保护区的士兵紧张极了。
　　他们仰头看着天空。
　　先是空中时不时掠过东风陆基钻地导弹。
　　再是轰炸机编队一波接一波，下饺子似的投放炸弹。
　　最后是地面部队发射的铝热剂燃烧弹和凝固汽油弹。
　　地毯式轰炸！
　　他们生平第一次见到这种大阵仗！
　　连士兵都紧张，更别提不知情的普通人。
　　不过这对官方来说问题不大，在轰炸命令下达之后，移动联通电信三大运营商对上亿用户发消息，告诉他们周围要进行军事演习，不要乱跑。
　　没看到消息的人被大动静吓傻，看到消息的人看的津津有味。
　　一些人把相关信息发到各大社交平台，很多营销号就像闻到鱼腥味儿的猫，双眼放光搜集信息。
　　然后，营销号掐头去尾，发布一些极易引发联想，且容易出现争议的视频和图片。
　　这件事热度本来就高，再加上大量脑残营销号和爱吃人血馒头的营销号别有用心，故意制造矛盾，舆论风向很快转变，变成……
　　不过，这些营销号没蹦跶多久。
　　不到两个小时时间，各个社交平台永久封禁大大小小营销号超过三千个！
　　另外，一些跳得特别欢的营销号和它们工作室被当地警方带走，以扰乱社会治安罚款拘留。
　　有国家力量介入，不到半天时间，所有流言蜚语被一手按死！
　　生态保护区轰炸足足持续数个小时由于大部分蚁巢都在地下，这次轰炸主力是钻地弹头。
　　钻地导弹把整座山脉夷为平地，常规导弹再把地面炸一遍，然后铝热剂燃烧弹和凝固汽油弹烧一波。
　　得益于这片生态保护区氧气含量高，铝热剂燃烧弹和凝固汽油威力暴增，烧起来简直就是火上浇油。
　　丁如霜眺望山林之中大火，柳叶眉微皱：“大火之下无湿柴，这么大的火足以把所有植被点燃，到时候会形成超大规模火焰，殃及周边城市。”
　　“不用。”
　　李玄真摇头：“你太小看特殊区域。”
　　“怎么讲？”
　　“特殊区域之所以被称为特殊区域，除了环境特殊，环境内的生物也很特殊。
　　你只留意蚁群，却忽略那些植物。
　　它们能在人类眼皮子底下悄然完成物种更迭，岂会这么容易被烧干净？
　　我甚至怀疑，这片生态保护区变成特殊区域，始作俑者就是这些植物。
　　一旦把植物消灭干净，生态保护区就会恢复正常。”
　　丁如霜半信半疑。
　　她很聪明，学识渊博，可一切知识都是基于现有科学。
　　末世将至，地球逐渐变得面目全非，以前那一套不适合现在用。
　　她观察一会，发现李玄真没猜错。
　　山林之上滔天大火越来越小，越来越小……
　　不到一个小时，滔天大火自己熄灭！
　　原本火焰烧透半边天，把黑夜照映的犹如白昼，现在大火熄灭，夜空又变得黑漆漆，山上只剩零零散散火炭在黑暗中散发微光。
　　丁如霜举着军用夜视望远镜，满心震撼！
　　要知道铝热剂燃烧弹和凝固汽油弹炸了好长时间！
　　特别是凝固汽油弹，粘附性极强，再加上这片区域含氧量，按道理来说应该把整座山脉烧的干干净净才对！
　　现在大火竟然自动熄灭？
　　李玄真适时道：“这就是生物进化。
　　众所周知，人挪活，树挪死，植物怕移动根系，也怕火焰。
　　当生物知道自身弱点，在进化时，肯定会优化基因，剔除这个弱点。
　　虽然受限于进化程度，根系还是它们致命弱点，但对于火焰，它们已经进化出应对方法。
　　依我看，它们体内应该进化出生物阻燃剂。”
　　丁如霜惊愕：“你怎么知道这些？”
　　“我猜的。”
　　“您这个猜测是不是基于对进化生物的了解？”
　　“对。
　　我说过，末世要来。
　　在这场变异和进化的狂潮中，落后就意味灭亡。
　　任何一个物种，一旦变异和进化，就不能以常理度之。”
　　说到这，李玄真扭头看着丁如霜：“大意，往往会带来灾难性后果！”
　　丁如霜一脸凝重：“感谢您给我上了宝贵一课。”
　　李玄真道：“感谢的话以后再说，先处理这片特殊区域。”
　　丁如霜愣了愣：“这不处理完了？
　　、这次用的主力武器是最新型陆基钻地导弹，可以击穿六十米厚混凝土层，攻击位于地面六十米以下的防御工事。
　　这片生态保护区地下都是碎石土层，不是混凝土。
　　因此，只会钻得更深。
　　粗略估计钻地导弹和钻地弹头能钻入地下90米-110米，再加上爆炸威力，足以把所有蚁巢清理干净。
　　就算有漏网之鱼，地面又来了一拨常规轰炸和燃烧弹。
　　难道这些蚂蚁生命力这么强？
　　这都弄不死？”
　　说到最后，丁如霜声音有些颤抖。
　　如果这样都灭不掉蚁群，那蚁群岂不是无敌？
　　李玄真道：“不是蚁群，是植物。
　　蚁群解决了，植物还没解决。
　　古人云：野火烧不尽，春风吹又生！
　　别看整座山脉被夷为平地，如果不管不顾，要不了多长时间就会变得郁郁葱葱。
　　再者，这片特殊区域到底是进化蚂蚁造成的，还是进化植物造成的，亦或者二者联合造成的，谁也不清楚。
　　但把二者彻底灭绝，就有几率把这个地方恢复正常。”
　　丁如霜拍拍胸口，如释重负松口气。
　　刚才还以为蚁群没死绝，吓她一跳。
　　她问了句：“接下来怎么办？”
　　李玄真道：“使用化学制剂，让整座山脉寸草不生。”
　　“明白，我这就向上面汇报，让上面联系相关专家学者。”
　　丁如霜说完，扭头给上面打电话。
　　不到两个小时，天空又响起成片轰隆隆声音。
　　李玄真仰头一看。
　　这次来的不是轰炸机，也不是导弹，而是一架架喷洒农药的飞机。
　　飞机飞到被夷为平地的生态保护区上空，降低飞行高度，超低空飞行，距离地面也就七八层楼。
　　然后，药仓打开，一股股浓郁黄色烟雾喷洒而出。
　　飞机一直向前飞，黄色烟雾一直喷洒，在身后拖出一条长长黄色烟带。


第34章 再次连接直播
　　丁如霜道：“这是专门针对植物的生物毒素。
　　正常情况下，可以保证这片土地百年内寸草不生。
　　但这是第一次用在进化植物身上，效果如何谁也不知道。
　　按照专家学者预测，就算有效果，功效也会大打折扣。
　　至于功效弱化到什么程度，要研究之后才知道。
　　上面已经下达通知，让人采集植物样本供专家学者研究，争取以最快速度做出针对性化学毒剂。”
　　李玄真轻声道：“这样最好。”
　　他想了想，又补充：“切记，生物进化速度很快。
　　一种毒素，哪怕致命毒素，可能过段时间就会失去效果，这种生物不但免疫特定毒素，还能把它当水喝。
　　甚至于——把它当养分！
　　在这种情况下，再喷洒毒素就是给它补充营养。”
　　李玄真一席话听得丁如霜头皮发麻。
　　如果生物进化如此之快，人类研究针对性武器，必须经常更新迭代。
　　这意味着无论人力还是物力都得成倍成倍增加。
　　丁如霜心情沉重：“我明白了。”
　　解决完‘巨虫时代’，天都亮了。
　　可围堵生态保护区的士兵们并未撤离。
　　后勤运来一大批口罩和护目镜，士兵们挨个带上，而后进入被夷为平地的生态保护区。
　　之所以带这些装备，是因为喷洒生物毒素太多。
　　在晨光照耀下，放眼望去，废墟上方除了木炭升起的烟雾之外，还飘荡着淡黄色雾气。
　　这种黄色雾气就是针对植物的生物毒素。
　　它虽然针对植物，但并不意味对人类无害。
　　就像专杀苍蝇蚊子之类的杀虫剂，虽然针对苍蝇蚊子，对它们来说很致命，可对人体也有一定危害。
　　危害虽小，还是有。
　　这些士兵任务只有一个——击杀漏网之鱼！
　　坦克和装甲车开路，旁边跟着士兵。
　　士兵们很小心，端着枪或火焰喷射器，眼观六路耳听八方，时不时看看脚下，生怕怪物突然冒出来。
　　见状，李玄真跟进去。
　　看到李玄真过来，士兵们好像看到主心骨，心神大定。
　　面对未知怪物，枪炮局限性很大，并不能保证他们安全。
　　但李玄真不一样。
　　李玄真不仅是地球第一武者，还是地球第一修道者。
　　要实力有实力，要机动性有机动性。
　　跟在他身边，安全系数大大提升。
　　李玄真看到人们太紧张，随口安慰：“钻地导弹把这里夷为平地，地下蚁巢里的蚂蚁就算没被炸死，也被上百米厚土层压爆，大家警惕一点，防止漏网之鱼，但别过度紧张。”
　　他在这片废墟转了半天，没感受到进化蚂蚁生存痕迹。
　　“万幸，发现得早。”
　　“蚁群成气候之前被灭，不然周边城乡危矣。”
　　“轰炸结束十个小时，这片区域含氧量还是正常水平，没恢复到之前‘巨虫时代’含氧量。”
　　“很显然，蚁群灭亡，植物死光，特殊区域‘特殊性’消失，变成正常区域。”
　　李玄真一脸轻松。
　　灭掉一个特殊区域，他还是很开心的。
　　毕竟上一世每个特殊区域都是神话般存在，人类无法触及。
　　这辈子刚重生没几天，就端掉敌人一个老巢。
　　最关键是——这是内陆！
　　人类大本营！
　　如果巨虫时代一直存在，已经不是‘卧榻之侧，岂容他人鼾睡’，而是敌人睡在被窝里！
　　李玄真站在高处，看着下方忙的热火朝天。
　　热武器炸完，烧完，士兵寻找漏网之鱼，然后大量工程器械和农用器械上阵。
　　先把没烧干净的原木和木炭运出去，再把地面彻头彻尾犁一遍。
　　从高空俯视，这就是刚刚开垦出的一望无际平原，谁能想到这片平原昨天还是一座铺满绿色植被的山脉。
　　“就这里了！”
　　“有修道功法存在，此处就是人类圣地。”
　　“人类时时刻刻关注这里，一丁点小动静都会严阵以待，巨虫时代不可能有翻盘机会！”
　　李玄真意念一动，虚空镜飞出。
　　“连接直播平台。”
　　【叮~】【系统提示：全网直播平台连接成功。
　　】刹那间，直播间飘过无数问号。
　　【？
　　？】【？
　　？？
　　】【卧槽？
　　】【？
　　】【？
　　？？
　　？？
　　？】【？
　　？？
　　？】【上个厕所上一天一夜？
　　】、【失踪人口回归！
　　】【？
　　？】【？
　　？】……
　　昨天，李玄真发现特殊区域，借口上厕所，让直播间黑屏。
　　这一上，就是一天一夜。
　　经过这么长时间发酵，直播间人数早已突破一亿。
　　哪怕李玄真不在直播间，观众宁愿后台挂机也不愿意退出去。
　　谁知道李玄真什么时候回来？
　　谁又知道直播间会不会出现机缘？
　　在观众看来，一切皆有可能！
　　李玄真扫了眼弹幕，满屏问号。
　　他一笑而过，直入主题。
　　“经过昨天演示，相信大家对修道者有进一步了解，也对通灵境界心生向往。
　　现在，我要演示通灵大圆满最后一个功能，也是最实用的功能——通灵之眼！”
　　语毕，双眼猛然一睁！
　　刹那间，李玄真双眼瞳孔变成五色琉璃。
　　五色琉璃的瞳孔宛如橘瓣层叠深入，充满奇异美感。
　　而后，虚空镜与李玄真切换视角，直播间画面变成李玄真视野。
　　直播间观众看到铺天盖地雾气。
　　五光十色雾气如同一层薄纱，散落在天地之间。
　　还有一些带状雾气好似有生命，在空中游动。
　　值得一提的是，原本这座山脉的天地灵气基调为淡青色，山脉深处还有一股灵气狼烟翻滚向上，直冲云霄。
　　被东风洗地之后，灵气基调变成五光十色，各种属性都有，灵气狼烟也消失不见。
　　李玄真道：“这是各种各样天地灵气。
　　武者吸收宇宙源能，修道者吸收天地灵气。
　　在同等资质下，宇宙源能和天地灵气越浓郁，武者和修道者修炼速度越快。
　　今天，我要在这里留下修道传承！”
　　【搞快点搞快点！
　　】【我已经迫不及待要装b，啊，不，要修道了！
　　】【功法还没出现，我就感受到灵气波动，我一定是万中无一修道天才！
　　】【来了来了，爷最期待的时刻来了！
　　】【呼风唤雨，御使雷霆，一剑飞仙，掌控九天，普天之下舍我其谁！
　　】【欢迎来到蟠桃大会。
　　】


第35章 三千经文，入我道门！
　　【糟糕！
　　人太多，桃子不够吃！
　　】【能不能飞黄腾达就看这一波了！
　　】【万事皆虚，万物皆允！
　　】【诸君，我好激动啊！
　　】【冲冲冲！
　　】李玄真选定地点，决定留下修道传承那一刻，直播间上亿人兴奋到发疯！
　　武者，修道者，各有所长。
　　多一条路，多一个选择。
　　“系统，抽取功法。”
　　李玄真意念一动，面前突然出现一个桌面大白色圆盘。
　　白色圆盘表面写满密密麻麻功法，除此之外还有一根直指边缘的细长指针。
　　他下达命令，细长指针突然变得虚幻，并飞速旋转，旋转过程中变得时长时短。
　　少顷“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到顶级修道功法《三千道藏》。
　　】“《三千道藏》？
　　听起来很上档次。”
　　李玄真一脸好奇打开系统介绍。
　　【《三千道藏》：顶级修道功法】【介绍：大道三千，道道皆能登顶。
　　学有所成，可掌控万物，御使星辰。
　　修炼到极限可化身大道法则，宇宙意志，不死不灭。
　　】和《神化基因》相比，《三千道藏》介绍很简单。
　　但是，从简短介绍能看出这部顶级修道功法的恢弘浩大。
　　“修炼《三千道藏》纯靠参悟，不知有几人能参悟成功。”
　　李玄真下意识想到小萝莉鹿鸣。
　　以鹿鸣天资，肯定是修道者第一梯队领军人物。
　　李玄真面对虚空镜，直播间画面是他上半身。
　　李玄真朗声道：“我有经文三千，习得一篇即可入我道门！”
　　语毕，右手一抬，掌心爆发刺目金光。
　　“去！”
　　李玄真一手按在虚空！
　　刹那间，这片天地大道轰鸣，震耳发聩。
　　与此同时，天降花雨，虚空绽放青莲，铺天盖地灵气向这里蜂拥而来。
　　李玄真手掌前方，一个巨大金色光团缓缓浮现。
　　光芒落下，一本三层楼那么高，蓝皮，封面书有《三千道藏》，看起来古旧斑驳的经书悬浮半空。
　　《三千道藏》刚一出现，这片天地就响起神秘低语。
　　似真仙呓语似圣人喃喃似苍天显道声音又小又远。
　　乍一听，似乎就在耳边。
　　想仔细听，声音却远在天边，朦胧且模糊。
　　一道又一道神秘莫测声音叠加，想听听不清，不想听又一直有，简直让人抓狂。
　　【带师，我悟了。
　　】【这种声音很好听啊，一听就犯困，比老师讲课还管用！
　　】【听了想睡觉+1】【修道功法×，催眠秘籍√】【有没有触摸到修道门槛的小哥哥？
　　人家想抱大腿~空间有照片呦~】【讲真，这部功法对没天赋的普通人来说，助眠功效远远大于修炼，特别是神经衰弱人群。
　　】【我咋啥都没感觉到？
　　】【哎，原来我不是天选之子。
　　】【接受现实，明天继续搬砖。
　　】【那叫福报！
　　】李玄真留下修道功法，弹幕哀鸿遍野。
　　当这个世界没修炼功法，却又有神话传说，绝大多数人都幻想过自己是修炼天才，只不过生不逢时。
　　一旦功法现世，必将一飞冲天，光芒万丈！
　　就像很多人小时候想——清华？
　　北大？
　　还不是随便选！
　　年薪百万？
　　洒洒水啦，很简单。
　　长大之后——转发这条锦鲤，考试不挂科。
　　转发这条锦鲤，很快就会月薪破万。
　　人人都幻想过，人人都幻想破灭过。
　　当幻想被现实无情撕碎，很多人一脸绝望。
　　李玄真说道：“《三千道藏》蕴含三千大道，道道皆能登临世间绝颠。
　　不过功法层次太高，意味修炼难度极高。
　　就算天纵之资，也难悟透其中之一。”
　　顿了顿，李玄真补充：“修道者和武者不一样，修道者非常看重天赋。
　　如果没修道天赋，建议大家还是把精力放在武者功法上。
　　那么问题来了，大家对修道天赋没概念。
　　什么样算天赋好？
　　什么样算天赋不好？
　　我给大家找一些没修道天赋的，再找一个有点修道天赋的，让大家看看他们参悟起来什么样，你们对比一下就知道自己天赋如何。”
　　李玄真叫来丁如霜，让丁如霜召集人群。
　　这片区域除了士兵，还有很多工程师，科学家。
　　在丁如霜召集下，人群兴冲冲跑过来测试修道天赋。
　　测试很简单，只要站在《三千道藏》前方，心里想着《三千道藏》，用心感悟就行。
　　如果有天赋，《三千道藏》会给予回应。
　　一群人密密麻麻站成一堆，有足球场那么大。
　　他们按李玄真说的做，最终只有一名农科院五十多岁专家有些许收获。
　　《三千道藏》绽放柔和绿色光芒，光芒好似会呼吸，缓缓收缩，律动。
　　这道光芒落在农科院专家身上，他好似陷入某种意境，双眼微闭，一脸沉醉。
　　李玄真道：“此人天赋不错。
　　这种人沟通《三千道藏》，功法会闪烁光芒。
　　光芒越浓烈，代表修士天赋越高。
　　如果天赋极高，《三千道藏》会翻开一页。
　　如果天资爆表，《三千道藏》会翻开好几页。
　　每一页代表一种绝世道韵，修道者可以选择自己喜欢的道韵专修一项，也可以兼容并蓄，全部修炼。
　　当然，这样修炼难度会很高，修炼进度会很慢。
　　如果不在功法前，只是照着视频修炼，会变成身体闪烁光芒，经书在脑海中翻页。”
　　李玄真解释完，下方一群人一脸羡慕看着农科院科学家。
　　等他清醒过来，全都一窝蜂围上去，各种恭维话语层出不穷。
　　农科院科学家显然没经历过这种阵仗。
　　特别是——这里面还有领导和更高级科学家！
　　就在农科院科学家春风得意与众人寒暄时，李玄真看着《三千道藏》，满心好奇试验自己修道天赋。
　　“在不计算系统情况下，不知我的天赋如何？”
　　李玄真倍感期待。
　　他微微闭眼，用心感受《三千道藏》。
　　刹那间，《三千道藏》暂放五光十色刺目光芒，蓝皮书籍就像翻书似的一页页翻过。
　　然后“轰！
　　！！”
　　一声惊雷响彻地球！
　　这一刻，地球所有人都被惊动！
　　那些清醒着的，无论在看直播，工作，吃饭，开车，还是其它，全都扭头看向窗外。
　　那些沉睡的，当场惊醒，而后察觉到天地异变，赶紧看向窗外。
　　然后，无数人看到毕生难忘一幕！


第36章 人间显圣！
　　苍穹之上，绵延无尽的云层瞬间被撕碎！
　　人们看到世外仙山显化，巍峨雄壮，高不可攀！
　　人们看到古神咆哮，神躯暴涨，星系在其身畔犹如尘埃！
　　人们看到圣人盘坐星空之中讲道，一言一语皆为天地至理！
　　人们看到孤高冷傲真仙征战宇宙，仙剑所指，亿亿万生灵跪拜臣服！
　　“哞！
　　！”
　　一声龙吟，万里龙躯游荡天际。
　　“唳！”
　　一声嘹亮凤鸣，朱雀拖着赤红尾羽横渡星空。
　　白虎足踏仙山，昂首啸月！
　　玄武镇压四海，神威煌煌！
　　……
　　往往一个幻象还没结束，下个幻象已经出现，导致诸多幻象重叠在一起。
　　最诡异的是，这些幻象被神秘力量束缚，全被封锁在地球之内，地球外面一丁点看不到，也感受不到。
　　对地球人来说，这一切的一切犹如海市蜃楼，却给人一种极为真实的感受。
　　比如——世外仙山降临，仙雾好似洒落人间，无数生命从中受益，甚至突破桎梏，走向未知。
　　那圣人讲道，让人醍醐灌顶，一切疑难迎刃而解，地球科技因今天而腾飞。
　　那仙剑所指，锋芒直欲刺穿灵魂与肉身，无数人当场跪地，与亿亿万生灵共同跪拜。
　　身在千里之外，万里之外的人都这样，待在李玄真身边的人更不用说。
　　被夷为平地的生态保护区，天空悬挂五光十色光芒。
　　这些光芒如同极光，微微荡漾，美不胜收。
　　除此之外，各种幻象亮瞎眼！
　　一些人仰头呆呆看着天空幻象，一些人呆呆看着李玄真，脑子完全停止运转，整个人呆若木鸡。
　　丁如霜同样发呆。
　　她一直修炼《神化基因》，虽未进化成武者，起码有点眉目。
　　可之前沟通《三千道藏》，三千道藏没一丁点反应。
　　这证明她没修道天赋。
　　反观李玄真，刚一沟通《三千道藏》，《三千道藏》就跟高朝似的，整部经文疯狂爆发幻象。
　　这效果，简直炸裂！
　　她回过神，看着李玄真背影，美眸闪过难以形容光彩。
　　她对谈恋爱结婚什么的没兴趣，也不觉得这辈子能遇到让自己满意，而且和自己情投意合的男人。
　　可今天，人生第一次，她对一个男人产生浓厚兴趣。
　　——李玄真一脸平静看着《三千道藏》。
　　他表面平静，内心其实震惊的一P！
　　对于刚才那些幻象，普通人很震撼，李玄真何尝不震撼？
　　对比普通人，他知道更多，所以更震撼！
　　刚才浮空幻象全都修炼过《三千道藏》！
　　换句话说，这些都是宇宙顶级存在！
　　他刚一接触《三千道藏》，就让所有修炼过《三千道藏》的生灵显化，简直骇人听闻！
　　别说小小地球，放眼无垠宇宙也没发生过这种事！
　　李玄真激动极了，问系统：“我天赋这么好吗？
　　放眼宇宙都属于旷世奇才？”
　　【叮~】【系统提示：宿主以后会进化到这种程度，现在还达不到。
　　】“哎。”
　　李玄真有些遗憾。
　　看来这么大动静和系统有关。
　　但这件事除他之外没人知道，人们都以为李玄真就是这么牛！
　　【妈妈没问我为什么跪着看直播，而是和我一起跪着看。
　　】【修道者牛B（破音）！
　　！！
　　】【主播太强了吧！
　　】【无敌！
　　】【大场面！
　　绝对的大场面！
　　】【我好像从刚才幻象中领悟了什么，又抓不住重点，那种感觉一直在脑海似有似无，真的好难受，比想冲洞时没女朋友还难受。
　　】【我什么时候才能和主播一样强！
　　】【#（）*&amp;%……
　　%……
　　#￥%*！
　　#！
　　】【激动的不会说人话了？
　　】李玄真扫了眼弹幕，微微一笑：“《三千道藏》是宇宙顶级修道功法！
　　它的强大，超乎你们理解！
　　它的珍贵，超乎你们想象！
　　无数宇宙文明苦求一生，直到灭亡，不曾得见。
　　我得到师门传承，夜观星象，发现天地将变。
　　为保各位同胞不受伤害，特留下《神化基因》和《三千道藏》，望诸位好好修行。
　　若修行有成，成为修道者，勿忘家国。
　　守护天下苍生，是强者永恒不变的使命！
　　好了，本次直播到此结束，下次再见！”
　　刷！
　　直播间黑屏！
　　【就，很突然！
　　】【来一场说走就走的直播？
　　】【本来还指望主播讲点修道心得……
　　】【溜了溜了，我还是继续研究武者功法，不研究这高大上的修道秘籍。
　　】【主播和我男朋友一样，突然闯进我的生活，又突然离开，所以，主播=我男朋友，我什么身份你们明白了吧？
　　】【突然进来了，又突然出去了，是这个意思吗？
　　】【只要足够快！
　　你甚至来不及伤感！
　　】【企业级理解。
　　】【？
　　？？
　　】【兄弟萌，大家都在哪里下载学习资料？
　　】……
　　原本直播间上亿人，经过《三千道藏》显圣事件，直播间人数短时间翻了好几倍，直破十亿！
　　基本上，全球有条件看直播的都来了。
　　没条件的，凑到有条件身边看。
　　如此庞大观众群，哪怕李玄真下播走了，直播间也很热闹。
　　不过，这一切和李玄真无关。
　　李玄真下播之后，吩咐丁如霜通知高层，准备开会。
　　自身实力达到武者第二重气核境巅峰，再加上留下武道传承，以及之前人间显圣，他的份量足够重。
　　这时候，他说的每一句话，其他人都会慎重对待。
　　就算有些消息再惊悚，有些计划再离谱，人们也会仔细斟酌。
　　重生数日，到了统筹全局之时！
　　不一会，一架黑色商务直升机降落。
　　李玄真和丁如霜一前一后上去，坐在同一排。
　　商务直升机和普通直升机不一样，商务直升机追求舒适和隐私，驾驶舱和乘坐舱是两个舱位，互不影响。
　　除此之外，商务直升机内部装饰使用大量皮革和记忆海绵。
　　简单来说，乘坐仓就像豪车后排。
　　坐在里面，手能摸到的地方全都是软的。
　　更值得一提的是——直升机内部做了隔音处理。
　　因此，外部螺旋桨轰鸣声很小，不影响乘坐舱里面的人谈话。
　　同样道理，里面做什么不仅外面听不到，驾驶员和副驾驶员也听不到。
　　丁如霜和李玄真在乘坐舱聊了会，过程中李玄真透漏些许消息，让高层有个心理准备。
　　不多时，直升机在省委办公楼降落。
　　免去那些凡俗礼节，李玄真直接走进会议室。
　　（为防和谐，之后敏感剧情都会简略处理，请大家理解，我刚从小黑屋出来o(╥﹏╥)o）


第37章 摊牌，震惊四座！
　　会议室很大，其中一面墙是显示器。
　　里面坐了十几个人，其中还有一张熟面孔——周民心！
　　周民心站起身，脸色肃穆：“李先生，我们已经做好心理准备，你知道什么尽管说出来，我们全国上下万众一心，肯定能处理好！”
　　李玄真点点头，站在椭圆形会议桌另一端，面对巨型显示器。
　　周民心宣布：“会议开始！”
　　刷！
　　墙壁那么大的显示器亮起，显示器画面是格子状，每一格一个人，每个人面前都有一个小型话筒。
　　粗略一看，至少上百人。
　　李玄真开口：“既然如此，我就打开天窗说亮话。”
　　此言一出，会议室一群人，包括显示器上开视频会议的人，全都不由自主坐直身体，屏息凝神。
　　李玄真道：“外星飞船带来的神秘病毒侵蚀全球各个物种，即将爆发病毒狂潮。
　　病毒狂潮爆发之后，全球到处都是变异生物。
　　人类，动物，昆虫，植物……
　　任何一个物种都有大量变异生物！
　　除此之外，还有数之不尽进化生物！
　　这些生物加起来绝对是天文数字！
　　变异生物和进化生物的恐怖，相信在座诸位有所了解。”
　　这时，视频上一个五六十岁男人脸色难看：“真要是这样，世界岂不永无宁日？”
　　李玄真道：“不是永无宁日，而是一不小心就有可能物种灭绝。
　　这场病毒狂潮带来的物种变化，将自然界优胜劣汰诠释的淋漓尽致！
　　能生存下来的物种各有特色，但无一例外，全都拥有强横实力！
　　我打个比方——以人类现如今体魄，面对未来那些最普通物种。
　　就像以往蚂蚁面对人类，被全方位碾压，完全没有可比性。
　　而且，人类引以为豪的智慧和科技，在末世之中很难起到决定性作用。
　　除非科技大爆发！”
　　李玄真话音落地，会议室有些骚动。
　　显示器画面上，上百名参加视频会议的人也在交头接耳讨论什么。
　　李玄真继续道：“我们拥有外星飞船残骸，这是一大优势，那就竭尽全力发挥这个优势！
　　从现在开始，科研项目以破解外星飞船为主。
　　新型合金，新型武器，新型生物制剂……
　　全都以针对怪物为主！
　　在武者和修道者成长起来之前，必须制造大量武器！
　　它们既能抵挡怪物尖牙利爪，也能撕破怪物防御！”


第38章 太上论，金丹大道！
　　这场会议商讨很长时间，从白天一直开到天黑才结束。
　　当然，是李玄真这边结束，他把以后会发生什么告诉国家，便离开会议室，找了间空屋子修炼。
　　他要突破！
　　一间小屋内，李玄真打开系统面板。
　　去掉那些无用系统提示，只看有用的。
　　【叮~】【系统提示：恭喜主播完成任务‘修道者降临’。
　　】【任务奖励：随机抽选一本秘籍。
　　】“秘籍？”
　　李玄真有些好奇。
　　他问系统，系统告诉他——秘籍不限种类，或许是炼丹，或许是炼器，也可能是道术神通。
　　李玄真意念一动，桌面大白色圆盘再次出现。
　　“抽选秘籍！”
　　他一声令下，圆盘上指针疯狂旋转！
　　少顷“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到《金丹大道》。
　　】“《金丹大道》？
　　听起来很像功法。”
　　李玄真打开系统介绍，才发现这不是修炼功法，而是炼丹秘籍。
　　【金丹大道：炼丹秘籍】【介绍：天地万物，皆可为丹。
　　】“就这？
　　没了？”
　　李玄真嘴角抽搐。
　　他仔细一翻，才知道这句话是《金丹大道》总纲，没什么卵用。
　　《金丹大道》记载无数丹方，这些丹药药起沉疴，生死人肉白骨，白日飞升，应有尽有。
　　这些丹方才是最有用的！
　　还别说，这个丹方来的恰到好处。
　　李玄真突破完毕，要去一个地方。
　　“有了丹方，就拿你开刀！”
　　李玄真面带冷笑。
　　他又看向系统面板。
　　【叮~】【系统提示：宿主直播结束，随机发放奖励。
　　】【系统提示：宿主奖励为‘触发连锁任务’。
　　】【系统提示：宿主突破到修道第二重境界就能解锁连锁任务。
　　】【系统提示：连锁任务一环扣一环，宿主完成环节越多，任务奖励越好。
　　】“突破到修道第二境界才能解锁任务？”
　　李玄真无奈，唤出系统，准备让系统灌输修道功法。
　　【宿主拥有专属修道功法《太上论》，可随时解锁。
　　】【太上论：突破大道界限的修道功法】【介绍：太上，无上之上！
　　修炼初期，天地万物皆为意志延伸！
　　修炼到中期，沟通天地大道，为己所用！
　　修炼到后期，无需合道，直接奴役天地大道，主宰世间！
　　修炼到绝颠，可打破宇宙轮回，超脱一切！
　　】“感觉好厉害的样子，现在解锁。”
　　【叮~】【系统提示：正在灌输中……
　　】


第39章 震撼全球的征兵！
　　就在李玄真默默修炼时，外界发生一连串大事。
　　比如大规模征兵，撤侨，全球各国收到消息得知两极冰川即将融化。
　　就在全球乱糟糟的局面下，耳州省委办公楼，系统对李玄真灌输完毕。
　　至此，李玄真完全掌握《太上论》。
　　“修道功法，果真玄妙。”
　　李玄真睁开眼，感慨连连。
　　修炼《太上论》之后，他感觉天地大道就在身边运转，仿佛实质化，触手可及。
　　“时间差不多了，该更进一步。”
　　“修道第二重·万物境！”
　　“给我破！”
　　李玄真再次闭上眼，意念一动沟通天地灵气！


第40章 修道第二重·万物境！
　　良久，李玄真接收完《太上论》。
　　耳州省委办公楼。
　　某间小屋。
　　“修道功法，果真玄妙。”
　　李玄真睁开眼，感慨连连。
　　获得《太上论》之后，他感觉天地大道就在身边运转，仿佛触手可及。
　　“时间差不多了，该更进一步。”
　　“修道第二重·万物境！”
　　“给我破！”
　　李玄真闭上眼，意念一动沟通天地灵气！
　　刹那间，安静小屋刮起一阵狂风！
　　屋内空白A4纸哗啦啦作响，漫天飞舞，就像办白事撒纸钱一样，洋洋洒洒从空中落下。
　　与此同时，省委办公大院弥漫五光十色雾气。
　　院子和建筑上空，出现一个五光十色灵气漩涡。
　　灵气漩涡起初直径十米左右，缓缓旋转，逐渐扩大。
　　很快达到直径达到数百米，笼罩院子和院内建筑群。
　　不一会，一条如雾似纱，轻薄无比，却又清晰可见的灵气，如同一道瀑布从灵气漩涡垂落。


第41章 天下第一武道学院！
　　省委办公楼作为临西省权利中心，正在超负荷运转。
　　这个地方工作人员是以前数倍，二十四小时灯火通明。
　　不管白天黑夜，从高空俯视，院子里到处都是跑来跑去的年轻人。
　　李玄真突破造成的动静很大，这些人察觉到不对劲。
　　“什么情况？”
　　“大热天，怎么起雾了？”
　　“这，这好像是天地灵气！”
　　“听说李玄真在咱们这修炼？
　　真的假的？”
　　“难道他又突破了？
　　我看过视频，他上次突破时，宇宙源能笼罩好几个街区，场面可大了！”
　　“嘘~！
　　小声点！
　　李玄真在咱们这里的消息，上面要求保密，被别人听到没你们好果子吃！”
　　……
　　院子里来来往往工作人员不约而同停下脚步，三五成群聚到一起，对高空灵气漩涡和灵气瀑布指指点点。
　　一些有急事的，看了几眼便急匆匆离开。
　　这些人走动时，带动周边纤薄灵雾微微荡漾。
　　一时间省委大院五光十色灵雾流动，让这里看上去光怪陆离，犹如仙境。
　　动静这么大，不止院子里的人看到，室内的人也感受到。
　　一栋栋办公楼，网格状窗户，无数窗户陆陆续续被人从里面推开，窗户前面挤了一堆人，都在探头探脑往外看。
　　又过了一会，动静更大了。
　　灵气瀑布发出‘轰隆隆’声音，变得更加宽阔。
　　如果不用眼睛看，只靠耳朵听，仿佛真有一条瀑布在周围。
　　除此之外，这片天地响起奇异声响。
　　这种声音蕴含天地至理，如同大道直接显化，让人陶醉，沉迷。
　　院子内，建筑里，数以千计工作人员的灵魂被大道浸润，更加亲近大道。
　　不知不觉间，一些人修道天赋提升。
　　原本修道无望，变成这辈子有机会踏入修道殿堂。
　　人们清晰感受到自身变化，激动到脸色涨红，快要发疯！
　　他们恨不得跳起来大吼，发泄自身激动情绪！
　　然而，他们不能！
　　他们不敢破坏当前意境！
　　人们集中精神聆听道音，恨不得这种声音一直存在，永远不会消失。
　　然而，这种声音太神秘了。
　　犹如半睡半醒之时，有人在耳边低语。
　　又像精神恍惚之际，外界希希索索浅音。
　　很淡，很真实，可总是听不真切。
　　不多时，神秘之音戛然而止。
　　人们恋恋不舍，满心遗憾。
　　然而，机缘以走，只能继续工作。
　　办公楼某间小屋内，李玄真缓缓睁开眼。
　　突破成功！
　　【叮~】【系统提示：宿主突破到修道第二境界，当前境界为万物境初期。
　　】【系统提示：宿主触发系统灌输功能，实力自动提升到本境界大圆满。
　　】【系统提示：宿主当前境界为万物境大圆满。
　　】“万物境大圆满！”
　　李玄真面带微笑，长身而起。
　　站起身之后，他整个人瞬间消失不见。
　　然后，室内凭空出现一股清风，从窗户缝隙中飘出去。
　　万物境！
　　身化万物！
　　简单来说，想变成什么就变成什么。
　　可以变成一只鸟，一头老虎，一阵风，一片云……
　　对常人来说，这就是神仙手段！
　　当然，这个境界灵魂之力强大，可以操控天地之火炼丹，炼器，制作符咒等等。
　　从这个境界开始，修道者全面而强大的实力以及功能性得以展露。
　　【叮~】【系统提示：宿主突破到修道第二境界，触发连锁任务‘天下第一武道学院’。
　　】“天下第一武道学院？”
　　“这是什么？”
　　“创办学院，教学生？”
　　李玄真满心好奇，打开系统介绍。
　　【天下第一武道学院：建立一座武道学院，招揽天下英才。
　　要求：拥有武道天赋的学生超过一万名。
　　天赋定义：武者要求：能感受到宇宙源能。
　　修道者要求：能感受到天地灵气。
　　】【系统提示：招满学生之后，系统会赠送教学秘典。
　　】【系统提示：完成任务《天下第一武道学院》之后，将自动解锁连锁任务的后续任务。
　　】“送教学秘典？
　　这个可以。”
　　李玄真也不耽误时间，直奔丁如霜办公室。
　　他化为一阵风，速度受到影响。
　　可对普通人来说，速度很快。
　　省委大院内，来回奔走的工作人员只感觉一阵十几级飓风刮过，吹的他们发型凌乱，绿化带里树叶疯狂摇晃，青草伏地。
　　然后，这阵飓风停在丁如霜办公室窗户外面。
　　从窗户看去，丁如霜办公室有一群人，一群人坐在沙发上脸色沉重商量什么事。
　　李玄真从窗户缝隙飘进去，而后化为人形站在办公桌前面。
　　两种形态完美切换，丝毫不显突兀。
　　“李，李先生？”
　　丁如霜就跟屁股被火烧，刷的一下站起身。
　　除了她之外，剩下一群人瞪大眼睛，不约而同站起来。
　　他们万万没想到，李玄真能施展这种神仙手段！
　　李玄真平淡道：“修道第二重‘万物境’的基础操作，不用大惊小怪。”
　　他虽然这么说，但众人脸上惊骇依旧！
　　如果说实力强，一拳打碎十几万公斤金牛，甚至一拳打碎一栋楼，他们都能理解。
　　可这种随心所欲千变万化，他们很难理解。
　　用科学解释，这涉及物理形态改变，能量转换，化学分子之间交互变化等等等等，是一个庞大而繁华的工程。
　　结果李玄真说变就变，完全不用缓冲，也不用提前准备。
　　简直不讲道理！
　　丁如霜开口：“恭喜李先生突破，修为更进一步。”
　　高冷御姐音，声线带着很强疏离感，仿佛天生拒人于千里之外。
　　再加上声线特带的磁性，听起来性感极了。
　　当然，这种声线很容易激发男人心中征服欲。
　　越是高冷越是高不可攀越是拒人于千里之外越要征服！
　　让你一看到我就变得热情似火，小鸟依人，楚楚可怜。
　　只不过绝大部分人大多时候只是心里YY一下，真操作起来无从下手。
　　丁如霜说完，周民心笑呵呵道：“李先生武道双修，还在修炼一途高歌猛进，实乃国之幸事。”
　　剩下几人也客客气气恭维几句。
　　李玄真道：“我有一件事要告诉诸位。”


第42章 金三角，武道试炼场
　　丁如霜直接问：“什么事？”
　　周民心眼皮一跳，半真半假说道：“李先生，别又是冰川融化，冰河时代，撤离沿海之类大事，我年龄大了，受不得刺激。”
　　另一个中年人苦笑：“老周这么一说，我有点慌。”
　　其他几人擦擦额头冷汗，已经开始做心里准备。
　　上一次，李玄真带来的消息太过震撼！
　　因为那些消息，现如今全球都处于震荡之中！
　　李玄真右手虚按，示意几人先坐下。
　　他说道：“这次是好事。
　　我准备拿出师门秘籍，培养一批学生。
　　你们替我昭告天下，招揽有天赋的武者和有天赋的修道者。
　　天赋定义为：武者：可以感受到宇宙源能，并引宇宙源能淬体。
　　修道者：可以感受到天地灵气，并引天地灵气淬体。
　　在此基础上，天赋越高越好。”
　　周民心眼睛一亮：“好事儿啊！”
　　丁如霜暗暗松口气，问道：“需要多少人？”
　　丁如霜说完，一群人满脸希冀看着李玄真，希望他说出一个让人惊喜的数字。
　　李玄真愿意倾囊相授，这对华夏而言是件好事。
　　李玄真竖起右食指。
　　丁如霜猜测：“十个？”
　　以李玄真身份，整天修炼，又那么忙。
　　就算只教导十个人，都得忙里抽闲。
　　李玄真摇头。
　　丁如霜心中一紧！
　　不会是一个吧？
　　她仔细一想，李玄真说的是一批，不是一个。
　　她犹豫片刻，又问了句：“一百个？”
　　李玄真再次摇头。
　　这时，周民心有些颤抖的声音响起：“该，该不会，一千个吧？”
　　李玄真道：“至少一万！”
　　“嘶！”
　　众人被这个数字震撼的倒抽冷气！
　　他们希望李玄真多教一些学生，可没想到李玄真要教这么多！
　　一万人！
　　忙得过来吗？
　　周民心一脸担忧：“教导这么多学生，时间够用吗？”
　　李玄真道：“不用担心，到时候就知道了。
　　你们把这个消息公布出去，筛选出全球最有天赋的武者和修道者。
　　我已经想好了，这些人组成一个学院，名字就叫——天下第一武道学院！
　　把这些人集中起来，全部安置到中原。
　　中原与两个沿海省份接壤，以后就是战争前线。
　　等海洋生物大批进化，登陆陆地，天下第一武道学院就能派上用场。”
　　说到这，李玄真声音变得冷酷：“任何一名强者，都是在无止境的厮杀中成长起来的。
　　温室花朵，永远不堪一击！
　　两极冰川融化，海洋吞没沿海城市。
　　海岸线与人类聚居地之间一百公里作战缓冲带，就是他们的试炼场。
　　这些学员通过试炼任务，才有资格被派往全国各地，成为支柱战力！”
　　众人点点头，表示明白。
　　周民心问了句：“你接下来准备做什么？”
　　“去一趟金三角。”
　　“金三角？
　　去那里干嘛？”
　　“处理一些事。”
　　看到李玄真不愿多说，周民心没再追问。
　　周民心道：“以后丁如霜就是你的机要秘书，有什么事直接告诉她，让她安排就行。”
　　李玄真扭头看向丁如霜，丁如霜对他略微弓腰：“请多指教。”
　　李玄真点点头，周民心几人和他打个招呼，一脸兴奋鱼贯而出，去安排天下第一武道学院的事。
　　办公室内，只剩李玄真和丁如霜。
　　丁如霜道：“我给你安排了生活助理，帮你处理生活中琐事。
　　比如帮你选衣服，买衣服，陪你父母，陪你女朋友，带孩子，调和婆媳关系之类，让你不用为生活中小事烦恼。”
　　“……”李玄真嘴角一抽。
　　我的天！
　　这都什么跟什么啊！
　　他忍不住道：“我才十八岁，你是不是想太多了？”
　　丁如霜从沙发上站起身，一脸严肃：“李先生，您的基因非常优秀！
　　必须尽快传承下来！
　　孩子越多越好！”
　　李玄真抓狂：“我才十八啊！
　　你知道十八岁什么概念吗？
　　要不是末世将至，我还在上高三！
　　要不是末世将至，我现在在高考！
　　国家法定结婚年龄——男：22岁！
　　女：20岁！
　　我今年18岁！
　　！！
　　现在，你知道十八岁代表什么了？”
　　丁如霜面无表情：“我知道。
　　根据科学研究和社科院调研——男生十八岁代表年轻力壮，精力处于人生巅峰。”
　　“往哪宣泄？
　　你？”
　　李玄真没好气回了句，向前走一步。
　　他和丁如霜挨得很近，往前一走，顿时和丁如霜面对面贴在一起。
　　丁如霜想后退，可后面是沙发，无路可退。
　　她上半身微微后仰，侧着头，白皙脸庞浮现一抹嫣红。
　　“请，你，你，自重。”
　　高冷御姐有点结巴。
　　丁如霜活了二十多年，从小到大都是璀璨明珠，光芒四射。
　　这种真正的天之娇女，男生别说碰她一下，绝大部分和她说话都有压力，说不了几句就会紧张的汗流浃背。
　　她还是第一次经历这种阵仗，被男生挨这么近。
　　更何况，这是她一直好奇的男人。
　　也是一个比她强大太多太多，很可能一辈子无法企及，达不到他那种高度的男人。
　　因为距离太近，丁如霜清楚感受到李玄真的呼吸。
　　那一股股强劲有力，灼热湿润的气流间断性喷在脸上，甚至于，她呼吸时都会把些许气流吸入。
　　丁如霜只感觉脑海‘轰’的一声炸了，脑子变成一团浆糊，失去思考能力。
　　李玄真个头比丁如霜高，二人贴在一起，他微微低头，看到丁如霜雪白修长脖颈，弧线优美而自然。
　　视线缓缓往上挪，入眼是两片嫣红唇瓣，带着一种明亮诱人的水润光泽，就像覆盖着汁水的果冻，看的人想含住细细品尝。
　　此时，丁如霜小嘴就像上岸的鱼一张一合，眼神涣散，没有焦距。
　　她已经懵了。
　　不过，她有一点说的没错——男生十八岁的确精力旺盛！
　　李玄真看到这一幕幕，心里一时半会没什么想法，但身体本能反应却很诚实。
　　若非李玄真疯狂运转《太上论》，感悟天地大道，感受天地不仁，以万物为邹狗的冰冷无情，早就行动了。
　　“怎么不说话了？
　　刚才不是很能狡辩？”
　　李玄真一脸戏谑。


第43章 这也太大了！
　　丁如霜如梦初醒。
　　她额头渗出一层细密汗珠，些许刘海贴在额头，慌慌张张推开李玄真。
　　“蔓薇，你，你进来一趟，告诉李玄真你的职责。”
　　丁如霜跑到办公桌前，喘着气对通讯器说了句，便狼狈逃离。
　　她前脚刚走，一个二十四五年轻女子进屋。
　　办公室实木门自动闭合，年轻女子双手放在身前站在门口。
　　她个子不高不矮，一米六多。
　　鹅蛋脸，大眼睛，樱桃小口。
　　长发微卷，拢在一侧。
　　穿着浅灰色圆领套裙，裙子下摆刚到大腿中间，柔软布料贴在身上，勾勒出丰乳肥臀柳叶腰。
　　第一眼看上去，她给人一种温顺婉约气质，似乎能抚平内心躁动，让人安静下来。
　　很有贤妻良母的感觉。
　　李玄真愣愣道：“好大！”
　　年轻女子连忙开口：“李先生您好，我叫黎蔓薇，是您的生活助理。
　　我今年二十五岁，和您比起来的确大一些。
　　如果您喜欢和同龄人沟通，我会告诉丁如霜上校，让她重新安排。”
　　黎蔓薇说话时低着头，声音有些委屈。
　　她才二十多岁，正是女人魅力四射之时。
　　还是第一次有人说她年龄大！
　　不过，想到李玄真年龄，她很无奈。
　　李玄真十八岁，常言道三岁一个代沟，她比李玄真大七岁，都有两个沟了。
　　李玄真解释：“你误会了，我说的不是年龄。”
　　“啊？”
　　黎蔓薇抬头，呆了下。
　　她似乎想起什么，低头看了眼胸口。
　　刹那间，黎蔓薇呼吸变得急促，一张吹弹可破鹅蛋脸涨红！
　　黎蔓薇皮肤特别好，白嫩莹润，这一涨红，就像灌满气的红气球，扎一下就会BOOM的一下炸开。
　　场面一时间有点尴尬。
　　李玄真暗道失策。
　　第一次见面，太不礼貌了。
　　“咳。”
　　李玄真歉然：“不好意思，我这个人没见过世面，你别往心里去。”
　　“蒽，不会的~”黎蔓薇红着脸低着头，声如蚊蝇，温顺无比。
　　她偷偷抬头看一眼李玄真，发现李玄真正在打量自己，又赶紧低下头。
　　“真人比直播时更好看，更有气质。”
　　黎蔓薇心脏剧烈跳动，一张脸红的发烫。
　　对她而言，李玄真英俊，强大，神秘，高高在上。
　　他就像金字塔顶端，可以主宰一切的神明。
　　而自己是金字塔最下面，亿万仰视他的人之一。
　　渺小微不足道这已经超脱偶像范畴，达到神话级别。
　　所以，李玄真这个武道顶级强者，在黎蔓薇心中是神圣的。
　　让黎蔓薇万万没想到的是——貌似好像李玄真很容易相处？
　　至少看起来脾气很好的样子！
　　不像想象中那么孤高冷傲，高不可攀！
　　二人简短对话结束，屋内陷入安静。
　　少顷李玄真道：“你去忙吧，有事叫你。”
　　黎蔓薇抬头：“我添加您的微信好友，您通过一下，再记一下我的电话号，有事直接联系我，我二十四小时待命。”
　　李玄真掏出手机，通过黎蔓薇好友申请，然后保存黎蔓薇电话号码。
　　其实，以他现如今记忆力，早已达到过目不忘和过耳不忘，记不记都一个样。
　　不过，黎蔓薇既然说了，他就记一下。
　　“那我先退下。”
　　加完好友，保存好电话，黎蔓薇显得很开心，笑容温婉动人，嘴角两侧有两个小酒窝，双手把手机捧在胸口转身离开。
　　黎蔓薇刚出办公室，正在关门，李玄真喊道：“等等。”
　　只见一颗小脑袋从门缝探出来：“您有什么吩咐？”
　　“把丁如霜叫过来。”
　　“还有其它吩咐吗？”
　　“没了。”
　　“那我去了。”
　　办公室实木门关闭。
　　很快“哒”“哒”“哒”……
　　走廊响起有节奏的，高跟鞋敲击地面瓷砖清脆声响。
　　“咔哒~”办公室门被人从外面推开。
　　大门敞开，丁如霜立如标枪站在门口。
　　“你找我？”
　　高冷，疏离，性感，让人陶醉的御姐音响起。
　　李玄真直入主题：“给我安排一架飞机，我要去金三角。”
　　“什么时候走？”
　　“立刻动身。”
　　“好！”
　　丁如霜点点头。
　　作为李玄真机要秘书，这是她分内之事。
　　黎蔓薇是生活助理，安排直升机这种事插不上手。
　　丁如霜道：“还有其它事吗？”
　　“有。”
　　李玄真一脸诚恳：“我刚才和你贴在一起，闻到你身上有一股清幽香味，喷的什么香水？”
　　丁如霜眼角直跳：“我从来不喷香水！”
　　“那为什么这么香？”
　　“我，我，我……”丁如霜口型几经变幻，我了半天说不出一句完整话。
　　她想说这是与生俱来体香，可话到嘴边怎么也说不出口。
　　丁如霜深吸口气平复情绪。
　　长这么大，李玄真是第一个敢调戏自己的男人。
　　而且，还是一而再，再而三的调戏。
　　以往遇到的男人，哪个不是老老实实，客客气气，生怕唐突佳人。
　　到了李玄真这里，只不过催他早点生孩子，传承优秀血脉，他就这样。
　　丁如霜出了名的头铁，故事重提。
　　她说道：“让你生孩子，不是我的意思，而是大家的意思。
　　你的修炼天赋之高，举世无双。
　　所以，尽快诞生后代，优化基因。
　　这对华夏，对人类，都是一场幸事。”
　　李玄真笑了：“你这么优秀，这么天才，大家是不是都劝你早点结婚早点生孩子，你怎么还是单身呢？”
　　丁如霜早就想过这个问题，应答如流：“我很优秀，但还没达到华罗庚，牛顿，爱因斯坦那种程度。
　　所以，这种优秀对人类来说不值一提。
　　但你的优秀，人尽皆知。
　　你可以影响人类的未来！
　　所以，我可以不要孩子，你不能不要孩子。”
　　李玄真撇嘴：“照你这么说，我优秀，你也优秀。
　　我们珠联璧合，岂不是优上加优？
　　到时候孩子继承我的修炼天赋，你的智商，绝对是天才中天才。
　　怎么样，我们来一个？”


第44章 灾难级，罂木毒花！
　　丁如霜懵了。
　　她做梦都没想到，李玄真绕来绕去能把她给绕进去。
　　她深深看李玄真一眼：“你女朋友是苏小诗，不是我。”
　　“诗诗一点都不着急，反观你，你很急，既然你这么着急，我就送你一个，免得你整天念叨。”
　　李玄真一脸云淡风轻。
　　Emmmmmm丁如霜无语凝噎。
　　她想了想，说道：“黎蔓薇会慢慢开导苏小诗，相信她很快就能接受现实。”
　　李玄真脸色古怪：“那就让黎蔓薇慢慢开导吧，开导好了叫我，我当面谢谢她。”
　　他上辈子之所以能和苏小诗走到一起，是因为两人在末世中相依为命。
　　最重的是——二人都知道身处末世，朝不保夕，随时都有可能见不到明天太阳。
　　二人经历一次次生死危机，感情才能短时间升华，爆发，一举突破最后关卡，达到管鲍之交。
　　也正因如此，李玄真深知苏小诗是个极其保守的女人。
　　要不然，也不至于单身二十多年，手都没被男人碰过。
　　李玄真这次重生，肩负使命。
　　换而言之，没太多时间儿女情长。
　　在这种情况下，想攻陷传统又保守的苏小诗，难度高到天际。
　　就算李玄真再强势，苏小诗对他再有好感，撑死了亲亲抱抱。
　　除了霸王硬上弓，正常情况下想上三垒？
　　做梦！
　　眼下，丁如霜安排黎蔓薇做苏小诗思想工作，李玄真差点笑出声！
　　能短时间内再续前缘，那可太好了！
　　丁如霜打了个电话，给李玄真安排飞机。
　　几分钟后，省委大楼楼顶响起直升机螺旋桨轰鸣。
　　李玄真打了个招呼，化为一阵风从窗户飘出去，飘到楼顶商务直升机后舱，又变成人形坐下。
　　李玄真出行，全都是特批航线。
　　直升机缓缓升空，直直向金三角飞去。
　　楼内丁如霜站在办公室窗前，静静眺望直升机离去方向，不知在想什么。
　　——金三角位于东南亚，是泰甸挝三国边境交界处一个三角地带。
　　由于盛产鸭片，是世界上主要独品汇聚地。
　　此处军阀盘踞，热武器丛生。
　　电视电影经常拍摄金三角题材作品，作品中就连十一二岁小孩都可能随身带着枪。
　　这并非艺术想象，而是现实！
　　金三角之危险，可谓步步杀机！
　　李玄真乘坐商务直升机从临西省出发，横跨四个省份，于边南省出境。
　　由于距离太远，直升机油不够，飞不过去，中间换了一架直升机才到达目的地。
　　李玄真透过窗户向下看。
　　下方是一座郁郁葱葱山脉。
　　从植物密度来讲，肯定不如‘巨虫时代’那么夸张。
　　他告诉驾驶员，让他绕着这片山脉飞一圈。
　　飞完一圈，直升机悬停。
　　李玄真暗道：“应该就是这里。”
　　他用机载通讯器告诉驾驶员：“就在这停着，我下机之后你们直接返航。”
　　李玄真刚说完，驾驶员大惊失色：“李先生，这是半空，距离地面还有好几十米！
　　直升机上没空降绳索，你怎么下去？”
　　“怎么下去？”
　　李玄真淡然一笑。
　　不过二十层楼的高度，对气核大圆满+万物大圆满武道强者算得了什么。
　　他推开舱门——跳！
　　两位驾驶员愣了愣，这才想起李玄真第一次直播时，为了救人，从十几楼往下跳过。
　　现在看来，李玄真修为更胜从前。
　　二人对视一眼，一脸羡慕，而后开着直升机返航。
　　——李玄真打量四周。
　　这片森林古树参天，数人合抱大树比比皆是。
　　由于大树比较多，一棵又一棵大树伞状树冠交织到一起，在头顶形成一张密不透风绿色网络。
　　明明是中午，外面阳光明媚，森林中却显得有些幽暗。
　　几缕阳光透过头顶树冠缝隙照进来，就像一盏盏探照灯，在幽暗森林空中显化一道道粗细不一的光束，在地面呈现大大小小光斑。
　　走在其中，就像来到原始森林。
　　“罂木毒花，应该就在这里。”
　　李玄真大步流星向前，过程中融合天地，沟通万物。
　　他之所以来金三角，是因为这里有一株‘罂木毒花’。
　　在上一世，罂木毒花凶名赫赫，如雷贯耳。
　　末世初期，罂木毒花在金三角地区悄然吞噬一千多万人。
　　金三角这种三不管地带，末世降临，没人关注，也就造成没人知道金三角成为生命禁区。
　　罂木毒花成了气候，以金三角为根据地，将根茎伸到中，泰，缅，挝，四个国家，周围国家这才发现不对劲儿。
　　可惜，为时已晚！
　　经过惨烈战斗，丧生在它手上的人类超过两千万！
　　若非吃了十几枚东风，指不定会成长到什么程度！
　　李玄真这时候来，就是防患于未然，把灾难扼杀在摇篮里。
　　“可惜，无法借助官方势力。”
　　“罂木毒花是进化生物，很聪明，懂得隐藏自己。”
　　“大规模搜查，它肯定不会出现。”
　　“只能一个人慢慢找。”
　　李玄真眼神冷冽：“等我找到，就是你的死期！”
　　他身怀两大功法，武道双修，又都处于第二阶段巅峰，就算罂木毒花现在处于第三阶段，他也不怕。
　　被他遇到，罂木毒花死路一条！
　　至于罂木毒花本体是什么，没人知道。
　　因为罂木毒花成了气候以后，金三角上空终年笼罩绿色毒雾，无法窥探。
　　不过，根据猜测，九成九是罂s科植物。
　　虽然没亲眼见过罂木毒花，也不知道它长什么样。
　　但李玄真作为万物境巅峰修道者，根本不担心找不到。
　　对可以化身万物，融入万物，万物境巅峰修道者来说，只要遇到罂木毒花，罂木毒花就像广场上的哥斯拉，显眼无比，藏无可藏。
　　李玄真地毯式搜查，不放过任何一个角落，甚至地下。
　　因此，前进速度不算快，和普通人跑步差不多。
　　不多时，他看到一个人类村落。
　　村子空空荡荡，安安静静。
　　诡异！
　　死寂！
　　李玄真灵识一扫，知道里面有人，这些人正在暗处看着他。
　　他要找罂木毒花，普通人只要不挡路，爱干嘛干嘛。
　　然而，李玄真刚进入村子。
　　“咣当！”
　　一声巨响，一扇破门猛的被人踹开！
　　一个皮肤黝黑二十多岁男人冲出来，拿着冲锋枪对准数步外的李玄真。
　　“！”
　　皮肤黝黑男人冷喝：“”“？
　　？？”
　　李玄真一脸黑人问号。
　　说的什么玩意儿？
　　皮肤黝黑年轻人骂道：“”


第45章 竟然没一个人认识我！
　　李玄真听不懂对方说什么。
　　不过从语气和表情来看，肯定不是好话。
　　在金三角这种地方，乱闯乱跑乃是大忌，说不定会闯到某个军阀地盘，被枪指着。
　　就像现在这样。
　　李玄真正在寻找灾难级罂木毒花，懒得和这些小角色计较。
　　他问了句：“你会不会说汉语？”
　　听到他开口，皮肤黝黑年轻人脸色大变，情绪激动大吼：“”这些话一出，村落立刻涌出十几人。
　　这些人要么皮肤黝黑，要么是黄种人，还有金发碧眼白人，就像一群雇佣兵，全都拿着手枪机枪，脸色阴冷。
　　从阵营上看，这是两拨人。
　　双方各站一边，互相警戒。
　　李玄真是万物境修道者，可以释放善意。
　　可人类身为智慧生命，在如此敏感之刻，仅凭善意是不够的。
　　两拨人剑拔弩张，枪口对准彼此，还有一小部分人枪口对准李玄真。
　　李玄真脸色冷了下来：“我是天下第一武道学院院长，武道传承者，人类第一强者，无冕之王，就没人认识我？
　　也没人会说汉语？”
　　“黙って！”
　　“заткнуться！”
　　“shut up！”
　　他自表身份，一群人大喝！
　　一时间各个国家语言出炉，李玄真看了一眼人群中黄种人。
　　虽然听不懂对方说什么，但从声音和腔调来看，肯定是岛国的。
　　除此之外，他只听懂一句shut up（谢特啊噗），意思是闭嘴。
　　李玄真懒得理会这些普通人，刚准备离开，就听到前方一间小屋响起激烈争吵，然后就是——呯呯呯！
　　啪！
　　啪！
　　突突突突突突！
　　“啊！”
　　“gogogo！”
　　激烈枪声！
　　惨叫！
　　怒吼！
　　然后，李玄真前面一群人二话不说直接开枪，瞬间死伤一片，一群人躺在地面惨叫。
　　还活着的人，立刻寻找掩体，一边破口大骂一边相互射击。
　　更远处，轿车引擎连成一片，迅速向四面八方撤走。
　　李玄真站在战场中央，身边是枪林弹雨。
　　他一脸不解。
　　什么情况？
　　两拨人说打就打？
　　直接你死我活？
　　不留余地？
　　这就是金三角民风吗？
　　太彪悍了！
　　李玄真一脸不解，殊不知小路两旁低矮建筑中，那些雇佣兵对于眼前局面更是无法理解！
　　不知多少人对李玄真射击，然而李玄真数米开外空气有若实质，形成一面墙壁，子弹撞到上面立刻落地。
　　雇佣兵们跟见了鬼似的，瞠目结舌！
　　“莫非……”李玄真灵光一闪，想到一种可能。
　　也只有这种可能，会导致眼下局面。
　　就在这时，小村深处，视线尽头。
　　一个穿着花花绿绿衬衫和沙滩裤的金发碧眼老外，提着一个硕大黑色手提箱，在几名同伴掩护下弓着腰慌慌张张逃跑。
　　李玄真灵识一扫，‘看’到黑色手提箱里装的东西。
　　那是一个个方便面那么大的透明袋子，里面装满类似面粉的白色粉末。
　　“怪不得突然暴走，原来是独贩。”
　　李玄真丝毫不感觉意外。
　　这和他猜的一样。
　　金三角这种地方，遇到这些人很正常。
　　“既然遇到我，那就去死吧！”
　　李玄真眸光森冷，意念一动。
　　一群躲在掩体后面边骂边相互射击的雇佣兵，感觉脑袋被什么东西固定住，脸上刚浮现惊恐，便感觉脑袋被无法抵抗强悍力量猛地一扭！
　　“咔嚓！”
　　密集骨骼碎裂声音响起，这些人恍然间好像看到了自己后背。
　　然后，这片天地由嘈杂转为寂静。
　　视线尽头，提着手提箱的金发碧眼外国人察觉到不对劲，回头看了一眼。
　　因为距离足有上百米，他只能模模糊糊看到小路尽头，也就是视线尽头有一个模模糊糊人类身影，甚至分不清是男是女。
　　这一幕，也是他人生走向终点的景色。
　　李玄真意念一动，地面四颗小石子飘到胸口高，一字排开。
　　万物境巅峰，御物已经达到出神入化境界！
　　他右食指轻轻一指。
　　“去！”
　　“咻！”
　　小石子破空，速度堪比子弹！
　　视线尽头，提着手提箱的金发碧眼外国人和三名同伴还没反应过来，额头全出现一个血洞。
　　他们视线中，李玄真身影越来越模糊，越来越模糊，整片天地都在旋转。
　　只是一瞬间，视线一片黑暗。
　　“扑通扑通……”四人同一时间软倒在地。
　　他们眼睛睁得大大的，显然死不瞑目。
　　“还有一些独贩提前坐车跑了，算你们走运。”
　　李玄真迈步向前，却没打算追这些人。
　　他来金三角只有一个目的——击杀罂木毒花！
　　除此之外，其它事情都是顺手为之。
　　至于这些独贩，末世降临，万物竞择，要不了多长时间就会被大自然毁灭，死干净。
　　李玄真继续地毯式搜查罂木毒花。
　　不过，他不想浪费时间追独贩，那些独贩可不会因此心生感激。
　　与之相反！
　　那些独贩不打算放过他！
　　独贩们开车逃离，回到大本营。
　　他们是一个军阀手下，大本营就像一个低配军事基地，空地停放着坦克，武装直升机，大本营里到处都是穿着短袖短袖人字拖持枪巡逻的人。
　　大本营大门口，还有瞭望塔，塔上有人放哨。
　　逃回来的独贩找到军阀，膝盖一软直接跪下，哭喊：“将军，克罗斯黑吃黑！
　　和华夏人里应外合，抢了我们的货！”
　　“什么！”
　　一名坐在首位的中年男人勃然大怒！
　　中年男人脸色阴沉站起身：“在我的地盘抢我的东西！
　　还是价值上百万美金的货！
　　好！
　　很好！
　　已经多少年没发生过这种事了！
　　要是让这些人逃出金三角，我‘拉蒙’两个字倒着写！
　　清点人数，给我搜！”
　　军阀大本营立刻喧闹起来，数以百计手下骑着三轮摩托，开着敞篷吉普出发。
　　他们不认识李玄真，也不知道李玄真是被冤枉的，只听同伴说过李玄真和俄罗斯人里应外合抢了他们的货，描述了李玄真大概长什么样。
　　他们目的只有一个——找到李玄真！
　　李玄真地毯式搜索罂木花妖，从未想过隐藏行踪。
　　所以，很容易被军阀手下找到。
　　短短几个小时功夫，李玄真看到独贩们去而复返，从四面八方涌出来包围自己。
　　“我懒得追你们，你们却来追我，真是活的不耐烦了！”
　　李玄真脸色冷了下来。
　　对他而言，这里真是太落后了。
　　自己这种轰动世界的大人物，竟没一个人认识！
　　简直离谱！


第46章 直播，武者之威！
　　一座荒山上。
　　一辆绿色敞篷吉普横在李玄真身前。
　　车顶架着机枪，车上坐着的人也全都拿着冲锋枪。
　　车后座，一个个子矮小，身材瘦弱皮肤黝黑，还有些弓腰，跟个猴似的二十多岁男人指着李玄真大喊。
　　“！”
　　闻言，车上其它人立刻端枪指着李玄真。
　　“又是听不懂的鸟语！”
　　李玄真心生烦躁。
　　他有正事要办，偏偏这些不知死活的独贩来搅合。
　　李玄真站在荒山上举目眺望。
　　除了眼前这辆武装敞篷吉普，周围还有其它车辆。
　　这些车辆横七竖八停着，把他围起来，生怕他逃跑。
　　除此之外，远处轿车引擎和摩托车引擎轰鸣，源源不断向这里靠近。
　　很显然，这些独贩还有援军。
　　“就算把你们全部杀了，后续还会有麻烦。”
　　“既然如此——”“那就连根拔起！”
　　李玄真意念一动，巴掌大虚空镜突然出现，悬浮一层楼高空中。
　　“系统，准备直播！”
　　【正在连接斗鱼直播……
　　】【正在连接抖音直播板块……
　　】【正在连接快手直播板块……
　　】【正在连接b站直播板块……
　　】【正在连接贴吧直播板块……
　　】……
　　少顷【全网直播平台连接成功。
　　】【弹幕系统汇总成功，宿主可凭意念同时查看所有直播平台弹幕。
　　】【礼物系统连接成功，与宿主银行账号对接，可绕过全网直播平台，全额发放到宿主银行账户。
　　】【直播设备就位。
　　】李玄真道：“更改直播间名字，改为‘武者之威’！”
　　【叮~】【系统提示：更改成功，是否直播？
　　】“开播！”
　　刹那间，全球上亿用户收到直播提醒！
　　以李玄真现如今身份，每一次直播都能引起全球轰动！
　　只是几个呼吸功夫，无数用户登录！
　　上线！
　　进直播间！
　　23W！
　　190W!920W！
　　4700W！
　　……
　　直播间人数开始激增！
　　全球接近一千个直播平台，只是一瞬间，这些直播平台人气榜，打赏榜，热搜榜，各大榜单第一全变成李玄真直播间——“武者之威！”
　　当海纳百川，万流归宗，这些用户汇总到一个直播间。
　　理所当然的，直播间人气爆炸！
　　【来了来了！
　　】【快期末考试了，我爸爸的孙子考了第几名？
　　】【主播直播频率刚刚的，请继续保持！
　　】【1111111】【第一的宝座，非我莫属。
　　】【当了别人儿子，还不自知。
　　】【爷爷们，给孙子点个赞，求你们了，我想上热评！
　　】【热评长得漂亮不？
　　来张照片，给带哥们看看。
　　】【这一刻，世界焦距于你。
　　】【哇塞！
　　人好多！
　　】【主播这一次直播什么？
　　还传授功法吗？
　　】【飒！
　　】直播间弹幕如同开闸泄洪，轰然从直播间右侧窜出，以激流似的速度冲向直播间左侧，瞬间覆盖整个屏幕。
　　在这种情况下，不屏蔽弹幕，只能听到声音看不到画面。
　　有些人没时间看直播，干脆不屏蔽弹幕，戴着耳机听直播。
　　有些人选择屏蔽部分弹幕，图个热闹。
　　有些人选择屏蔽全部弹幕，图个清静。
　　虚空镜下沉，悬浮李玄真面前，直播间画面是他上半身，背景是围追堵截剑拔弩张的独贩。
　　独贩们看到虚空镜突然出现，全都一脸错愕。
　　他们你看我，我看你，不明白怎么回事。
　　就这样，在一群独贩包围下，李玄真开启直播，准备展示武者第二境界威能。
　　李玄真淡淡道：“我现在在金三角，如诸位所见，身后是一群独贩。”
　　虚空镜飞上高空，进行广角拍摄，将荒山尽收眼底。
　　数千万观众看到荒山现状，也看到李玄真被独贩堵住，还被独贩拿枪指着。
　　这一刻，无数观众脑海——？
　　？？
　　问号全是问号什么情况？
　　独贩不想活了？
　　李玄真道：“出于某种原因，这些独贩想抓我。
　　他们说话叽里呱啦，哇啦哇啦，我一句也听不懂。
　　当然，我也不想懂。
　　我只知道——他们不清楚我是谁，也不明白我代表什么。
　　他们拿枪对着我，意味把自己送上断头台。
　　我借着这次事件，给大家直播一次，让大家看看武道第二境界气核境大圆满的威力。
　　眼下，独贩人数众多，都拿着枪。
　　但是，武者第二境界大圆满，已具备一人成军的实力！”
　　李玄真对着虚空镜直播，说着汉语，这些外国人一句听不懂。
　　之前坐在武装吉普后座，对李玄真大喊的瘦猴男子又喊了几句，几个身体强壮男人拿着枪和绳子走过来，准备把李玄真绑起来。
　　李玄真眼中寒光一闪！
　　“轰！”
　　不见他有任何动作，一股血红色气浪以他为中心轰然炸开！
　　方圆数十米，吉普车，三轮车，车上的人，地面站着的人，全都像被高速行驶轿车撞击，被炸的向外飞去。
　　数十人还在空中，就口喷鲜血，有些还夹杂着内脏碎块。
　　等他们落地，哼都没哼一声直接毙命。
　　至于那些敞篷吉普和三轮车，就像一张揉皱的纸，完全变形，看不出原本形状。
　　剩下的独贩吓疯了！
　　他们叽里呱啦叫着，向李玄真开枪！
　　李玄真衣服表面浮现一层血红色光晕，子弹打在光晕上，好似打在铜墙铁壁，发出‘叮叮当当’声响，无力坠地。
　　李玄真淡淡道：“武者第一境界，无垢境。
　　无垢境引宇宙源能炼体，将身体淬炼至通透澄净。
　　至此，可以迈入武道第二境界——气核境！
　　这一境界，可以在体内储存宇宙源能。
　　一开始，体内宇宙源能细若游丝。
　　如果发生战斗，把这些宇宙源能推进肌肉，可以增强肉身力量，速度，爆发力。
　　如果将宇宙源能外用，只能将宇宙源能依附在身体表面，就是我现在这个样子。
　　这时候，就是气核境前期。
　　刀枪不入，水火不侵！”
　　李玄真不紧不慢向前走。
　　他好似闲庭信步，漫步在枪林弹雨之中。
　　对面，一群独贩脸色惊恐，叽里呱啦大喊大叫，吼来吼去，拼命向他射击。
　　然而！
　　没一点用！
　　李玄真毫发无伤！
　　他走过之处，留下一地扁平弹头！
　　他就像一个掌控生死的大魔王，每向前一步，独贩们就后退几步，甚至几十步。
　　“接下来，是气核境中期。”


第47章 武者？算个屁！
　　【这，主播动真格了？
　　】【那些被弹飞之后落地的人，全都死了吗？
　　】【内脏碎块都吐出来了，肯定五脏具碎，死透了。
　　】【好恐怖啊！
　　】【杀的好！
　　】【不会真有圣母同情独贩吧？
　　不会吧不会吧？
　　】【谁同情独贩，就把他丢到独贩老巢，让独贩教育教育。
　　】【武者第二重就这么厉害？
　　不怕单兵热武器群攻？
　　】【灭光独贩，顺便封杀吸独的劣迹艺人，尼玛的！
　　娱乐圈那么多新人挤破脑袋想上位，非得把这些废物推到前台恶心人。
　　】【好好的菜不做，就喜欢端上来一盘屎。
　　】【场面有点血腥啊！
　　】李玄真扫了眼弹幕，发现绝大部分观众在叫好。
　　甚至于，一些人有点——兴奋？
　　人民诚不欺我，天下苦毒久矣！
　　李玄真再次踏前一步。
　　“轰！”
　　他身上突然燃起血红色浓稠‘火焰’。
　　火焰没有一丝温度，窜起两层楼那么高，将李玄真包裹在里面。
　　乍一看，就像赛亚人变身。
　　独贩们拿的手枪机枪原本就奈何他不得，这下更是变得没半点卵用。
　　各种枪支射出子弹，距离李玄真还有一两米，就被粘稠红色火焰格挡在外，无法寸进。
　　李玄真右手一挥。
　　“刷！”
　　一道充满凌厉气息的血红色宇宙源能一闪而逝。
　　李玄真身畔，一辆报废的敞篷吉普瞬间被切成两截，切口光滑平整。
　　吉普之外，地面犹如被犁了一道，出现一条足有腰深接近十米长鸿沟。
　　看到这一幕，独贩们彻底吓尿！
　　这不是人！
　　这是人形妖怪！
　　众多独贩再也控制不住情绪，叽里呱啦怪叫着后退，一些在车上的，焦急催促司机驱车逃离。
　　李玄真道：“气核境初期，体内宇宙源能细若游丝。
　　随着修炼，体内宇宙源能越来越多，直到充满全身经脉。
　　这时候，就是气核初期巅峰。
　　当气态宇宙源能凝练成液态，就进入气核境中期。
　　在这一阶段，由于体内宇宙源能充沛，已经可以延伸到体外，进行延伸攻击。
　　比如——我刚才使用宇宙源能切开报废的吉普车。”
　　李玄真身上两层楼高血红色火焰一收，接着道：“当经脉内气态宇宙源能全部液化，形成涓涓细流，可以完美运转，就达到气核中期巅峰。
　　再前进一步，就是气核后期。
　　气核中期与后期主要区别——量变！
　　气核中期，体内宇宙源能是涓涓细流。
　　气核后期，体内宇宙源能是江河咆哮。
　　在这一阶段，宇宙源能充沛至极，可以离体而出。”
　　虚空镜对准前方拍摄。
　　独贩们慌忙逃跑，因为一些人慌不择路，甚至于撞到树上，或三轮车翻车。
　　李玄真屈指连弹，一道道血红色光芒好似一道道红色激光横贯虚空，命中百米之外独贩脑袋。
　　一瞬间，一颗颗独贩脑袋就像西瓜爆炸。
　　莹白骨块红红白白脑组织鲜血皮肉交织飞舞。
　　【擦！
　　】【这……
　　】【太血腥了！
　　】【限制级画面！
　　】【主播不出手则以，一出手就是雷霆手段！
　　】【虽然独贩死有余辜，一点都不可惜，但看到这种画面仍然生理不适。
　　】【医学生一枚，我还以为自己面对生死鲜血足够淡定，直到看了这场直播……
　　】【十年法医表示无所畏惧。
　　】【我吐了，没开玩笑。
　　】【不敢看了。
　　】李玄真无情杀戮，挥手之间取人性命，把很多观众惊呆了。
　　那一幕幕血腥场面，让习惯和平的人们一阵生理不适，直接吐出来的人不知凡几。
　　“太脆弱了。”
　　李玄真摇头。
　　这种心态，末世到来必定当场崩溃。
　　提前锻炼普通人心态，于国于民百益而无一害。
　　然而！
　　这点锻炼远远不够！
　　李玄真说道：“我故意放走一批独贩。
　　这样，我就能顺藤摸瓜，找到他们老巢。
　　好了，我要跟着这些独贩，把他们大本营一窝端。”
　　语毕，动身追赶。
　　武者第二境界大圆满，速度远超常人想象。
　　简单来说，比电动车和摩托车提速快，比燃油车持久，也比燃油车后劲足。
　　李玄真脚下一个用力，土地下陷，开裂，人到了数十米开外。
　　他不费吹灰之力追上独贩逃亡大部队，发现独贩们拿着对讲机，情绪激动对另一边说着什么。
　　除此之外，还有零零散散独贩向这里赶来。
　　当这些独贩发现李玄真跟在后面时，吓得魂飞天外！
　　“嗡嗡嗡……”司机们一脸疯狂，油门踩到底，在丘陵地形之间飞驰。
　　有时候越过一个小坡或小山包，三轮车或敞篷吉普会轮子离地飞起来。
　　这种情况下，不乏翻车。
　　李玄真路过时，顺手解决。
　　很快，独贩大本营遥遥在望。
　　——“将军！
　　将军！”
　　一辆绿色敞篷吉普风风火火贩闯进军阀大本营，一个干瘦男子跳下车时摔了一下，他不等站稳，一边惊恐大喊一边手脚并用爬到军阀身边。
　　被称为将军的中年男人有种不好预感，皱眉：“慌慌张张的，发生什么了？”
　　身材瘦弱独贩情绪激动：“将军！
　　他！
　　他是魔鬼！
　　那个华夏人，子弹杀不死他！”
　　“怎么可能？”
　　中年男人眼珠子都快瞪出来！
　　这世界上，还有子弹杀不死的人？
　　莫非……
　　他想到一种可能！
　　他身为军阀，自然和手下不一样。
　　他绝大部分手下穷的一批，用的还是板砖诺基亚。
　　但军阀掌控上亿美金现金，钱多的花不完，就算不经常上网，也有人告诉他这世界出现武者和修道者。
　　当然，他不会把这些事告诉手下，以免手下有小心思。
　　听手下描述，中年男人第一时间想到抢他货的华夏人是个武者。
　　但是！
　　他不知道这个武者是李玄真！
　　李玄真何等身份？
　　怎么可能做这种事！
　　军阀以为就是一个修炼有成的武者捞黑钱！
　　“武者？
　　很厉害吗？”
　　“就算你再厉害，你能扛得住炮弹？”
　　“才修炼那么几天，就敢出来抢本将军的货！”
　　“再给你一段时间，你岂不是要取我而代之？”
　　“准备下地狱吧！”
　　中年男人脸色狰狞，对一群手下大喊，让手下集体出动。
　　不一会，独贩大本营沸腾了！
　　武装吉普出动！
　　上面架着重机枪，后座的人扛着RPG（便携式火箭筒）！
　　坦克填装弹药，弄完之后，尾部排气筒冒着浓郁黑烟驶出大本营！
　　天空，武装直升机升空，六管加特林机枪蓄势待发！
　　“武者？
　　狗屁！”
　　军阀冷笑！
　　——李玄真站在一处山坡顶部，眺望独贩大本营。
　　独贩大本营位于一片小型平原，视野辽阔。
　　简单来说，独贩大本营就是一个低配版，不对，应该说有点赛博朋克的军事基地。
　　大本营被木质篱笆庄围着，里面都是木头房子，空地停着坦克和武装直升机。
　　门口有两个十层楼高瞭望塔，门外是遍地半人高绿色植物，或者说是一片花海。
　　这种植物开着鲜艳花朵，数量多到铺满小型平原，一直延伸到视线尽头，让人怀疑视线尽头那些山丘上，是不是漫山遍野都是这东西。
　　李玄真没见过这种植物。
　　不过，金三角这种地方。
　　如果没猜错，应该是英粟花。
　　英粟花花田中，很多皮肤黝黑身材干瘦，穿着破破烂烂衣服带着草帽的人正在工作。
　　这些人有男有女，不过他们有个共同点——神态呆滞，眼神麻木。
　　从他们脸上看不到生活痕迹，更看不到对美好生活的向往。
　　他们身上有的只是死气沉沉，以及过着提线木偶似的人生。
　　毫无疑问，这是被军阀控制用来种英粟花的人。
　　在金三角这种地方，这种现象再普遍不过。
　　李玄真面无表情扫视一眼。
　　这些人有罪吗？
　　有！
　　种植英粟花给独贩，祸害不知道多少人！
　　该死吗？
　　该！
　　可是——他们有选择吗？
　　没有！
　　这里面一些人被军阀控制一辈子，根本无法逃脱这个牢笼。
　　不是他们不选择更好的生活，也不是他们不拼搏，而是大环境如此，他们这辈子都没机会选择。
　　人与人生来就不平等有些人一辈子都在地狱之中，人生从未出现过一丝曙光，所见所闻皆为恶鬼。
　　有些人生活在地狱之中，却在地狱之中仰望天堂。
　　还有一些人，一出生就在罗马殿堂。
　　李玄真走进花海之中。
　　这时，他听到头顶‘轰隆隆’声音。
　　抬头一看，是一架迷彩武装直升机。
　　武装直升机舱门位置固定一架六管加特林机枪，一个黑人探头探脑往下看，寻找李玄真。
　　与此同时，地平线尽头开过来一辆土黄色坦克，后面跟着一大片武装敞篷吉普。
　　地面武装阵势拉开，足有一片足球场那么大。
　　一时间尘烟飞扬，气场骇人！
　　【卧槽？
　　】【独贩火力这么猛？
　　】【不是吧！
　　真他么有武装直升机和坦克！
　　】【墨西哥大独枭了解下，和当地正规军正面对抗，打的五五开。
　　】【666】【秀翻了！
　　】【真有这么强？
　　】【我以前一直以为是段子，后来才知道是真的，真就这么猛！
　　】【这可是重武器啊！
　　直播顶不顶得住？
　　】【看主播的架势，根本没把这些东西放在眼里。
　　】【应该，没问题？
　　】【来自未来女优的担忧。
　　】【女优？
　　女友？
　　傻傻分不清楚。
　　】【小姐姐，真不知道你是一时手误，还是不小心暴露了本性，如果是后者，请联系我，我微信号是madou*****】面对重火力围攻，李玄真还有闲情逸致浏览弹幕。
　　由此可见，他并未把这些东西放在心上。
　　李玄真站在花海之中，淡淡道：“这里独贩众多，还有武装直升机和坦克这种重型武器。
　　但他们面对气核境大圆满，脆弱的就像一张纸片——一碰就碎！”
　　就在李玄真与观众沟通时。
　　战斗！
　　开始了！
　　空中武装直升机找到李玄真，操控武器的黑人叽里呱啦大吼，让驾驶员稳住，然后六管加特林机枪对准李玄真。
　　“突突突突突……”加特林枪管旋转，直径7.62mm的子弹以每分钟六千发的速度疯狂倾泻！
　　一时间，子弹犹如暴雨倾盆，一道道斜斜金色弹道出现在空中！
　　“轰！”
　　李玄真身上再次燃起粘稠红色火焰！
　　这种‘火焰’并非真的火焰，而是血气显化。
　　修炼《五十八万亿神星宇宙》，又达到气核大圆满，李玄真血气已经达到骇人听闻程度！
　　这时，李玄真察觉威胁靠近。
　　扭头一看，足足七个拖着浓烟的火箭弹飞过来。
　　李玄真右手伸向前方，中指微微一压。
　　“咻咻咻……”七道手臂粗宇宙源能从他身侧飞出。
　　这些宇宙源能如一道道红色激光，瞬间撞上正在飞行的火箭弹，让火箭弹在半空爆炸。
　　头顶，武装直升机上加特林还在倾泻火力。
　　毕竟是大口径重机枪，射速又快，在加特林攻击下，李玄真气血之焰一阵荡漾，摇曳，体内宇宙源能消耗速度加快。
　　“以为在天上，我就拿你没办法？”
　　李玄真脸色冰冷，身形微蹲。
　　下一刻“轰！
　　！！”
　　伴随震耳欲聋炸响和大地碎裂，整个人好似一枚炮弹，从一圈三四层楼高的环形尘浪中冲天而起！
　　刹那间，武者强横肉身展露无遗！
　　他这一跳，直直跳起十几层楼高度！
　　相当于从地面直接跳到大厦天台！
　　恐怖弹跳能力，直接把武装直升机驾驶员和机枪手震傻了。
　　他们做梦都没想到，人类能跳这么高。
　　这他马是人吗？
　　！！
　　不止他们震撼，直播间数千万观众同样震撼！
　　血肉之躯达到这种程度，与神明有何区别？
　　【这他马？
　　真的假的？
　　开挂了吧？
　　】【人类能跳这么高？
　　】【我擦！
　　】【气核大圆满太牛P了吧！
　　】【啊啊啊啊啊好厉害！
　　】【诸君，我好激动啊！
　　】【练武！
　　我要练武！
　　】【武者之威，恐怖如斯！
　　】【王德发！
　　！！
　　】就在武装直升机驾驶员和机枪手惊骇欲绝时，李玄真跳到最高点时，短暂滞空。
　　武装直升机与李玄真相隔十米左右，中间能放下一辆公交车。
　　武装直升机内二人与悬空的李玄真对视，他们看到李玄真猿臂轻舒，脸上带着轻蔑。
　　下一刻李玄真出手！
　　“死！”


第48章 横扫无敌！
　　李玄真探出右臂，右臂上宇宙源能暴涨！
　　血红色宇宙源能向前延伸，瞬间形成犹如实质庞大能量手臂。
　　能量手臂直径约莫井口粗，长十多米，如一根血红色巨柱横跨空间，末端手掌五指张开抓向武装直升机。
　　“叮叮叮……”武装直升机顶部，高速旋转的螺旋桨打到能量手臂，螺旋桨当场崩碎，化为一堆金属碎片到处乱飞。
　　武装直升机内，驾驶员和机枪手吓疯了！
　　庞大能量手掌居高临下抓来，因为手掌太大，遮住阳光，导致他们视线一黯。
　　就在他们惊恐神色中。
　　李玄真脸色冷漠，手掌一握！
　　“嘎吱嘎吱~~”数十万公斤力量爆发，一连串令人牙酸金属摩擦声音响起。
　　金属制造的武装直升机，在李玄真手中就像一块威化饼，瞬间被捏的变形，金属残骸从指缝中溢出。
　　这一切说起来慢，实则发生在电光火石之间。
　　李玄真一套动作一气呵成，与此同时，他上冲动能结束，开始自由落体。
　　也就是这时，李玄真看了眼下方坦克带队的武装方阵。
　　他右臂高举，抓着武装直升机残骸对地面方阵猛然一甩！
　　“轰！
　　！”
　　武装直升机残骸就像一枚导弹射入方阵，炸起一团两层楼高黑红蘑菇云。
　　从十几层楼高度坠地，只是一瞬间的事。
　　李玄真落地之后，再度暴起！
　　虚空镜飞上高空，进行广角俯拍，纵览全场。
　　只见一处小山坡上，李玄真浑身笼罩两三层楼高气血之焰，气血之焰熊熊燃烧，尽情展示武者之躯的强大！
　　而后，他化为一道粗大血色光柱，如一道激光直接灌入地面武装方阵！
　　他所过之处，英粟花花海支离破碎，出现一条足以容纳数量轿车并行的宽阔道路。
　　然而这条路仿佛被犁了一遍，出现一条U型沟壑。
　　一瞬间，武装方阵人仰马翻，一条直线上武装吉普全被抛起。
　　“乌合之众，不堪一击！”
　　李玄真脸色冰冷。
　　他攻至人群中央，再次跃起五六层楼高度。
　　在跳到最高处，即将往下落时，他抬起右脚，体内五十八万亿细胞同时爆发恐怖能量，一时间气核境大圆满实力被拉倒极限！
　　“全都去死！”
　　李玄真右脚狠狠一踏！
　　“轰！
　　！！
　　！！
　　！”
　　震耳欲聋炸响声中，这里仿佛发生一场超级地震。
　　李玄真下方，足球场那么大空间仿佛被无形物质压迫，瞬间下陷。
　　一时间烟尘激荡，飘起摩天大楼那么高，把正在坠落的李玄真吞噬。
　　直播间画面尽是黄蒙蒙尘土。
　　【好可怕！
　　】【一招全灭？
　　】【都是尘土，看不清啊！
　　】【我什么时候才能淬体成功，成为无垢武者，呜呜呜……
　　】【武者炼体，不应该强化个体伤害吗？
　　怎么造成这么大动静？
　　】【武者和武者的体质不能一概而论，主播曾在极度愤怒的情况下一脚踩死一群人。
　　】虚空镜再次拉高，拍摄更广阔范围。
　　一望无垠花海，独贩大本营坐落其中。
　　距离大本营没多远的地方，一片足球场那么大的烟尘荡起摩天大楼高，正在缓缓逸散，笼罩更广范围。
　　独贩大本营正中央有一座瞭望塔，军阀站在瞭望塔上举着望眼镜观看战局。
　　“咚！”
　　军阀一个没拿好，望远镜坠地。
　　军阀脸色苍白：“怎么可能！
　　这怎么可能！”
　　他看过李玄真直播，也知道李玄真是地球第一武道强者。
　　方才战斗发生的太仓促，他还没看清李玄真长什么样。
　　就算现在，他也没看清。
　　但从武者实力来看，除了李玄真还有谁？
　　就算不是李玄真，也是一个惊才绝艳武者。
　　毕竟天赋不够强，不可能短短几天修炼到这种程度。
　　简单总结——惹不起！
　　“呼……”不知从哪吹来一阵风，把漫天烟尘吹散，露出战场全貌。
　　花海之中，战场之上，出现一个足球场那么大巨坑。
　　坑里，坦克，吉普车，全都变成膝盖高铁饼。
　　至于车里的人，自然被压爆，死无全尸，只有一股股鲜血从‘铁饼’四面八方溢出来。
　　毫不客气的说——坑里就是一个修罗场！
　　然而，军阀一群人站的高，看的清楚。
　　这不是巨坑，这他么是个脚印！
　　一个足球场那么大，数米深的脚印！
　　如果没看到战斗，只看到脚印，很容易让人怀疑，到底是什么样的宏伟存在，才能留下这么大的脚印。
　　“扑通！”
　　军阀腿一软，一屁股坐在地上。
　　他面如死灰，嘴唇微微颤抖。
　　直到一个身形从巨坑中跳出来，如一片羽毛轻飘飘落在巨坑边缘，军阀这才受刺激似的站起来，对手下怒吼：“快，快快！”
　　“把我的珠宝都拿出来！
　　全部！
　　一个不留！”
　　“现金！
　　拿出所有现金！”
　　“快去！”
　　军阀状若疯狂！
　　他手脚并用站起身，一脚揣在身边小弟屁股上，小弟直接从瞭望塔楼梯滚下去，滚到地面已经丢了半条命，躺在地上跟条蛆似的扭来扭曲惨叫。
　　李玄真来到金三角，三两下把当地大军阀杀破胆。
　　此刻，军阀脑子里只有一个想法——保命！
　　哪怕散尽家财，也要保住性命！
　　面对如神似魔的李玄真，他已经失去反抗欲望。
　　李玄真跳出巨坑，浑身干干净净，不染尘埃。
　　进阶气核境，有宇宙源能护体。
　　除非激烈战斗，否则不会把衣服弄坏。
　　刚刚调动五十八万亿神化细胞之力，一脚踩死军阀最强战斗力，但这种一面倒战斗远远称不上激烈。
　　充其量，这算一场杀戮，为民除害。
　　李玄真上来之后，虚空镜继续拍摄巨坑。
　　之前，巨坑被尘土笼罩，一点都看不清。
　　现在，李玄真召来大风把尘土吹散，直播间数千万观众能看到足球场那么大的巨坑。
　　特别是，当直播间观众看到巨坑是脚印形状，联想到李玄真一脚踏下。
　　这个巨坑，就是气核大圆满一脚之威啊！
　　【我擦！
　　太牛了！
　　】【气核大圆满，简直就是人间真神！
　　】【陆地神仙，不外如是！
　　】


第49章 树德务滋，除恶务尽！
　　【教练，我想学这个！
　　】【教练：滚蛋，我也想学！
　　】【我要当武者！
　　】【修道者一边去，还是武者更香！
　　】【以后主播展示修道之威，大家就要修道者真香了。
　　】【人类本质是什么？
　　】【复读机。
　　】【反复横跳。
　　】李玄真扫了眼弹幕。
　　数千万观众震撼武者之威，正在激烈讨论。
　　诚然，武者肉身很厉害。
　　一般情况下，气核武者不使用大范围攻击招式，单凭体内宇宙源能，无法造成这么大动静。
　　武者将肉身淬炼到极致，换而言之就是擅长以点破面。
　　可李玄真不一样，他修炼《五十八万亿神星宇宙》，体内五十八万亿细胞正在神化，宇宙源能充沛至极。
　　他不但量多，质还高。
　　所以，他不使用任何招式，单凭宇宙源能直接输出，就能造成惊人杀伤力。
　　李玄真不紧不慢向军阀大本营走去。
　　还没走到门口，就看到一个中年男人满脸谄媚带着一群小弟出来。
　　中年人叽里呱啦说了一堆听不懂的鸟语，让身边一个小弟翻译。
　　小弟眼中满是惊恐，说话结结巴巴：“将军说，说，大水冲了，龙，龙王庙，一家人不认识一家人，我们，我们应该坐在一起好好谈谈。”
　　说着双手捧着一个小木箱。
　　军阀脸色谄媚把小木箱打开，里面光芒闪烁。
　　小木箱里装的全是名贵珠宝，光祖母绿翡翠就有好几件。
　　保守估计，这一箱珠宝值大几千万，甚至有可能超过一个亿。
　　“呸！”
　　李玄真扭头吐了口唾沫。
　　他一脸厌恶：“谁跟你们这种垃圾是一家人，你们配吗？”
　　语毕，看着小木箱，眼神一凝！
　　武道意志！
　　“嘭！”
　　小木箱突然炸碎！
　　不是寻常意义碎裂，而是连带里面珠宝，瞬间化为齑粉。
　　【啊！
　　！！
　　】【我的天呐！
　　！】【钱！
　　这可都是钱啊！
　　！】【主播你个败家子！
　　你就算不喜欢这些东西，也不要破坏啊，直播间这么多人，咱们来次抽奖不好吗？
　　】【我裂开了！
　　】【小妹在珠宝行工作，眼光还算可以，我们珠宝行有个祖母绿扳指，售价一千八百万，可成色还没小木箱里面那个祖母绿翡翠扳指好，那个翡翠扳指估计能卖两千五百万以上。
　　】【我的心在滴血！
　　】【奇怪了，明明不是我的东西，我为什么这么心疼？
　　】【主播你好，我是收垃圾的，我一直想让世界变得更加美好，哪怕家徒四壁，日子过得再艰难，我也要收垃圾，把垃圾放到该放的地方，像这种你不想要的垃圾，全部给我，有多少我收多少。
　　】【谁要是送我这样的珠宝箱，我当场嫁了……
　　】【配钥匙吗？
　　】李玄真毁掉珠宝箱，没把这些东西当回事儿。
　　但直播间观众不一样，看到价值几千万，甚至有可能价值上亿的珠宝箱毁了，全都心疼的嗷嗷叫。
　　这感觉，就像大家在网上看视频，一个男人欺负女朋友，不是情侣之间那种欺负，而是类似劈腿，暴力，把女朋友当玩具肆意侮辱之类。
　　视频里的人明显没把女朋友当回事，女朋友也没怎么反抗，但看视频的心态爆炸。
　　特别是，有些女主角长得漂亮，大多数观众会想——这种男人都有女朋友？
　　还是这么漂亮的女朋友！
　　抄你马的，真不公平！
　　那些视频男女主角明明和自己没关系，但看了之后，就是恨得牙痒痒。
　　现在观众们情绪就是这样。
　　李玄真不心疼，珠宝是死物，没感觉，但观众心疼坏了。
　　李玄真扫了眼弹幕，微微摇头。
　　末世降临，这些东西就是废品，一文不值。
　　李玄真对翻译道：“你们这里一共有多少人？”
　　“一千多人。”
　　翻译点头哈腰，一脸堆笑。
　　“现在呢？
　　还剩多少人？”
　　“几百个，具体数量得清点一下。”
　　“那你去清点，把人集合起来。”
　　“这……”翻译心头直跳，有种不好预感。
　　翻译看看李玄真，又看看军阀，把李玄真说的话翻译给军阀听。
　　军阀还以为李玄真要占山为王，虽然心里怒气滔天，疯狂咒骂，恨不得当场毙了李玄真，可脸上还是满是谄媚，说着恭维话。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　军阀打发一个手下清点人数，站在基地门口和李玄真尬聊。
　　李玄真面带冷笑，根本不搭理对方。
　　他很清楚，自己杀掉军阀那么多手下，军阀恨不得自己当场暴毙！
　　但凡有一丝丝可能，军阀都会抓住，和自己刚到底。
　　正是最后一丝可能被自己亲手掐灭，军阀才会卑躬屈膝。
　　不过，一旦有机会，这家伙会立刻弄死自己。
　　独贩的狠辣，人尽皆知！
　　军阀手下前去清点人数，很快统计出来。
　　基地有四百多个战士，还有一些被抓来当做奴隶的男人女人。
　　李玄真不再理会毒贩，转而对直播间观众讲解：“气核境后期，体内宇宙源能犹如江河澎湃，塞满每条经脉。
　　再往前一步，就是源能固化，凝练源核。
　　源核凝练成功，就代表达到气核境巅峰。
　　气核巅峰与气核后期相比，有很大不同。
　　气核后期，体内宇宙源能可以离体而出，进行直线攻击。
　　但气核巅峰，体内宇宙源能离体而出，意识还能短暂操控，让它们按照自己心意飞行。
　　诸位请看。”
　　李玄真踏前一步。
　　“轰！”
　　一声炸响，李玄真身上燃起血焰！
　　两三层楼高粘稠血红色火焰熊熊燃烧，爆发那一瞬间，把周边数十米独贩炸飞。
　　独贩们惨叫着，人还在空中就鲜血狂喷，甚至夹杂着内脏。
　　落地之后脑袋一歪，嘴角溢血当场死亡。
　　“去！”
　　李玄真身形一震，两三层楼高气血之焰射出一道道手臂长宇宙源能。
　　一道道手臂长宇宙源能就像一把把利剑，在这片天地纵横激荡，肆意破坏。
　　它们贯穿房屋，斩断瞭望塔，杀掉武装独贩。
　　一时间，独贩大本营轰隆作响，房屋树木轰然倒塌，独贩凄厉惨叫，枪声，各种声音交织在一起，构建出修罗地狱之音。
　　几个呼吸功夫，独贩大本营安安静静。
　　放眼望去，残垣断壁，满地尸骸！
　　树德务滋，除恶务尽！


第50章 诡异变化
　　正如李玄真所说，气核大圆满一人成军，与武装势力正面作战，武装势力脆弱的就像一张纸，一碰就碎。
　　端掉独贩老巢，李玄真灵识一扫。
　　“找到了。”
　　他迈步向前走去。
　　目的地——关押奴隶的地方。
　　李玄真越往前走，异味越浓烈。
　　简直就像走进了粪坑，熏得人头晕眼花。
　　太上头了！
　　无奈之下，李玄真屏住呼吸。
　　气核武者，体内宇宙源能生生不息，就算气核初期，也能轻而易举屏息数个小时，更别提李玄真这种大圆满武者。
　　李玄真来到一处光线幽暗地牢。
　　地牢三面环墙，其中一面是古代监狱那种顶到房顶的实木栏杆。
　　地牢里面关着好几个蓬头垢面，叫花子似的男人。
　　这些男人有个特点，要么缺几根手指，要么缺个手掌，要么干脆缺一条胳膊。
　　而且，他们吃喝拉撒都在这个屋子里面，小木屋到处都是粪便，臭气熏天，比猪窝还肮脏。
　　李玄真只是看了下环境，就一阵皱眉。
　　他问道：“你们为什么被关在这？”
　　听到汉语，小木屋内一阵骚动。
　　其中一个缺了两根手指的男人手脚并用爬上前，双手握着栏杆，情绪激动：“我们几个来这里打牌，突然就被绑了，看在同胞的份上，求你救救我们！
　　我们……”对方解释完，李玄真恍然大悟。
　　原来是赌狗。
　　赌狗来金三角赌钱，突然失踪，不是什么新鲜事。
　　这些人要么遇害，要么就是眼前这种情况。
　　被关起来虐待，然后把视频发给他们父母亲戚朋友，问这些人要钱。
　　李玄真看了眼他们缺少的手指和胳膊。
　　毫无疑问，这是独贩的杰作。
　　“轰隆！”
　　李玄真随手一挥，牢门炸碎。
　　他淡淡道：“你们自由了。”
　　自由来的太突然，以至于地牢内几人一脸难以置信。
　　他们你看我，我看你，迟迟不敢走出牢笼。
　　李玄真懒得理他们，直接出了地牢。
　　众所周知，赌狗这种生物，绝大部分狗改不了吃屎。
　　别说独贩把他们手砍了，就算自己把自己手砍了，哭喊着以后再也不打牌，过不了多长时间又会旧病复发，再次坐到牌桌上。
　　这些人和绝大部分赌狗不同的是，他们经过地牢事件，被独贩蹂躏过很长一段时间。
　　这段噩梦经历，不知会不会彻底切断他们摸牌的念头，让他们浪子回头。
　　李玄真走到另外一处精致典雅屋子。
　　“嘭！”
　　他刚踹开门，就听到里面响起数声女人歇斯底里尖叫。
　　李玄真站在门口向里看，看到四个衣不蔽体年轻女孩。
　　她们全都穿着情趣制服，有吊带，有半透明，有蕾丝边，遮上不遮下，遮下不遮上，无论怎么穿都是四处露光。
　　四个年轻女孩一脸惶恐，双手抱头缩成一团，挤在墙角。
　　她们之前透过窗户看到李玄真杀光独贩，还以为李玄真要斩草除根，把她们也杀了。
　　看到李玄真进屋，女孩们尖叫声更盛，全都往里面挤。
　　可身后就是墙壁，挤不动。
　　“不要杀我，不要杀我……”女孩们拼命尖叫，哭哭啼啼。
　　“安静。”
　　李玄真声音平淡，带着一股难以抗拒的魔力。
　　话音落地，这片天地顿时鸦雀无声。
　　四个女孩嘴巴张的再大，口型再再怎么变换，再怎么用力喊，也无法发出半点声音。
　　对于四个女孩的身份，李玄真有所猜测。
　　保险起见，他还是问了句：“你们是什么人？”
　　听到他说话，四个女生有三个一脸茫然，听不懂。
　　四个女生有两个白人女孩，看起来有点像毛妹，另外两个一个有点像岛国的，一个应该是同胞。
　　果然，李玄真预料没错，那个看起来像同胞的短发女孩情绪激动。
　　之前被一种神秘力量限制，发不出声音。
　　现在神秘力量消失，又能发出声音。
　　她激动道：“我是林华大学金融系大二学生，来旅游时被抓到这里，我不是独贩，不要杀我。”
　　李玄真冲另外三个女孩努努嘴：“她们呢？”
　　短发女孩摇头：“不太清楚，不过和我一样都是受害者。”
　　短发女孩的解释，印证李玄真猜测。
　　这些女孩都是来金三角旅游时，突然被打了闷棍，或正在走路一辆面包车开过来，把她们抓走。
　　在这里，她们就是玩具，供军阀和独贩高层玩乐。
　　李玄真稍微扫了眼，就能看到她们裸露的肌肤上到处都是淤青，血痕，大大小小结痂的伤口。
　　据短发女生交代，她们被抓过来之前，这里就有几个年轻漂亮的女孩。
　　这栋房子人数最多时，女孩接近十个。
　　可不知为什么，会时不时少一个。
　　到了现在，就剩她们四个。
　　她们知道自己过段时间也会被整死，惶惶不可终日，情绪越来越崩溃。
　　这时候，李玄真把独贩杀光，无异于天降救星。
　　李玄真联系机要秘书丁如霜，让她派人把这些人接回去。
　　和丁如霜联系完，他对短发女生道：“换身衣服吧，一会有人来接你们。”
　　“我，我得救了吗？”
　　短发女生喃喃自语，恍如隔世。
　　李玄真关上门，退出房间。
　　四个女生先后站起身，站在窗前看他离去背影。
　　短发女生知道得救，从一开始精神恍惚，到激动，再到情绪崩溃嚎啕大哭，哭完想换衣服，可这栋楼全都是乱七八糟情趣服装，没一件正经衣服。
　　她们只能走出去，去独贩房间找衣服。
　　四人推开门走到院子里，闻到浓郁血腥味儿。
　　再加上遍地横七竖八尸体，以及各种内脏，残肢断臂，吓得她们花容失色，娇躯颤栗。
　　走了没几步，就有一个金发女孩腿一软跪在地上，胃里翻江倒胃，弯腰大吐特吐。
　　不多时，剩下几个女生也脸色苍白步其后尘，各自扶树，扶墙，站在墙角开吐。
　　李玄真横穿独贩大本营，走到门口瞭望塔位置。
　　他随意瞥了眼不远处巨坑，顿时眼神一凝。
　　“怎么回事？”
　　“鲜血怎么少了那么多？”
　　“那些独贩坐在车里，车子被一脚踩扁，他们身体被压爆，变成肉泥，按道理来说应该遍地都是血沫。”
　　李玄真走到巨坑边缘，低头向下看。
　　巨坑底部除了轿车金属残骸，别无他物。
　　很‘干净’。
　　“有古怪！”


第51章 怪物踪迹，天下皆知我！
　　李玄真眼神一凝。
　　他与独贩战斗说起来长，实则时间很短。
　　独贩从全军出击到团灭，也就一小会。
　　就这一小会，巨坑内血肉骨不翼而飞。
　　联想到此行目的，李玄真心中一动。
　　“难道是罂木毒花做的？”
　　“这种进化生命，植物根系吸收血肉骨很快。”
　　“从时间来看，罂木毒花轻而易举就能把这些尸骸吞噬干净。”
　　李玄真稍作分析，眼睛一亮。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“你要是藏在这里，那就再好不过！”
　　李玄真站在巨坑边缘，嘴角微微勾起。
　　由于那几个赌狗和四个女孩还在身后基地，他没大动干戈。
　　否则，罂木毒花真在这里，他和罂木毒花打起来，这些人必死无疑。
　　就算双方不针对这些人，单单战斗余波，就够这些人死一万次。
　　等丁如霜派的人把这些人接走，就能百无禁忌，把罂木毒花拽出来灭掉！
　　李玄真丝毫不担心罂木毒花会悄悄逃走。
　　大本营内还有一地尸体，罂木毒花肯定不会放过。
　　以罂木毒花小心谨慎猥琐发育的特点，九成九不会当着他的面吞噬尸骸。
　　既然如此……
　　李玄真折回基地。
　　他站在基地中间，立如标枪。
　　【主播，什么情况？
　　】【刚才画面一直拍这拍那，没拍到重点，发生啥事儿了？
　　】【我听到女孩子声音，没看到人。
　　】【这里还有活人？
　　】【主播怜香惜玉，手下留情了？
　　】【妈呀！
　　别拍了！
　　基地画面太残忍了，根本没眼看！
　　】【我吐了好几次，又忍不住了。
　　】【我的哥，你拍拍自己，别拍院子。
　　】【场面太吓人了！
　　】之前李玄真寻找被关押的人。
　　考虑到那些人的隐私，没拍摄。
　　毕竟被关押在这里，十有八九是受害者，还遭受过非人虐待。
　　万一曝光，这些人会觉得没脸活下去，一个冲动就有可能想不开。
　　不曝光，这些人就能隐藏着秘密，继续过平静生活。
　　所以，观众们只知道这里关押了奴隶，不知道奴隶是谁，更不知道这些人长什么样。
　　李玄真避开这个话题，对观众道：“诸位，要不了多长时间，你们就能看到有生以来最震撼的生命！”
　　他意念一动，虚空镜飞走，拍摄巨坑。
　　巨坑底部，一辆辆敞篷吉普和坦克被踩成铁饼，地面散落无数金属碎片。
　　原本车辆残骸上和车辆残骸之间到处都是血迹，鲜血汇聚成血池，现在干干净净。
　　甚至于，连已经渗入土地中的鲜血也消失不见。
　　仿佛被什么东西净化过。
　　放眼望去，巨坑底部就像一个垃圾场，这些车辆残骸是被放进去的，与战斗鲜血没半点关系。
　　【啊咧，血迹呢？
　　】【主播还会净化土地？
　　好厉害！
　　】【主播说的这个生命是什么？
　　难不成这里有怪物？
　　】【武者和修道者都来了，出现怪物没什么大不了的。
　　】【前排看戏】李玄真扫了眼弹幕，说道：“坑底异常，并不是我造成的。
　　我刚才说了，大家要不了多长时间，就能看到一个极具震撼性的生命体。
　　毫无疑问，坑底异常是这个生命体造成的。
　　至于这个生命体是什么，你们待会就知道。”
　　任凭观众怎么问，李玄真都不会说。
　　因为，他也不知道罂木毒花具体长什么样。
　　他只知道个大概。
　　之所以有信心找到它，是因为罂木毒花实力强。
　　末世还没来，这种级别进化生命就像黑暗中一束光，在这种地方太过显眼。
　　身为万物巅峰修道者，站在一定距离就能清晰感受到。
　　所以，只要知道大概地点，百分百能找到。
　　不多时，几名赌狗畏畏缩缩走出地牢。
　　他们看到地面修罗场场景，吓得尖叫一声，一个没站稳从坡上滚下去。
　　过了会，又悄悄探出头。
　　他们看到李玄真站在修罗场中央。
　　此刻，他们内心有无数个疑问，却没人能为他们解答。
　　又过了会，他们看到四个穿着男人宽松衣服的漂亮女孩站在墙角，其中一个短发女孩走向李玄真，和李玄真交谈。
　　没聊几句，短发女孩又返回墙角，和另外三名女孩站在一起。
　　就这样，两拨人等到救援人员。
　　两架迷彩武装直升机缓缓降落在基地，把这些人接走。
　　临上直升机，短发女孩一脚已经踏上去，不知想到什么，又收回脚，跑到李玄真身边。
　　她心中忐忑，硬着头皮问道：“能告诉我你是谁，以及你的名字吗？”
　　她抬头看了眼李玄真，又立刻低下头。
　　被抓这几个月，她无时无刻不想逃离。
　　可是，她做不到。
　　被独贩蹂躏，想一死了之，可又鼓不起勇气。
　　她本身是个性格懦弱的女孩，只想跟喜欢的男人在一起，给他做做饭洗洗衣服生个孩子，过相夫教子平静生活。
　　她逃不掉，死不了，本以为这辈子完了，没想到李玄真如同神兵天降，把独贩杀光。
　　人都是自私的，她当然有想法。
　　不过，只是想想而已。
　　李玄真强大，英武，神秘。
　　自己就是一个残花败柳，配不上人家一根手指头。
　　但是，她不想这么不明不白离开。
　　她想知道李玄真是谁，哪怕——只有一个名字！
　　下半生，她会把这段噩梦似的经历埋藏在心底，记着眼前这个男人的名字，卑微的活下去。
　　“抬头。”
　　李玄真淡淡道。
　　短发女孩怯怯抬头。
　　她眼神飘忽，根本不敢看李玄真。
　　这个女孩很漂亮，五官精美小巧，皮肤白皙。
　　她换了一身宽松男装，短袖长裤，没被衣服覆盖的地方，比如脖子，手臂，能看到零零散散淤青和掐痕。
　　李玄真扫了眼周围独贩尸体：“他们是加害者，你是受害者。
　　现在，这些垃圾受到应有制裁，你得以解脱。
　　你完全可以忘记这段经历，回归正常生活。
　　当然，这很难。
　　看在同胞的份上，如果你愿意，我可以出手帮你消除这段记忆。”
　　短发女孩眼神终于有了焦距，脸上写满难以置信：“真的？”
　　李玄真点头，抬起右手，右食指指尖轻轻贴着短发女孩眉心。
　　只要对方愿意，他调动万物巅峰庞大灵识，瞬间就能摧毁这段记忆。
　　短发女孩笑了。
　　被抓这几个月，她哭过无数次，绝望过无数次，却没笑过一次。
　　今天，她漏齿一笑。
　　笑容明媚，动人心神。
　　“谢谢。”
　　短发女孩鞠躬。
　　她直起腰仰起头，眉心依然对着李玄真右食指，一双水润美眸看着李玄真眼睛，意思不言而喻。
　　李玄真淡淡道：“我，李玄真！”
　　“人类第一强者！”
　　“地球武道传承者！”
　　“诵我真名，天下皆晓！”
　　“轰！”
　　浩瀚灵魂力量顺着指尖汹涌而出，摧枯拉朽攻入对方意识，将这段记忆撕碎！


第52章 三阶进化生命现身！
　　在李玄真灵识攻击下，短发女孩瞬间失去意识。
　　她眼睛一闭，身子一软，就要倒地。
　　千钧一发之刻，李玄真对准她的眉心屈指轻弹，就像弹飞一个弹珠，短发女孩轻飘飘飞进直升机后舱。
　　李玄真挥挥手，示意直升机离开。
　　“嗡隆隆隆隆……”两架直升机的螺旋桨高速旋转，一前一后飞离此处，很快在天际尽头变成一个微不可见小黑点。
　　李玄真收回视线，脸色变冷。
　　“罂木毒花，你的死期到了！”
　　刹那间！
　　庞大灵识汹涌而出，钻入地下！
　　一路走来没发现罂木毒花踪迹，也没发现进化生命和变异生物。
　　但坑底那么多血肉骨凭空消失，这里必有古怪。
　　地面一切正常，变数就在下面。
　　“找到了！”
　　李玄真心中一喜。
　　地下百米处，一个巨型植株安安静静潜伏。
　　在他感知中，大地一片黑暗，虚无，但这株植物就像一束熊熊燃烧的巨型火炬，尽情释放光与热。
　　太显眼了！
　　“罂木毒花，出来吧！”
　　李玄真灵识凝成一柄神剑，狠狠刺向地底庞然大物！
　　地底怪物受到刺激，第一选择竟是逃跑！
　　“逃了？”
　　李玄真一脸诧异。
　　进化生命不同于变异生命。
　　变异生命绝大多数没自主意识，只有本能，会杀掉感知范围内全部生命体，并将之吞噬。
　　进化生命有自主意识，但这种意识类似狮虎猫狗，智慧程度有限。
　　至于进化植物，智慧程度更低。
　　按常理来说，它受到万物巅峰灵魂力量攻击，必定勃然大怒，拼命反击。
　　万万没想到！
　　它第一反应是逃跑！
　　“像你这么稳健的怪物太罕见了。”
　　在李玄真感受中，这个进化植物非常强悍！
　　绝对是三阶生命体！
　　换而言之，对应武道第三境界，比李玄真表面实力还强！
　　就算这样，它还是三十六计走为上计。
　　“怪不得能成气候，果然不简单。”
　　“要是让你了解核弹威力，恐怕你吞噬完金三角，不会膨胀到自以为天下无敌，同时攻入四国边境掠夺资源，而是选择继续猥琐发育。”
　　“等你发育成型再出世，那才是石破天惊！”
　　李玄真暗暗为人类捏把冷汗。
　　上辈子，罂木毒花只是杀人多。
　　单论实力，罂木毒花远远排不上号。
　　真正毁天灭地狠角色，基本都在深山深海。
　　罂木毒花在地下穿梭，由于体型庞大，一时间动静就像地龙翻身，地面开始颤抖。
　　地表英粟花如浪涛起伏，土块和小石子不断跳起。
　　“往哪跑！”
　　李玄真眼神一凝！
　　在肉眼看不到的微观层面，灵魂之力倾巢而出，化为一柄天刀悍然劈落！
　　“轰隆！”
　　地底响起沉闷轰鸣！
　　与此同时，伴随某种怪物隐隐约约咆哮。
　　下一刻“轰！
　　！！
　　！！”
　　地面发生剧烈爆炸！
　　一个比足球场还大的区域炸开，里面所有泥土被抛向高空。
　　大块泥土携带千钧之力，一辆坦克也能撞碎。
　　泥土里面的小石子仿佛一颗颗子弹，向四面八方纵横激荡，可轻易把人射穿。
　　一时间这里如同盖世凶魔逃脱牢笼，肆意发威，场面震撼极了！
　　等漫天泥土飞到极限，无力坠落，这里又发生一场泥土形成的暴雨，比摩天楼还高的尘烟遮天蔽日，掩盖一切。
　　透过尘烟，隐约能看到里面有一个庞大怪物轮廊。
　　【卧槽？
　　什么情况？
　　】【地震了？
　　】【你家地震地面会炸上天？
　　】【地雷爆炸？
　　不可能啊！
　　地雷没这么大威力，这地下埋得有炸弹？
　　】【你们看，尘雾里好像有东西！
　　】【妈呀！
　　是不是怪物？
　　】【擦！
　　好大！
　　】【我稍微算了下，这得有近百米高吧？
　　顶的上一栋二三十层大楼了！
　　】【太吓人了！
　　】【主播要干什么？
　　】虚空镜位于高空，将爆炸区域尽收眼底。
　　直播间观众看到遮天蔽日尘烟，有些眼尖的，透过烟尘看到里面怪物轮廊。
　　绝大多数人还没反应过来，也没意识到什么，更加剧烈且密集的炸响在烟尘中响起！
　　罂木毒花刚一钻出地面就对李玄真发起狂暴攻击！
　　它体型庞大无比，李玄真与之相比，就像一个人站在一栋摩天大厦根部，体积不成正比。
　　似乎轻轻一碾，就能把他碾碎。
　　罂木毒花也是这么想的。
　　它的根部，根茎分叉上，一条腰粗毛须猛然一甩！
　　“啪！”
　　虚空炸响！
　　毛须瞬间突破音速，从左到右狠狠抽向李玄真。
　　李玄真不闪不避，等毛须即将挨到身体，左手一甩，又是一声音爆。
　　“啪！”
　　“轰！”
　　他一巴掌抽在比钢铁还硬的毛须上，二者交击巨响声中，坚硬毛须好似一块威化饼里面塞了炸弹爆炸，瞬间支离破碎。
　　“一根毛须就想对付我？”
　　李玄真站如标枪，仰头看着前方庞然大物。
　　漫天尘土遮挡视线，却无法遮挡他的灵识。
　　他能感觉到，击溃罂木毒花根茎上的毛须之后，罂木毒花有那么一瞬间呆滞。
　　以它可怜的智慧，根本想不通——为什么如此渺小的生物，能爆发这么恐怖的力量！
　　趁罂木毒花短暂呆滞，李玄真召来一阵狂风。
　　“呼~~”狂风呼啸，吹散遮天蔽日尘土，一个庞然大物展现在世人眼前。
　　这是一株数十层楼高的植物。
　　它的碧绿主茎数十米粗，就像摩天大楼本体。
　　不过就算如此庞大，主茎表面也很光滑细腻，在阳光照射下泛着温润光泽。
　　似乎，这不是怪物本体，而是一块巨型祖母绿翡翠，带着一种沉凝，以及天然去雕饰的优雅美感。
　　罂木毒花主茎两侧有交错向上的碧绿叶片。
　　每片叶子都很大，也很厚，就像把篮球场挖出来挂了上去。
　　叶片表面勾勒美轮美奂金色纹路，纹路相互交织，形成一个个抽像图案。
　　植物顶部，有一朵大红色花朵。
　　花朵直径比主杆大数倍，六瓣式花朵完全张开，花瓣里面布满细密利齿。
　　花朵中央，几缕粉色花蕊晶莹剔透，还带着露水，散发醉人芬芳。


第53章 竟然打不过？全球惶恐！
　　震撼！
　　除了震撼还是震撼！
　　经过这段时间缓冲，直播间观众突破一亿大关。
　　罂木毒花刚一露面，立刻引爆上亿观众情绪，这些观众又波及到其它观众，连锁反应之下，惊爆全球！
　　【这，这这……
　　】【怪物！
　　真的是怪物！
　　】【我的天呐！
　　地球还藏着这种东西吗？
　　】【主播怎么找到它的？
　　】【疯了疯了！
　　这个世界彻底疯了！
　　】【武者，修道者，怪物，下面是不是轮到哥斯拉出场了？
　　】【帝王计划？
　　】【主播想干什么？
　　】【擦！
　　怎么打起来了！
　　】【牛b！
　　太牛b了！
　　老子激动的不知道做什么好，砸了我家电视表表心意！
　　】【呼叫东风快递！
　　】罂木毒花现身，直播间弹幕炸裂。
　　数不尽弹幕如同山呼海啸，疯狂汹涌。
　　此时此刻，无数人脑海浮现一个念头——世界，变了！
　　现在的地球，再也不是以前科技主导的地球。
　　武者，修道者，怪物，超凡存在比比皆是。
　　接下来会发生什么？
　　很多人陷入沉思。
　　绝大多数人以为地球即将迈入新纪元。
　　这将是一个——修道觅长生，热血任逍遥。
　　踏莲曳波涤剑骨，凭虚御风塑圣魂！
　　血肉之躯遨游宇宙，一人之力迎战宇宙战舰！
　　可没人猜得到，人类即将面对灭顶之灾！
　　就在观众们疯狂发弹幕时，罂木毒花发疯似的攻击李玄真。
　　罂木毒花根茎繁多，如一条条巨蟒盘横在身体下方，来回游动。
　　这些根系至少有井口粗，主根系直径更是超过十米。
　　它使用根系对李玄真发起猛攻，恐怖重量加上速度，带起毁灭性动能，可把一艘大型海军战舰拦腰抽断！
　　就连航空母舰，也顶不住它的摧残！
　　“轰！
　　！”
　　罂木毒花主根系一击落空，抽在地面上。
　　刹那间，地动山摇，地面出现一条宛如峡谷，深不见底沟壑。
　　沟壑如同一座深渊，彰显3阶生命恐怖破坏力！
　　【太强了吧！
　　】【主播在哪啊？
　　】【这要是被抽一下，谁能扛得住啊！
　　】【主播移动速度太快，肉眼根本看不清！
　　】【东风快递，干活了！
　　】【这东西要是冲进都市，东风没法用，除了主播，何人能挡？
　　】【别说了，已经开始慌了。
　　】李玄真和罂木毒花大战，彼此速度快到极致，再加上每一击都导致烟尘弥漫，观众根本看不清他在哪，只能看到罂木毒花愤怒挥舞根须。
　　“三阶果然强横！”
　　“就算最低级三阶生命，蛮力也突破百万公斤。”
　　“罂木毒花作为三阶生命佼佼者，又是植物，体型还大，力量绝对超过五百万公斤。”
　　“与如此恐怖力量抗衡，单凭身体素质，的确棘手。”
　　李玄真战斗时不忘分析两边实力。
　　目前来说，他还是第一次遇到旗鼓相当对手。
　　他有绝对把握灭掉对方，所以想试验一下，在不动用宇宙源能，也不动用细胞之力和武技，肉身极限在哪里。
　　“啪！”
　　虚空炸响，罂木毒花根茎再一次甩过来。
　　李玄真撤销护体宇宙源能，单凭血肉之躯与三阶进化生命对抗。
　　他神经反应快到极致，猛然一个左侧踢，小腿直接踢在罂木毒花根系上。
　　“轰！
　　！”
　　二者交击处一团环形气浪炸开！
　　罂木毒花根系众多，另一个井口粗根系接憧而至！
　　第三根！
　　第四根！
　　“啪啪啪啪啪……”宛如无数巨蟒横空，肆意扭动身躯，众多根系一同攻击李玄真，空气爆鸣连成一片。
　　李玄真人在空中，周围被碧绿根系包裹。
　　乍一看，就像一条条巨蟒缠起来形成一个球，把他困在里面。
　　李玄真在内部左冲右突，单凭血肉之躯，越阶战斗，把罂木毒花坚硬根系打的接连爆碎。
　　不过，因为撤销宇宙源能防护，与罂木毒花硬碰硬，持续被数百万公斤力量轰击，让李玄真受了不少伤。
　　他体表皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　与此同时，李玄真动作越来越慢，越来越僵硬。
　　“轰！
　　！”
　　又是一声震耳欲聋巨响，李玄真被正面击中，整个人如同一枚炮弹斜斜飞出去，砸到两公里外一处山上，荡起大片尘土。
　　【擦！
　　打不过？
　　】【要命啊！
　　】【支援呢？
　　赶紧啊！
　　】【再耽误下去人就没了！
　　】【我他马都快被吓尿裤子了！
　　】上亿观众紧张极了，生怕李玄真陨落在此。
　　不单单普通观众紧张，各国高层更紧张。
　　特别是华夏官方，紧急下令，超过二十架携带重型导弹的战斗机起航，火力全开飞向金三角。
　　与此同时，一个总共携带两百吨炸弹的轰炸机编队起飞。
　　官方很急，但再急不能乱掉方寸。
　　这种时候不能使用核武器，否则一枚东风下去，怪物没了，李玄真也没了。
　　只能依靠战斗机和轰炸机！
　　——小山上。
　　李玄真一个弹跳站起身。
　　“中毒了？”
　　“怪不得一直没看到罂木毒花施展毒素攻击，原来毒素蕴含在根茎上，每一次攻击都会随着恐怖力量渗入我的体内。”
　　李玄真感觉身体僵硬，动作迟缓。
　　不过，这对他来说问题不大。
　　“轰！”
　　李玄真身上燃起两层楼高气血之焰。
　　刹那间，体内五十八万亿细胞释放神性力量，净化一切。
　　区区毒素，不堪一击。
　　眨眼间，身体正常。
　　“还没修炼锻体法门，肉身能抵抗三阶进化植物，的确厉害。”
　　“以后修炼锻体法门，单凭血肉之躯越级作战，击杀对手，不是问题。”
　　“不过现在不行。”
　　“试验已过，该结束了。”
　　就在李玄真心念电转时，罂木毒花攻击又到了。
　　罂木毒花可不会给他喘息机会，完全是趁他病，要他命。
　　李玄真站在小山山顶，仰头看着罂木毒花数公里长主根系，宛如撑天支柱倒塌，从天劈落。
　　因为主根系直径超过十米，体积太大，以至于遮住太阳，在地面投下大片阴影。
　　李玄真就在阴影之中。
　　他淡淡一笑，调动宇宙源能，举起莹白如玉左手。
　　“轰！
　　！！”
　　剧烈轰鸣中，李玄真纹丝不动。
　　就连他脚下小山，都在他庇护下没受到丝毫伤害。
　　这一幕，看的无数观众眼珠子都快瞪出来！
　　什么情况？
　　难道是小宇宙爆发了？
　　李玄真左手格挡撑天支柱倒塌般主根系，看着其它根系接憧而至，右臂迅速向后拉。
　　拉到极限时，李玄真眼神猛然凌厉！
　　“死！”
　　蓄！
　　力！
　　轰！
　　拳！


第54章 我只需一拳！
　　李玄真一拳捣出，狂风乍起，可以把人吹上天的飓风向他出拳方向席卷而去，沿途地皮都被刮起好几层。
　　“咔嚓！”
　　“啪！”
　　随着一道脆响，犹如撑天支柱倾塌的主根系应声碎裂，碎片漫天纷飞。
　　李玄真凝聚全身力量，威力自然不止这点。
　　这一记蓄力轰拳只是肉身力量，宇宙源能含而未发。
　　主根系爆碎之后，其它根系攻击来到李玄真面前。
　　李玄真劲力一吐。
　　“去。”
　　“轰！
　　！！
　　！！
　　！”
　　震耳欲聋轰鸣中，血色宇宙源能瞬间形成一个透明巨拳。
　　这个拳头就像一栋楼横着放，直径比罂木毒花本体还粗一些。
　　它刚一成型，就像一枚炮弹发射，迎着罂木毒花所有根系冲击！
　　摧枯拉朽！
　　势如破竹！
　　3阶进化植物坚硬无比根系，在血色透明巨拳攻击下就像一块威化饼，脆弱到一触即溃！
　　刹那间，罂木毒花攻向李玄真的悬空根系节节崩碎。
　　只是一个眨眼功夫，就杀到两公里外罂木毒花本体面前。
　　时间仿佛静止，画面仿佛定格。
　　下一刻“轰！”
　　血色透明巨拳一拳锤在罂木毒花本体！
　　直接把罂木毒花本体锤爆！
　　好似一块巨型祖母绿翡翠炸开，漫天晶莹剔透绿色碎片激射，把大地射的千疮百孔。
　　【这，这这……
　　】【两极反转？
　　】【之前劣势那么大，现在一拳秒杀？
　　】【这是施展了什么招式神通吗？
　　】【气核巅峰武者太牛皮了吧！
　　隔着两公里都能打爆怪物！
　　】【这岂止是一人成军，简直就是一人横扫千军啊！
　　】【主播牛B（破音）！
　　！！
　　】【我宣布，从现在开始，这里叫做武者战场！
　　】【武者强成这样，和神明有什么区别？
　　】【区别就是：神明来了，我他么上来就是一拳！
　　】李玄真站在两公里外一拳秒杀罂木毒花，瞬间点燃上亿观众情绪，致使直播间弹幕炸裂。
　　无数观众激动到当场修炼，或激动的奋力一拳捶向墙壁，想感受血肉之躯的威力，结果疼的弯腰捂着拳头嗷嗷叫。
　　两公里外小山山顶，李玄真缓缓收拳。
　　罂木毒花本体堪比摩天大楼，将之一拳捶爆，视觉效果震撼极了！
　　以往，这种场面只有好莱坞大片才能拍出来！
　　现在，李玄真亲自演示，观众亲眼观看！
　　更重要的是——这只是武者第二境界，气核巅峰！
　　也就是说，绝大部分武者都有机会做到！
　　一想到自己能掌握这种毁天灭地威力，无数准武者兴奋到大喊大叫发泄内心情绪。
　　李玄真淡淡道：“诸位，不要小瞧罂木毒花。
　　它相当于3阶武者，还是3阶武者中佼佼者，实力非常强。
　　普通气核巅峰遇上它，一个照面就没了。
　　你们要清楚一点——不同阶级之间，实力差距非常大！
　　大到什么程度？
　　普通2阶气核巅峰，最多爆发几十万公斤力量。
　　而3阶武者，最低都能爆发一百万公斤力量。
　　至于神经反应速度，更不在一个层面。
　　2阶打3阶，3阶强者可以等你拳头到了再不紧不慢躲开。
　　你自以为快到极致的拳头，在人家眼中就像小孩子过家家，出拳轨迹和力量爆发点被看的一清二楚。”
　　李玄真声音前所未有严肃：“不同等级之间，实力差距是一条近乎无法逾越的鸿沟！
　　能越级战斗，短时间不败，足以称得上天才！
　　能越级杀戮，那是天才中天才，是为天之骄子！
　　可是，绝大部分人都是普通人！
　　你们可以不畏强敌，也可以怀揣梦想，但不能轻视对手，特别是，不能轻视比你们强的对手，更不要以为越级战斗这种事有手就行。
　　否则，迎接你们的只有一条路！”
　　李玄真脸色冷漠：“死路！”
　　【主播：你们不是我，所以别跟我学。
　　】【我琢磨了一下，既然越级战斗这么难，还能一拳秒杀高级怪物，主播岂不是超越天之骄子级别？
　　这属于什么级别？
　　】【挂b】【凡学带师。
　　】【越级战斗也要看什么事，要是游戏比赛，不就是三比零，我上我也行，我是那边的零。
　　】【1111111】【主播，你最后一拳有什么说法吗？
　　】李玄真扫了眼弹幕，说道：“我最后一拳，施展了武技。
　　这种武技可以把血肉之躯力量，以及体内宇宙源能凝聚于一点爆发。
　　正常情况下，我只用血肉之躯力量施展武技，就能杀掉这个怪物。
　　可我需要怪物尸体残骸，所以就调用宇宙源能把它打碎。”
　　李玄真说着，意念一动。
　　刹那间，漫山遍野罂木毒花残骸飘向空中。
　　他这一拳威力太大，把罂木毒花彻底打爆，碎片都很小，最大一块也就是一间屋子那么大。
　　相对于罂木毒花摩天楼大小身躯，绝对称得上碎成渣。
　　大大小小密密麻麻碎块浮空，这些碎块在阳光照耀下反射绚丽光晕，又在地面投下无数斑驳光点。
　　放眼罂木毒花全身上下，唯有一处完好无损——罂木毒花最顶端的花朵！
　　这是李玄真特地留下来的。
　　李玄真暂未理会浮空的罂木毒花残骸，走向那个直径超过百米的巨大花朵。
　　这个花朵太大了，表面布满尖利牙齿。
　　远远看去，细齿很小。
　　凑近之后才知道，每一根都和电线杆差不多。
　　李玄真穿过电线杆群似的利齿，走到花蕊处。
　　站在远处看，花蕊细不可查。
　　走到旁边一看，一丝丝花蕊有一个个成年人那么大，上面凝结一滴滴露水，“好东西啊。”
　　李玄真暗暗感慨。
　　罂木毒花刚一出现，他就感觉花蕊不同寻常。
　　罂木毒花身为3阶进化植物，一身旺盛生命力凝结到此处，必有所图。
　　如果没猜错，应该是想进化出什么东西。
　　联想前世今生，肯定和前世云层似的毒雾屏障有关。
　　不过，它已经没机会了。
　　如此庞大生命力，全都便宜自己。
　　“哈哈。”
　　李玄真身心舒畅，张口一吸，花蕊上露水飘进口中。
　　【这东西还能喝？
　　】【我去，主播不怕中毒？
　　】【哥哥，你怎么能喝花蕊里面的水水呢~好讨厌吖~】【？
　　？？
　　】【别人发弹幕顶多带语音，你这弹幕带味道！
　　】【主播明明这么帅，笑起来这么甜，但看着直播却被塞了一嘴盐。
　　】【谢谢，有被咸到。
　　】　少了一章，明天补上~~


第55章 炼药，金丹初成！
　　【最高端的食材，往往采用最简单的食用方式。
　　】【狗舔水】【画面味道一个不缺，齐活儿！
　　】李玄真吞掉露水一瞬间，霸道至极生命精气在体内横冲直撞，直欲突破肉身束缚，逸散到外界。
　　“封！”
　　李玄真二话不说把这股生命精气封印。
　　这么珍贵的3阶宝物，现在炼化太浪费，等到突破3阶壁垒再使用。
　　罂木毒花全身上下最珍贵的地方，就是这些蕴含庞大生命精气的露水。
　　剩下那些残骸，包括巨型花朵，对他来说都没什么价值。
　　不过，对他没用，不代表对别人没用。
　　毕竟是3阶进化植物，练成丹药，对普通人和普通修士用处很大。
　　李玄真扫了眼弹幕。
　　很多观众好奇这些露水是什么。
　　李玄真言简意赅：“这是一种宝物，内部蕴含海量生命精气。
　　对常人来说，几乎可以生死人肉白骨。
　　不过，这里面能量太霸道，普通人承受不住。
　　说到这里，我要提醒诸位一点。”
　　李玄真表情严肃：“这个世界有无数危险，也有无数机缘。
　　危险致命，机缘同样致命。
　　就拿这些露水来说。
　　露水是宝物，功效强横至极。
　　可正因太强横，普通人根本承受不住。
　　别说普通人，就连准武者都承受不住。
　　就算把这些东西摆在普通人和准武者眼前，这些人也不能吃。
　　一旦服用，会被恐怖生命精气撑爆！
　　血肉之躯瞬间炸成碎片！
　　所以，大家遇到机缘，一定要小心小心再小心。
　　很多时候，机缘代表致命危险！”
　　【这么可怕？
　　】【主播不用担心，正常人谁会乱吃东西。
　　】【科普：在野外找食物，越鲜艳的东西越不能吃，这些东西往往有毒。
　　】【正常人遇到怪物会第一时间仓皇逃窜。
　　】【听主播这么说，我怎么感觉到处都是机缘呢？
　　】【就很迷。
　　】【这就是强者世界？
　　】李玄真解释完，仰头看着满天碧绿碎块。
　　这是罂木毒花残骸，最大的有一间屋子那么大，小的有拳头大指甲盖大。
　　大大小小碎片掺杂在一起，悬于空中，就像星空中的陨石带。
　　“练！”
　　李玄真意念一动，沟通天地灵气，点燃天地灵火。
　　一瞬间，大大小小密密麻麻碎片燃烧起来，被橘红火焰包裹。
　　乍一看，空中出现大大小小无数火球。
　　李玄真对直播间观众科普：“强大的怪物身体，特别是植物类怪物，全身上下都是宝贝。
　　以后大家遇到怪物尸体，在确保自身安全情况下，记得把尸体带回来。
　　这些尸体不但能卖钱，还能推动现代工业发展。
　　以怪物尸体为蓝本，很容易研究出新型材料。
　　比如，这个植物怪物。
　　这些碎片是绝佳炼丹材料。
　　植物类怪物生命力极强，就算只使用本体，不使用其它辅料，也很容易练出延年益寿灵丹。”
　　李玄真控制天地灵火，炼化3阶残骸。
　　这只是第一步剔除杂质，对他来说很简单。
　　他一边炼化一边给丁如霜打电话。
　　电话接通，虚空镜出现丁如霜面孔。
　　一头齐肩短发，发尖向内微卷。
　　长睫毛，大眼睛，红润樱唇点缀其上。
　　五官精美，只是看起来很冷漠。
　　丁如霜长相就不是甜美类型，天生一张冷漠面孔。
　　她一旦严肃起来，那种冷漠和疏离感都能溢出来。
　　如果在现实中看到，距离丁如霜好几米，她一个眼神，就会让人产生一个念头——站住！
　　不要再靠近了！
　　再加上高冷御姐音，那种冷漠，磁性，又性感的腔调，让人一听就能出现距离感，瞬间明白双方不是一个层次。
　　事实上，丁如霜虽然性格冷淡，但并不像表面看起来莫得感情。
　　只不过颜值和声线都是天生的，无法改变，让本就冷淡的丁如霜看起来更冷淡而已。
　　“李先生，请讲。”
　　性感御姐音响起。
　　和以往一样，言简意赅。
　　听到这个声音，李玄真一阵舒爽。
　　御姐音，就是好听。
　　作为一名声控，表示很满足。
　　若非事务繁忙，他一定会找个本子让丁如霜读上整整一天，享受享受声音的美妙。
　　李玄真问了句：“天下第一武道学院招生进度如何？”
　　丁如霜如数家珍：“已经招满。
　　截止十分钟前，学生一共12000人。
　　为了均衡，武者和修道者各6000人。
　　招生办还在继续扩招，搜索天赋拔尖学员。”
　　李玄真点点头，又询问其它事。
　　问完，又吩咐一些事情，最后让丁如霜派一架直升机过来。
　　挂断通讯，继续炼制丹药。
　　第一步，剔除杂质，也可以称为提纯。
　　完成之后，残骸尽数液化，变成一滩滩绿色液体。
　　李玄真把绿色液体凝成一团，又分散成均等无数份。
　　大大一团太浪费时间，分散开来炼化速度更快。
　　第二步，凝练药液。
　　俗话说得好——量变引起质变。
　　在份量不足以引起质变时，就得手动加工，促成这一效果。
　　凝练完残骸，李玄真炼化巨型花朵。
　　同样步骤，同样操作，练出一批红色药液。
　　忙完，把红色药液和绿色药液混合，让二者充分渗透彼此。
　　当然，这个过程需要灵火催化。
　　若让它们自然渗透，得渗透到猴年马月。
　　此时，两层楼高空中有一个直径数米圆球。
　　红色药液和绿色药液被灵火包裹，煅烧。
　　随着时间推移，二者一步步融合，形成新的颜色。
　　正常情况下，红色和绿色混合之后会变成黄色。
　　根据比例，一般分柠檬黄，中铬黄，土黄，极少出现第四种情况。
　　这次也不例外。
　　等渗透完毕，又凝练一番，直径数米药液变成直径米许，颜色变成柠檬黄。
　　炼丹很费时间，不知不觉好几个小时过去，天都黑了。
　　接人的商务直升机已经到了，停在空地等待。
　　这时，李玄真把药液分成大大小小一百份。
　　最大一份药液比篮球还大，就算无垢武者服用，也能起到很大作用。
　　“轰！
　　！”
　　橘红灵火突然狂暴起来！
　　远远望去，天空出现一团团熊熊燃烧的火球！
　　在灵火猛烈煅烧下，李玄真脑海过了一遍《金丹大道基础篇》，找到最合适法印。
　　他双手变化，快速结印，将一道道法印打到灵丹内部。
　　柠檬黄的药液沸腾，体积迅速缩小。
　　与此同时，丹药颜色逐渐变深，向金黄演化。
　　“凝丹！”
　　“轰！”
　　火焰猛然炸散！


第56章 真灵道印
　　天空出现一片篮球场那么大的翻滚火海，黑暗夜空被短暂照亮。
　　火海消失，黑暗再度降临。
　　“丹成！”
　　夜空中，一百枚金色丹药悬空，散发动人心神微光。
　　这些丹药之所以悬空，是因为李玄真灵魂之力托着，并非玄妙到可以自动浮空。
　　“丹药装在哪？”
　　李玄真摸了摸口袋，果断放弃。
　　这不是糖豆，自己也不是孩童，装口袋里太儿戏。
　　他在战场上找了一块门板大金属碎片。
　　“起。”
　　李玄真意念一动，金属碎片飞到身边。
　　橘红色灵火将之包裹，炙热温度爆发，就像冰雪融化，以肉眼可见速度把它练成铁水。
　　驱除杂质，凝练，塑形。
　　这就是个容器，没那么多要求。
　　再者，李玄真只掌握《金丹大道》，尚未掌握炼器法门，还不会炼制法宝。
　　铁水体积迅速变小，转眼变成保温杯那么大。
　　“搞定。”
　　李玄真收手。
　　这是一个亮银色保温杯，杯口每一圈螺纹都很清晰。
　　他左手拿着保温杯，右手一招，一百枚金丹飘落，一个接一个钻进保温杯。
　　装完金丹，拧上盖子，李玄真走到商务直升机处，坐进后舱。
　　他对直播间观众道：“各位，经过今天一战，相信大家见识到怪物实力。
　　我可以告诉你们，类似这种级别怪物，地球不止一个。
　　比它更恐怖的，地球也有一些。
　　这些怪物隐藏在人迹罕至之地，也有一些隐藏在城市之中，随时都有可能给人类带来灭顶之灾。
　　我留下武道传承，你们务必努力修炼。
　　学有所成，就可以和我一样守护城邦，守护人类赖以生存的家园。
　　好了，本次直播到此结束，下次再见。”
　　刷！
　　直播间黑屏！
　　【啊？
　　】【这就走了，太突然了。
　　】【我还想多看一会呢。
　　】【兄弟们！
　　修炼武道啦！
　　别辜负主播一片心意！
　　】【开搞开搞，向无垢境出发！
　　】【总有一天，我也能守护世界！
　　】【gogogo】【争做第一！
　　】……
　　金三角商务直升机后舱“去武道学院。”
　　“嗡隆隆隆隆……”李玄真说出目的地，商务直升机起飞。
　　等直升机飞到高空，李玄真坐在后舱透过窗户向下看。
　　身为气核巅峰+万物巅峰武道强者，黑暗无法遮挡他的视线。
　　他眼睛一眨，双眸一亮，外界变得与白昼无异。
　　从高空俯视，能看到地面一片狼藉。
　　到处都是沟壑，深坑，宛如丑陋疤痕镶嵌在地面。
　　这些沟壑动辄数百米长，甚至数千米长。
　　宽度至少也有好几米，最宽的有数十米。
　　它们深邃无比，宛如一个又一个突然裂开的峡谷。
　　一个又一个峡谷纵横交错，再加上一些峡谷并非直线，而是相当扭曲，一个个深坑点缀其中，将这里衬托的宛如梦魇之地。
　　更甚至，一些沟壑和大坑太深，接触到地下水。
　　地下水泊泊而涌，很快将某些沟壑和大坑填满，变成小型湖泊。
　　这就是李玄真和罂木毒花之间的战场！
　　看到这一幕，李玄真没有自豪，也没有骄傲，更没有为自己掌握毁灭性力量而兴奋，反而内心沉重。
　　罂木毒花是3阶生命，他越级战斗，就算说破天，这也只是3阶战场。
　　这种级别战场，对普通人来说无异于灭顶之灾。
　　然而，末世之后，3阶变异生物和进化生物随处可见。
　　就算全民习武，稳固基因，变异生物数量暴跌，但进化生物一个不会少。
　　变异生物和进化生物并非铁板一块，它们相互攻击，吞噬，甚至变异生物和变异生物之间也会相互攻击。
　　一个区域内只能有一个变异生物。
　　两个变异生物相遇，那就是不死不休。
　　换而言之，末世降临以后，地球到处都是3阶战场。
　　可两极冰川正在融化，海平面即将升高，人类还在大规模迁移，物资还在搬运……
　　“呼……”李玄真呼出一口闷气。
　　有些事不能多想，一想就喘不过来气。
　　他实力虽强，终归是一个人，能做的有限。
　　“天下第一武道学院，不知会带来什么惊喜。”
　　李玄真能期待的，只有系统神秘奖励。
　　如果神秘奖励能让这群初入武道的人快速成长，他的压力就会减轻许多。
　　李玄真呼出系统面板。
　　【叮~】【系统提示：宿主直播结束，正在发放直播奖励。
　　】【系统提示：直播奖励以发放，奖励为‘真灵道印’。
　　】“真灵道印？
　　听起来像是修道者用的。”
　　李玄真打开系统介绍。
　　【真灵道印：元神秘法】【介绍：入侵目标意识之海，对目标意识发起强攻，攻陷目标之后，可强行奴役目标，一念之间即可掌控目标生死。
　　】【注1：灵魂力量高出宿主太多，无法成功。
　　】【注2：宿主奴役奴仆的数量，和宿主灵魂强度以及奴仆实力有关。
　　】“哈哈哈，真灵道印，真是瞌睡送枕头！”
　　李玄真仰头放声大笑。
　　这种元神秘法既能攻击目标意识之海，撕碎目标意识，让对方灵魂泯灭，也能控制对方意识，让对方为奴为仆。
　　如果早点获得真灵道印，他就不会击杀罂木毒花。
　　将之奴役，人类阵营就多了一员猛将！
　　而且，还是附带群体防护，战力彪炳，放眼全球都排的上号，可以源源不断提供高阶炼药材料的那种猛将。
　　“可惜。”
　　李玄真略感遗憾。
　　不过，不管怎么说，这东西来的非常及时！
　　现如今局面，李玄真实力超群，独树一帜！
　　他是人类支柱战力，修炼速度又快，只要多奴役一些高级进化生命，人类就能稳住阵脚，不至于那么被动。
　　商务直升机直线飞往目的地。
　　这次不是原路返回，而是前往中原。
　　和来时比，距离更远。
　　因为油不够，途中换乘两架直升机才到达目的地。
　　——中原黄林山脉这是整个省份宇宙源能和灵气最浓之地，已经被紧急征用，变成天下第一武道学院大本营。
　　黑夜，从高空俯视，其中两座山布满发光帐篷。
　　内部亮着灯光的帐篷密密麻麻，连绵成片，就像有大军在此安营扎寨。
　　商务直升机载着李玄真到来之后，悬于两座山中央的空中，李玄真直接跳下去。
　　下一刻“集合！
　　！”
　　作者码字速度太拉了，欠的一更这周一定补上！


第57章 由凡入圣，全面改造学院
　　一声大吼宛如平地惊雷，响彻群山！
　　李玄真来之前，官方通知过武道学员，告知学员李玄真会亲自过来。
　　此时，李玄真一声令下，一万多人全都放下手头动作，不约而同抬头看向声音发源地。
　　一万多名学员不知道谁在喊。
　　可声音这么大，这么震撼，再加上这个时候，声音主人的身份呼之欲出——李玄真！
　　山上一万多名学员开始骚动。
　　对李玄真这个传奇人物，绝大部分人很好奇。
　　如今有机会与之接触，全都兴奋的不能行，一窝蜂涌过去。
　　甚至于，一些自认姿色不错的女生匆忙收拾自己，在有限时间里打理一下发型，换上漂亮衣服，涂个口红。
　　两座山中间，一棵大树上。
　　李玄真站在树顶，扫视一圈。
　　两座山上，人流形成一条条蜿蜒长龙，最终海纳百川汇聚到一起，在一片特意开垦出来的巨型空地集合。
　　这块空地地势平坦，还铺了水泥。
　　它长宽数百米，面积达到数十万平方米，比几十个足球场加起来还大。
　　一万多名武道学员在空旷广场集合。
　　这些人被分为一个个方阵，跟军训似的。
　　广场上除了脚步声，武道教官喊声，没其它声音。
　　不多时，学员到齐。
　　至此，教官喊声停息，广场安安静静。
　　广场之外，大树树顶。
　　“纪律不错。”
　　“去。”
　　李玄真笑了笑，意念一动，数十米外一片一个人那么大的椭圆形芭蕉叶激射而出，飞到广场上空。
　　李玄真身形一闪，站在芭蕉叶上方。
　　通灵境都能御物，万物境更强，御物飞行不在话下。
　　只不过速度略慢，用处有限。
　　李玄真脚踩绿色芭蕉叶飞到广场上空，庞大灵魂之力弥漫而出，笼罩全场。
　　一万多名武道学员，武者和修道者各占一半。
　　这些人有老有少。
　　上至头发花白，拄着拐棍的老人。
　　下至穿着开裆裤，看起来顶多两三岁，被母亲抱着喝娃哈哈的孩童。
　　当然，这些都不是主力，主力还是年轻人。
　　少年少女，青年男女，占绝大部分。
　　中年人占一小部分。
　　儿童数量很少。
　　老人数量最低。
　　在这里面，李玄真看到熟人。
　　他的父母，丁如霜，鹿鸣，苏小诗……
　　鹿鸣天赋异禀，自然不用多说。
　　丁如霜武道天赋不错，在这里很正常。
　　至于李玄真父母。
　　李玄真每晋级一次，血脉之力牵引之下，父母实力都会提升。
　　李玄真实力越恐怖，父母提升越大。
　　他现在是气核巅峰+万物巅峰，父母被血脉之力强化，实力应该接近武者和修道者，超越下方绝大多数人。
　　也就是说，在这群人里，他父母实力名列前茅。
　　李玄真没把这种事告诉父母，估计父母还以为自己一家人都是天才。
　　“让二老有个念想吧。”
　　“不过，苏小诗也在这里？”
　　“按道理来说，她这种资质肯定排不上号。”
　　“看来‘女朋友’身份使然，被特招进来的。”
　　李玄真脑海闪过一连串念头。
　　念头落下，他悬于众人头顶，约莫四五层楼高度。
　　他呼出系统面板。
　　【叮~】【系统提示：宿主完成连锁任务第一阶段，奖励八字石碑一块。
　　】【系统提示：请确定天下第一武道学院地址，将八字石碑放在学院入口。
　　】【系统提示：放下八字石碑之后，即可领取后续奖励。
　　】“放！”
　　“轰！”
　　李玄真大手一挥，一块巨石从天而降，砸的地面轰隆隆作响。
　　一时间，这里好似发生超级地震，一些人甚至一屁股坐在地上。
　　广场一阵骚动。
　　“快看那！”
　　“天呐！
　　那是什么？”
　　“怎么突然出现一座山啊！”
　　“我giao！”
　　……
　　伴随此起彼伏呼喊，人们全都扭头看往一个方向。
　　那里突然出现一座‘山峰’，山峰宛如摩天大楼，上面刻有‘天下第一武道学院’八个红字。
　　它带着一股莫名冲击力，只是看一眼，就给人一种撼人心魄的震撼！
　　就像古代人突然来到现代社会，看到高楼大厦，车流不息，久久回不过神！
　　“诸位同胞，恭喜你们成为天下第一武道学院学员。”
　　李玄真吐气开声。
　　听到李玄真说话，对八字石碑行注目礼的学员全都回过神，扭过头，把视线落在李玄真身上。
　　李玄真说道：“我上次直播，击杀一个实力强大怪物，相信你们全都看了。
　　你们能被收进天下第一武道学院，证明天资过人。
　　这意味着——你们修炼速度很快，以后要和怪物打交道！
　　既然如此，我就不瞒你们，告诉你们真相。
　　这个世界有很多怪物，要不了多长时间，怪物就会成堆成堆出现。”
　　话音一落，犹如在平静湖面扔下去一颗巨石，引起轩然大波！
　　这里是全封闭式管理，再加上武道学员身份，李玄真可以毫无顾忌说出真相。
　　毕竟，以后这些人要面对怪物。
　　对他们隐瞒事实，只会害了他们。
　　面对上万人喧哗，李玄真右手虚按。
　　“安静。”
　　刹那间，广场好似被按下暂停键，由万人喧哗吵吵闹闹变得落针可闻。
　　李玄真再度开口，说话不疾不徐：“你们知道这个消息，或许很震惊，或许很害怕，或许满心担忧。
　　我知道很多人都在想，以你们这种修炼速度，猴年马月才能达到怪物那种程度。
　　达不到那种程度，和怪物对上，岂不是送死？
　　没错，以你们现如今实力和罂木毒花交战，就算一万多人一起上也只是送菜。
　　所以，你们需要加速修炼。”
　　此言一出，一万多名学员竖起耳朵。
　　加速修炼？
　　怎么个加速法？
　　李玄真不再说话，而是看向系统面板。
　　【叮~】【系统提示：宿主放下八字石碑，开启后续奖励‘改造学院’。
　　】【系统提示：改造学院第一步，为学院设下守护大阵。
　　】【系统提示：宿主可以立刻抽奖，随机获取一个守护大阵。
　　】【系统提示：此法阵只能放在天下第一武道学院，不能放在其它地方。
　　】“抽奖！”
　　李玄真一声令下，面前出现一个桌面大竖立白色圆盘。
　　圆盘上有一个指针，指针疯狂旋转。


第58章 周天星斗源灵太素法阵
　　少顷“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主获得‘周天星斗源灵太素法阵’。
　　】“周天星斗源灵太素法阵？
　　和太古星辰有关？”
　　李玄真略感好奇，打开系统介绍。
　　【周天星斗源灵太素法阵：大宇宙阵法】【介绍：沟通宇宙之中太古神星，以太古神星作为能量之源，能量源源不绝，几乎无法打破。
　　】【注1：此大阵兼备聚拢宇宙源能和灵气效果。
　　】【注2：法阵与学院绑定，无法移动，法阵强度与学院院长，也就是宿主息息相关，法阵会一直保持与宿主同阶。
　　】【注3：每当学院之内有人突破，都有可能激活太古星辰，导致太古星辰显化，流淌神力。
　　天赋越高，激活太古星辰几率越高。
　　】“如果布置成功，相当于2阶聚灵阵+2阶守护阵法。”
　　“再加上突破会刺激太古星辰，流淌太古神力，对学院来说非常实用。”
　　“这里足足一万多人，有人突破一下，其他学员就能获益。”
　　“若是一年三百多天天天有人突破，相当于一万多名学员一直浸泡在太古神力之中，修为必定突飞猛进。”
　　“好东西！”
　　李玄真心满意足。
　　系统出品，必属精品。
　　任何一种东西拿出来，放到宇宙之中都会被抢破头。
　　这时，李玄真听到下面传出大喊。
　　“李院长，怎么才能加速修炼？
　　我修炼武道，进步特别慢，照这样下去没三两个月难以成为真正武者。”
　　李玄真低头看去，是一个年轻胖子在喊。
　　这一万多名学员身份千奇百怪。
　　有学渣学霸之类学生党。
　　有程序员，搬砖工，商业巨子之类工作党。
　　有相夫教子的全职太太。
　　有整天在街上捡垃圾的乞丐。
　　有穿着开裆裤的三岁小孩。
　　这些人汇聚到一起，能保持基本素质就不错了。
　　至于令行禁止，一时半会不可能实现。
　　年轻胖子好奇询问，顿时引起连锁反应。
　　“对啊，李院长，怎么才能加快修炼速度，别吊我们胃口了。”
　　“我现在就像热锅上的蚂蚁，迫切想知道答案！”
　　“李院长！
　　赶紧告诉我们吧！
　　早点修炼早点保家卫国！”
　　“院长，你弄得人家好急啊。”
　　“玄真哥哥，你有女朋友吗？”
　　“李院长！
　　我要举报！
　　咱们学院里有烧鸡！
　　这样容易带坏小孩子！”
　　“在哪在哪？
　　给我介绍介绍。”
　　……
　　一万多人你一句我一句，场面很快变得嘈杂起来，跟大型庙会差不多。
　　各个方阵的武道教官连忙维持秩序，一声声大喝响起，这才好了点。
　　不过，还是有很多人窃窃私语。
　　听不清这些人说什么，只能听到嗡声一片。
　　“安静。”
　　李玄真右手虚按。
　　一股神秘力量降临，窃窃私语的人下意识闭嘴。
　　呼吸之间，广场再次变得落针可闻。
　　李玄真淡然声音传遍方圆数百米。
　　“方法就是：布阵。”
　　他右手抬起，右食指对前方虚空轻轻一点，虚空好似水面，被他点出点点涟漪。
　　下一刻“轰！
　　！！
　　！！
　　！！”
　　震耳欲聋炸响贯穿群山万壑！
　　虚空之中，一道摩天楼那么粗，五彩斑斓光柱冲天而起，直刺云霄！
　　周天星斗源灵太素法阵——起！
　　高空云层瞬间破碎，万里无云！
　　只是一瞬间，这道光柱贯入大气层。
　　对流层，平流层，中间层，热层……
　　在抵达最外围逸散层时，被某种神秘力量限制，不再前进。
　　系统奖励的功法，阵法，就算造成动静再大，地球之外也无法观测。
　　就算地外文明潜入地球，在系统不讲道理屏蔽下，它们站在眼前也看不到这些东西。
　　摩天大楼一样粗的五彩斑斓光柱持续存在，一眼看去就像某种能量从虚空窜出，持续轰击。
　　在这股能量光柱轰击下，其中神秘伟力沟通宇宙之中太古星辰。
　　黑夜中，一颗颗庞大无比太古星辰虚影显化。
　　这些虚影离地面很低，有些看起来好似落在群山之中，触手可及。
　　一时间场面光怪陆离，震撼至极！
　　广场上，上万人目瞪口呆！
　　这魔幻一幕，他们以前只在电影中看过。
　　万万没想到！
　　还有机会在现实中亲眼看到！
　　随着太古星辰虚影越来越多，这些星辰缓缓缩小，缩小，缩小……
　　直到缩成一个光点。
　　大量光点散布高空，光点之间出现一条条细细丝线将它们串联起来。
　　所有太古星辰被串联起来那一刻。
　　“嗡~”一声奇异嗡鸣，所有光点闪亮，光点之间细线黯淡，使它看上去就像一副神秘星图。
　　随后，冲天光柱淡化，光点和细线虚化，一个接一个消失。
　　它们消失之后，两座山边沿，一个将两座山笼罩在内的环形五彩斑斓光幕以肉眼可见速度缓缓升起。
　　光幕划过一道内弧线，向中央聚拢。
　　万众瞩目下，光幕形成一个巨大光罩把两座山盖住。
　　而后，光罩上闪烁点点星光，隐隐约约构成一幅神秘星图。
　　聚灵模式启动！
　　刹那间，铺天盖地宇宙源能和天地灵气涌向这里！
　　因为吸纳宇宙源能和灵气速度太快，以至于周围群山刮起狂风，吹的大树枝叶摇摆，花瓣漫天纷飞。
　　与此同时，广场上学员感受到天地之间巨大变化，全都激动起来。
　　“好多灵气！”
　　“院长太厉害了吧！”
　　“我第一次来这里，就感觉这里宇宙源能很浓郁，和其它地方相比，其它地方就像空气清新，这里就像充满PM2，呼吸一口就能感受到明显区别，院长布置完阵法，宇宙源能更浓郁了！
　　一个呼吸不好都呛得慌！”
　　“我的天！
　　我感觉身处灵力海洋，我要窒息了！”
　　“这他么的，已经变成肉眼可见灵雾了！”
　　“我衣服表面怎么会有露水？
　　难道是灵雾凝结出来灵液？”
　　“擦！
　　院长牛皮（破音）！
　　！！”
　　……
　　广场之上，群情激动！
　　人们从来没见过，也没感受过如此浓郁灵气和宇宙源能。
　　此时，上万人如坠海洋，全身被源灵二力包裹，呼吸都在变强。
　　一些人太过兴奋，当场盘膝修炼。
　　但更多人却一脸狂热，仰头望着空中那道欣长身影。
　　他剑眉星目，气宇轩昂，眸光眺望远方，其内有吞天纳地之势，仿佛世界都要被他踩在脚下！


第59章 黑金躯壳，天火道体
　　天下第一武道学院。
　　从远处看，完全看不到山峰，只能看到笼罩山峰，终年不散的源灵雾气。
　　身在学院如处仙境，也看不到外面。
　　“收！”
　　广场上空，李玄真意念一动。
　　半圆形的五彩斑斓守护大阵缓缓淡化，直至消失。
　　平日间，周天星斗源灵太素法阵不可见，被攻击才会显化。
　　不过，空中源灵雾气却没消失，反而越来越浓郁。
　　李玄真再次看向系统面板。
　　【叮~】【系统提示：宿主触发连锁任务第二阶段‘武道试炼场’。
　　】【任务要求：天下第一武道学院一万多名学员之中，出现无垢武者和通灵修道者。
　　】“这个条件很容易达成。”
　　李玄真看到任务要求，扫了眼下方学院。
　　一万多名武道学员，全都是准武者和准修道者。
　　也就是说，这些人全都能感受到宇宙源能和天地灵气，正在淬体。
　　淬体完成，就能突破到第一境界。
　　正常来说，不出一个月就有人突破。
　　守护大阵落成之后，这个时间被大幅缩短。
　　按照李玄真推测，不出五天就会有人突破，成为武者或修道者。
　　李玄真点开任务详情。
　　【武道试炼场：武者专属试炼场和修道者专属试炼场，可磨砺肉身和灵魂，加速修炼。
　　】“守护大阵聚拢灵气，武道学员修炼速度加快。”
　　“再来一个武道试炼场，学员们修炼速度更快。”
　　“第二阶段任务完成，再来第三阶段，会不会快上加快？”
　　“这么算起来，不出意外的话，这次末世比较稳，人类不会灭亡。”
　　李玄真如释重负松口气。
　　虽然还是时间紧，任务重，但不像之前那么压抑。
　　“第一个突破的武者学员和修道者学员还有额外奖励？”
　　李玄真观看任务详情，发现连锁任务第二阶段奖励丰厚。
　　完成第一阶段，奖励一个看起来很厉害实则没什么卵用的八字石碑，还有一个实用性炸裂的守护大阵。
　　完成第二阶段可以开启武道试炼场，还有单人奖励。
　　【武者专属奖励：黑金躯壳】【黑金躯壳：锻体法门】【效果：修炼之后，武者肉体强度，细胞活性，愈合能力，全都爆炸式提升。
　　】【修道者专属奖励：天火道体】【天火道体：灵体】【效果：亲近天火，更容易感悟天火大道。
　　】“有这两个东西作为激励，第一梯队肯定拼命。”
　　李玄真面露笑意。
　　他低头看了眼广场上一万多名学员。
　　“诸位学员，你们方才所见，是天下第一武道学院守护大阵。
　　这个守护大阵可以守护学院，还能聚拢宇宙源能和天地灵气，加快修炼速度。
　　你们身处学院，和外面那些修士相比，拥有得天独厚条件。
　　所以，你们要勤加修炼。
　　第一个突破的武者和修道者，我会给予额外奖励。”
　　李玄真淡然声音传遍广场。
　　广场一阵哗然“奖励，什么奖励？”
　　“哎，第一个突破才有奖励，肯定轮不到我。”
　　“学院灵气这么足，简直就是神话传说中洞天福地，能在这修炼就知足吧！”
　　“修炼这种事，都是第一次，拼一拼或许有机会！”
　　“第一梯队那些人，还有第二梯队领军人物肯定要拼命了。”
　　“你们这辈子为人拼过命吗？”
　　……
　　广场经过短暂骚动，绝大多数人把视线投向学院第一梯队学员，以及第二梯队领军人物。
　　这些人天赋异禀，修炼速度极快。
　　在一万多人里，他们最有机会获得奖励。
　　李玄真耳听八方，听到学员们都在讨论天赋顶尖者，对自身不抱希望。
　　“这样可不行。”
　　李玄真摇头。
　　修炼一途，充满奇迹。
　　不同资质差距很大，但拼一拼，不经意间一朝顿悟，修为进度一日千里。
　　他再次扔下重磅炸弹。
　　“第一个突破武者，奖励黑金躯壳。”
　　“第一个突破修道者，奖励天火道体。”
　　“一旦获得奖励，战斗力足以碾压同阶修士！”
　　“天赋顶尖者需要努力，普通学员也要努力，不能不思进取！”
　　“你们身处守护大阵之内，拥有得天独厚条件，如果这样都不能快速进步，那就没资格待在这里。”
　　“接下来学院会设置考核，针对不同天赋，不同实力，达不到要求会被赶出去。”
　　“现在暂不公布考核要求，不想被赶出去，那就拼命修炼。”
　　李玄真话音落地，广场上讨论声突然激烈起来。
　　不过，一万多人不是惊讶，也不是震撼，而是讨论考核要求。
　　现如今社会，到处都是资本家。
　　末位淘汰制绩效考核制996剥削大人小孩耳听目染，早就对这种方式习以为常。
　　连工作赚钱都有那么多花样，怪物将至，无数人性命危在旦夕，天下第一武道学院这种钟天地之灵秀宝地的考核肯定更严格。
　　李玄真没说出考核条件，就是让学员们有危机感。
　　敲打完学员，这次集合到了尾声。
　　李玄真再度开口，声音前所未有凝重：“学员们，努力吧。
　　世界到了危难关头，人类到了生死存亡之境！
　　接下来即将发生的事，比你们亲眼见过最惨烈的场面还要惨烈一万倍！
　　我身为人类第一强者，守护人类义不容辞。
　　但天下之大，我一人忙不过来。
　　我需要你们协助我守护世界。
　　我需要你们，这个世界也需要你们。
　　虽然你们实力不强，但你们要知道，任何一株参天大树都是从小树苗开始成长。”
　　李玄真露出笑意：“我很期待你们成长起来，更期待看到你们站在战场前线，可以独挡一面。”
　　李玄真一番话，让一万多人感受到压力。
　　这种压力比高考，工作赚钱，养家糊口什么的强烈无数倍！
　　这是一种弱小身躯肩负大任，一个不小心倾倒在地，肩膀上压力砸下来，能把世界砸的山崩地裂的压力。
　　在这种安静环境下，不知是谁大吼一声——“不负使命，砥砺前行！”
　　这声大吼引起人们共鸣。
　　他们身怀使命，不能辜负。
　　砥砺前行，意味经历磨练，克服重重困难，艰难往前进步。
　　“不负使命，砥砺前行！”
　　“不负使命，砥砺前行！”
　　广场上，这一个那一个零零散散吼声响起。
　　而后，这些声音如同星火燎原，迅速形成浪潮！
　　吼声从散乱无章到逐渐统一，短短几个呼吸功夫，就如同海啸，浪潮一波高过一波。
　　很多人情绪激动，吼着吼着流下眼泪。
　　这一刻，他们内心深处有什么东西觉醒。
　　是位卑未敢忘忧国。
　　是国家兴亡，匹夫有责。
　　一开始，绝大部分人来此修炼是为了自己。
　　到了现在，不知不觉间，他们心中埋下种子。
　　不为己，而为大义。
　　数千年文明传承，血脉延续，早已把家国天下的责任和使命刻入灵魂深处。
　　一旦激发，纵使前路艰难险阻，又有何惧之？
　　请半个假~梳理下现在到末世之间的剧情~整个大高c


第60章 别慌，是我
　　广场上万人高呼。
　　身处其中，被氛围感染，很容易热血沸腾。
　　等声音逐渐落下，李玄真宣布解散，让众人回去修炼。
　　黑夜月朗星稀天下第一武道学院被源灵雾气笼罩，就跟冬天大雾一样，视野朦朦胧胧，普通人顶多看到十米开外。
　　一万多名学员返回帐篷之后，李玄真飘向父母住处。
　　他来之前，就收到父母相关信息，闭着眼都能找到。
　　“呼~~~”李玄真化为一阵风。
　　这阵风吹开雾气，就像有一个无形之物悄然前进。
　　天下第一武道学院内，由于面积有限，学员众多，绝大多数学员住的是大型军用帐篷。
　　绿色帐篷长宽十多米，里面上下铺床位。
　　这种帐篷相当于集体宿舍，少年，青年，中年，老人，全都被安排在一起，一个帐篷住数十人。
　　当然，孩童和天赋顶尖者另外安排。
　　孩童有父母陪伴，住的地方更大一些。
　　天赋顶尖者，住的是单人帐篷。
　　李玄真父母因为血脉之力，实力名列前茅。
　　再者，李玄真身份在这放着，他父母住的自然是单人帐篷。
　　微风形态的李玄真找到父母居居住帐篷之后，悄无声息钻进去，变成人站在门口。
　　他有些激动，一句‘爸妈’还没喊出口。
　　“谁？”
　　“啊！”
　　一声怒吼！
　　一声惊恐尖叫！
　　李玄真父母躺在床上，身上盖着毯子，只露出肩膀以上，发现有人进来又往上拉了拉毯子，连肩膀和脖子都给遮住，只露出脑袋。
　　他父亲李宗怒气滔天看着门口，一双眼睛几乎喷出火焰！
　　看到李玄真那一刻，李宗愣了。
　　与此同时，李玄真傻眼了。
　　眼前一幕，他大概明白发生什么。
　　只不过，他想不通的是。
　　这才刚解散，二老就忙着造人？
　　有没有搞错啊！
　　“小玄？”
　　李宗揉了揉眼睛，又瞪大眼睛看向门口，确定是亲生儿子，顿时兴奋起来：“好家伙！
　　真是你！”
　　李宗半坐起身，魁梧身躯遮住身后老婆，也就是李玄真母亲周淑慧。
　　周淑慧听到李宗大喊，顿时意识到儿子来了。
　　她内心欣喜，嘴上却是一顿数落：“你这小兔崽子，一天到晚联系不上，也不知道都在忙些什么，我……”李玄真连忙打断母亲：“爸妈，你们忙，我先出去了。”
　　语毕，落荒而逃。
　　——顶尖天赋武道学员居住区。
　　随着李宗一声怒吼，周淑慧一声尖叫，这片营地就像点燃火药桶导火索，一阵骚动之后，直接爆炸！
　　所有武道学员内心惊骇，夺门而出！
　　除此之外，上百名武装到牙齿的特种作战人员包围这里，更远处狙击手就位！
　　李玄真父母什么身份，代表什么，他们再清楚不过。
　　要是这两人出点事……
　　一群人想到某种后果，浑身鸡皮疙瘩起来，头皮发麻！
　　“轰！”
　　有人距离近，第一时间冲向李宗夫妇帐篷，结果刚到门口，遇到一股浩瀚无边伟力，整个人来的有多快，被轰飞的就有多快。
　　不过，来人毕竟是顶尖天赋者，在空中调整好身形，一个后空翻平稳落地。
　　这是一个个头不高，其貌不扬，看起来平平凡凡的年轻男孩。
　　“这……”他看向帐篷，满心震撼！
　　他刚才被一股浩瀚伟力阻挡，这股力量就像一座巍峨高山。
　　任凭他千般努力，万般拼命，哪怕拼死一击，对巍峨高山来说都是儿戏一般，不值一提，更无法对其造成半点伤害。
　　武道学员移动速度很快。
　　几乎眨眼间，顶尖学员到齐。
　　“卧槽！
　　什么情况？”
　　“谁在乱来？
　　不想活了是不是？
　　！”
　　“知道这是什么地方，里面住的谁吗？
　　就敢乱闯，不怕被院长一巴掌拍死！
　　？”
　　“平凡，你刚才怎么没冲进去？”
　　“兄弟们，不对劲儿……”……
　　一群人准备冲进去，但第一个冲击帐篷又被反弹回来那个男生拦住他们。
　　他神态凝重：“这里不是我们能处理的，立刻通知院长，告诉院长他父母遇到危险！”
　　他话音刚落，一道无奈声音从帐篷内部响起。
　　“不用了。”
　　话音落地，一个身材欣长，气宇轩昂男人从帐篷里面走出来。
　　他站在众人面前，如同鹤立鸡群。
　　明明什么都没做，却好像磁石一样吸引众人视线，让一群人不由自由把视线落在他身上。
　　这个人，除了李玄真还能是谁？
　　“院长？”
　　“哥哥~”“我去！
　　第一次距离大佬这么近！
　　好兴奋啊！”
　　“什么情况啊？
　　我有点懵。”
　　……
　　一群学员先后开口，有震惊，有开心，有兴奋，有懵逼。
　　那个其貌不扬学员看到李玄真，顿时明白怎么回事，并深刻体会到二者之间差距，心中震撼之余，对实力的渴望更加热烈！
　　李玄真在人群中看到鹿鸣小萝莉，笑着冲她点点头。
　　鹿鸣就跟看到偶像似的，小脸红扑扑，一双眼睛变成星星眼，小脚直跺。
　　望着眼前学员，李玄真满意点点头。
　　从这些人神经反应速度，移动速度，爆发力各个方面来看，无愧准武者准修道者称号。
　　他又看了眼不远处特种作战人员，挥挥手：“全都散了，回去修炼。”
　　李玄真说话还是很管用的，武道学员和特种作战人员全都散去，一些人三步一头头，满脸兴奋和同伴说着什么。
　　鹿鸣没走，反而走上前。
　　她站在李玄真面前，仰起红扑扑小脸，就跟小迷妹看到偶像，喃喃细语：“哥哥~好久不见~”“没多久，才几天而已。”
　　李玄真笑了笑，抬起右手捏捏小萝莉嫩脸。
　　“可是，我，我，觉得好久好久了。”
　　鹿鸣小脸更红了，不敢看李玄真眼睛，低下头双手食指在胸口搅来搅去。
　　这时，李玄真眼角余光看到一个熟悉身影。
　　黎蔓薇！
　　联想到父母反常，该不会是机要秘书丁如霜那一套被生活助理用在父母身上，父母想给人类做贡献吧？
　　他摸摸鹿鸣头顶：“一会我去找你，你先回去吧。”
　　“知道啦~”鹿鸣扬起小脸甜甜一笑，露出两个小酒窝。
　　目送鹿鸣回到帐篷，李玄真对远处喊了声：“黎蔓薇，你给我过来！”
　　远处，一个穿着V领包臀套裙，身材好到炸裂的女人听到喊声，连忙踩着高跟鞋跑过来。
　　黎蔓薇身材太顶了，以至于跑动时，李玄真眼中全是晃啊晃的，就像元神秘法攻击到灵魂，晃得他有些走神。
　　黎蔓薇跑过来，唇瓣嫣红湿润，微微喘气。
　　如果是电影，此时一定有唇瓣特写。
　　她略微弯腰神态恭敬：“李先生，您有什么吩咐？”
　　“别，别晃。”


第61章 你准备好了吗？
　　“啊？”
　　黎蔓薇愣了下。
　　她还以为李玄真说的‘别慌’。
　　李玄真突然进入父母住处，引发一场误会，闹得动静有点大。
　　黎蔓薇作为生活助理，一直住在李玄真父母不远处。
　　她听到动静第一时间赶来，发现是李玄真，冷静的很。
　　在她心里，就没李玄真搞不定的事儿。
　　“我看到是您，一点都不慌，很有安全感。”
　　黎蔓薇声音柔软温顺，很有贤妻良母的感觉。
　　李玄真知道黎蔓薇听错了。
　　这样正好。
　　他直入主题：“我爸妈怎么回事？”
　　“怎么了？
　　发生什么事了吗？”
　　黎蔓薇有些紧张。
　　“就是，嗯，内个，我爸妈以前没这么勤快。”
　　李玄真尽量说的委婉一些。
　　黎蔓薇冰雪聪明，但她不知道李玄真看到什么，更不知李玄真暗示什么。
　　黎蔓薇大脑疯狂运转，以为李玄真意有所指，在暗示没给他父母安排佣人，导致他父母很勤快，也就是什么事都得自己动手。
　　她小心翼翼道：“我原本给您父母安排了佣人，可您父母不习惯被人伺候，说不要佣人，要不，我再做做二老思想工作？”
　　“……”李玄真嘴角一抽。
　　这都什么跟什么啊！
　　我暗示的这么明显，你竟然听不懂！
　　索性，李玄真敞开天窗说亮话！
　　他说道：“你是不是给我爸妈吹耳旁风，让他们给我添个弟弟妹妹什么的？”
　　“不是我不是我。”
　　黎蔓薇脑袋摇的跟拨浪鼓一样，身体都有点晃。
　　不得不说，黎蔓薇身材有点犯规，一举一动都很吸睛。
　　“那是谁？
　　丁如霜？”
　　李玄真想了想，又道：“应该不是她，她没这个闲工夫。”
　　黎蔓薇早知道有这么一出，说出上面交代的话。
　　她缓缓道：“是这样的，前段时间您父母见了上面的人，开了个会。
　　会议内容大概是你们一家三口基因太好，天资出众，就要一个孩子太过保守。
　　在这种危难之际，也是用人之际，应该多要几个。
　　您父母深明大义，积极响应政策，想给您添个弟弟妹妹。
　　您放心，伯父正是年富力强之时，伯母也是天赋异禀，二老一直修炼武道，身体机能比年轻人还强盛，生育不会影响二老健康。”
　　李玄真张了张嘴，最后却没说什么，只是叹了口气。
　　“哎。”
　　老爸老妈，还是耳根子软啊！
　　当初信誓旦旦只要一个，要把全部的爱给他，为此就差结扎加环。
　　如今人类大难临头，二老以为还能再生一个天之骄子。
　　“盲目自信啊！”
　　“你们实力名列前茅，是因为血脉之力，不是因为你们天赋好！”
　　“不过，我有神奇机遇，又是重生又是获得系统，万一我有个弟弟妹妹，他/她，又会有什么机遇？”
　　李玄真想了想，说道：“我觉得再要一个就行了，撑死再要两个，别要太多，否则，就算我不带孩子，为了弟弟妹妹的成长，我也会很操心。”
　　“谢谢您能理解！
　　真是太感谢了！”
　　黎蔓薇激动不已。
　　在这件事上，李玄真态度很重要。
　　之前丁如霜试探李玄真，让李玄真也生几个，被李玄真明确拒绝，期间，丁如霜暗示让他父母再生几个，李玄真没当回事，一副无所谓态度。
　　此时李玄真明确表态，皆大欢喜。
　　这时，李玄真父母穿好衣服一前一后出来。
　　二老张嘴就是说一阵唠叨，听的李玄真头晕脑胀，满嘴‘是是是’‘对对，你们说的对’‘嗯嗯嗯’‘行行’‘好’。
　　黎蔓薇离去时，三步一回头。
　　看到李玄真这副模样，忍不住掩嘴偷笑。
　　李玄真在世人面前何等威风，既有无人能比号召力，又有气吞山河的气概，与恐怖怪物对峙面不改色，与进化生物厮杀举手抬足都有毁天灭地威能。
　　可回到家里，在父母面前，还是和普通孩子一样，要忍受父母唠叨。
　　强大反差，让黎蔓薇感觉很有趣，一直回头偷偷看。
　　直到李玄真漫不经心瞄了她一眼，她才心中一紧，低下头脚步匆匆回到帐篷。
　　李玄真好不容易摆脱父母唠叨，当场化为一阵清风吹进鹿鸣居住的帐篷，而后变成人站在门口。
　　“小鹿。”
　　李玄真轻呼。
　　鹿鸣坐在桌前双手撑下巴发呆。
　　刚才李玄真说过一会来找自己，她回来之后盘膝修炼，可怎么都静不下心，干脆坐等。
　　“哥哥，你来啦~”鹿鸣听到喊声霍然起身，一脸惊喜看向门口李玄真。
　　李玄真说道：“你修道天赋很高，接下来竞争天火道体，有没有把握？”
　　“有很大把握，在修道阵营里，天赋比我好的没我勤快，罕有几个比我勤快的天赋没我好。”
　　鹿鸣说着说着笑了起来。
　　李玄真提醒：“接下来这场竞争，大家都会拼命。”
　　鹿鸣连忙道：“我也很拼命，如果不是哥哥说过要来找我，我已经开始修炼了。”
　　“看来是我打扰你了，那你修炼，我先走了。”
　　李玄真作势转身欲走。
　　“哎呀，不不不不，不是，没，不，我我，没……”鹿鸣一下急了，赶紧向前跑，绕过李玄真挡在他前面，火急火燎解释。
　　李玄真什么身份？
　　人类高层人类第一强者地球武道传承者天下第一武道学院院长无数光环加身，光芒万丈，犹如高高在上神明。
　　如此惊天动地身份，特意来找自己，结果被这样误会，心里得多难受。
　　可鹿鸣嘴巴略笨，说了好一会说不出一句完整话，解释半天和没解释一样，急的都快哭了。
　　“噗嗤~”李玄真忍俊不禁。
　　小萝莉就是可爱，还不禁逗。
　　他笑道：“我逗你玩的，这次过来找你，主要是准备帮你一把。”
　　鹿鸣愣了下。
　　得知李玄真逗自己玩，并非真的想走，还要帮自己修炼，顿时喜出望外。
　　“哥哥最好啦~”她眼里含着泪水，脸上却笑容灿烂。
　　小孩子就是这样。
　　开心的快，难过的也快。
　　情绪变化就跟翻书一样，一页一个表情。
　　“鹿鸣！”
　　李玄真声音突然变得严肃！
　　鹿鸣被他这副模样吓了一跳，后退一步怯怯道：“怎，怎么啦。”
　　李玄真沉声道：“你可要想好了！
　　得到天火道体，你就是人类支柱战力。
　　身为支柱战力，你将站在战场最前线，面对最恐怖、最强大、最丑陋的怪物，用血肉之躯为人类顶起一片天！
　　在这场战争中，稍有不慎，你就会死无葬身之地！
　　你会被怪物吃掉！
　　会被怪物撕碎！
　　会尸骨无存！
　　所以，你确定你有勇气面对这一切？
　　可以做到言出必行，守护眼前这个美好世界？”
　　“我确定！”
　　鹿鸣仰着小脸，毫不犹豫说出答案。
　　她仰头看着李玄真，恍惚间看到数日以前坠楼事件。
　　“哥哥，谢谢你。
　　当初的我，脆弱，软弱，无助，就像一个走投无路的小可怜。
　　从二十多楼坠落那一刻，我以为死定了。
　　是你不顾一切，豁出性命救了我。
　　和我相比，哥哥强大，有勇气，有担当。
　　所以——”鹿鸣眼中迸发浓烈光芒，情绪激动导致声音变大：“我想成为哥哥这样的人！
　　！我想像哥哥一样，保护那些应该被保护的人！
　　那一天，我没被摔死，但我心里那份懦弱被摔的粉碎！
　　现在的我，已经不是以前的我！
　　以后，我会用行动证明我配得上天火道体！”


第62章 天下第一高手的绯闻女友
　　李玄真一脸赞许。
　　改变一个人，说简单很简单，说难也很难。
　　有可能某件事之后大彻大悟，就跟变了个人似的。
　　也有可能三分钟热度，热度消退之后还和以前一样。
　　毫无疑问，鹿鸣属于前者。
　　她经历生死危机，彻底改变。
　　这一点，从她一直拼命修炼就能看出来。
　　放眼天下第一武道学院，一万多名学员，这些学员是十四亿人里面挑选出来的绝对精锐，资质一个比一个好。
　　在这种情况下，鹿鸣修为可以排到前五。
　　换而言之，她在全世界都属于最顶尖一列。
　　她有如此成就，和极高修道天赋密不可分，也和拼命修炼脱不开关系。
　　毕竟——那些资质比她更好的，修为没她高。
　　从这一点就能看出她的拼命程度。
　　李玄真开口：“记住你今天说的话！”
　　他双眼凝视鹿鸣眼睛，鹿鸣只觉得李玄真眼睛很好看，清澈明亮，瞳孔倒映着自己身影，还是双眼皮……
　　乱七八糟念头还没落下。
　　“轰！”
　　她意识好似爆炸，有那么一瞬间空白。
　　而后，鹿鸣感觉意识来到一个神奇世界。
　　这个世界中，她能沟通万物，对万物表达心意，还能化身山川，大地，河流，白云，与万物融为一体，掌控万物。
　　在这里，她能体会世间百态，万物皆为意志延伸！
　　这是李玄真出手，帮鹿鸣亲近大道，让她体会通灵境界和万物境界。
　　简单来说，这相当于一种变相修炼。
　　鹿鸣潜心感受，在此静修。
　　帐篷内，李玄真悄无声息离开。
　　以鹿鸣天资，这次修炼会持续很长时间。
　　等她清醒过来，差不多就能进阶通灵境界。
　　李玄真化为一阵风，前往苏小诗住处。
　　苏小诗住的集体帐篷。
　　因为李玄真这层关系，官方给她安排了单人帐篷，但她本身就是特招生，不好意思住单人帐篷，就跟大家住在一起。
　　宿舍区。
　　帐篷分男女，但宿舍区不分。
　　这会儿大家都在修炼，帐篷外空空荡荡。
　　由于苏小诗住在女生集体宿舍，李玄真没进去。
　　他站在门外喊了声：“诗诗。”
　　帐篷内，苏小诗坐在床上盘膝修炼。
　　她有点武道天赋，但天赋不算高，在全国排不上号，来到这里变成垫底存在。
　　她是一个外表柔弱，但内心很坚强，也很要强的人。
　　她不喜欢落于人后。
　　以前上学时，她总是名列前茅。
　　现在换了个环境，突然变成垫底角色，心里落差可想而知。
　　她压力很大，每天都在拼命修炼，想跟上大家脚步。
　　等跟上大家脚步，她会继续努力，超越众人！
　　苏小诗正在修炼，听到有人喊自己。
　　她睁开眼，有些无奈：“还是做不到心如明镜，物我两忘，一个喊声就能吵醒自己。”
　　她下床穿鞋，出门，看到一张英俊面庞。
　　“李玄真。”
　　苏小诗有些恍神。
　　前段时间正在上课，李玄真突然强吻自己。
　　在那之后，自己生活轨迹发生翻天覆地变化。
　　她这些天一直在想——李玄真到底什么意思？
　　他认真的？
　　还是闹着玩？
　　毕竟李玄真这种身份，要什么样的女人没有。
　　再者，她还没优秀到天上地下独一无二，所以一会觉得李玄真喜欢自己，一会觉得李玄真之所以亲自己，是率性而为，并不代表什么。
　　总之，患得患失。
　　“诗诗，好久不见。”
　　李玄真笑意盈盈。
　　一听到这个亲昵称呼，苏小诗心跳加快，脸蛋泛红。
　　她小脸红扑扑，却故作镇定：“没多久，才几天而已。”
　　Emmmm好熟悉的对话！
　　貌似之前在鹿鸣那里发生过？
　　李玄真没说话，苏小诗再度开口：“你，你找，找我有，什么事吗？”
　　说完，她红着脸暗恨自己没出息，说个话都结结巴巴。
　　该死的嘴巴！
　　关键时刻太不争气了！
　　“看望女朋友。”
　　李玄真脱口而出。
　　听到这句话，苏小诗紧张极了。
　　或者说——慌张？
　　“谁，谁是你女朋友啊！”
　　苏小诗很慌。
　　李玄真笑道：“那我换种说法。”
　　他自然而然抓起苏小诗一对柔荑，苏小诗一双手在上面，他的手在下面。
　　他两边大拇指轻轻摩挲苏小诗手背。
　　温润细腻嫩滑就像在摸一块顶级软玉，手感妙极。
　　“来看望心上人。”
　　李玄真轻声细语：“这种说法可满意？”
　　苏小诗还没来得及反应，就听身后门口响起尖叫！
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　“咣当！”
　　尖叫声之后，洗脸盆坠地，里面牙刷牙膏茶杯香皂摔得到处都是。
　　帐篷门口，一个十六七岁少女满脸呆滞看着李玄真牵起苏小诗双手，李玄真满目柔情，苏小诗羞涩低头。
　　好一副近在咫尺狗粮图！
　　最关键的是——这是李玄真！
　　天下第一高手李玄真！
　　横空出世，无数光环加身，犹如神话般人物！
　　结果，李玄真来到普通宿舍区，牵起一个普通女孩的手？
　　这种感觉，就像和平时期偶像剧，一个路人出去买菜，结果看到天王巨星和普通人亲热，那视觉震撼效果，别提多劲爆。
　　李玄真道：“我们换个地方说话吧。”
　　语毕，化为一阵风卷起苏小诗，遁入雾气之中。
　　这时，十六七岁少女身后帐篷响起不满声音：“鬼叫什么啊？
　　吵得人没办法修炼！”
　　少女就跟悄悄摸摸看到天王巨星和女朋友亲热，第一手知晓轰动性绯闻，激动无比：“苏小诗！
　　苏小诗！”
　　帐篷内又有修士被吵醒，没好气道：“苏小诗怎么了？
　　看你激动成这样，她是被妖怪抓走了？
　　还是被外星人抓走了？”
　　“她她她她她她……”少女太激动了，她了半天，指指帐篷内，又指指帐篷外，没说出一句完整话。
　　“说啊，苏小诗怎么了？”
　　“你倒是嗦句话啊！”
　　“一惊一乍，没点修士气度，你什么时候能像我一样泰山崩于眼前而不变色，心境就算及格。”
　　面对室友叽叽喳喳，少女连续深呼吸，还是很急促的那种，用来平复情绪。
　　终于，她没那么激动，快速说出所见所闻。
　　“苏小诗男朋友是李玄真院长！”
　　话音落地。
　　静绝对安静帐篷内一片死寂！
　　放眼望去，犹如按了暂停键，数十人满脸震撼。
　　少顷，犹如平静湖面丢下一颗炸弹，轰然爆炸！
　　群情激奋！
　　“擦！
　　真的假的？”
　　“这怎么可能？
　　苏小诗和李院长根本不是一个级别！”
　　“你是不是眼花了？
　　没错，你绝对眼花了！”
　　“我他么不信！
　　你就是说破天我也不信！”
　　“少搁这儿造谣，你现在这副模样，活脱脱像个魔教中人！”
　　“集美们，我酸了，你们呢？”
　　“苏小诗不就是长得漂亮点，胸大点，腰细点，屁股翘点，皮肤白点，脾气好点，家境好点，除了这些还有什么啊！”


第63章 逆天改命！（四千多字，二合一章节~）
　　苏小诗宿舍，室友炸锅。
　　由于讨论太激烈，喧嚣震天，把周围宿舍修炼的人吵醒。
　　周边修士很愤怒，前去讨说法，结果吃了个大瓜，得知天下第一武道学院院长李玄真女朋友就住在她们身边。
　　气氛彻底引爆！
　　越来越多学员加入吃瓜阵营。
　　甚至于，一些学员偷偷打听李玄真有没有孩子。
　　他们可不是乱打听，现如今社会隐婚隐育都很正常。
　　有些人怀孕——偷偷生了。
　　有些人怀孕——偷偷扔了。
　　李玄真成名之后，相关资料如同人间蒸发，一点都搜不到，再加上无数光环，人们对他很好奇，关于他的小道消息很吃香。
　　不多时，宿舍区跟集会一样热闹。
　　就在这时“都没事儿了？”
　　苍穹之上，一道威严声音降临！
　　声罩两山。
　　只闻其声，不见其人。
　　除了李玄真，谁还有这等手段？
　　宿舍区，大片大片凑热闹的学员鸟兽散，各回各屋。
　　——一片小树林中枝繁叶茂，雾气缭绕，如同仙境。
　　“这些家伙，真是。”
　　李玄真无奈摇头。
　　苏小诗背靠大树略微弯腰喘气，脸蛋涨红，心脏激烈跳动。
　　刚才被一阵风卷着飞起，可比坐过山车刺激多了，吓得她全程尖叫，落地之后整个人就跟虚脱似的。
　　若非强撑身子，这会已经软倒在地。
　　苏小诗听到李玄真说话，缓了口气，问道：“怎么了？”
　　李玄真面带揶揄：“学员在聊八卦，一些人到处打听我们有没有孩子。”
　　“谁要和你生孩子。”
　　苏小诗红着脸。
　　李玄真站在苏小诗身前，眸光温和看着她。
　　上一世，二人颠沛流离，相依为命。
　　最终，苏小诗扛不住宇宙辐射，先走一步。
　　这一世，他肩负使命！
　　他不但要拯救心上人，还要拯救世界！
　　苏小诗发现李玄真不说话，抬起头，正好迎上李玄真温和眸光。
　　这份眼神蕴含温暖，怀念，疼惜……
　　好似千言万语汇聚到一个眼神里。
　　苏小诗从未谈过恋爱，哪受得住这种眼神，一时间呼吸急促心中小鹿乱撞，又开始胡思乱想，患得患失。
　　李玄真上前一步，苏小诗下意识想后退。
　　可她身后就是大树，退无可退。
　　她双手按着树身，看着越来越近的李玄真，脸蛋微侧，吓得有些结巴：“你，你，想干嘛？”
　　李玄真右手一拉，在苏小诗惊呼声中，不由分说抱住眼前佳人。
　　苏小诗腰肢纤细，盈盈一握，很容易抱个满怀。
　　不过，苏小诗上半身后倾，两人上半身没贴着。
　　此时二人姿势就跟探戈结束摆poss似的。
　　“李玄真，你别，别太过分。”
　　苏小诗声音柔柔弱弱，带着点委屈，还有些恐惧。
　　以李玄真身份和实力，如果李玄真乱来，她没一丁点办法。
　　“怕什么？
　　我又不会吃了你。”
　　李玄真看着苏小诗娇嫩如玉脸庞，语气前所未有温柔。
　　他能感受到苏小诗身体僵硬，伴随颤抖。
　　他知道苏小诗害怕，左手轻轻按着苏小诗背部，把她上半身往怀里揽。
　　苏小诗身体很僵，李玄真就跟掰直一根钢筋似的，整个过程花了好几个呼吸功夫，两人上半身才贴到一起。
　　由于苏小诗身体太僵，李玄真抱着她和抱一块木板没什么区别。
　　李玄真一下一下拍着苏小诗背部，说着这段时间所见所闻，让苏小诗放松。
　　有了上一世经历，他知道苏小诗内心早就惦记自己，只要自己强势一点，就能捅破那层窗户纸，打破苏小诗表面矜持。
　　苏小诗发现李玄真没什么恶意，也就不再害怕。
　　毕竟，她对李玄真很有好感。
　　如果没好感，李玄真重生那一天一个强吻，苏小诗绝对报警。
　　可她不但没报警，反而帮李玄真处理琐事。
　　由此可见，李玄真在她心中地位。
　　不过，苏小诗虽然不抗拒李玄真，还有点期待亲密接触，但只限于轻微亲密。
　　比如牵手拥抱之类。
　　她被李玄真带到此处之所以害怕，是因为这里前不着村后不着店，荒无人烟，害怕李玄真乱来。
　　毕竟李玄真这个年龄，火气太旺盛。
　　稍一刺激，就想冲洞。
　　她发现李玄真没其它意思，就想抱抱她，便不再紧张。
　　李玄真感觉怀中佳人身体变软，一时间温香暖玉在怀，忍不住抱紧一些。
　　苏小诗红着脸依偎在李玄真怀中。
　　她发现——自己竟然有点享受这种感觉？
　　良久良久“哎。”
　　李玄真暗暗叹息。
　　这种美好时刻，谁会嫌多？
　　他想多温存一会，可时不我待。
　　成为救世主那一刻开始，注定没太多时间留给儿女情长。
　　李玄真意念一动，存储金丹的保温杯盖子打开，一粒金丹飘出。
　　他缓缓推开苏小诗，看着身前佳人。
　　苏小诗抬头，心中生出些许不舍。
　　对这种轻度亲密，她一点都不抗拒，反而很喜欢。
　　李玄真右手大拇指和食指捏着金丹，放到苏小诗粉嫩樱唇前：“张嘴。”
　　“这是给我的吗？”
　　苏小诗看向弹珠大金丹，一脸惊喜。
　　李玄真点头：“我练了一百枚金丹，有你一颗。
　　这些金丹是用3阶进化植物躯体炼制。
　　虽然，我吸收了怪物百分之九十九生命精粹，但3阶毕竟是3阶，剩下一小撮生命精粹也能练出2阶丹药。
　　这种2阶金丹对普通人很有用，可以延年益寿，增寿数十载。
　　对准武者来说，可以淬炼身体杂质，提升资质。
　　你吃了它，修炼速度更快。”
　　闻言，苏小诗满心甜蜜张开嘴。
　　“啊~~~”樱唇轻启，露出两行雪白整齐贝齿。
　　然后，苏小诗看到李玄真笑了。
　　强势时刻到了！
　　李玄真把金丹塞进苏小诗嘴里，往前一探，嘴巴封住苏小诗粉嫩湿润唇瓣，闭上眼睛！
　　“呜~”与之相反，苏小诗双眼猛然睁大！
　　她推了两下推不开，小粉拳捶打李玄真肩膀，可她这点力气哪里是李玄真对手。
　　在李玄真吸吮下，苏小诗小粉拳逐渐变得娇柔无力，直到停下，双手不由自主上滑，缓缓勾住李玄真脖子，闭上迷离失神双眼，踮起脚尖。
　　……
　　关市这是中原省会，经济中心。
　　天下第一武道学院就在关市辖区之内。
　　李玄真和苏小诗分别，以最快速度赶往目的地——关市研究院！
　　以李玄真速度，自然是来去如风，很快到达研究院。
　　他没打扰工作人员，化为一阵风吹向研究院院长办公室。
　　办公室内，研究院院长和一群人聚在一起，正在激烈讨论什么。
　　这时，李玄真声音凭空响起。
　　“周院长。”
　　听到喊声，一名头发花白老人抬头，看到李玄真站在办公室门口。
　　“李院长，您来了。”
　　周院长看到李玄真，激动的搓搓手。
　　办公室其他人纷纷和李玄真打招呼，李玄真点头回应。
　　李玄真直入主题：“我之前通知你们，让你们安排一批人，人在哪？”
　　“人太多了，被安排在会议厅，您跟我来。”
　　周院长说完，带着李玄真急匆匆离开。
　　二人走到会议厅，推开门，室内一群人齐齐扭头。
　　放眼望去，清一色头发胡子花白老人。
　　他们满脸皱纹，双眼神光黯淡。
　　从精神面貌估算，最少六七十岁。
　　年长者，恐怕接近百岁！
　　甚至——超过百岁！
　　周院长走到距离门口最近一位老人身边，从他开始逐个介绍。
　　“这是赵院士，核原子能领域泰斗。
　　这是陈院士，气动力学和机械工程泰斗。
　　这是林院士，现如今理论物理第一人。
　　这是钱院士，8岁就能完成澳洲4U高级数学测试，菲尔兹奖获得者，数学领域顶尖人物，刚从国外回来……”听着听着，李玄真一阵汗颜。
　　他18岁，高三，只能通过4U中级测试。
　　人家7岁就能通过4U高级测试！
　　要知道4U高级数学测试相当于大学数学！
　　离谱！
　　太离谱了！
　　这里一共八十多个人，周院长介绍完，李玄真刚准备开口说话，会议厅大门突然被人撞开。
　　他和周院长双双皱眉，扭头看向冒冒失失闯进来的人。
　　这是一个三四十岁中年人，穿着白大褂，应该是科研所里面研究员。
　　他被二人目光看的头皮发麻，特别是李玄真目光，就像一柄利剑抵住喉咙，吓得他脸色苍白。
　　中年人硬着头皮道：“李玄真院长，上方急电，沿海出现一头非常狡猾的进化海兽，正在大肆破坏，这边一使用重型武器那边立刻缩回海里，拿它没辙，希望您忙完这里的事过去帮帮忙。”
　　李玄真道：“还有其它事没？”
　　“没了。”
　　研究员说完，知情识趣退下，并关上门。
　　事发紧急，李玄真没废话，直入主题。
　　“诸位是国之栋梁，理工科顶尖存在！
　　末世将至，人类面临生死存亡之战！
　　我们需要更强大的武器，更先进的科技设备！
　　所以——人类需要你们！
　　我知道大家年事已高，力不从心。
　　我特意炼制一炉金丹，助你们突破生命桎梏！”
　　此言一出，一群老人激动起来。
　　他们是国内最顶尖且年龄最大的科学家，每个人都在各行各业做出卓越贡献，有一大堆实用专利。
　　以这些人才学，如果贪图钱财，随便去家私企或去国外，可以赚钱赚到腿发软，数钱数到手抽筋。
　　不过，这些人不稀罕身外之物。
　　荣华富贵，对他们而言不过是过眼云烟。
　　为国为民，福泽天下，才是心之所向！
　　他们奋斗一生，肢体年迈，本以为这辈子就这么结束了，以后是年轻人的天下。
　　万万没想到！
　　李玄真出现了！
　　李玄真道：“我会在此帮你们炼化。”
　　他右手一挥，八十多枚金丹飞出，每个老人面前漂浮一枚。
　　剩下十几枚金丹，要给那些身体抱恙，已经无法移动的顶尖科学家。
　　武道学员成长起来之前，这些科学家是民族希望！
　　一旦科研有大突破，人类整体实力会爆炸式增长！
　　看着面前金丹，这些老人探出手去捏。
　　捏到之后，仰头塞进嘴里。
　　刹那间，恐怖生命能量爆发！
　　“封！”
　　李玄真双手结印，帮这些人炼化金丹。
　　这种2阶金丹药效极强，却也极为霸道。
　　普通人不经稀释贸然服用，会被庞大药力撑爆，十死无生！
　　李玄真脸色严肃，双手就像穿花蝴蝶，以肉眼无法看清的速度变幻控丹手印。
　　会议厅一如既往，但这些老人体内已经掀起生命风暴！
　　在李玄真帮助下，2阶金丹庞大生命之力被死死锁在众人体内！
　　不止如此，生命之力还被李玄真炼化，让这些人迅速吸收。
　　人类年龄大了，肌体会萎缩。
　　皮肤失去光泽，越来越暗。
　　血肉衰败，塌陷，一按一个坑，不像年轻人按一下会立刻反弹回来。
　　除此之外还会变得越来越矮，骨骼畸形。
　　甚至于，整个人萎缩成一团，只能靠轮椅度日。
　　在金丹药效下，这些人满头白发以肉眼可见速度一根一根转黑。
　　那些没有头发的，生长出一根一根黑色头发。
　　他们脸上身上皱纹消失，干瘪血肉逐渐饱满，不再是按一下就塌陷起不来，而是和年轻人样充满弹性。
　　短短几分钟功夫，八十多人肌肤白里透红，越来越富有健康润泽。
　　又过去几分钟，他们体内传出炒豆子似的噼里啪啦密集爆响。
　　血肉充盈之后，就是骨骼重塑！
　　这一刻，八十多人全都站起来！
　　他们原本身型伛偻，弯腰驼背，眸光暗淡，标准老年人形态。
　　服用金丹炼化药效之后，所有人站直身体，身形挺拔，立如标枪，双眸绽放烁烁神光！
　　“哈哈，哈哈哈……”“我变年轻了！
　　我变年轻了！”
　　“这，这就是武道强者的力量吗？
　　！！”
　　“人类危难之刻，没我不行！”
　　“原本大限将至，可是，现在，我感受不到死神的召唤！”
　　“新时代，我来了！”
　　……
　　一些人激动到老泪纵横！
　　一些人疯狂大笑！
　　他们奋斗一生，原以为生命走到尽头，没想到这时候世界发生变化，人类危在旦夕。
　　但他们更想不到的是，能在人类生死存亡之际重返青春！
　　什么是命？
　　这就是命！
　　一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！


第64章 巨型黄鳝
　　经过李玄真炼化，2阶金丹被八十多位顶尖科学家彻底吸收。
　　庞大药效导致科学家们重返青春，激动不已。
　　李玄真右手虚按，示意众人稍安勿躁。
　　看到他的手势，会议厅逐渐安静下来。
　　不过，安静归安静，数十名顶尖科学家红光满面，神态亢奋，明显内心情绪还未平复，惊涛骇浪仍在汹涌。
　　李玄真说道：“2阶金丹药效强横，可洗经伐髓，提升资质。
　　换而言之，你们资质变强，很容易感受到宇宙源能或天地灵气。
　　你们下次修炼时，就会进阶准武者或准修道者。
　　但是——”李玄真话锋一转，声音低沉：“留给大家修炼的时间不多了！
　　末世将至，人类危在旦夕。
　　武道是未来，但眼下武道学员尚在‘襁褓’之中，不堪重用。
　　在武道学员成长起来之前，科技才是人类基石！
　　我们必须钻研先进科技，强大武器！
　　因此，诸位绝大部分时间都要待在科研一线做研究，充当一名顶尖科学家身份。”
　　李玄真话语落下，一群人懵了。
　　“我们本来就是科学家啊！”
　　“这话说的，我咋有点听不懂？”
　　“我也有点迷。”
　　“科学家不做科研做什么？
　　搞行政吗？
　　我进来的时候扫了一圈，这些老伙计都有真材实料的，没那种一头钻进名利圈，名头大，本事小，沽名钓誉之辈。”
　　……
　　一群人回过神，七嘴八舌说了起来。
　　李玄真一听，就知道他们观念没转变过来。
　　现如今全民向武，全民向道，武道修炼热度极高。
　　人人都在修炼，人人都想成为武道强者。
　　之前，这些人年龄太大，又没什么武道天赋，修炼起来一坐就是几个小时，却几乎感受不到宇宙源能和天地灵气，也没任何收获。
　　这对他们来说，无异于浪费生命！
　　来回折腾几次，他们也就放弃修炼。
　　有修炼的时间，他们宁愿做点有意义的事。
　　李玄真道：“我的意思是——你们现在有武道天赋，可以修炼。
　　但做科研会占用你们绝大部分时间。
　　你们要以科研为主，暂缓修炼。
　　当然，我不会亏待你们。
　　等人类局面稳定下来，奋斗在一线的科研人员全都有一次洗经伐髓机会，一跃成为准武者或准修道者。
　　如果本身就是准武者或准修道者，奖励更高。”
　　李玄真声音一顿，扫视在场众人，神色庄重：“无论什么时候，我都不会忘记你们这类人为人类做出的贡献！”
　　话音刚落，人群中传出一道纳闷声音：“这世上还有人喜欢修炼？
　　一坐大半天，无聊死了。”
　　此言引起共鸣。
　　“对对对，我也这么觉得。”
　　“我宁愿写写数学方程式，也不想干坐着。”
　　“画图纸可比修炼有意思多了，天天坐着修炼，痔疮都坐出来了。”
　　“之前身体不好，穿不了防护服，已经好久没进过核聚变实验室，现在想起来手痒的很，真想立刻进去看看，至于修炼，有空再说吧。”
　　……
　　听到这些话，李玄真笑了。
　　正所谓人各有志。
　　有些人喜欢钱，有人喜欢美人，有人喜欢美食，有人喜欢修炼，有些人喜欢做研究。
　　这些科学家能有现如今成就，和喜欢做研究这种兴趣爱好分不开。
　　李玄真道：“如此甚好，各位都是业界大拿，自己安排项目吧，我要去沿海处理海兽事件。”
　　他没寒暄，告别之后转身离去。
　　周院长跟在他身边，临出门时回过头，一脸羡慕看着会议厅数十人。
　　这些人刚来时，是白发苍苍病恹恹老人。
　　现在，他们重返青春，变成精力旺盛年轻人。
　　不过，周院长知道这件事羡慕不来。
　　和平时期顶级科学家是国宝，现如今局面，顶级科学家价值暴增！
　　一个个都是比大熊猫还珍贵一万倍的宝贝疙瘩！
　　他虽是研究院院长，但他是行政上位。
　　放在平时，他地位很高。
　　现在嘛，比不上这些人一根手指头。
　　“李院长，直升机给您安排好了，在那。”
　　研究院院子里，周院长指着一栋楼楼顶。
　　“看到了，告辞。”
　　李玄真言简意赅，化为一阵风飘向楼顶，钻进商务直升机后舱。
　　“嗡隆隆~~~”黑色商务直升机起飞。
　　李玄真坐稳之后，唤出虚空镜。
　　“联系丁如霜。”
　　巴掌大青铜古镜飘在李玄真身前，几个呼吸之后，上面出现丁如霜鹅蛋脸和修长脖颈。
　　丁如霜开口：“您安排的十四枚金丹，尽数送到指定人物手中，这是他们服用画面。”
　　丁如霜拿着手机，一个一个切换视频。
　　视频画面是一个又一个卧床不起，带着氧气面罩，或插着呼吸机管道的老人。
　　丁如霜继续道：“按照您的吩咐，一共十四粒金丹。
　　每粒金丹都被稀释成1公斤灵液，分次吞服。
　　目前为止，已经有六名顶尖科学家洗经伐髓，重返青春。
　　剩下那些金丹还在运输途中，最晚一个三小时之内就能送到。”
　　李玄真眸光冰冷：“你记得把这句话散发出去：我会全程关注这件事，谁敢贪墨一颗，我让他死无葬身之地！”
　　丁如霜感觉一股凛冽杀气扑面而来！
　　如果真有人劫下金丹，她丝毫不怀疑李玄真会亲自出手，把那人撕碎！
　　她脸色严肃：“放心，我会全程监察，保证不出一丁点差错！”
　　李玄真点头：“这样最好，详细说下海兽事件。”
　　听到‘海兽事件’四个字，丁如霜略作回想，娓娓道来：“前天，蓝海区域出现一个怪物。
　　这个怪物体型庞大，据目击者称，有点像巨型黄鳝。
　　它体长超过三十米，身体最粗的地方，直径至少超过一米。
　　这个怪物很聪明，从前天到今天出现几十次，每次都是趁着黑夜掩护偷偷摸摸登陆。
　　一旦天亮，立刻缩回海里。
　　等天黑了，才会再次出来。”
　　说到这，丁如霜不由自主皱眉：“这条巨型黄鳝给我一种很奇怪，也很荒唐的感觉。
　　感觉它就像一个——侦察兵？”


第65章 海洋生态
　　“侦察兵？”
　　李玄真愣了。
　　外星飞船带来病毒导致物种悄然进化。
　　但末日还没来，生物狂潮还没开启，进化生物数量和变异生物数量相对物种总量来说，几乎可以忽略不计。
　　地球有三千万左右物种，叫得出名字的一千万左右。
　　人类作为三千万分之一，数量接近八十亿。
　　一个物种就有这么多，三千万物种加起来会有多少？
　　不说那些偏门的，就说常见的。
　　根据科学家推算，全球蟑螂数量以万亿为单位，蚂蚁更是不计其数，其它昆虫数量也是一个比一个惊悚。
　　而昆虫物种大约一千五百万，占据地球物种一半！
　　光昆虫数量就是一个难以想象天文数字！
　　如果把地球所有物种加起来，数十亿人类就像湖泊中一瓢水，不值一提。
　　所以，变异生物和进化生物时不时出现，看起来数量很多，但放眼地球生态圈，这些数量约等于无。
　　正因如此，巨型黄鳝这种大型进化生命，绝对是族群中佼佼者。
　　甚至于——它是顶级存在！
　　这种级别进化生命充当侦察兵，那黄鳝族群得强大到什么程度？
　　“你猜测有误。”
　　李玄真说出自己想法：“在这个时期，巨型黄鳝不可能作为斥候角色，你这么猜测，可有其它依据？”
　　丁如霜摇头：“这只是个人想法，没有科学依据。
　　我只是感觉这条黄鳝很狡猾，和人类侦察兵一样。
　　它每次登陆都是夜晚，在夜色掩饰下悄悄摸摸上岸。
　　一开始，它上岸之后到处游荡，既不杀人也不搞破坏，就像在搜集信息。
　　军方一来，它立刻逃回海里。
　　它上岸次数多了，开始对人类发动攻击，和军方交火。
　　一看重型武器来了，吃点小亏又会躲回海里。”
　　丁如霜重点强调：“不是威胁到生命，而是吃点小亏立刻躲起来。
　　这条巨型黄鳝很强，根据生命波谱仪显示，它爆发的能量强度比您之前遇到的罂木毒花还高！
　　也就是说——它比罂木毒花还强！
　　这么强大的进化生物，却一直做些有的没的。
　　它给我的感觉，就像一名侦察兵观察敌方布局，试探敌方火力。
　　等时机成熟，再联系总部发起大规模攻击！”
　　听到丁如霜描述，李玄真脑海浮现两个字——猥琐！
　　然后，又浮现一个字——稳！
　　他就纳闷了，进化生物那点可怜智商，明明跟三岁小孩差不多，怎么一个个跟个老阴比似的？
　　3岁小孩这种年龄，不正是目中无人，天上地下唯我独尊，看谁不爽上去就是干？
　　同样智商，为什么进化生物这么猥琐？
　　罂木毒花很猥琐，待在地底偷偷发育。
　　被李玄真攻击，第一时间不是反击，而是逃跑。
　　李玄真一路追杀，灵魂化为天刀给他一记猛的，彻底激怒罂木毒花才让它主动现身。
　　罂木毒花是这样，进化黄鳝也是这样！
　　先侦查，再试探，绝不恋战！
　　全程猥琐的一批！
　　李玄真想着想着，忽然想到一种可能——“野兽的智慧，绝不像人类想的那么简单！”
　　“它们智慧程度不高，但不代表狩猎智慧不高！”
　　“其实，相比较日日夜夜为了生存而捕食的野怪，人类狩猎智慧才低。”
　　“人类一直生活在聚居地，住在房子内，被钢筋混凝土保护，即没天敌也没危险，还过着自给自足农耕生活，危机意识很淡薄，野外生存本领和狩猎本领约等于无。”
　　“反观野怪，一直生活在到处都是天敌，日晒雨淋，朝不保夕，随时都会死亡的环境，狩猎智慧早已磨炼到极致！”
　　“狩猎本领低的，要么早被饿死，要么成为猎物被其它怪物吞噬。”
　　“进化生物一次次试探，是因为进化时间尚短，基因残留着对人类的恐惧。”
　　“等它们彻底弄清楚人类实力，它们将把人类视为猎物，发动狂暴攻势！”
　　李玄真念头通达，很快想通前因后果。
　　他不得不感叹——在末世到来之前，能进化为高阶生命的怪物，没一个简单货色。
　　李玄真把自己想法告诉丁如霜。
　　丁如霜想了想，觉得挺有道理。
　　李玄真道：“保险起见，我会下海观察，如果近海区域真有怪物族群，那就尽早清理。”
　　丁如霜脸色一变：“太危险了！
　　那是海洋，不是陆地！
　　在海洋，你无法发挥全部实力！
　　万一遇到大批怪物，甚至来不及脱身！
　　你要是死了，对人类来说是天大损失！”
　　李玄真随口道：“放心吧，我心里有数，再说了，我没那么容易被杀。”
　　丁如霜劝了一会，发现劝不动，叹了口气不再多言，把这件事向上汇报。
　　上面知道这件事，一群人吓得脸色煞白！
　　李玄真何等身份？
　　人类第一强者！
　　武道传承者！
　　对人类而言，他是划时代人物，是这场末世的救世主，重要性不言而喻！
　　他才2阶巅峰，就去海洋之中。
　　虽是近海，但近海也是海。
　　太作死了！
　　高层还以为李玄真实力太强，膨胀了，挨个打电话劝他。
　　李玄真乘坐商务直升机飞往沿海过程中，接到数个电话。
　　有周民心的，有父母的，有苏小诗。
　　甚至——还有鹿鸣的！
　　“丁秘书，动员能力不错。”
　　李玄真云淡风轻。
　　丁如霜一脸严肃：“我保持意见，不建议您去海洋，想探查海洋生态，可以放一些探测机器人。”
　　李玄真摇头：“探测机器人效率太低，局限性太大，还是我来吧。”
　　他透过窗户向下看，看到碧蓝海洋。
　　李玄真念头一动。
　　“系统，准备直播！”
　　【正在连接全网直播平台。
　　】【全网直播平台连接成功。
　　】【弹幕系统汇总成功，宿主可凭意念同时查看所有直播平台弹幕。
　　】【礼物系统连接成功，与宿主银行账号对接，可绕过全网直播平台，全额发放到宿主银行账户。
　　】【直播设备就位。
　　】李玄真道：“更改直播间名字，改为‘海洋生态’。”
　　【叮~】【系统提示：更改成功，是否直播？
　　】“开播！”


第66章 触发任务，妖兽血脉
　　李玄真一声令下，世界被‘点亮’！
　　教室，办公室，工厂车间，商场，飞机场高铁站，田地中……
　　一个又一个场景，人们手机屏幕亮了，呼吸灯闪烁，电脑右下角弹出提醒。
　　这一刻，全球数十亿用户收到直播提醒！
　　上次直播结束，李玄真粉丝达到数十亿！
　　放眼全球，但凡有智能设备，可以关注他，看他直播，全都关注他。
　　如此恐怖粉丝数量，再加上直播内容与人类息息相关，每一次直播都能引爆全球！
　　李玄真开播之后，几个呼吸功夫，无数用户登录！
　　300W！
　　1900W！
　　5080W!9300W！
　　1.29亿！
　　……
　　直播间实时在线人数激增！
　　与此同时，观众们热情四射，弹幕如同开闸泄洪猛的从直播间右侧冲出！
　　【11111】【第一第一】【海洋生态？
　　好家伙，主播准备下海？
　　（手动狗头）】【叭说了，报价！
　　】【老公我来了】【蛇精对老爷爷说，我要用妖瓶收了葫芦娃，妖瓶里面都是火焰，葫芦娃会被烧死，老爷爷一听，顿时一脸担忧，不知道哪个孙子会上热瓶。
　　】【刚才在喝水，突然看到男神开播，兴奋到把水喷出来呐喊男神名字，我低头一看，地面湿成心形，证明我和主播是真爱，你看看，喷出的水都是爱你的形状~】【主播，别相信直播间这些女人花言巧语，她们要么图你下半身，要么图你下半生，全都有所企图！
　　】【举手！
　　我和那些女人不一样，我上半身也图，我爱你全部。
　　】【那么，图我身子或者下半生的妹子在哪呢？
　　赶紧出来啊，我都等不及了！
　　】【姐姐们，妹妹们，答应我，别让我着急。
　　】……
　　弹幕前所未有热烈。
　　李玄真一挥手，虚空镜飞出去拍摄外景。
　　经过之前一连串事件，黑夜已去，天色破晓。
　　直播间视角是高空俯视视角，画面是清晨之下的沿海城市。
　　高楼林立玻璃外墙体反射金色晨光宽敞街道空空荡荡，显得很静谧。
　　美中不足的是——一些街道和建筑被破坏的很严重。
　　宽敞街道上，时不时能看到一处又一处大坑。
　　这些坑几乎截断路面，能横着放进去一辆集装箱货车。
　　往上看，一栋高楼拦腰截断，上半截楼体倒下来，下半截楼体倾斜，上下两截形成‘^’状夹角。
　　还有一栋七层居民楼楼体正中，有一个前后透亮窟窿，窟窿直径至少两米开外。
　　毫无疑问，这些都是进化黄鳝造成的。
　　除此之外，还有热武器留下的痕迹。
　　“万幸，撤离计划实行的早，紧挨海边的地方早已人去楼空。”
　　“如果这里到处都是人，会导致官方束手束脚不敢使用重型热武器。”
　　“以进化黄鳝破坏力，打起来绝对是一场毁灭性灾难！”
　　李玄真心念电转，暗暗松口气。
　　古人云——存地失人，人地皆失。
　　存人失地，人地皆存。
　　也就是说，人没了，什么都没了。
　　人还在，就有机会把失去的地盘夺回来。
　　转眼间，李玄真想到另一幕。
　　末世降临，城市中到处都是怪物。
　　那时候，可不会像现在这样接近零伤亡。
　　一想到末世惨况，李玄真心情又变得沉重。
　　他还没说话，观众看到直播间画面，也就是战场实况，立刻喧哗起来。
　　【什么情况？
　　】【这不是渔州吗？
　　怎么变成这样了？
　　】【我去，这些海景房至少五万一平米，房主不得哭死？
　　】【人员早已撤离，钱财只是身外之物，人没事就好。
　　】【有些人惜命，有些人爱财，因人而异吧。
　　】【是不是有怪物登陆这里？
　　】【环太平洋？
　　】李玄真扫了眼弹幕，暂未理会观众。
　　他对驾驶员道：“停在这儿吧。”
　　黑色商务直升机悬停在一栋大厦上方，距离大厦天台数十米。
　　直升机悬停之后，李玄真从舱门处跳下去，如一片羽毛轻飘飘落地。
　　这栋楼足有五六十层，是这片区域最高的。
　　和周边十几层，二十几层，三四十层高楼大厦相比，它显得鹤立鸡群，一眼就能看到。
　　李玄真意念一动，虚空镜飞过来拍摄。
　　李玄真站在最高楼天台边缘，金色晨曦迎面照来，为他镀上一层金边。
　　直播间画面是他全身。
　　人类之躯看似很渺小，但脚下高达两百多米商业建筑和周边高低起伏建筑群沦为他的背景。
　　李玄真对直播间观众：“大家好，又见面了。
　　这次，我就不做自我介绍，相信大家都认识我。
　　正如大家所见，我在渔州市。
　　几个小时前，我接到通知，这里有怪物作祟。
　　这个怪物很狡猾，热武器一时半会拿它没办法。
　　所以，我来了。”
　　李玄真目光越过虚空镜，眺望大海。
　　“我立足之地，是我们陆地边境。
　　前面是蓝海，数百公里外就是高利首府，汉城。
　　越过高利国，往前一千多公里是岛国，再往前就是太平洋。
　　蓝海濒临太平洋，这片海域因为过渡捕捞，海中物资匮乏。
　　目前来说，尚不清楚怪物来头。
　　它或许是太平洋生物，穿过海域来到渔州。
　　又或许是蓝海海域生物，变成怪物之后登陆陆地。
　　这个怪物很狡猾，白天从不现身，只敢晚上偷偷摸摸上岸。”
　　说到这，李玄真话语一顿。
　　而后，他神色凝重：“它在试探人类战斗力！”
　　【我擦！
　　这么聪明？
　　】【不要小觑野兽的智慧！
　　】【这种怪物是不是智慧物种？
　　】【吓人！
　　】直播间观众为之震撼！
　　李玄真这么一说，他们心中只有一个想法——怪物好聪明！
　　知道人类厉害，懂得试探！
　　能打就打，打不过就溜，绝不白给！
　　万一试探出人类火力，感觉自己能承受得住，人类就要面临毁灭性攻击！
　　一时间人心惶惶。
　　李玄真道：“现在是早上，距离入夜还有很长时间。
　　如果站在这干等，太浪费时间。
　　所以，我决定进入海洋寻找怪物踪迹！”
　　话音落地。
　　【叮~】【系统提示：触发任务‘第一仆从’。
　　】【第一仆从：宿主得到真灵道印之后，还没奴役仆从，作为天下第一强者，是时候收一个仆从，让仆从替你跑腿办事。
　　】【完成任务奖励：妖兽血脉】【任务失败惩罚：无】


第67章 声呐探测潜水器
　　“触发性任务？”
　　“妖兽血脉？”
　　李玄真喜出望外。
　　他获得真灵道印之后，一门心思想着奴役进化生物。
　　只要多收几个高级仆从，把这些仆从放在工业布局密集的重点城市，那些城市相当于有了守护兽。
　　工业城市被高级进化生物守护，就可以放心生产，不怕怪物袭击。
　　只要现代工业一直火力全开，全速制造，人类压力会小很多。
　　虽然华夏工业制造能力不如大洋彼岸先进，也不如他们高端，但胜在工业门类齐全。
　　比如——这个东西我能造。
　　虽然不先进，但能用。
　　那个东西我也能造。
　　虽然科技含量低，但能用。
　　其它东西我都能造。
　　虽然不顶尖，但凑合一下可以用。
　　战争时期高精尖科技设备很恐怖，但更恐怖的是后勤无限补给，什么东西都能造出来凑合用！
　　为了奴役守护兽，李玄真早就通知官方，让他们留意高阶进化生物。
　　一旦出现3阶或3阶以上强大进化生物，一时半会灭不掉，赶紧通知他。
　　来到渔州，他本就想奴役进化黄鳝。
　　系统发布任务，又给了奖励，无异于锦上添花。
　　“不知道是什么等级妖兽血脉。”
　　“如果等级高，实力足够强，一只妖兽可以辐射周边数个城市。”
　　“如此一来，一头妖兽就能守护好几个城市！”
　　李玄真很兴奋，迫不及待想要寻找进化黄鳝。
　　他纵身一跃，直接从摩天楼楼顶跳下。
　　人还在降落，突然变成一只金嘴灰羽苍鹰，双翼一震斜斜下飞，穿过一栋栋高楼大厦，直入海洋！
　　在接近海面那一刻，苍鹰忽然消失，变成一条米许长白色大鱼。
　　“噗通~”白色大鱼坠入海中，尾巴一晃向远处游去。
　　李玄真对观众说道：“这是修道第二境界，万物境。
　　我之前变成苍鹰，现在变成大鱼，都是万物境基本操作。
　　和通灵境界相比，通灵境界只能沟通万物，释放善意恶念，做些简单命令。
　　万物境可以身化万物，融入万物。”
　　话音落下，直播间画面中，米许长大白鱼忽然消失。
　　李玄真声音再度响起：“诸位请看，我变成海水，已经融入海洋之中。”
　　虚空镜拍摄海面。
　　只见海面风平浪静，一会凸起一片海水形成的‘黄’字，一会凸起一片海水形成的‘鳝’字。
　　这些字时大时小，小的时候如同巴掌，大的时候比足球场还大。
　　而且，这些字变大变小时，依然可以向前移动，看起来玄幻极了。
　　【6666666】【石锤！
　　男人也是水做的！
　　】【小哥哥，海水变成的字怎么还能变大变小吖，是不是水多水少哥哥说了算~】【这水一定是咸的。
　　】【海水不是咸的还能是甜的？
　　】【啊！
　　我的脸！
　　】【我正在走路，什么东西把我撞飞了？
　　】【女人梦寐以求的技能。
　　】【我有一根仙女棒，变大变小变漂亮。
　　】上亿观众看到李玄真千变万化之术，倍感惊奇。
　　直播间画面依然是一片海水，看不到李玄真，只能听到李玄真声音。
　　“万物境不单单身化万物，还能掌控万物。”
　　语毕，海洋无风起浪！
　　数十米长，数米高浪涛就像一面水墙向前席卷。
　　席卷过程中，浪涛越来越大，越来越大，转眼间变成数十米高巨型海浪，而后重重拍下！
　　“轰隆！”
　　海水相击，来回汹涌，海面浮现大片白沫。
　　李玄真一边搜寻进化黄鳝，一边为观众展示万物境玄妙之处。
　　万物境和气核境相比，气核境更暴力，更直接，万物境更神奇，有更多可挖掘之处。
　　“进化黄鳝那么大，藏无可藏。”
　　“但海洋更大，这种碰运气式的寻找，得找到后年马月。”
　　“还是让声呐探测帮忙吧。”
　　李玄真联系丁如霜，让她派遣携带大范围声呐探测的潜水器过来。
　　丁如霜收到指示，立刻照办。
　　不到十分钟，协调好相关部门。
　　林兴市林兴市位于长江流域，靠近内陆，紧挨渔州。
　　因为战略问题，这里以后会变成战争前线，也在安排人员撤离。
　　某处船舶加工厂。
　　“嗡隆隆隆隆……”四架迷彩涂装大型直升机吊着一个纯黑色潜水器飞向蓝海。
　　潜水器十米长，整体呈鲸鱼状，里面有十几个工作人员。
　　直升机把潜水器送到蓝海，李玄真第一时间来到潜水器身边。
　　海洋变幻莫测，危机四伏。
　　让潜水器自己行动，无异于让他们送死。
　　所以，李玄真必须守着潜水器。
　　以潜水器20公里声呐探测范围，再加上仪器不知疲倦，没有消耗，搜索起来更快。
　　一路上，李玄真眼观六路耳听八方。
　　寻找良久，没找到进化黄鳝。
　　至此，他钻出水面回头看了眼渔州市。
　　这里距离海岸线十公里，海边高楼大厦变得很小很小，就像一个迷你沙盘。
　　观望之后，又钻回海中。
　　值得一提的是，病毒来袭，水质被微分子净化，海洋前所未有清澈。
　　在阳光照耀下，普通人肉眼可以看到海平面以下数十米。
　　至于李玄真，更是一眼看穿数百米水层，直达底部。
　　海洋既空旷，又不空旷。
　　之所以说不空旷，是因为海中布满海藻，海带，海草，五彩缤珊瑚礁之类海洋生物。
　　在阳光照耀下，海底珊瑚礁美不胜收。
　　和平时期珍贵无比血珊瑚，上半身那么大一块价值数百万，如今海底遍地都是。
　　一些珊瑚礁繁衍过快，形成部群，一眼看去就像一座座五彩缤纷小型‘海底仙山’。
　　这些‘海底仙山’中，随处可见各种各样海草。
　　极个别海草高达百米，甚至数百米，从海底生长到海面，贯穿海洋水层，随波荡漾。
　　【美爆！
　　】【太壮观了！
　　】【这就是生物进化吗？
　　简直就是一场视觉盛宴！
　　】【太漂亮了！
　　我要截图当电脑桌面！
　　】【这里啥都有，为啥没有鱼？
　　】【我也发现了，鱼虾蟹都跑哪了？
　　】虚空镜拍摄海洋生态，海中美景征服无数人。
　　可观众看着看着发现不对劲。
　　鱼呢？
　　螃蟹呢？
　　乌龟呢？
　　都去哪了？
　　怎么一个不见！


第68章 宽叶海草，主动捕食型海植
　　海底景观壮丽绚烂。
　　不过，观众很快发现异常。
　　没有鱼！
　　李玄真道：“这种情况说正常也正常，说不正常也不正常。
　　众所周知，这是一个舌尖上的国度。
　　所以，野生动物非常少。
　　不但陆地上少，海里也少。
　　相信大家听说过‘断子绝孙网’。
　　一网下去，连手指长鱼苗都能捞上来。
　　过渡捕捞，再加上水域生态越来越糟糕，导致近海海域成为‘死海’。”
　　说到这，李玄真声音一顿，而后话锋一转：“不过，就算近海海域生态恶劣，变成‘死海’，海洋动物也没彻底绝迹，有零零散散鱼群和海洋动物。
　　再者，如诸位所见，海底藻类海草珊瑚等等生物繁多，底层生态链丰富至极。
　　海水非常清澈。
　　水质极高。
　　外界异常高温，海水含氧量增加。
　　综上所述，鱼群理应大规模繁衍，高度活跃。
　　可现实却是——看不到鱼！”
　　李玄真早就发现这片海域不正常。
　　虽说近海渔业资源枯竭，可再怎么枯竭也不至于一条鱼看不到。
　　他说道：“依我看，造成这种局面无非以下三点。
　　“第一：这片区域海鱼被怪物吃光。
　　第二：这片区域掠食者暴增，海鱼生存不下去，迁移到别处。
　　第三：海鱼没适应新的海洋生态，被生态链淘汰。”
　　【被生态链淘汰？
　　不就是绝种？
　　】【卧槽！
　　这么严重？
　　】【海洋底层食物链丰富到这种程度，简直就是金山银山，海鱼怎么可能适应不了？
　　！按道理来说海鱼数量应该暴增！
　　】【太奇怪了。
　　】【这片海洋看似唯美，实则暗藏杀机！
　　】【果然，还是要对海洋报以敬畏之心。
　　】李玄真一番话引起观众讨论。
　　至于近海鱼类为什么灭绝，李玄真也无法确定。
　　上一世，末世突然降临，面对变异生物和进化生物攻击，人类节节败退，连陆地都守不住，哪有心思关注海洋。
　　末世之中，海洋内部状况属于信息盲区。
　　李玄真化为一片海水，跟在潜水器旁边。
　　由于海洋充满未知，李玄真不敢大意，时时刻刻都在修炼，让自己处于巅峰状态。
　　至于搜寻进化黄鳝，则交给潜水器上的声呐探测仪。
　　“修炼一途，越往后越难。”
　　“武道第一境界向第二境界迈进，可谓一蹴而就，直接破关。”
　　“现在通往武道第三境界，一时半会无法突破。”
　　“等以后境界更高，突破起来更难，岂不是闭一次关就要几个月，甚至几年几十年？”
　　“怪不得每突破一个关卡寿命就会暴增，寿命太少，根本轮不到下一次突破。”
　　李玄真暗暗感慨。
　　这里水属性灵气浓郁，修炼起来速度很快。
　　他本就是武道第二境界巅峰，距离第三境界只差临门一脚。
　　可这临门一脚没那么容易迈进去。
　　就像百米冲刺，世界纪录每缩短一秒钟，短跑运动员都要付出巨大努力。
　　一旦突破，名利双收，举世瞩目，和其它运动员不是一个档次。
　　可绝大部分人天份不够，无法突破记录，只能沦为陪跑。
　　同样道理，想突破关卡迈入下一境界，就得打破极限。
　　打不破极限，只能原地踏步。
　　打破极限，将迈入新世界！
　　就在李玄真修炼时，异变突起！
　　黑色潜水器穿过一簇近百米高绿色海草上方时，突然遭到攻击！
　　门板宽的绿色海草猛然缠住潜水器，就跟包粽子似的把它包的严严实实。
　　而后，海草就像一条巨蟒，用力一绞！
　　“吱扭~！”
　　一道令人牙酸的金属变形声响起。
　　巨型海草一个缠绕，就把潜水器坚硬外壳勒的轻微变形。
　　【？
　　？？
　　】【什么情况？
　　海草成精了？
　　】【海草长这么大本就离谱，攻击潜水器已经不是离谱，是太玄幻了！
　　】【吓死人！
　　以后再也不敢玩潜水了！
　　】【王德发！
　　】宽叶海草突然攻击潜水器，致使观众大跌眼镜。
　　因为宽叶海草包的很严实，海水没有渗进潜水器。
　　潜水器内部，十几名工作人员突然遭受攻击，丢失外部视野，吓得蹲在地上抱头尖叫。
　　“这东西有灵智？”
　　李玄真看着巨型宽叶海草，不由皱眉。
　　他灵识扫过，宽叶海草没一丁点灵魂波动。
　　“去。”
　　李玄真意念一动，一片海水化为宽达十米半圆形水刃。
　　刷！
　　水刃一闪而逝！
　　巨型海草被拦腰斩断！
　　潜水器底部螺旋桨损坏，失去动力坠落海底。
　　这时，一只海水形成的大手从下方托住潜水器，让潜水器不再坠落。
　　而后，包裹潜水器的门板宽叶片被一片一片剥落，露出潜水器真容。
　　对潜水器里面工作人员来说，这一次无异于死里逃生，一个个吓得脸色煞白，腿肚子打颤。
　　李玄真平静声音飘进潜水器内，抚平这些人内心恐慌：“潜水器除了螺旋桨坏了，其它地方完好无损，我给你们造一个新的螺旋桨。”
　　话音落地，包裹潜水器的宽大叶片被一层一层拨开，坠落海底。
　　这些人再次透过窗户看到海中景象。
　　高低起伏的地势，五颜六色珊瑚，奇形怪状随波摇曳的海草海藻海带，以及叫不出名的贝类。
　　还是那么绚丽，还是那么唯美。
　　不过，这些人完全没有心情欣赏！
　　在他们看来，这就是一个表面光鲜靓丽，暗中择人而噬的魔窟！
　　此时这些人就像一个手无寸铁普通人闯进动物园，毫无防护近距离接触狮子老虎之类猛兽群，身边只有一个看起来很靠谱的饲养员。
　　紧张！
　　刺激！
　　激动！
　　若非精神支柱李玄真一直跟着，他们肯定情绪崩溃！
　　李玄真变成人形，游到潜水器下方，灵魂之力无孔不入，把畸变报废的螺旋桨拆下来。
　　“练！”
　　李玄真驱散海水，留下一个直径两米球形空间，淡蓝色天地灵火包裹螺旋桨，把它重新炼制一遍。
　　过程中，他把斩断的海草加进来，充当辅材。
　　这些海草硬度不够，但韧性十足，经过炼化不比寻常金属差。
　　不一会，螺旋桨恢复如新。
　　李玄真灵魂之力包裹螺旋桨，丝丝入扣，把它装好。
　　潜水器重新恢复动力，李玄真这才有功夫打量拦腰而断的巨型宽叶海草。


第69章 无差别攻击，彻底狂暴！
　　宽叶海草被斩断之前，高度接近百米。
　　如此恐怖高度，相当于一栋三十层摩天楼。
　　海床上，宽叶海草根部，一片片绿色叶片拔地而起，几十片叶子根部拥成一簇，从中段开始，上方就像天女散花，呈喇叭状散开。
　　潜水器从喇叭上方穿过，充满弹性的海草突然延伸，将之缠住。
　　若是李玄真不在，海草三下五除二就能把潜水器勒爆。
　　“没有灵魂波动，没有生命意识。”
　　“这样看来和食人花一样，属于捕食型植物。”
　　李玄真潜到拦腰而断的海草上方，伸手摸了摸断口，海草充满弹性的门板宽叶片突然延长，从四面八方包裹而来。
　　李玄真漫不经心屈指一弹。
　　“轰！”
　　海底如同一枚导弹爆炸！
　　海草下半截被炸的粉碎！
　　“力量很大，如果所有叶片同时发力，力量超过十万公斤。”
　　“这个水准，不次于气核初期武者。”
　　“如果水中作战，气核初期武者实力削减，宽叶海草如鱼得水，甚至能越级击杀气核中期。”
　　“怪不得这片海域没鱼虾蟹，看来是被吃完了。”
　　“在这里，海草就是顶级掠食者！”
　　李玄真心念电转，想到很多东西。
　　这株海草高达数十米，接近一百米，就强成这样。
　　那些数百米高，竖跨水层，从海底一直生长到海面的巨型水草得强到什么程度？
　　恐怕不次于武道第二境界巅峰！
　　“从进化层次来看，绝非个体进化。”
　　“这应该是一个类似‘巨虫时代’的进化区域。”
　　“海洋生态，果然恐怖！”
　　李玄真跟着潜水器离开。
　　他并未毁掉这片进化区域，只是通知官方，让官方留意。
　　对人类来说，这片区域很有意义。
　　这片区域很大，环绕数百公里海岸线。
　　未来某段时间，海洋生物登陆陆地，必须穿过这片区域。
　　如此一来，大量海洋生物和进化海草相互捕食，相互厮杀，相互消耗有生力量。
　　无论结果如何，人类都是受益者。
　　如果进化海草彻底翻身，拦住海洋生物登陆，可谓大功一件。
　　就算进化海草拦截失败，也能击杀很多怪物，减轻人类压力。
　　若非怕出意外，导致事态控制不住，李玄真还想投放核污染源，让进化海草变异一波，彻底成为海域拦截网。
　　李玄真继续修炼，潜水器继续前进。
　　有了之前教训，潜水器内工作人员对巨型海草如避蛇蝎，看到之后立刻躲得远远的。
　　不过，巨型海草太多，影响声呐探测效率。
　　找了大半天，声呐探测+生命波普探测终于给出回应，在距离海岸线五十多公里的地方找到一个大型血肉生命。
　　从声呐反馈来看，体型和进化黄鳝大差不差。
　　李玄真对潜水器内工作人员说：“我要单独过去，你们在这等着，最好熄火，关灯，贴在海床上。”
　　潜水器内领队苦笑：“李院长，如果潜水器贴着海床，下方失去浮力，潜水器就浮不上来了。”
　　李玄真问：“也就是说，你们可以贴着海床是吧？”
　　领队点头：“不计算其它因素，可以做到这点。”
　　“那就按我说的做，有我在，你们还怕浮不上来？”
　　“明白！”
　　领队瞬间想起——时代变了！
　　潜水器缓缓下沉，贴到海床之后熄火，关灯，与数百米深黑暗海底融为一体。
　　李玄真再次化为一片海水，于黑暗中悄无声息前往目的地。
　　这是一个斜坡，一路向下。
　　越往前，海水越深。
　　在虚空镜拍摄下，直播画面一片黑暗，却又不是伸手不见五指那种全黑，而是带着一点点微不可查可视度，不断下沉。
　　直播间右下角实时显示李玄真所在深度。
　　600米700米800米900米【我，我喘不过来气了！
　　】【玛德，明明黑乎乎一片，什么都没有，为什么我这么害怕？
　　】【会不会突然窜出什么怪物啊！
　　】【我心脏跳得好快，好慌。
　　】【不知道为什么，我一看到这种画面就特别压抑，特别恐惧，想往后躲。
　　】【擦！
　　老子心脏病都要犯了！
　　】【深海恐惧症！
　　】【不敢看了！
　　】【弹幕保护！
　　】【兄弟们，把保护打在公屏上！
　　】【害怕！
　　】随着李玄真下潜，直播间画面引起无数人生理不适，一个个脸色苍白，呼吸急促，甚至闭上眼睛。
　　这种幽暗，神秘，未知，通往深海的场景，人们体验过一次，绝对不想体验第二次。
　　太难受了！
　　直播间弹幕几乎被‘害怕’和‘保护’刷屏！
　　李玄真下潜到一千米深度时，终于看到目标。
　　这是一只庞然大物！
　　它体长超过三十米，类似蟒蛇的扁平三角形脑袋，足有一辆轿车那么大。
　　身体竖扁，黄色皮肤细腻光滑，掺杂点点黑色斑块。
　　一眼看去，这就像一截带着车头的动车。
　　“进化黄鳝，就是你了！”
　　李玄真送口气。
　　找了这么长时间，终于找到目标。
　　进化黄鳝好像在睡觉，躺在黑暗海底一动不动。
　　由于画面太暗，直播间观众只能隐隐约约看到黑暗中有东西，却看不清是什么。
　　李玄真变成的海水悄然落地，凝聚灵魂之力施展元神秘法。
　　“真灵道印！”
　　“轰！
　　！”
　　正在睡觉的进化黄鳝只感觉受到攻击，脑海轰然炸响，撕裂般剧痛传来。
　　进化黄鳝口鼻眼同时溢血，声音嘶哑咆哮。
　　它一甩尾巴弹身而起，因为速度过快，海水被剧烈压缩，这一尾巴就像抽出一枚水弹，水弹飞出数百米才消散。
　　进化黄鳝双目充血，头痛欲裂，在海中拼命挣扎。
　　这一幕幕，就像上岸的鱼，在岸上拼命翻腾身子。
　　只不过进化黄鳝实力恐怖，每一次动作都带着恐怖威力！
　　一时间海中就像发生地震，海床淤泥成片成片炸起，海水形成激流。
　　“真灵道印！”
　　“轰！”
　　李玄真二话不说又是一记元神秘法！
　　“嗬嗬嗬……”进化黄鳝再次遭到攻击，无与伦比疼痛让它疯狂，在海底疯狂咆哮，疯狂挣扎。
　　它气势狂暴至极，内心充满毁灭欲望！
　　却看不到敌人！
　　剧痛和愤怒让它失去理智，发疯似的攻击一切事物！
　　李玄真变成的海水就在它攻击范围内。
　　李玄真刚有躲避动作，进化黄鳝立刻锁定目标！
　　身为进化生物，无法理解灵魂层面攻击，但来自高阶生命的超强感知，让它知道这片海水不对劲！
　　一瞬间，进化黄鳝挣扎动作停顿。
　　“嗬嗬~~！
　　！！”
　　进化黄鳝血红双眼死死盯视李玄真变成的海水，嘴巴颤抖，发出来自海洋深处的愤怒咆哮！


第70章 杀穿海域！
　　李玄真化身海水，融入海洋。
　　进化黄鳝强忍疼痛，脸色狰狞死死盯着他。
　　二者僵持片刻。
　　下一秒“轰！
　　！！”
　　进化黄鳝动了！
　　它尾巴一甩，就像一枚炮弹出膛，瞬间突破音速冲向李玄真！
　　别说海底黑乎乎一片，观众看不清，就算青天白日之下，这么近距离，普通人肉眼也捕捉不到音速物质。
　　“这身体素质，绝对是3阶巅峰！”
　　李玄真临危不乱，化成的海水猛然扩散，形成一个水环。
　　进化黄鳝一击落空，直接从水环正中冲出去，冲到数百米开外。
　　它止住身形，甩尾折返，再度杀向李玄真。
　　李玄真化成的巨型水环猛然缩小，瞬间变成弹珠那么大，再次躲过。
　　“真灵道印！”
　　“嘭！”
　　李玄真又是一记元神秘法。
　　进化黄鳝两颗眼珠承受不住压力，当场炸掉，眼球所在位置变成两个血洞，鲜血如同拧开了水龙头，泊泊而流，染红水域。
　　“嗬嗬哬！
　　！”
　　怪物原地挣扎，歇斯底里咆哮！
　　虽然真灵道印是封印类元神秘法，攻击只是顺带，但秘法就是秘法，威能强横。
　　再加上《太上论》这种逆天功法，以及李玄真强大灵魂力量，连续三次攻击，进化黄鳝已经重伤。
　　而李玄真连续三次施展元神秘法，灵魂力量大幅消耗，短时间内不能再施展。
　　否则，会损伤灵魂。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”李玄真周边海域突然结冰，出现一根又一根数米长手臂粗冰枪。
　　“去！”
　　“轰！
　　！”
　　李玄真动用全力，利用水道法则凝水成冰，数十根冰枪全部突破音速，带着极寒气息刺破水幕，向进化黄鳝攒射。
　　让李玄真意外的是，这些冰枪连金属都能射爆，却只是枪头扎进进化黄鳝体内，无法彻底洞穿进化黄鳝肉身。
　　“进化黄鳝表皮光华，能卸掉大部分力量。”
　　“再加上三阶顶级进化生命，肌肉组织太过强横，无法一击制服。”
　　李玄真心念电转，明白怎么回事。
　　放眼望去，数十根胳膊粗冰枪插在进化黄鳝身上，从头到尾到处都是，把它弄得就像一个刺猬。
　　进化黄鳝高李玄真整整一阶，可开局失利，再加上无法理解道法神通，完全被压着打。
　　不过，3阶顶级毕竟是3阶顶级。
　　这种级别进化生命，生命力顽强至极。
　　硬吃3次元神秘法，两颗眼珠爆炸，被数十根冰枪攻击，里里外外全是伤，到处流血，气息却依然狂暴，一时半会根本死不了。
　　突然！
　　疯狂挣扎的进化黄鳝不再挣扎！
　　它两颗眼球爆炸，无法视物，但高阶生命特有的感知，轻而易举感受李玄真位置。
　　在进化黄鳝感知中，黑暗海洋底部，已经暴露的李玄真就像一团绚丽刺目光团，很容易锁定。
　　然后……
　　“轰！”
　　进化黄鳝爆发了！
　　海底出现一个竖立的，巨大无比中空水环，它庞大身躯S型摆动从水环冲出，向李玄真相反方向冲去。
　　逃！
　　拼命的逃！
　　进化黄鳝无法理解李玄真这种存在。
　　它与李玄真交战处处受限，连边都摸不到。
　　作为一个猥琐发育老阴比，自然有多远跑多远。
　　至于身上这点伤势，虽然严重，但问题不大，只要摆脱李玄真，要不了多久就能恢复，只是以后要当瞎子。
　　眼看进化黄鳝逃跑，李玄真立刻追击。
　　他化为海水融入海洋之中，御水而行，宛如海底激流。
　　他追了一会，发现二者逐渐拉开距离，进化黄鳝越跑越远。
　　“不愧是主战场，速度好快！”
　　“不能再拖了，海洋充满未知，迟则生变！”
　　李玄真不敢大意，立刻动用宇宙源能，爆发细胞力量。
　　刹那间，一大片向前席卷的激流爆发刺目红光，好似一个红色小太阳。
　　“轰！
　　！！”
　　海底如同发生地震！
　　大片大片淤泥炸开，和海水搅在一起，海底变得无比浑浊。
　　与此同时，一个巨型水环飞速扩散，转眼到了视线尽头。
　　武道之力融合下，李玄真突破音速！
　　他驾驭海洋，化身激流向前席卷。
　　二者距离迅速拉近。
　　在进化黄鳝感知中，李玄真是一团刺目的光，而这团光快要贴到自己身上。
　　它吓得魂飞天外！
　　一时间，它扭的更厉害！
　　庞大身躯发疯似的S型摆动，已经达到极限的速度硬生生再次拔高！
　　“往哪跑？”
　　“定！”
　　二者距离达到一定程度，李玄真掌控海域封锁进化黄鳝。
　　对进化黄鳝而言，四面八方海水变得沉重，拼尽一切挤压它。
　　这种感觉就像一个人待在一间屋子里，前后左右墙壁，天花板，地面，同时向中间压缩，要把待在屋子里的人压爆！
　　进化黄鳝这种3阶顶级生命，自然不会轻易暴毙。
　　但这么一来，肯定影响它的速度。
　　于是乎，进化黄鳝速度暴跌！
　　李玄真距离它越近，它速度跌得越狠！
　　几个呼吸功夫，跌到音速以下。
　　进化黄鳝慌了。
　　它又坚持一小会，来到特定水域之后。
　　“嗬，嗬嗬。”
　　进化黄鳝发出歇斯底里咆哮！
　　咆哮凝成一束，极具穿透性，向某个方位冲去。
　　似乎……
　　在召唤什么东西？
　　刹那间，李玄真察觉到异常。
　　西北方向，一股微不可查生命气息节节攀升，很快呈爆炸式激增，就像黑暗中一座突然喷发的超级火山，是那么清晰可见又绚丽夺目，带着一种撼人心魄的威势！
　　以及不容抗拒的威严！
　　“有同伴？”
　　李玄真脸色狂变！
　　二者前后追逐好几分钟，横穿数百公里水域。
　　这几百公里海域没遇到强大怪物，没想到这里还有伏笔！
　　远处那股生命气息太恐怖了！
　　简直就像一个沉睡中的神明复苏！
　　那种神威如狱恐怖气息，还隔着很远，就让李玄真感觉胸口压着什么东西，压抑到喘不过来气。
　　一种如芒在背紧迫感，让李玄真不假思索拿定主意！
　　“不能再拖了，立刻上岸！”
　　他看了近在咫尺进化黄鳝一眼：“给我上来！”


第71章 真以为老子怕你？
　　“哗啦啦~~~”李玄真变成的海水向前涌动，缠住进化黄鳝。
　　进化黄鳝疯狂挣扎，想甩开李玄真。
　　“嗬嗬，嗬。”
　　进化黄鳝拼命咆哮，召唤同伴。
　　李玄真怒了，幻化出大量冰拳，就跟下暴雨似的，大量冰拳狠狠砸在进化黄鳝脑袋上！
　　李玄真没留手，完全是往死了打！
　　一两个呼吸功夫，数百上千拳下去，打的进化黄鳝奄奄一息。
　　它整颗脑袋皮开肉绽，到处都在流血。
　　一张血盆大口就跟脱臼似的，上下合不到一起，下颚歪到一边。
　　至此，进化黄鳝消停了。
　　不再挣扎。
　　不再怪叫。
　　李玄真化为人形，控制海水缠住进化黄鳝，把它往海面上拉。
　　远方有未知威胁，他不敢大意，全力以赴，如同一枚炮弹从海底升起，瞬间冲出海面。
　　之前，二者一直在深海战斗。
　　由于画面太黑，直播间上亿观众看不清。
　　他们只能听到怪物咆哮，海底突破音速时沉闷炸响，以及各种打斗声音。
　　此时，李玄真突然带着进化黄鳝冲出海面，直播间突然出现进化黄鳝轿车大小狰狞头颅。
　　这一幕，就像看一个十几秒短视频，前十几秒视频黑乎乎，只能听到古怪声音，视频最后一秒突然变亮，一个怪物尖叫着冲出来，张开血盆大口咬向观众，吓都能把人吓死！
　　【我擦！
　　】【玛德！
　　吓老子一跳！
　　】【之前一直精神紧绷，现在倒好，绷的有多紧，吓的有多厉害。
　　】【深海恐惧症又严重了！
　　】【我女朋友被吓哭了。
　　】【没开玩笑，刚才被吓得尿裤子。
　　】【emmmmmm】【当场裂开！
　　】【原地去世！
　　】【王德发！
　　！！
　　！】李玄真携带进化黄鳝冲出海面，虚空镜及时录像，从黑暗海底突然转到日光下海面，以及怪物镜头，吓尿无数观众。
　　有些吓得把手机扔了！
　　有些吓得跳起来！
　　跑到远处！
　　有些吓得直接一拳捅穿电脑显示器！
　　有些端着碗吃饭，吓得心脏猛地一跳，手一抖，碗盖在裤裆上。
　　李玄真感应到神秘海怪复苏，一时间如芒在背，头皮发麻。
　　他抬头看了一眼，前方是一座沿海城市。
　　他和进化黄鳝超音速追逐，短短几分钟就出了华夏海域，来到高利国海域。
　　如果方位不错，前方应该是仁川市。
　　上亿观众并不知道李玄真即将面临什么，弹幕大多都是刷着‘害怕’‘卧槽’之类，没有一丁点紧张气氛。
　　就在这种氛围中，李玄真带着进化黄鳝冲向仁川！
　　——某片海域2000米深度黑暗寂静压抑是这里永恒不变主题。
　　突然！
　　刷！
　　黑暗中，两个桌面那么大橙黄色暗弱光源出现。
　　乍一看，就像黑暗海底有什么东西突然睁开眼睛！
　　事实上——这就是一双眼睛！
　　一双冰冷无情的怪物眼睛！
　　它一对竖瞳微微收缩，扭头看向进化黄鳝求救方向。
　　下一刻“轰！
　　！！”
　　海底地动山摇！
　　数之不尽淤泥被恐怖力量炸开，在海底翻滚！
　　与此同时，一个庞然大物如同一道银色光线，从翻滚淤泥中直射仁川！
　　——李玄真控制海水卷着进化黄鳝上岸。
　　也就是这时候，那种如芒在背危机感强烈到极致，让他头皮发麻起了一身鸡皮疙瘩，整个人不受控制望向某个方向。
　　虚空镜跟随李玄真视角同步拍摄。
　　李玄真和上亿观众看到，视线尽头出现一片海浪。
　　海浪越升越高，越升越高……
　　到最后，形成一面宽数百米，高十米巨型水墙！
　　【什么情况？
　　】【这时候怎么会有海啸？
　　】【万幸，人都撤走了，不然这么大海啸肯定出事。
　　】【大家快看！
　　海啸里面好像有东西！
　　】【靠！
　　还真有！
　　】【又是怪物？
　　】【这么远都能看的清清楚楚，这怪物得有多大？
　　】【海啸不会是这个怪物弄出来的吧？
　　】【尼玛！
　　这都行？
　　】【越想越害怕！
　　】【主播，快跑！
　　】【这怪物一看就很牛B！
　　智者多虑，理应先走为上！
　　】一开始，观众震惊于海啸。
　　然而有些观众眼尖，看到海啸之中潜藏着庞然大物。
　　相隔这么远都能看到，足以证明这个怪物体型庞大。
　　再加上怪物潜藏在海啸中，很容易让人引发联想——海啸是怪物造成的！
　　对此，李玄真心中有数。
　　现阶段来说，不太可能出现操控天地的怪物。
　　这应该是一种‘势’。
　　说白了就是怪物实力太强，全速移动时压缩空间，带着周边空间一起冲刺。
　　怪物在海里，自然带着海水一起冲刺，也就引起海啸。
　　李玄真刚刚经过一番激烈战斗，不想和这种至少4阶的恐怖存在硬刚。
　　可身后就是仁川市，高利国。
　　他虽然对这个“宇宙起源国”没什么好感，可战火烧到此处是他造成的。
　　他若后撤，至少4阶怪物冲进都市之中，在都市肆虐。
　　高利国这种领土小又人口稠密区域，没什么战略纵深，无法使用超级武器，再说他们也没有超级武器。
　　这意味着——他一走，这里必将迎来灭顶之灾！
　　这时，李玄真感觉被怪物遥遥锁定！
　　“真以为老子怕你？”
　　“草拟吗！”
　　“来！”
　　李玄真全力以赴！
　　他灵魂浸入《太上论》，天地大道为之共鸣，虚空响起神秘莫测音符。
　　巨大危机之下，李玄真感觉道则就在身边，触手可及，挥手可使。
　　与此同时，他调动体内宇宙源能。
　　《五十八万亿神星宇宙》全力运转，每一颗细胞都在发亮！
　　发热！
　　流淌神性光辉！
　　至此，李玄真强横体魄出现撕裂般疼痛，体表裂开细密血纹，隐隐有种承受不住想要炸开的趋势。
　　“这就是终极力量吗？”
　　李玄真眼中充满狂热！
　　他把所有力量汇聚到右臂，右臂控制不住颤动！
　　力量暴增之下，他甚至产生一种‘天地不过如此’‘空间脆弱像纸’可以一拳捅破天地的幻觉！
　　也就在这时，怪物来了！
　　刚才海啸远在天边，眨眼之间海啸尽在眼前。
　　海啸轰鸣中，伴随震耳欲聋炸响，一个遮挡住阳光，在地面投下大片阴影的庞然大物冲出！
　　张开血盆大口咬向李玄真！
　　面对恐怖海怪，李玄真感觉体内血液沸腾，整个人战役高昂到极致！
　　爆发吧！
　　人体宇宙！
　　“轰！
　　！！”
　　浓郁血焰从李玄真身上升腾三层楼高，整个人看起来就像一个巨型火炬。
　　李玄真双眸射出刺目血光，上半身侧倾右臂猛的向后拉伸。
　　蓄！
　　力！
　　轰！
　　拳！
　　！！


第72章 趋近于神话？滚！
　　“嘭！”
　　李玄真上身衣物猛然炸裂！
　　而后泯灭！
　　他全力以赴，调动宇宙源能和细胞神性力量，狂暴力量汇于一处，都市之中出现一个巨大无比血红色右臂。
　　它即像一栋横放的摩天楼从中对折，又像巨人从虚空探出手臂。
　　电光火石之间，李玄真右拳猛然挥出，和怪物撞在一起！
　　“轰！
　　！！”
　　震耳欲聋爆炸响彻天际！
　　哪怕上亿观众隔着屏幕，都感觉阵阵耳鸣！
　　李玄真和深海怪物撞击点如同小型核爆，冲击波瞬间扩散到视线尽头！
　　在冲击波扫荡下，一些陈年旧宅轰然倒塌！
　　就算那些高楼大厦承受住冲击波，也变得里里外外玻璃全部爆碎，室内如同飓风过境，凌乱不堪！
　　虚空镜拉高拍摄，上亿观众看到二者一击之威！
　　【卧槽！
　　】【这也太夸张了！
　　】【这尼玛就是人形核弹啊！
　　】【我一直以为主播很强，还不断拉高主播上限，没想到主播还是突破我的预想！
　　】【太牛了！
　　】【主播刚经历一场大战，能不能打得过啊？
　　】【上次一拳锤爆怪物，这次一拳下去打了个旗鼓相当！
　　】【对面好像更强！
　　】【跑吧！
　　】【啊啊啊啊啊主播不能出事啊！
　　】上亿观众看到李玄真爆发，却没第一时间解决怪物，全都紧张到不能行！
　　李玄真携带血红色手臂全力一拳，打的庞大怪物上半身后仰，头部鲜血飞溅。
　　须弥间，李玄真看到怪物全貌。
　　这是一条银色巨蟒！
　　巨蟒脑袋相当于一辆集装箱货车，竖起的上半身比十层楼还高！
　　它直径约莫三四米，如此庞大身躯从普通人卧室穿过，光直径就能把卧室塞满。
　　银色巨蟒体表鳞片比一个人还大，上面有着繁杂花纹，在太阳下反射五彩斑斓光泽。
　　“嘶嘶！”
　　银蟒咆哮！
　　它被李玄真一拳打到脸上，脸庞鳞片裂开，脱落，鲜血四溅！
　　一拳破相！
　　银蟒进化成功之后，是方圆千里海域霸主，还没吃过这么大亏！
　　一时间，银蟒怒极！
　　“啪！
　　！”
　　空气爆响！
　　银蟒爆发超音速，空中出现一个巨型中空音障云。
　　在上亿观众视野中，银蟒庞大身躯突然消失。
　　这是因为普通人肉眼根本看不清银蟒动作！
　　其实别说他们，就连李玄真动态视觉强到这种程度，视线也变得模糊起来，捕捉不到银蟒运动轨迹。
　　但是！
　　他还有天地道法加身！
　　天地告诉他答案。
　　李玄真瞬间确定银蟒方位，二话不说又是一拳！
　　“轰！”
　　“轰轰轰！
　　！”
　　宛如轰炸机集群轰炸，密集炸响就跟炒豆子似的连成一片，中间掺杂着激烈碰撞声！
　　李玄真越战越狂，《太上论》和《五十八万亿神星宇宙》运转到极致！
　　他如同世间唯一真神，天地之力加身！
　　挥手一拳，伴随狂风骤雨！
　　火焰雷霆！
　　时而光芒四射，时而黑暗将二者吞噬！
　　“轰隆隆……”李玄真身上血焰翻滚，越烧越大！
　　越烧越烈！
　　三层楼高五层楼高七层楼高……
　　恐怖血气凝成的血焰节节攀升！
　　与此同时，李玄真气势也在不断拔高，提升到新境界！
　　“我已窥到3阶武道门槛！”
　　李玄真眸光炽烈！
　　本以为很久才能突破，没想到一场生死攸关大战将他修为推到新境界！
　　不过，他此时状态不容乐观。
　　二者打起来完全是硬碰硬！
　　银蟒身为4阶生命，每一击都有上千万公斤力量！
　　在银蟒狂暴攻击下，沿海城市建筑群就像纸糊的，一碰就碎！
　　而李玄真全力以赴爆发，强横肉身虽然没这么恐怖，但有天地之力协助，一时半会打的五五开。
　　可这般硬碰硬对他消耗极大！
　　也对他身体损伤极大！
　　他全力运转《五十八万亿神星宇宙》，身体本就有点承受不了。
　　再经历如此狂暴战斗，全身上下都是撕裂感，隐隐有中粘合不住，即将炸开的剧痛！
　　然而——李玄真从未想过逃跑！
　　对他而言，怪物，战斗，厮杀，一切的一切都是一场磨砺，是他通往强者之巅的垫脚石！
　　如果连这点危险都不敢面对，还有什么资格当一名强者？
　　之前怪物来袭，直播间观众让他先走为上。
　　还有人说智者多虑，理应避其锋芒。
　　这话说的没错。
　　可是！
　　他不是智者！
　　他是一名强者！
　　智者躲避危险，而强者可以直面危险！
　　亲手解决危险！
　　这是一种信念！
　　武道之路，放眼天下舍我其谁？
　　！“轰！
　　！！”
　　又是一阵剧烈炸响，李玄真和银蟒短暂分开。
　　银蟒死死盯着李玄真，冰冷双眸首次出现迟疑。
　　它感觉眼前这个小不点越战越勇，就那一丁点体型，却能爆发不次于自己的力量。
　　这到底是什么身体结构？
　　如果有可能，它也想往这个方向进化！
　　它想吞掉李玄真，细致入微解剖李玄身体，可一时半会战胜不了对方。
　　再加上二者完全登陆，距离海洋越来越远，这让银蟒隐隐有种不安。
　　它很清楚，陆地到处都是这种‘小不点’。
　　一个小不点就和自己打成平手，一群小不点一拥而上，不得灭了自己？
　　甚至于——银蟒觉得这是一个圈套！
　　它进化到这种程度，智慧极高，感觉李玄真故意引诱自己，把自己往陆地上引。
　　它是一条海蛇，就算进化为4阶海蟒，海洋依然是它的主战场。
　　登陆之后，它实力受到限制。
　　反观小不点，陆地是他们主战场。
　　此消彼长，对自己极其不利！
　　“嗤！”
　　银蟒回头看了眼远处海洋，有些烦躁打个鼻响，鼻孔喷出两道喇叭状白雾。
　　它完全登陆，在高楼大厦之间盘成蛇阵，竖起上半身，就像好莱坞怪物电影中主角，在都市之中肆虐。
　　李玄真站在一栋数十层楼楼顶，居高临下看着银蟒。
　　至于二者交战战场，早已残破不堪。
　　仁川市市区，倒塌的高楼大厦不计其数。
　　甚至于，还有一片数个足球场那么大的废墟。
　　废墟之中，高楼大厦被夷为平地，残垣断壁跌落地面将一条条街道掩埋。
　　还有一处又一处地方发生爆炸，正在燃烧熊熊火焰，滚滚黑烟直冲天际。
　　都市之中，一人一蟒相距数百米，遥遥对视。
　　银蟒上半身缓缓升起，超出建筑群，视线变得和李玄真一样高，与之平视。
　　短暂休战，李玄真审视眼前庞然大物，看的更清楚。
　　银蟒银色鳞片在阳光照耀下反射五彩斑斓光芒，看起来绚丽夺目。
　　最奇特的是，这条银蟒嘴角两侧各有一根长须。
　　数米长手腕粗长须无风自动，让它狰狞之中多了几分威严。
　　【？
　　？？
　　】【成精了？
　　】【擦！
　　胡须都有了？
　　】【这是想进化成蛟龙？
　　】【越想越恐怖！
　　】【这么大的蟒蛇，吓死人了！
　　】【这到底是什么神仙怪物！
　　也太难打了！
　　】【主播和银蟒战斗这么久，僵持不下，怎么突然停手了？
　　】【千万别是主播坚持不住！
　　】【这种级别战斗，没人能够支援！
　　】【孤军奋战！
　　】上亿观众第一次清晰看到银蟒身姿，吓得脸色煞白，浑身发颤。
　　哪怕隔着屏幕，他们都感觉一阵压抑，胸口好像压着什么东西，呼吸不畅，甚至有点窒息。
　　他们很难想象，站在如此庞大怪物面前需要多大勇气！
　　得承受多少压力！
　　他们更想象不到，一个移动时能带起海啸的怪物，面对这种怪物还敢挥拳还击，能与之战成平手，需要多么强横实力！
　　这一刻，人们对李玄真实力有了清晰认知——人类之躯，比肩神明！
　　这就是人类最强守护者！
　　直播间上亿观众，被这场大战刺激的血液沸腾！
　　无数人心潮澎湃，激动到大吼大叫给李玄真助威！
　　哪怕相隔千里万里，哪怕李玄真根本听不到，哪怕他们做这一切毫无意义。
　　但他们坚持去做！
　　他们自发去做！
　　全球两百多个国家和地区，数千种语言，不同肤色……
　　一瞬间，一条无形丝线将他们牵在一起，让他们产生共鸣。
　　这条线叫做——人类！
　　李玄真在守护人类！
　　银蟒实力之恐怖，根本无法揣度！
　　李玄真浴血奋战，浑身是伤，未曾后退半步！
　　这一战，李玄真点燃了人们内心属于‘人类族群’的共同使命感！
　　李玄真缓缓抬起右臂。
　　他肉身疼痛欲裂，快到极限了！
　　不过，银蟒还没走，不能退缩！
　　他五指张开，而后握拳，遥遥对准数百米外银蟒。
　　“呼……”李玄真闭上眼，长长出了口气。
　　这一拳和之前不一样。
　　经过长时间战斗，他领悟到真武意境。
　　这一拳蕴含真武意境，一旦挥拳，既分高下，也分生死！
　　刷！
　　李玄真猛的睁眼！
　　刹那间，好似一柄天刀出鞘，狂暴气息如同飓风向前席卷！
　　“陆地不是你能踏足的地方！”
　　“要么死！”
　　“要么滚！”
　　李玄真爆吼！
　　他气势暴涨，周身血气彻底沸腾，直接突破原有界限，如同滚滚狼烟直冲天际！
　　3阶武者，触手可及！
　　银蟒一对竖瞳猛然收缩！
　　它的视线穿越一栋栋大楼，遥望李玄真，心中升起一股难以抑制的狂躁，这种狂躁让它几乎控制不住情绪！
　　心中那种不安，在这一秒被放大到极限！
　　撤！
　　立刻撤！
　　一刻也不能留！
　　“轰！”
　　银蟒突然转身，庞大身躯瞬间突破音速，眨眼间钻入海洋。
　　与此同时，天空轰鸣，一个战斗机编队从李玄真头顶后方云层飞出，掠向海洋。
　　银蟒在海中回头一望，明白对方援军来了！
　　“还好走的早！”
　　银蟒如释重负。
　　它直线下潜，很快遁入深海，消失在黑暗海底。
　　对直播间上亿观众来说，李玄真爆喝之后，银蟒突然逃跑。
　　众人不清楚银蟒内心想法，只知道一件事——武道之威，恐怖如斯！
　　而李玄真这一喝，彻底引爆观众情绪！
　　【太牛P啦！
　　】【诸君，我好兴奋啊！
　　】【男儿当如是，慷慨立世间！
　　】【守护神！
　　】【守护神！
　　】


第73章 独角海蛇
　　【守护神！
　　】【守护神！
　　】【这是凡人能拥有的力量吗？
　　】【强到让人难以置信！
　　】【一夫当关，鬼神难开！
　　】【无敌！
　　】直播间弹幕被‘守护神’三个字刷屏。
　　李玄真站在大厦顶部，视线穿过都市眺望海面。
　　银蟒庞大身躯遁入海洋，消失无踪。
　　他不敢大意！
　　3阶和4阶差距极大，其中最大差距就是智慧！
　　银蟒这种强横怪物，智慧不次于人类，与之战斗必须小心小心再小心。
　　李玄真甚至在想，万一银蟒遁入海域只是暂时躲起来，准备抽冷子给自己致命一击怎么办？
　　他观望好长时间，确定银蟒跑了，这才松口气。
　　“呼……”李玄真身形一晃，有些站立不稳。
　　他承受能力接近极限，体外宛如狼烟的气血之焰缓缓降低，直到消失，露出血肉之躯。
　　看到李玄真肉身，上亿观众内心遭到巨大冲击！
　　李玄真全身上下皮肤肌肉裂开，体表就像覆盖一张蜘蛛网，顺着蛛网印记分裂，一眼看去触目惊心。
　　伤势最重地方，能清晰看到骨骼。
　　不过，怪异的是，李玄真伤口没流血。
　　“还好武者之躯足够强，对身体掌控细致入微，可以从微观层面控制身体，从而止血，不然光流血就能流死人。”
　　李玄真控制一块脸盘大碎石，摇摇晃晃飞向进化黄鳝。
　　银蟒到来之前，李玄真给予进化黄鳝重击，进化黄鳝早就昏死过去。
　　“真灵道印！”
　　李玄真拼尽全力施展最后一记元神秘法。
　　进化黄鳝昏死过去，无法反抗，真灵道印轻而易举撕碎进化黄鳝意识之海防御，在它意识之海留下永恒烙印。
　　奴役成功！
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主完成任务，奖励‘独角海蛇’血脉。
　　】李玄真眼前一花，视线模糊。
　　在最后关头，他呼出系统界面。
　　【奴仆：蛇鳝】【等级：3阶巅峰】【系统提示：宿主拥有‘独角海蛇’血脉，是否将血脉赐予蛇鳝，让蛇鳝进化？
　　】“原来是蛇鳝，不是黄鳝，怪不得脑袋和蟒蛇一模一样，让它进化吧。”
　　李玄真念头落下，感觉眼皮愈加沉重，意识愈加昏沉，视线模糊一片，就跟一千度近视摘掉眼镜似的。
　　他当即盘坐在蛇鳝脑袋处调养伤势，不再理会外界变化。
　　此时，他的状态无限接近于昏迷。
　　李玄真身边，蛇鳝被注入神秘力量，逐渐发光。
　　一道道湛蓝色光芒从它伤口处射出，就像一束束探照灯，在白天清晰可见。
　　光芒逐渐浓郁，延伸，将蛇鳝包裹。
　　不多时，蛇鳝变成湛蓝色光团。
　　“嗬，嗬嗬……”“嗬嗬，嘶，嗬嗬……”光团中，蛇鳝痛苦嘶吼响起。
　　隐约中，嘶吼有些变样，带着蛇类特有嘶鸣。
　　【什么情况？
　　】【我日！
　　这东西没死？
　　】【主播快醒醒！
　　】【糟糕！
　　主播经历一场大战，身受重伤，看起来像是修炼，实际上该不会昏迷了吧？
　　要不然黄鳝那么大动静，他不可能不知道！
　　】【天呐！
　　银蟒那么强都被主播打跑，要栽在这个老阴比手里？
　　】【这他么什么怪物啊！
　　还知道装死！
　　】【怎么办啊？
　　！】虚空镜拉高拍摄，直播间上亿观众看到蛇鳝异动，还以为之前蛇鳝装死，现在不装了，吓得人们脸色狂变！
　　不止观众吓到，各国官方也被吓到！
　　李玄真身为天下第一强者，又是武道传承者，可谓人类之光！
　　最后的希望！
　　在这场末世变革中，李玄真就是人类最强底牌！
　　他的存在，比核武器还重要！
　　要是陨落在这里……
　　没有武道强者，别说银蟒，就连黄鳝这种怪物出现在都市里，都没法办处理。
　　这一刻，全球各国急的就像热锅上蚂蚁，到处团团转。
　　距离李玄真最近的是高利国，高利国派出最精锐特种部队前来救援。
　　他们不求打得过黄鳝，只求带走李玄真。
　　而另一边华夏，早就派出战斗机。
　　银蟒看到的战斗机编队，是携带核武器的歼-20战斗群。
　　可李玄真距离黄鳝太近，甚至可以说二者挨着，一伸手就能摸到。
　　如此近距离，根本没法攻击！
　　急！
　　十万火急！
　　这一刻，全球人类关注高利国特种部队，希望他们有所建树。
　　然而，就在高利特种部队赶往现场时。
　　“嘶嘶，嘶嘶嘶……”光团蠕动，里面声音从蛇鳝怪异腔调变成蛇类嘶吼。
　　嘶吼充满痛苦，痛苦之中又带着强烈兴奋！
　　就像——一个抖M被皮鞭狂抽，疼的满地乱爬惨叫连连，惨叫中又带着兴奋，希望更疼一点。
　　蛇鳝进化过程说快不快，说慢不慢。
　　大约半个小时，蛇鳝进化成功。
　　湛蓝色光芒逐渐退去，露出蛇鳝进化后身躯。
　　此时的蛇鳝，应该称为独角海蛇。
　　它体型大小没变，还是三十米左右，井口粗，不过竖扁身躯变成蛇类特有的腹部扁平上端圆滑。
　　蛇鳝原本皮肤光滑无鳞，进化之后长出湛蓝鳞片。
　　鳞片就像蓝宝石，晶莹剔透。
　　除此之外，它还有一根昂扬向上螺纹独角。
　　独角同样是湛蓝色，表面光滑，略微透明，有顶级宝石专属天然美感，以及润泽。
　　“嘶·吼！
　　！”
　　独角海蛇竖起上半身昂首咆哮。
　　而后，它低头看着下方一群悄悄摸摸靠近的高利特种兵。
　　它一双湛蓝色眼睛漂亮极了，就像两块最顶级蓝宝石镶嵌在上面。
　　不止如此，就连一对竖瞳都是湛蓝色。
　　虚空镜拍摄独角海蛇全貌。
　　这个庞然大物带着蛇类特有狰狞，狰狞之中又带着高阶生命特有美感，一身鳞片在阳光照耀下反射炫目光泽。
　　被这种庞然大物盯上，所有悄悄摸摸前进的特种兵感觉呼吸一窒，一动不动。
　　直到此刻，他们才能体会到李玄真面对怪物需要多大勇气！
　　独角海蛇只是看了眼高利特种兵，就不再理会他们。
　　李玄真入定之前下过命令，不用理会人类，也不要攻击人类。
　　由蛇鳝进化为独角海蛇，不单单进化肉身，也进化了智慧。
　　妖兽已经属于妖族范畴。
　　妖族也是智慧生命，不比人类差。
　　“嘶·吼！”
　　独角海蛇感受妖兽之躯，兴奋到再度仰天咆哮！
　　进化成功之后，独角海蛇感觉自己前所未有强大！
　　甚至于——能越级战斗，和银蟒一较高低！
　　它想起李玄真命令，收敛情绪，俯身，张嘴，咬住李玄真，把李玄真含在嘴里。


第74章 人类至强者陨落？
　　独角海蛇脑袋和一辆小轿车差不多，轻而易举把李玄真含在口腔。
　　甚至于，李玄真姿势没变，依然是盘坐姿势。
　　不过这些外人看不到。
　　直播间上亿观众看到的是，虚空镜居高临下拍摄，独角海蛇张开血盆大口，不急不缓吃掉李玄真。
　　这一刻，全球沸腾！
　　【啊啊啊啊啊啊！
　　！】【主播不能被吃！
　　】【我不接受！
　　】【臭长虫！
　　去死啊！
　　】【该死的老阴比，气死我了！
　　】【弄死它！
　　】【主播英武一世，最后死在这种货色手里，真他马不值！
　　】【我好恨啊！
　　】【我是菲克洛斯家族掌权者，现在悬赏十亿美金！
　　谁能杀掉这条蟒蛇，谁就能拿到钱！
　　】【等老子修炼有成，一定要扒了它的皮！
　　】【草！
　　】上亿观众情绪被引爆，激动到极致！
　　弹幕如同山崩海啸，狂暴到无与伦比！
　　就在这种情况下，湛蓝色独角海蛇转身钻进海洋。
　　须弥间，海面只剩波纹荡漾，独角海蛇庞大身躯消失无踪。
　　——联合政府会议室全球首脑正在进行视频会议。
　　会议室气氛压抑至极，以至于让人感觉空气好似有重量，压在身上使人胸口憋闷，呼吸困难。
　　巨型投影屏幕上，各国掌权者脸色阴郁坐着。
　　李玄真被独角海蛇吃掉，代表人类至强者陨落。
　　从今天开始，人类再也没有拿得出手的武道强者。
　　如果都市出现怪物，不管出现在哪里，都无人可挡，能造成毁灭性灾难！
　　而李玄真之前说过——末世降临，高阶怪物遍地都是！
　　这时候，人类掌权者清晰认识到人类面临灭顶之灾！
　　这些掌权者没说话，只不过眼眸之中狂风涌动，乌云汇聚，正在酝酿一场史无前例风暴！
　　良久有人开口“找到变异海蛇没？”
　　这是一道中年男人声音。
　　沙哑，平静。
　　然而平静之下，隐藏着一座处于爆发边缘的火山！
　　会议秘书心中一紧，硬着头皮回道：“报告，海洋探测机器人还在运输途中，尚未进入海洋。”
　　“太慢了。”
　　中年男人声音带着浓重鼻息，似乎呼吸有些粗重。
　　刹那间，平静表面好似被撕破一条口子，下方隐藏的，处于爆发边缘的狂暴气息喷薄而出！
　　不过，这种气息一闪而逝，刚一出现就被压制住。
　　中年男人平静道：“不惜一切代价搜索怪物。
　　那条银色蟒蛇和蓝色蟒蛇，一个也不放过。
　　一旦找到怪物行踪，立刻向联合政府汇报。
　　到时候，我们会下达授权，做好区域分配，对怪物所在区域，以及可能潜逃到的区域，进行饱和式核武攻击！”
　　“明白！”
　　会议秘书刚准备向下传达命令，突然看到不可思议一幕。
　　李玄真被独角海蛇含在嘴里之后，直播间画面是虚空镜居高临下拍摄仁川市废墟。
　　然而，就在刚才。
　　直播间画面一变，变成深海海底。
　　黑暗寂静冰冷依然是深海永恒不变主题。
　　这种黑暗并非伸手不见五指那种黑暗，而是隐隐约约能看到一些东西轮廓，可仔细看又什么都看不清。
　　在这种黑暗中，能感受到画面快速推进。
　　与此同时，画面中一个似乎有庞然大物在海底穿行。
　　会议秘书连忙报告：“李院长的法宝还在直播，好像在跟踪变异海蛇！”
　　“啪！”
　　中年男人双手猛拍桌子站起来，直接吼了出来——“变异海蛇在哪？
　　！！”
　　会议秘书吓了一跳，赶紧解释：“李院长法宝太高级，以现有科技根本无法解析，暂时不清楚它的方位。”
　　中年男人深吸口气，下达命令：“密切关注！”
　　“遵命！”
　　会议秘书发现直播画面转换，直播间上亿观众同样发现。
　　此时直播间黑暗画面，和之前李玄真在海底搜索怪物时一模一样。
　　他们能听到独角海蛇在海底高速穿梭声音，偶尔还能隐隐约约看到独角海蛇轮廊。
　　观众本以为直播结束，最终画面定格仁川废墟。
　　万万没想到！
　　还在继续！
　　【人虽死，战魂不屈！
　　】【臭蛇，看到没，主播灵魂在跟着你！
　　】【这个法宝有没有器灵啊？
　　会不会替主播报仇？
　　】【希望这是一个超级法宝，一下轰死变异海蛇！
　　】【能找到变异海蛇就有希望，相信全球各国不会放过它！
　　】【擦！
　　我看到了什么？
　　】【？
　　？？
　　】【这不是潜水器吗？
　　】【我的天！
　　变异海蛇怎么找到它的？
　　】【我要疯了！
　　变异海蛇把这次行动小组一窝端？
　　】【马勒戈壁！
　　被这种老阴比算计，好不甘心啊！
　　】直播间上亿观众看到直播设备跟着独角海蛇，全都振奋起来。
　　一些懂行的，甚至希望法宝有器灵，主动灭杀独角海蛇。
　　然而，他们失望了。
　　虚空镜没有器灵，只是单纯跟拍。
　　不过就算这样，观众们还是打起精神观看。
　　能找到海蛇，就有机会报仇。
　　不单单是独角海蛇，还有银蟒。
　　全都该死！
　　就在上亿观众期盼独角海蛇暴露方位，被核弹轰炸时，震撼一幕出现！
　　独角海蛇游着游着，竟然游到潜水器旁边，尾巴卷着潜水器中间，拖着潜水器向远处游去。
　　潜水器关闭灯光之后，里面十几个工作人员面对面都看不见对方，更别提外界发生的事。
　　潜水器里面的人感觉不对劲，下意识打开灯光。
　　然后，他们看到一条湛蓝色巨蟒尾巴卷着潜水器，以极快速度向远处游去。
　　“啊！
　　！”
　　“擦！
　　！”
　　“什么情况啊？
　　哪里来的怪物？”
　　“妈呀！
　　这次死定了！”
　　“呜呜呜，我还是单身，没谈过恋爱，不想死啊！”
　　“李院长呢？
　　赶紧来救救我们啊！”
　　潜水器里面十几人吓尿！
　　不是形容，一些人真的吓尿裤子！
　　面对独角海蛇这种高阶怪物，普通人敢与之对视就算有勇气，不敢面对很正常，被吓得失禁也不奇怪。
　　此时十米长黑色潜水器被独角海蛇缠着拖走，还是在叫天天不应叫地地不灵的深海，这些人情绪瞬间崩溃！
　　潜水器负责人回过神，忙不迭联系官方，呼叫支援。
　　然而，他得到的回复是——李玄真战死！
　　明天1号另一本书上架，在赶稿爆肝，所以这本更新慢点，诸位见谅~　　这本书马上也要上架了，到时候也会爆肝！


第75章 我裂开了啊，是这本书上架！
　　垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！
　　后台来通知短信，说要上架，但没带书名。
　　我有两本书，那本《直播之异界供应商》快三十万字，这本才十五万字，我用屁股想也知道是那本书上架。
　　结果，今晚，我刷新半天，那本书没vip功能。
　　在这边一看——擦！
　　是这本书上架！
　　我当场裂开！
　　以头撞桌！
　　我肝了几天，就为那本书爆更，结果这本书上架！
　　我哭了！
　　真的哭死了！
　　现在没存稿，不过我白天会拼命码字，争取五更！
　　上架之后，每天保底两更，每周爆肝一次（五更以上）默认500均订，多500均订保底更新加一更。
　　也就是说1000均订，保定三更。
　　1500均订，每天保底四更。
　　2000均订，每天保底五更。
　　3000，六更4000，七更不管能不能达到1000以上，梦想还是要有的。
　　除此之外，打赏盟主当周爆发+1，也就是当周爆肝两次。
　　另外感谢诸位小伙伴上架之前的打赏，为了兄弟们的捧场，也为了这次乌龙，这周爆肝两次！
　　下周也爆肝两次！
　　求订阅！
　　求月票！
　　是兄弟，就让我肝！


第76章 地壳穿行，上亿人惶恐！
　　听到上面回复，潜水器负责人眼前一黑，一屁股坐在地上。
　　“完了，完了，完了完了……”负责人失魂落魄。
　　李玄真身为人类第一强者，可以硬刚怪物。
　　但李玄真是李玄真，其他人是其他人。
　　李玄真这么强，不代表武道修士都这么强。
　　放眼天下，武道修士刚刚起步，在怪物面前脆弱的就像一张纸，一碰就碎。
　　李玄真一死，谁能单枪匹马杀怪物？
　　看到潜水器负责人一脸绝望，十几名队员赶紧围过去。
　　“组长！
　　怎么回事？”
　　“李院长人呢？
　　什么时候过来？”
　　“我滴哥！
　　不能再拖了！
　　再拖下去谁知道怪物会把咱们带到哪。”
　　“你们说，怪物会不会把我们带到巢穴里封存起来，当成幼崽食物？
　　我看科幻电影都是这么演的。”
　　“尼玛！
　　你可鳖说话了！”
　　……
　　就在一群人七嘴八舌时，负责人大哭：“李院长死了，被怪物杀死了。
　　李院长为了保护人类，和另一个更强大的怪物对拼，死战不退，最后重伤垂死，被这条蟒蛇捡了便宜。
　　这条蟒蛇吃掉李院长之后，又找到咱们。
　　该死的怪物，我下辈子和蛇类势不两立！”
　　此言一出，全场哗然！
　　一群人做梦都没想到，李玄真被怪物杀死！
　　他们一直在海底，关闭所有能源，保持无线静默，不知道外面发生什么事。
　　骤然得知李玄真战死，众人情绪激动，一度失控！
　　这些人中，大部分都把李玄真当偶像。
　　这种偶像，不是娱乐圈那种乱七八糟偶像。
　　他们把李玄真当做人生指路明灯，精神信仰，还有对强者的绝对崇拜。
　　此时，信仰崩塌！
　　“不可能！
　　我不相信！
　　李院长这么强，不可能死！”
　　“我也不信！
　　他一定会来救我们的！”
　　“呜呜呜，怎么会这样啊，我就是个小透明，死了不要紧，李院长这种经天纬地人物怎么能死啊，他死了，灾难来了怎么办，以后谁还能杀怪物……”有人脸红脖子粗大吼大叫，有人坐在地面哭鼻子。
　　突然！
　　通讯器再度传出声音！
　　不过没在耳边，众人听不清。
　　负责人知道活不成了，一抹眼泪站起身接电话。
　　电话对面传出一道悲壮中年男人声音：“诸位同胞，变异海蛇正在前往金河流域。
　　一旦登陆，将威胁上千万人性命！
　　所以，必须对其施展饱和式核打击！
　　它找到你们，又带着你们，应该是把你们当成人质。
　　它速度很快，我们不能再拖了！”
　　话音落地，潜水器内十几人怒火冲天！
　　！被独角海蛇缠住，又得知李玄真战死，他们心知肚明活不成。
　　可是，临死之前，还要被怪物当人质！
　　何等讽刺！
　　“草他马的！
　　老子可是人！
　　竟然被一条蛇当人质！”
　　“这条蟒蛇成精了？”
　　“炸死它！
　　给李院长报仇！”
　　“做梦也没想到，这辈子有为大义赴死的机会，不管怎么说总比被蟒蛇吃了强。”
　　“坐标，蓝海海域，抵近海岸，即将进入金河流域，怪物移动速度过快，无法提供精确轴位，请求全范围火力覆盖！”
　　这一刻，潜水器内，十几人满心悲壮。
　　另一边，正在授权启动核武攻击。
　　然而，异变突起！
　　独角海蛇接近海岸，突然松开尾巴。
　　不仅如此，它尾巴轻轻一抽，椭圆形潜水器滚到岸上。
　　潜水器里面十几人在里面翻滚碰撞，全都晕了过去。
　　紧接着，独角海蛇脑袋向下一扎，一头扎进土地。
　　作为3阶顶级妖兽，它实力对比银蟒毫不逊色。
　　对这种生命而言，土地脆弱的就像豆腐渣，自身硬的就像钢铁，想怎么钻怎么钻。
　　联合政府会议室看到这一幕，全球各国高层骇然变色！
　　怪物进入地层之中，意味无法进行饱和式打击。
　　不进行饱和式打击，根本杀不掉这种级别怪物。
　　现如今钻地弹头钻地深度有限，就算土地全都是土层，中间没有岩石层，也没有矿层，顶多钻地两三百米。
　　地球厚度一万多公里，两三百米对地球厚度而言，可以忽略不计。
　　怪物实力够强，可以一直往下钻，直到承受不住地壳压力。
　　保守估计，以独角海蛇身体结构，钻十公里以上没问题。
　　联合政府会议室，一群高层面如死灰。
　　直到这一刻，他们才意识到——面对高阶怪物，现代武器有多无力！
　　独角海蛇这种怪物，动不动就是数倍音速，几秒就能窜到十公里以外。
　　除非提前封锁所有区域，进行预判式饱和打击，否则根本灭不掉。
　　他们与潜水器短暂接触，还没反应过来，独角海蛇就进入地层之中。
　　直播间上亿人惶恐不安，不知道独角海蛇去哪。
　　地壳之中，独角海蛇高速前进，直奔天下第一武道学院。
　　为避免造成地面塌陷，独角海蛇前进速度不算快，花了大半天钻到天下第一武道学院。
　　天下第一武道学院源能雾气缭绕，可见度很低。
　　突然之间，源能雾气被一股神秘力量分开，身处其中得见青天白日。
　　然后“轰！”
　　学院外地面炸碎，土石飞溅。
　　上万名学员同时惊醒，走出帐篷。
　　“昂！”
　　这一刻，独角海蛇庞大身躯以一种极具震撼力的姿态钻出地面，竖起上半身。
　　它一双冰冷蛇瞳盯视下方天下第一武道学院，蛇信吞吐，嘶嘶作响。
　　上万名武道学员仰望独角海蛇。
　　哪怕隔着阵法，他们也能感受到独角海蛇凶唳气息！
　　如果没有阵法，他们甚至怀疑独角海蛇单凭恐怖气势就能杀人！
　　一些学员‘咕咚’咽口唾沫，但绝大部分脸色苍白，摇摇欲坠。
　　此时此刻，他们内心唯一支撑就是周天星斗源灵太素法阵。
　　如果学院守护阵法顶不住，这些人必死无疑！
　　虚空镜一直跟拍，上亿观众看到独角海蛇来到天下第一武道学员，盯着下方学员，全都目呲欲裂！
　　【擦！
　　】【它怎么找到这里的？
　　】【就算怪物有智慧，也不应该这样，难道以前来这里踩过点？
　　】【我的天！
　　智商太恐怖了吧！
　　】【它想干什么？
　　】【吃了李院长，还准备吃光天下第一武道学院？
　　】【这是要灭绝人类武道最强火种？
　　】【没事没事，学院有守护大阵，李院长说过，这个大阵很强，可以抵挡 3阶怪物全力攻击。
　　】上亿观众惊慌失措，内心和武道学员想的一样——还有守护大阵！
　　就在这时！
　　独角海蛇向前蜿蜒游动，守护大阵瞬间升起。
　　然而，光幕只是荡起层层水波，并未阻挡它进入。
　　这一刻，上万名武道学员内心生出一种无法抑制的恐慌！
　　面对高阶怪物，他们什么都做不了！
　　突然！
　　震撼人心的防空警报响起！
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“能走一个是一个，分散！”
　　“逃！”
　　……
　　天下第一武道学院内，上万名学院鸟兽散。
　　就在这时，独角海蛇口腔发出沉闷声音：“跑什么跑！
　　都给我回来老实修炼！”


第77章 工业区守护兽（2/5）
　　沉闷声音响彻群山，瞬间盖过天下第一武道学院之中喧嚣。
　　正在四散奔逃的学员第一反应——擦！
　　怪物会说话！
　　第二反应——不对啊！
　　怪物让我们回去修炼？
　　它想干什么？
　　它怎么知道我们是修士？
　　还有，这声音听起来怎么那么耳熟？
　　天下第一武道学院两座山上，上万名学员们这一片那一片站着，还有一些人星星点点散落在人群之外。
　　这些人满心疑惑，不约而同驻足。
　　他们仰头看着独角海蛇，眼神各异。
　　惊慌！
　　痛苦！
　　愤怒！
　　仇恨！
　　人类绝大多数负面情绪出现在这些学员身上。
　　这时，独角海蛇张嘴。
　　独角海蛇身为妖兽，口腔结构和普通蛇类不一样。
　　最明显的地方是牙齿，普通蛇类一对内勾牙，无法咀嚼，只能吞咽。
　　独角海蛇却是一嘴三角形雪白利齿，上下契合，严丝合缝，轻而易举就能把猎物咬碎。
　　独角海蛇微微张嘴，牙齿缝隙中，丝丝缕缕红雾向上飘出，朝它头顶汇聚。
　　天下第一武道学院之内，万众瞩目。
　　虚空镜拍摄，直播间上亿观众死死盯视。
　　下一秒，人们看到撼人心魄一幕！
　　李玄真出现了！
　　红雾全部汇聚到独角海蛇头顶时，形成人类轮廓。
　　而后，红雾由虚凝实变成李玄真！
　　他立如标枪，站在独角海蛇头顶，身后是一层楼高，表面光滑昂扬向上的螺纹独角。
　　由于大战时衣服破碎，李玄真体表覆盖宇宙源能幻化的血衣。
　　微风拂过，李玄真发丝飞舞，衣摆飘扬。
　　天下第一武道学院中，上万名学员亲眼看到李玄真，一个个目瞪口呆！
　　这一刻，他们简直不敢相信自己眼睛！
　　李玄真明明被独角海蛇吃了，怎么又活了？
　　幻觉？
　　不可能！
　　李玄真有一种天然而独特的气质。
　　他不隐匿气息时，无论身在何处，使一出现就能自然而然成为天地核心。
　　这种气质超越尘世理解，无法模仿。
　　看到李玄真那一刻，上万名学员呆滞。
　　他们都是修士，知道修炼者有很多手段。
　　虽然怪物无法修炼，但谁知道他们有没有进化出诡异手段？
　　所以，就算这个人和李玄真一模一样，他们也不太敢相信。
　　反观直播间观众，大部分都是普通人，看到李玄真之后无数人激动到尖叫！
　　还有些激动到跳起来！
　　【没死！
　　竟然没死！
　　】【难道我记忆出错了？
　　被吃的不是李院长？
　　】【这是夺舍吗？
　　】【李院长濒死之际，放弃自己肉身，要了怪物身体？
　　】【这，这，这怎么说？
　　太玄幻了吧！
　　】【我晕了！
　　】【管他娘的怎么回事，牛就B完事儿！
　　】【活着就好！
　　】【强者不死，武道不屈！
　　】【诸君，我好兴奋啊！
　　】群情振奋！
　　直播间画面，弹幕从右向左喷涌，如同一道激流！
　　哪怕修士动态视觉强横，现阶段，绝大部分修士也看不清！
　　和直播间观众相反，天下第一武道学院上万名学员很小心，很谨慎，不会轻易相信独角海蛇。
　　这个学院是李玄真创办的，一切成果都是李玄真心血结晶！
　　李玄真死了，他们要继承李玄真意志，替他守护人类！
　　但他们现在很弱小，需要时间成长。
　　面对诡异无比独角海蛇，决不能掉以轻心。
　　“看来你们观念转变过来，开始以修士身份看待世界。”
　　李玄真脸上浮现一抹欣慰。
　　这一万多人，是人类最强武道火种。
　　这些人还没成长起来，李玄真就怕他们热血上头，不顾实力差距，傻不拉几往上冲。
　　今时今日，还没到他们拼命时候。
　　再过一段时间，才是他们保家卫国，挥洒热血之时！
　　李玄真开口，声音恢弘浩大，笼罩群山：“这是独角海蛇，我刚降伏的宠物。
　　它前身是3阶顶级进化生物，海洋物种，蛇鳝。
　　我降伏它之后，帮它进化为妖兽。
　　以后，独角海蛇负责守护长江流域工业区。
　　在这片区域中，以山城工业区为主。
　　如果山城工业区平安无事，周围工业区出问题，它会过去帮忙。”
　　说到这，李玄真话语一顿。
　　而后，面带笑意：“看到你们观念转变，我很高兴。
　　你们要记住，你们是修士，不是普通人。
　　你们可以抛头颅，洒热血，死战不退，但绝不能白给。
　　灾难将至，单凭我一个人的力量难以顾全大局。
　　我需要你们，亿万同胞需要你们，世界需要你们。
　　这个世界需要希望。”
　　他低头看向上万名学员：“你们就是希望！”
　　天下第一武道学院中，上万名学员热血沸腾！
　　他们得知独角海蛇变成李玄真的宠物，还要守护人类工业区，兴奋到难以自制！
　　独角海蛇这么恐怖的怪物都能降伏，还有什么是武道强者做不到的？
　　他们仰望李玄真，好似看到将来的自己。
　　一些学员距离李玄真很远，换做平时绝对看不清楚李玄真身形，更别提看清面容。
　　然而，今天，这些学员清清楚楚看到李玄真。
　　李玄真明明距离他们很远，个头很小，可他们却感觉李玄真融入天地大道，成为天地之间唯一，仿佛一座顶天丰碑，高大雄伟，触手可及。
　　虚空镜进行远景拍摄，直播间画面骤然定格。
　　这一秒，李玄真站在独角海蛇头顶，居高临下俯视芸芸众生，无数普通人顶礼膜拜！
　　这一刻，李玄真神威如狱，御使3阶顶级妖兽，妖兽生死皆在他一念之间，深深烙印在上万名学员心中，激起他们武道之心！
　　“诸位，我需要疗伤，本次直播到此结束！”
　　刷！
　　直播间黑屏！
　　【啊啊啊怎么没了！
　　】【好想要李院长这样的男朋友！
　　】【把李院长给我，我愿意少活十年！
　　】【二十年，不讲价！
　　】【三十年！
　　】【我他马一次之后原地暴毙！
　　谁能跟我比？
　　】【叭要命辣！
　　】【以李院长肉身强度，你们就跟纸片人似的，一碰就碎，只有独角海蛇这样的强横妖兽顶得住。
　　】【谢特！
　　你让我想起那个不好的视频！
　　】【你这么说，我可来兴趣了啊！
　　】……
　　李玄真下播，直播间上亿观众依然热闹。
　　不过，李玄真还得疗伤，没时间关注这些。
　　他让独角海蛇把自己送到武者山巅，在闭关疗伤前，通过虚空镜叫来丁如霜，吩咐她一些事。


第78章 你看过本子吗？（3/5）
　　丁如霜身为李玄真机要秘书，一直待在学院中。
　　李玄真建立学院之后，负责强化学院，改造学院，比如增加阵法，武道试炼场，规划宏观方向。
　　丁如霜负责学院运转，帮李玄真处理学院大事，小事交给手下去办。
　　她收到通知，立刻放下手头事情赶来。
　　山顶李玄真盘膝而坐。
　　一开始，学院到处都是肉眼可见源灵雾气，就像一场大雾，可见度很低。
　　周天星斗源灵太素法阵太恐怖，吸能效果太强，学院内源灵雾气浓郁至极，已经过量，上万名学员根本吸收不完。
　　这次回来，李玄真把一小部分源灵雾气压到地面。
　　乍一看，地面就像西游记中天庭。
　　只不过这些雾气并非白色，而是五光十色，足有腰高。
　　这些源灵雾气足够上万名学员使用，而剩下大部分源灵雾气，被他集中到数个区域。
　　这些区域有个共同点——被挖掘机挖出一个个小型游泳池似的深坑。
　　李玄真要凝练灵液！
　　所谓灵液，就是宇宙源能液化之后，以及天地灵气液化之后形成的液体。
　　这种高度浓缩的灵液，对修士来说妙用无穷。
　　灵液可以淬炼肉身，提升资质，加速修炼等等。
　　周天星斗源灵太素法阵效果太猛，只要李玄真突破到3阶，要不了多长时间就能成吨成吨生产灵液。
　　而灵液效果之强，一滴灵液就能滋润普通人身体，驱除病痛，延年益寿。
　　眼药水瓶那么大一瓶灵液，可以淬炼普通人肉身，让他们感受到宇宙源能和天地灵气，有机会迈入武道殿堂。
　　他要是突破到4阶，守护法阵就不是成吨制造灵液，而是如同河流填灌！
　　到时候就能开启全民修炼模式！
　　这还不止！
　　一旦学院内有人突破，沟通太古神星。
　　神星之力浸润灵液，灵液升华蕴含神性。
　　神星出现次数越多，灵液层次越高，效果越强。
　　灵液数量积攒到一定程度，升华到一定程度，就会产生质变。
　　简单来说，这是一个良性循环。
　　以后灵液等级会越来越高，在遥远的将来，它会蜕变到宇宙级大人物看到都会眼红的程度。
　　“封！”
　　李玄真开始改造！
　　周天星斗源灵太素法阵发生变化，把灵液巨坑封印起来。
　　巨坑底部和坑壁表面出现一层光膜，巨坑上方出现一个半圆形五彩斑斓光罩，除他之外，外人无法进入。
　　在学院阵法内，李玄真就是唯一真神，意念一动即可掌控一切！
　　在他感知下，这些区域源灵雾气浓郁到极致，逐渐变成水雾，要不了多长时间就会凝成露水似的灵液，在坑底汇聚成一滩。
　　这时，丁如霜来了。
　　丁如霜一身戎装，站在李玄真身旁。
　　独角海蛇就在不远处，她向前走几步就能摸到独角海蛇鳞片。
　　她还是第一次靠近3阶巅峰妖兽！
　　这种等级妖兽，实力比银蟒不遑多让！
　　丁如霜站在独角海蛇旁边，甚至能听到独角海蛇体内血液奔腾，就像江河咆哮，震耳欲聋！
　　独角海蛇昂起上半身，一呼一吸，如同狂风在头顶肆虐！
　　哪怕独角海蛇并未针对她，也没敌意。
　　她只是站在独角海蛇身边，就被高阶生命恐怖实力压抑的喘不过来气，转眼间一张脸憋得通红，身体不可抑制颤抖。
　　“太强了！”
　　丁如霜满心惊骇！
　　可如此强大怪物，却被李玄真压着打，一直打到服服帖帖收为宠物。
　　李玄真盘坐在山顶，波澜不惊，不显山不漏水，却让她感觉高山仰止，可望而不及。
　　“这就是强者姿态吗？”
　　丁如霜连续深呼吸，好不容易平复心态，顶住独角海蛇压力。
　　她娇躯不再颤抖，沉稳开口：“李院长，有何吩咐？”
　　李玄真睁开眼看向丁如霜：“我要疗伤，这段时间别让人过来，包括我爸妈。”
　　“明白，我会安慰好二老。”
　　“还有，找一架直升机，把独角海蛇带到山城，让它在长江流域驻扎。”
　　“这……”丁如霜一脸担忧：“您实力强，能压制它。
　　它现在看起来老老实实，离开您之后，它会不会翻脸发狂？
　　到时候没人能降伏它，它会对工业区造成不可逆损害！”
　　李玄真道：“不用担心，我彻底奴役独角海蛇灵魂，说好听点，它是宠物，说不好听点，它是奴隶，它的生死在我一念之间，不敢乱来。”
　　“还能彻底奴役灵魂？”
　　李玄真脸色古怪：“你想体验一下吗？”
　　“不了不了。”
　　丁如霜连忙摇头：“这种事，你还是找黎蔓薇吧，估计她不会拒绝，如果有需要，我可以给你寄一批道具。”
　　“丁秘书，你好熟练。”
　　“开个玩笑，您别介意。”
　　换做平时，丁如霜不可能说这种话。
　　她是一个果断，干练，高效率的女人。
　　换而言之——有事儿说事儿，从不废话。
　　只不过站在独角海蛇旁边压力太大，必须通过语言舒缓一下，不然心里一直压抑着，会导致以后面对李玄真时心态出问题。
　　李玄真又吩咐一些事，丁如霜全都记住。
　　说到最后，李玄真缓缓闭上眼，听丁如霜汇报近况。
　　他很喜欢丁如霜的声音。
　　冰冷，性感，光听声音就有一种高高在上，可望而不可即的感觉。
　　可和他说话，态度却又恭敬服帖，给人一种强烈征服感。
　　最重要的是——御姐音就是这么好听！
　　听起来就是享受！
　　丁如霜汇报完，李玄真以前灵光一闪的念头，这次又冒了出来。
　　他忽然睁开眼，问了句：“你看过本子吗？”
　　丁如霜一愣，疑惑：“什么本子？”
　　“什么本子都行。”
　　丁如霜解释：“我的意思是，本子是什么？
　　小说？
　　影视剧？
　　还是漫画动画？”
　　“本子是……”Emmmmm你让我怎么解释？
　　李玄真败下阵来：“你去问黎蔓薇吧，她肯定知道，没事了，你去忙吧。”
　　“好的。”
　　丁如霜转身离开。
　　她越走越快越走越快到最后几乎变成跑步，逃似的离开这里。
　　独角海蛇带来的压力实在太恐怖了！
　　就算通过语言宣泄压力，还是有些顶不住！
　　丁如霜跑远之后，脸色红润弯腰双手扶着膝盖气喘吁吁。
　　她回首望了一眼，李玄真吞吐源灵雾气，浓郁源灵雾气很快将之淹没，又把竖起上半身的独角海蛇淹没。
　　不多时，整个山头被五光十色雾气笼罩。
　　“我以后也会修炼到这种境界！
　　也能奴役这种宠物！”
　　丁如霜暗暗给自己打气。
　　她回到办公室，安排一架直升机给独角海蛇带路。
　　李玄真说过，独角海蛇智商很高。
　　就算独角海蛇不懂人类语言，也能简单沟通。
　　如果路上遇到危险，驾驶员可以向独角海蛇求援，它会立刻帮忙。
　　丁如霜安排完，向上汇报各种事项，又向下吩咐各种事。
　　忙完，她似乎想起什么，掏出手机打电话：“蔓薇，过来一趟。”
　　不一会“咚咚~”敲门声响起。
　　丁如霜早已恢复正常，声音冷淡：“请进。”
　　黎蔓薇穿着贴身圆领包臀裙站在门口，声音轻柔温婉：“丁秘书，有什么事吗？”
　　丁如霜端坐在位置上，不急不缓喝了口温水润润喉，而后一本正经看着门口黎蔓薇：“蔓薇，你看过本子吗？”


第79章 太古神星投影！（4/5求订阅！求月票！）
　　“蛤？”
　　黎蔓薇愣在当场。
　　她做梦都没想到，丁如霜会问这种问题！
　　在她印象中，丁如霜不是那种爱管闲事的人！
　　更何况——这不是闲事！
　　这是个人爱好！
　　这是隐私！
　　黎蔓薇脸蛋涨红，低下头不敢看丁如霜。
　　她有些委屈：“丁秘书，你怎么能问这么隐私的问题呀！”
　　丁如霜一脸疑惑：“这算哪门子隐私？
　　看本子很见不得人吗？”
　　在丁如霜想来，本子应该是小说漫画动漫之类东西，亦或者那些偏门文化。
　　但这句话落到黎蔓薇耳中，却变成另一幅场景。
　　黎蔓薇暗叹，机要秘书就是机要秘书。
　　这定力，这心态，一个字——牛！
　　然而，就在这时，丁如霜问了句：“对了，本子具体是什么东西？”
　　“-_-||”黎蔓薇擦了擦额头热汗，抬头看着丁如霜。
　　你竟然不知道本子为何物？
　　你不知道，你问这些东西干嘛？
　　“就是，就，就，那，是我，嗯，你……”黎蔓薇尴尬极了，支支吾吾，吞吞吐吐，一句话说了半天说不完整。
　　她越说越着急，越着急脸蛋越红。
　　眨眼间，一张脸充血涨红，仿佛浸满红色液体的海绵，轻轻一捏就能挤出红色汁水。
　　额头，鼻尖，脸颊，全都渗出一层热汗，口鼻之间呼吸灼热。
　　这近乎公开处刑的羞人问题，弄得黎蔓薇一双明媚动人眼睛蒙上一层水雾，似哭似醉，娇柔动人。
　　丁如霜察觉到不对劲。
　　她暗道：“看来这东西不是‘偏门爱好’那么简单。”
　　她表面不动声色：“这样吧，微信私聊，你在聊天窗口发一些给我，各种类型都要，我欣赏一下。”
　　黎蔓薇点点头，落荒而逃。
　　她回到自己办公室，在手机里面翻翻找找。
　　过了几分钟，发了一份合集给丁如霜。
　　机要秘书办公室办公桌上，丁如霜手机屏幕亮起。
　　她拿起手机，打开微信接受文件。
　　下载文件下载完成打开文件“触手系？”
　　“暴虐？”
　　“变形？”
　　“身份转换？”
　　“这都什么跟什么啊！”
　　丁如霜一阵皱眉，点开第一个。
　　——学院山顶李玄真盘膝修炼。
　　今日和银蟒一战，伤势很重。
　　他被独角海蛇带到学院，路上花了大半天时间，经过这些时间缓冲，伤势缓和许多。
　　李玄真身为2阶顶级武道武者，肉身强横，又能借调天地之力。
　　只要没死没残，就能恢复过来。
　　“大概五天左右就能恢复。”
　　“五天之后，还得突破到武道第三境界。”
　　“这一突破，又得很长时间，基本上末世就要来了。”
　　“时间太紧张，伤势复原之后先去毛熊国一趟，寻找传说中怪物，在寻找过程中伺机突破武者第三境界。”
　　“抓到怪物之后，再回来突破修道第三境界。”
　　李玄真一边修炼一边安排时间。
　　重生到末世一个月前，一个月看似很多，实则这点时间根本不够用。
　　要是能重生到末世一年前，以天下第一武道学院改造速度，一年时间绝对能培养大批3阶强者，还会出现4阶强者。
　　至于更高等级，也不是不可能。
　　而一年时间，足够李玄真成长到匪夷所思境界。
　　到时候末世降临，由他带领，无数武道强者跟随，绝对横扫地球生态圈，帮人类夺回至尊宝座！
　　然而，这一切只是空想。
　　现实是——末世即将降临！
　　一年以后，已经进化出伪虚空生物！
　　那时候，4阶武道强者很厉害，却不具备现阶段统治力。
　　现阶段4阶生物如同魔神！
　　一个4阶银蟒就能逼的李玄真动用所有底牌，还得拼死相搏。
　　一年后，遍地4阶。
　　到时候李玄真灭掉4阶怪物，就像现在灭掉一只老鼠，只需一个弹指。
　　同样道理，一年后人类4阶强者面对强大怪物，怪物只需一个弹爪，根本不费吹灰之力。
　　“一年以后，强大进化生命和变异生物冲出地球。”
　　“要不了多长时间，这些怪物就能适应太空环境。”
　　“一旦适应环境，可以永久生活在太空，不必返回地球补给，伪虚空生物就算是彻底进化为虚空生物。”
　　“怪物族群顶尖强者离开，人类局面反而好过一些。”
　　“不过……”“人类发育到一定阶段也要冲出地球！”
　　“太阳系资源有限，到时候还是要和最顶尖虚空生物交锋，一较高低！”
　　李玄真越想越头疼！
　　他天资极高，又有外挂，修炼速度才能一日千里。
　　外星飞船带来的病毒只是掀起一波进化狂潮，进化生物和变异生物凭什么进步那么快？
　　难道说——它们也有外挂？
　　一想到这种可能，李玄真浑身恶寒！
　　就这样，李玄真在大脑风暴中持续修炼。
　　数天时间，一晃而过。
　　——漆夜无星天下第一武道学院顶尖天赋者修炼区。
　　这一天，第一名1阶学员诞生！
　　一个独栋帐篷内，一名身材娇小女孩子盘膝修炼。
　　她看起来年龄不大，长了一张白皙瓜子脸，稚嫩脸庞也就一个巴掌大，头发很长，扎着双马尾，盘坐在床上修炼时，双马尾末端几乎落到床上。
　　这副模样，除了鹿鸣还能是谁？
　　鹿鸣吞吐天地灵气，地面五彩缤纷天地灵气升腾，逐渐充斥整个帐篷，而后引起外界变化，五光十色灵气把帐篷裹住。
　　某一刻，天地之间响起奇异嗡鸣。
　　伴随嗡鸣之声，苍穹之上，黑暗天幕亮起一点星光。
　　星光迅速扩大，须弥间，一眼望去好似撑满天地。
　　太古神星！
　　学院有人突破，这件事一传十，十传百，百传千，很快席卷整座学院。
　　学员们暂停修炼，走出帐篷见证这历史性一幕。
　　当太古神星出现那一刻，学员们沸腾了！
　　“这谁啊？”
　　“不愧是第一个突破到1阶的天才，竟然引起太古神星共鸣，真是牛P！”
　　“流下羡慕嫉妒恨的眼泪！”
　　“快看，神星发光了！”
　　“我靠！
　　这就是神力吗？
　　太他娘的恐怖了！”
　　“都愣着干嘛？
　　脑子瓦特了？
　　神力弥漫学院，还不趁机修炼？
　　！”
　　……
　　鹿鸣天赋极高，又有李玄真开小灶，毫无意外第一个突破到1阶，并引起周天星斗源灵太素法阵里面太古神星共鸣，显化投影。
　　一个巨大红色神星悬在低空，神星下端仿佛和山顶连在一起，触手可及。
　　而后，神星散发神辉。
　　神辉刚一出现，瞬间压制学院内宇宙源能和天地灵气。
　　原本宇宙源能和天地灵气被李玄真压到地面，足有腰高，现在变得只有膝盖高，而且还在持续降低。
　　不一会，变得只有鞋面高。
　　与此同时，太古神星神力代替源灵雾气。
　　放眼望去，黑夜中，两座山蒙上一层淡红色光晕，整座学院空中充斥淡红色神力。
　　学员们感受到这股神力，一个个骇然失色！
　　这是一种强横，恐怖，后劲十足，爆发开来足以灭世的力量！
　　与之相比，学院里面源灵雾气层次太低。
　　学员们立刻原地修炼，利用神力淬体。
　　刚开始修炼，学员们震惊发现——神力太强了！
　　神力入体之后，淬炼肉身，淬炼能量，让身体变得更强，体内能量变得更精纯。
　　每一个呼吸，学员们都能感受到进步！
　　忽然，一些学员看到太古神星对准鹿鸣帐篷流淌淡红色薄雾，就像一道雾气溪流从天而降，落入帐篷内。
　　学员们羡慕到双眼通红。
　　他们只是稍微利用神力，就进步明显，每一个呼吸都在变强。
　　鹿鸣被肉眼可见神力淬体，不得一举冲破1阶初期关卡，达到更高层次？
　　也就在这时，李玄真结束入定修炼，‘醒了’过来。
　　包裹他的源灵雾气缓缓散开，露出李玄真身躯。
　　他盘坐在山顶，黑夜中，接天连地太古神星如同一个巨型淡红色光轮，成为他的背景，将他衬托的超然物外，又玄幻无比。


第80章 恒星暴动！（5更！明天再来一波！）
　　李玄真灵魂之力一扫，发现是鹿鸣突破，脸上浮现笑意。
　　“第一个突破到1阶，不枉我一片心意。”
　　李玄真长身而起，化为一阵微风拂过学院。
　　微风前进速度不快，一路上观察上万名学员修炼状态。
　　天下第一武道学院两座山上，上万名学员主要集中在宿舍区帐篷外。
　　除了宿舍区，广场上人最多。
　　太古神星神力流淌，学员们都在抓紧时间修炼。
　　“进度不错。”
　　“照这样下去，末世之前全都能进阶。”
　　“末世降临之后，一些人痛失至亲至爱，受到刺激发疯修炼，进度更快。”
　　“虽然残忍，但这些事无法避免。”
　　李玄真传下武道功法，让全民修炼。
　　可大部分人没什么武道天赋，修炼起来难如登天。
　　不过，只要能感受到宇宙源能，利用宇宙源能淬体，哪怕淬体程度很低，也能强化基因，稳固基因链。
　　如此一来，这些人感染病毒不会变异。
　　一些实力强的，可以硬扛过去。
　　实力弱的，就算扛不住病毒，也是发烧，得癌症，或突然暴毙。
　　剩下那些普通人和普通生物才是变异体来源。
　　至于谁会变异，谁会进化，没人知道。
　　末世降临，一切自见分晓！
　　李玄真化为微风拂过学院，飘进鹿鸣帐篷。
　　宽敞帐篷深处，一张铺着粉色床单，靠墙位置放着一个成年人大小棕色泰迪熊的大床上，一只小萝莉坐在床中央修炼。
　　帐篷顶部，淡红色雾气丝丝缕缕垂落，钻进鹿鸣头顶。
　　一两分钟时间，淡红色雾气消失不见。
　　至此，外界接天连地太古神星投影缓缓淡化，直到消失。
　　太古神星消失，神力失去来源，弥漫武道学院每一处角落的太古神力犹如无根浮萍。
　　太古神力被学员们吸收完，再也没有补充。
　　武道学院一万多名学员，很快把一片又一片太古神力吸收干净。
　　他们还以为太古神力彻底没了，结果抬头一看，有些人迹罕至地方还飘荡着淡红色神力。
　　这一下，学员们眼都红了！
　　被太古神力锻体，呼吸都会变强！
　　同等资质，多吸收一些太古神力就能走在别人前面！
　　重点是——这不是领先一点，而是领先一大截！
　　太古神力效果强横到让人心悸！
　　上万名学员发疯似的寻找残留太古神力，一时间武道学院鸡飞狗跳，大喊大叫不绝于耳。
　　群情激奋！
　　人声鼎沸！
　　在这种情况下，李玄真站在帐篷门口默默注视鹿鸣修炼。
　　鹿鸣只是突破1阶，就算神力锻体，也没持续多长时间。
　　不一会，鹿鸣醒了过来。
　　小萝莉长长睫毛微颤，缓缓睁开眼。
　　一对漂亮眼眸中，淡红色神芒一闪而逝。
　　“哥哥~”鹿鸣看到李玄真，一脸惊喜，直接从床上跳下来跑到李玄真身前。
　　她修炼结束，一睁开眼就看到李玄真站在门口，实在太开心了，冲到李玄真身前才发现差点撞到李玄真怀里。
　　因为离得太近，两人几乎贴到一起。
　　鹿鸣红着脸后退两步，退到一米开外。
　　她仰起红润小脸，一双明亮大眼满是关心：“哥哥，你伤怎么样了？”
　　李玄真道：“痊愈了。”
　　“好厉害！”
　　鹿鸣一脸崇拜，双手在胸口轻拍，就跟又快又轻鼓掌似的。
　　李玄真忍俊不禁。
　　他心知肚明，鹿鸣把自己当偶像。
　　对小迷妹来说，偶像一举一动充满魅力。
　　别说身受重伤，几天时间自我痊愈这种大事。
　　就算偶像吃个饭，扣个鼻子，甚至走路摆个姿势，在小迷妹看来都是帅气逼人。
　　鹿鸣嘟着嘴：“哥哥，前几天我去看你，被你的秘书拦住，不让我去，我怕打扰你疗伤，就没和她理论。”
　　李玄真道：“我时间比较紧，没功夫寒暄，连我爸妈都不让去。”
　　“知道啦~我会很懂事的！”
　　鹿鸣握了握小拳头。
　　李玄真笑了。
　　他笑着笑着，笑容逐渐消失，脸色变得严肃起来。
　　鹿鸣看到李玄真这幅姿态，也跟着严肃起来。
　　李玄真道：“我说过，第一个突破到1阶通灵境界修道者，奖励天火道体。
　　你第一个突破，天火道体属于你。
　　但有一件事我没说——凡人之躯进化为天地灵体，相当于重塑肉身。
　　在这种过程中，需要撕碎肉身，让肉身重回本源。
　　这种本源形态，你可以理解为肉眼不可见的粒子形态。
　　而后重构粒子，从本源层面强化，让凡人之躯本源变成天地灵体本源。
　　然后本源再生，凡人之躯变成天火道体。
　　在这个过程中，我会保护你的灵魂，让你灵魂一直清醒，不会被折磨到崩溃。
　　可正是如此，你会清清楚楚感受到肉身被撕碎又被重建的痛苦。”
　　李玄真语气沉重：“这种痛苦绝对超乎你想象！
　　你做好心理准备了吗？”
　　“做好了！”
　　鹿鸣不假思索脱口而出。
　　鹿鸣眼神坚毅：“我强大以后，会像哥哥保护我一样保护那些脆弱的人，让这些人成长起来。
　　我一直对自己说——如果有一天我能和哥哥并肩作战，人生试卷才算及格。
　　今天，我晋级1阶通灵修道者，就让我开始答卷吧！”
　　李玄真看着面前粉雕玉琢小萝莉，再想到重塑肉身那种超越极限的痛苦，眼中闪过一丝不忍。
　　可获得天地灵体，这是必经之路！
　　他闭上眼，深吸口气。
　　睁开眼，眸光变得冷冽！
　　“你的第一次历练，就从改变自己开始！”
　　李玄真说完，化为一阵狂风卷着鹿鸣飞出帐篷，眨眼间飞到山顶。
　　山顶上，一些学员正在抢夺太古神力，跟吸汽车尾气似的张大鼻孔拼命吸。
　　也不知道是不是味道上头，他们吸到太古神力之后，表情就跟小岳岳模仿抽烟，那叫一个精彩。
　　李玄真右手一抓，零零散散太古神力被凝成一间卧室那么大一片，就像一团淡红色云朵。
　　“去！”
　　他屈指轻弹，‘淡红色云朵’飞到视线尽头。
　　视线尽头，一片空旷处，太古神力安安静静待在那，凝儿不散。
　　一群学员兴奋极了，嗷嗷叫着冲过去，背后掀起一溜烟。
　　等这些学员离开，李玄真威严声音响起：“以我为中心，所有人退到一公里以外！
　　没有我的允许，任何人不准靠近！”
　　声如雷鸣，覆盖天下第一武道学院。
　　上万名学员从修炼状态醒来，虽然不知道发生什么事，还是按照李玄真说的做。
　　学员们退远之后，李玄真对鹿鸣道：“我要开始了！”
　　“嗯！”
　　鹿鸣狠狠点头！
　　李玄真调出系统界面。
　　【叮~】【系统提示：第一名通灵境界修道者出现，奖励天火道体。
　　】【系统提示：是否提取天火道体？
　　】“提取！”
　　李玄真举起右手，掌心向天。
　　而后，他对准虚空猛然一抓！
　　这一刻，鹿鸣感觉虚空出现一股神秘波动，瞬间蔓延到感知之外。
　　然后，天地平静下来，只有李玄真保持这个平平无奇动作。
　　学院内，上万名学员不明所以，眺望山顶李玄真和鹿鸣。
　　由于距离太远，就算这些修士视力好，也看不太清楚。
　　月光照耀下，他们只能看到一高一矮两个黑影面对面站着，高个黑影李玄真就跟摆poss似的举起右臂，对天虚抓。
　　“院长在干嘛？”
　　“你问我我问谁？”
　　“这姿势看起来好中二啊！”
　　“中二吗？
　　我感觉好帅！”
　　“对对对，我也这么觉得，院长一举一动都好有魅力！
　　看的人家脸红心跳，小鹿乱撞。”
　　“都二十四五了，小鹿还没撞死呢？”
　　“不是，大半夜的山顶摆poss，院长还有这种爱好？”
　　……
　　上万名学员三五成群聚成一团，全都一脸纳闷眺望山顶一高一矮两个身影，对二人指指点点。
　　——地球外太空距离地面2000公里高度人类唯一一个载人国际空间站正常运行。
　　突然！
　　一个宇航员脸庞贴着空间站玻璃，睁大眼睛看向窗外。
　　“谢特！
　　谢特！
　　哦！
　　法克！”
　　宇航员情绪激动，发疯似的破口大骂！
　　另一名宇航员一边‘游’过来一边漫不经心道：“韦德，怎么回事？
　　为什么这么暴躁？
　　这可不像你。”
　　脸贴着空间站玻璃，被称为韦德的宇航员一脸恐惧：“太阳！
　　太阳爆发了！”


第81章 天火！天火！！（1/5）
　　人类唯一一个载人空间站内，游向韦德的金发碧眼宇航员一愣。
　　太阳爆发？
　　啥意思？
　　难道是太阳耀斑？
　　“伙计，淡定一点，太阳耀斑辐射范围有限，威胁不到我们。”
　　他一脸云淡风轻，游动时做了一个360度旋转，以显示自己冷静优雅。
　　太阳耀斑是发生在太阳大气局部地区，一种最剧烈爆发现象。
　　这种活动会在一瞬间爆发巨大能量，引起局部地区瞬间加热，向太空喷射火焰，并伴随各种电磁辐射。
　　不过，国际空间站距离太阳一亿多公里。
　　在这个距离下，太阳耀斑再怎么汹涌，只要不是太阳本体局部炸碎级别耀斑，电磁辐射就影响不到空间站。
　　然后，这个宇航员游到韦德身前，漫不经心向外看去。
　　“嘶！”
　　“上帝！
　　！！”
　　金发碧眼宇航员不看则已，一看吓得脸色狂变，倒抽冷气！
　　二人视线透过空间站玻璃，看到黑暗，冰冷，寂静的宇宙星空。
　　星空之中亿万公里之外一颗巨型天体肆意燃烧，释放无穷光和热。
　　这是太阳系唯一恒星——太阳！
　　太阳每秒钟释放的能量，相当于910亿颗100万吨当量氢弹同时爆炸！
　　以往，太阳表面火焰很高，可高度有限。
　　就算太阳耀斑爆发，火焰高度达到极致，也就上千公里。
　　从亿万公里之外看去，能看到圆球似的太阳某个区域喷出火舌，火舌明显高于其它区域。
　　但上千公里火舌对比太阳上百万公里直径，就像人类体表的汗毛，不值一提。
　　然而！
　　今天这次爆发不一样！
　　太阳好似受到什么刺激，表面火焰狂涌！
　　这不是局部爆发，而是全面爆发！
　　地球空间站位于亿万公里之外，在两名宇航员肉眼观测下，感觉太阳直径大了好几圈！
　　这说明什么？
　　说明太阳喷吐的火舌达到数倍直径！
　　也就是说——太阳全面爆发，整体喷射的火焰接近一千万公里！
　　放眼宇宙层面，这点动静就像地球上有人用了下打火机，不值一提。
　　但在太阳系，这个场面震撼至极！
　　如果这次太阳爆发的能量集中到地球，足以把地球炸得粉碎！
　　这就是恒星！
　　恒星一个暴动，对地球就是灭世之威！
　　“报，报告！
　　报告！”
　　地球空间站内，金发碧眼宇航员发疯似的游向通讯台，声音带着难以抑制颤抖，呼叫地球。
　　少顷，通讯器传出一道声音。
　　似乎有人打了个哈欠，而后懒洋洋道：“这里是NASA，请表明身份。”
　　金发碧眼宇航员扭头，透过窗户再次看了太阳一样。
　　这一看，更慌了！
　　太阳爆发的更厉害！
　　火焰光环十倍于太阳！
　　照这样下去，太阳有几个结果——要么变大之后吞噬太阳系！
　　要么超分子体坍缩，短时间演变为红巨星，因为质量缺失导致引力变化，将地球推出公转轨道，让地球变成‘真·流浪地球’。
　　而后超分子体再次凝聚变成超分子壳层，将恒星核心物质包裹起来，这时候红巨星演变为白矮星，恐怖引力再把流浪地球吸回来，整颗生命星球被恐怖引力瞬间碾压至原子都不复存在。
　　要么极尽升华，引爆恒星，爆发伽玛射线暴！
　　不管怎么样，结局只有一个——地球灰飞烟灭！
　　金发碧眼宇航员声音颤抖：“我，我是地球空间站利廉姆威上校，发现太阳，太阳暴动，原因未知，对地球威胁——”“呲溜~~”利廉姆威听到通讯器里传出优哉游哉喝饮料声音。
　　而后，通讯器传出淡定声音：“上校，请冷静表述，不要慌。”
　　利廉姆威一脸绝望：“灭世级！
　　这次太阳爆发能把地球炸成灰烬！”
　　“噗！
　　！！”
　　通讯器对面一口饮料喷了出来，随即响起‘咔嚓’脆响，似乎玻璃杯或瓷杯掉到地面摔碎。
　　通讯器对面声音慌了，声音都开始结巴：“什，什么？
　　灭世级？
　　上上上上，上校，事关重大，不能开玩笑！”
　　利廉姆威红着眼睛怒吼：“我没开玩笑！
　　我马上就要死了！
　　一会你们也会死！
　　最多半个小时，NASA就会收到太阳爆发的能量频谱！”
　　通讯器对面哭丧着脸：“这事儿比较大，可以慌。”
　　顿了顿，他又说：“不过事情太严重，慌也没用，我立刻向上禀报！”
　　语毕，对面响起椅子推动声音，以及慌慌张张脚步声。
　　也就在这时，利廉姆威看到太阳再次异动。
　　之前，太阳向四面八方喷吐上千万公里火焰。
　　这说明由于某种未知原因，太阳核心氢气疯狂消耗，正在进行史无前例的狂暴核聚变反应。
　　原本需要几百万年，甚至几十亿年才能消耗一空的燃料资源，在这种变化下，要不了多长时间就会枯竭。
　　利廉姆威看到太阳火焰迅速收缩。
　　几个呼吸功夫，上千万公里火焰被神秘力量约束，收到太阳本体之内。
　　这一刻，太阳表面没有一丁点火焰，只剩包裹恒星核心物质的外壳。
　　太阳不再发光，不再是肉眼不可视光球，而是一个表面遍布巨大裂痕的暗红色星辰！
　　地球那边收到空间站消息，一阵鸡飞狗跳。
　　通过天文望远镜观测，看到太阳火焰消失。
　　这是人类第一次观测到太阳表面，也是第一次看到太阳基础物质。
　　“太美了……”全球各地，无数天文学家看到这一幕，激动到老泪纵横！
　　他们状若疯狂，记录所能看到的一切！
　　毫无疑问，今天对天文学界是一场盛宴！
　　同样，这一场景必将计入人类天文学史册！
　　前提是——人类能活下去！
　　天文学家疯狂，科学家更疯狂！
　　因为很多科学家知道这一幕代表什么！
　　地球要被毁灭了！
　　这时，他们想起李玄真。
　　李玄真说灾难将至，难道是指太阳爆发？
　　可太阳爆发拥有灭世之威，根本不是修炼个把月武道能抵抗的！
　　星辰都顶不住，血肉之躯能顶住？
　　全球各国慌到不行，可慌也没用。
　　面对这种级别灾难，只要还在地球上，必死无疑。
　　人类科技有限，无法太空移民。
　　难道人类真的要灭亡？
　　在这种时候，人们下意识想到李玄真。
　　或许，这个横空出世的人类第一强者有办法！
　　联合政府视频会议室，人类掌权者再次齐聚一堂。
　　只不过这次多了一个人——丁如霜！
　　她作为李玄真机要秘书，主要负责和李玄真沟通，顺带帮李玄真办事。
　　丁如霜坐在办公桌前，对着视频头，脸色前所未有严肃：“我这就联系李院长！”
　　语毕，立刻起身离开，用尽全身力气跑向李玄真所在山顶！
　　丁如霜有武者天赋，经过这段时间淬体实力进步很大，达到准武者中后段，臂力七百斤。
　　全力爆发之下，速度很快！
　　不一会，山顶李玄真遥遥在望。
　　丁如霜还没上前，李玄真好似未卜先知，平静声音响彻学院。
　　“不用慌，太阳星暴动和天火道体有关。”
　　“鹿鸣第一个突破到1阶，成为第一个通灵修道者，按照约定，奖励天火道体。”
　　“我在引导天火，帮鹿鸣重铸灵体。”
　　“至于太阳星暴动，会被约束，伤不到地球。”
　　丁如霜听到李玄真发言，一时间震撼到无以言表！
　　她看过太阳星暴动画面，那种星辰级磅礴伟力，让她震撼无比，只有一个念头——煌煌天威！
　　势不可挡！
　　根本不是地球这种文明所能抗衡的！
　　结果，李玄真告诉自己，这是他弄的？
　　最重要的是——他这么做，是为了帮鹿鸣重塑灵体？
　　这次动静这么大，天火道体得强到什么程度？


第82章 灭世之威！（2/5）
　　丁如霜一阵心悸！
　　与此同时，还有亿点点羡慕。
　　她也想要……
　　丁如霜很快收拾好心情，把这件事向上汇报。
　　人类高层得知恒星暴动是李玄真引起的，全都瞠目结舌！
　　一开始，他们得知恒星暴动，人类面临灭顶之灾，一个个满心绝望。
　　可收到消息之后，局面两极反转。
　　地球不仅不会消失，反而人类阵营多了一位天骄。
　　现在，他们只想知道一件事——李玄真造成这么大动静，天火道体到底有多强？
　　联合政府视频会议室，一个巨幕显示山顶画面。
　　山顶上，李玄真依然保持右臂高举，对空虚抓。
　　这片天地很安静，没什么异动。
　　然而，鹿鸣感受到一股压抑气息。
　　她下意识抬头，望向天空。
　　也救是这一刻！
　　“嗡~！
　　！”
　　太阳系唯一恒星猛然一颤，瞬间爆发！
　　暗红色星辰表面再次升腾火焰，变成原本模样，其中一处对准地球的区域躁动不安，火焰迅速收敛，露出暗红色恒星外壳。
　　恒星核心物质被外壳包裹，这片区域外壳以肉眼可见速度向内螺旋塌缩，露出最深处恒星核心。
　　而后“轰！
　　！”
　　太阳核心物质喷吐，暗红色核心物质宛如一条岩浆射线划破黑暗星空！
　　射线速度极快！
　　从太阳角度去看，刚一出现就到了星空尽头！
　　人类高层没看到画面，却收到相关消息，心中暗暗惊骇。
　　一些天文学家看到画面，却不知道这是李玄真造成的，还以为世界末日到了，一时间又笑又哭。
　　笑是因为亲眼见证历史性一幕，人生圆满。
　　哭是因为太阳暴动成这样，地球肯定受不住，人类即将成为历史。
　　从宏观层面来看，太阳距离地球亿万公里，核心物质喷射速度又没达到光速，还是花了点时间。
　　如果弄一个缩略图，就能发现太阳核心物质变成一条暗红色射线，以肉眼可见速度向地球靠近。
　　空间站内，一群宇航员看到太阳爆发，恒星物质形成的射线穿越亿万公里范围来到地球外太空，全都吓尿！
　　这条射线对宇宙而言很小，可对空间站来说庞大无比！
　　它犹如瀚海汪洋向地球激荡，路过空间站时，空间站渺小的好似尘埃。
　　须弥间，恒星物质突破地球大气层！
　　上亿人似有所感，不约而同抬头。
　　然后，他们看到毕生难忘一幕——一条燃烧熊熊火焰的暗红色星河划破夜空，从天际尽头垂落！
　　它并未直接冲进天下第一武道学院，而是被一股神秘力量阻挡，流淌在空中，在空中形成一个暗红色岩浆海。
　　乍一看，这片岩浆海覆盖一个省！
　　它在空中翻滚，涌动，咕嘟嘟冒泡，哪怕没释放任何气息，也吓得无数人骇然失色！
　　“这，这这……”“擦！
　　吓死人了！”
　　“这要是失控砸下来至少死上亿人！”
　　“天火道体这么强吗？”
　　“还行吧，也就那样，普普通通，没有不照样活着？
　　（双眼黄色柠檬）”“谁，谁扶我一下，可能是之前双人运动太激烈，现在有点腿软。”
　　……
　　天下第一武道学院，学院所在省份，以及周边省份，数亿人脸色狂变！
　　被吓得腿软，身子颤抖，或一屁股坐在地上的不计其数。
　　恒星核心物质形成的暗红色岩浆海距离地面很近，好似被无形玻璃挡住，没泄漏一丁点。
　　站在数百米高大厦顶部，触手可及。
　　更惊悚的是——天际尽头，暗红色星河持续流淌，让岩浆海越变越大。
　　转眼间笼罩两个省。
　　三个四个五个……
　　还在变大！
　　有人甚至在想——当岩浆海大到极限，站在高处戳一下，会不会把包裹它的东西戳破，导致岩浆海倾泻到地面。
　　当然，有人这么想，没人敢这么做。
　　天下第一武道学院山顶上，李玄真第一次改变姿势。
　　他仰头看了眼空中岩浆海，此时岩浆海几乎笼罩半个华夏。
　　他收回右臂，抬起左手，食指指向鹿鸣。
　　“轰！
　　！”
　　岩浆海内部爆发剧烈轰鸣！
　　紧接着，鹿鸣头顶正上方，一个直径米许暗红色岩浆柱从天而降，将她笼罩在内！
　　在恒星核心物质恐怖高温下，鹿鸣哼都没哼一声，肉身瞬间被分解为原始形态！
　　而后，岩浆柱向上缩回。
　　至此，鹿鸣灵魂和肉身本源被带到岩浆海内。
　　鹿鸣进入岩浆海后，岩浆海好似退潮，四面八方迅速向内收缩。
　　天际尽头，暗红色星河依然在流淌，为岩浆海注入新物质。
　　鹿鸣没进去之前，岩浆海会越变越大。
　　她进去之后，注入速度明显赶不上收缩速度，岩浆海范围越来越小，越来越小……
　　从笼罩大半个华夏，到笼罩一个省，再到笼罩一个市，最后笼罩天下第一武道学院。
　　又过去数个小时，恒星物质收缩到极致，变成一个两米高黑色固态物。
　　这就像一个巨型黑色鸡蛋，隐藏于夜空，普通人根本看不到。
　　与此同时，太阳恢复正常，不再喷吐核心物质，外壳闭合，闭合处再次燃烧火焰。
　　李玄真化为一阵风飘到数百米高空，卷着两米高巨型黑蛋往下飞，直到进入鹿鸣帐篷。
　　接下来就是等待。
　　同样是体质，人和人的体质不能一概而论。
　　不止如此，妖兽体质也不能一概而论。
　　以地球为蓝本，从宏观角度来看，不管人类还是妖兽，亦或其它生物，体质分好几个层次。
　　最低级就是独角海蛇这种。
　　独角海蛇属于星辰级妖兽，也就是行星内最强物种，3阶巅峰可以打4阶，越级战斗犹如呼吸一般自然。
　　再往上进化，就是虚空生物。
　　天火道体是虚空等级，比独角海蛇强得多。
　　虚空等级和星辰级最大区别，就是虚空级成长到极限可以永久生活在太空，不用为能量来源发愁。
　　星辰级就算成长到极限，也只能短时间前往太空，在太空待一段时间就得回到星辰内补充自己。
　　如果星辰级突破桎梏，也能进化为虚空级。
　　不过这很难。
　　从体质来说，李玄真只是凡体。
　　只不过他修炼的功法太强，硬生生把体质淬炼到很高层次。
　　李玄真坐在鹿鸣床沿，看着室内中央比人还高黑色巨蛋。
　　他意念一动，封印鹿鸣居住的帐篷。
　　帐篷四周升起一个环形五彩斑斓光幕。
　　光幕超过帐篷顶部时向内合拢，最终变成一个半圆形五彩斑斓护盾。
　　没有他的允许，外人无法破开护盾进来。
　　他为鹿鸣护法，等待鹿鸣破关。
　　又过去几个小时，天色蒙蒙亮。
　　终于，黑色巨蛋有了动静。
　　“咔嚓，咔嚓……”黑色巨蛋表面出现扭曲裂纹。
　　从外面看，能看到这个蛋壳中空。
　　裂纹越来越大，越来越大，几个呼吸之后。
　　“咔嚓！”
　　比人还高巨蛋碎了一地，一个娇小玲珑白皙身影蜷缩着躺在碎片中，身上还盖着零零散散黑色碎片，白皙皮肤和黑色碎片形成鲜明对比。


第83章 平平无奇小天才（3/5）
　　遍布黑色碎片的地面，鹿鸣长长睫毛一颤，缓缓睁开眼。
　　她感觉头脑昏沉，视线模糊，就像近视一千度摘下眼镜，又像隔着满是水雾窗户视物。
　　隐约间，她感受到熟悉气息。
　　“哥，哥哥。”
　　鹿鸣声音虚弱至极，躺在地上朝李玄真方向伸出手虚抓。
　　李玄真蹲在鹿鸣身边，握住鹿鸣柔弱无骨白皙小手。
　　鹿鸣处于昏迷边缘，拼尽一切抬头。
　　李玄真近在眼前，可她就是看不清李玄真面容。
　　在鹿鸣视野中，世间一切变的朦胧模糊，就跟马赛克似的。
　　“终于，结束了吗？”
　　鹿鸣喃喃。
　　经过这次历练，她才知道什么叫做炼狱！
　　一开始，她整个人被分解为最原始形态。
　　由于速度太快，还没感受到痛苦就结束。
　　进入岩浆海，鹿鸣血肉本源被恒星核心物质修改。
　　可这是微观层面，她依然感受不到。
　　本源修改完成之后，才是噩梦开始！
　　她切身体会骨骼一点一点生长出来，肌肉一点一点粘附在骨骼上，五脏六腑缓慢蠕动，填充胸腔，血管犹如穿针引线在肌肉之间穿梭，形成人体循环。
　　那种超越人类极限的痛苦，根本无法形容。
　　怪不得李玄真要护着她的灵魂。
　　如果没有李玄真保护，在这种痛苦下，她灵魂必定崩溃！
　　噩梦结束，鹿鸣感觉自己处于昏迷边缘。
　　她想在这时候看李玄真一眼，可视线模糊，根本看不到。
　　这时，李玄真轻柔声音响起：“没错，结束了。”
　　“你现在是天火道体，掌握恒星本源奥秘。”
　　“不止如此，你还掌控恒星之力，以后成为虚空级生命，恒星就是你的主战场！”
　　“随着修为增长，你可以推演星辰，重构恒星。”
　　“现在的你，比起以前不可同日而语。”
　　鹿鸣听到李玄真声音，脸上浮现一抹笑意。
　　似乎，看不到人，听到声音也可以。
　　心满意足。
　　在这种略带满足的笑容中，她缓缓闭上眼，意识进入黑暗世界。
　　李玄真灵魂之力包裹昏迷的鹿鸣，将她放到粉色床单上，而后盖上薄毯。
　　鹿鸣侧躺着，蜷缩身子，看起来小小一只，只占大床一小部分。
　　李玄真灵魂之力冲出帐篷，在空中稍作停顿，而后飞向另一个小很多的单人帐篷，留下声音。
　　“来鹿鸣这里。”
　　帐篷内，盘坐在床中央修炼的黎蔓薇豁然惊醒。
　　黎蔓薇连忙环视一圈，没看到人。
　　“灵魂传音？”
　　蔓薇松口气。
　　她作为李玄真生活助理，身份很特殊。
　　所以，就算资质拉胯，也有一个六七平方米小帐篷。
　　学院内天气和外面一样，长期维持在四十一二摄氏度，甚至更高。
　　天气太热，没空调，又在自己小窝。
　　所以，她穿的很清凉。
　　能漏的，基本都漏了。
　　不能漏的，大部分也漏了。
　　突然听到声音，还以为有人胆大包天闯进来，吓她一跳。
　　不过得知是灵魂传音，很快淡定下来。
　　“院长好厉害，什么时候我才能修炼到院长那种程度？”
　　黎蔓薇一边幻想着，一边手脚麻利穿衣服起床。
　　她走出帐篷前往鹿鸣住处，一路上几乎没看到学员。
　　“经过昨晚刺激，都在拼命修炼。”
　　“学员修为越来越高，要不了多长时间就会出现修道强者。”
　　“修道者灵魂之力太强，为了避免麻烦，以后还是忍一忍，就算在自己小窝也得和衣而睡，不能乱穿。”
　　黎蔓薇左拐右拐，很快看到鹿鸣帐篷。
　　鹿鸣帐篷被一个五彩斑斓半圆形护盾笼罩，似是察觉她的到来，主动裂开一个口子。
　　黎蔓薇走进去，看到李玄真坐在床沿，鹿鸣缩成一团躺在床上，一条纤细白皙手臂伸出毯子，抓着李玄真几根手指。
　　正是因为鹿鸣抓的太紧，不肯松手，李玄真才一直坐在这。
　　黎蔓薇站在门口悄悄往里瞄了眼，顿时瞳孔微缩。
　　以她专业本子鉴赏师的资历，只需一眼就能确定鹿鸣在果睡！
　　再者——李玄真昨晚一直和鹿鸣待在一起！
　　“我的天！”
　　“怪不得鹿鸣修炼速度这么快！”
　　“原来院长给她开小灶！”
　　黎蔓薇疯狂脑补，心中掀起惊涛骇浪！
　　就在她胡思乱想时，李玄真小声道：“我有事要办，你替我守着鹿鸣。”
　　“蒽。”
　　黎蔓薇红着脸点点头，就像一个温顺的小娇妻。
　　李玄真对黎蔓薇招招手：“我要抽手了，你过来代替我，让鹿鸣抱着。”
　　黎蔓薇走过去坐在床沿，也就是李玄真身旁。
　　李玄真强行抽出手，昏迷中鹿鸣呼吸急促，就跟触电似的伸手乱抓。
　　见状，黎蔓薇连忙凑过去，让鹿鸣抓着。
　　鹿鸣抓到人，这才安静下来，呼吸逐渐平稳。
　　李玄真站起身：“我设置了守护法阵，没有我的允许谁都进不来，鹿鸣昏迷不了太长时间，很快就会醒来，她醒了你多陪陪她，和她多聊聊，谈谈心。”
　　“知道啦~”黎蔓薇声音软糯，一开口就让人感觉掉进温柔乡。
　　李玄真转身离开，刚走到门口。
　　“李院长！”
　　黎蔓薇忽然叫住他。
　　李玄真驻足扭头，黎蔓薇低头看了看鹿鸣白嫩无瑕玉臂，俏脸红润，羞羞答答：“您看我还有机会吗？”
　　李玄真还以为黎蔓薇说的是获得灵体。
　　为了不打击这位助理积极性，李玄真回答的很委婉，顺便给她灌了碗鸡汤：“没有什么是不可能的。”
　　黎蔓薇还以为疯狂暗示起到效果，激动到脸色潮红。
　　有机会就好！
　　李玄真出去之后，黎蔓薇一边守着鹿鸣一边盘膝修炼。
　　随着时间推移，鹿鸣从昏迷状态醒来。
　　小萝莉长长眼睫毛颤动，过了会，她猛的睁开眼！
　　“哥哥！”
　　鹿鸣娇呼一声坐起身。
　　可扭头一看，身边坐着的不是李玄真，而是黎蔓薇。
　　“你醒了。”
　　黎蔓薇笑吟吟看着鹿鸣，冲床头几件叠好的衣物努努嘴：“把衣服穿上吧。”
　　鹿鸣这才发现不对劲。
　　低头一看。
　　“啊！”
　　鹿鸣尖叫一声。
　　之前恒星核心物质喷涌，把衣服毁了。
　　她羞的连忙缩进被窝，只露出一颗小脑袋。
　　肉眼可见的，鹿鸣小脸涨红，转眼间红到好似充血。
　　这一幕很像动漫中名场面，就差跟喷气式火车似的两边耳朵喷白烟。
　　黎蔓薇和人沟通的确有一套，三言两语打消鹿鸣心中羞涩，让她出来穿上衣服，和自己聊天谈心。
　　鹿鸣穿好衣服，二女坐在床上聊天。
　　鹿鸣偷偷看了眼黎蔓薇呼之欲出凶器，咂舌：“蔓薇姐姐，你好大啊！
　　这样是不是很累？
　　我以后可不想长这么大，现在这样挺好。”
　　黎蔓薇笑着摇头。
　　少女啊！
　　你太天真了！
　　多少女生初中许下这种誓言，希望一辈子平如公路，结果实现了！
　　长大以后悔不当初，以泪洗面！
　　黎蔓薇没回答，反问：“小鹿，你知道‘平平无奇’这个成语怎么来的吗？”
　　鹿鸣歪着小脑袋，一脸好奇：“怎么来的？”
　　黎蔓薇对鹿鸣招招手，鹿鸣原本跪坐在床上，也就是传说中鸭子坐。
　　闻言双手按着床向前一些，跪趴在床上脑袋凑过去。
　　黎蔓薇轻声道：“因为呀，平平真的无奇，大的才稀奇！”
　　——天下第一武道学院。
　　学院两座山，一座是武者大本营，一座是修道者大本营。
　　李玄真站在修道山山顶，俯览全场。
　　而后，打开系统界面。
　　【叮~】【系统提示：天下第一武道学院出现通灵修道者，奖励‘修道试炼场’。
　　】【系统提示：请宿主在天下第一武道学院选择地址建设修道试炼场。
　　】“终于来了，让我看看你的威力吧！”
　　李玄真眼神狂热！
　　他指着修道山山脚。
　　“修道试炼场，起！”


第84章 修道试炼场，4阶银蟒鳞片
　　“轰隆！”
　　修道山山脚，大地巨震！
　　在李玄真注视下，地面不断坍塌。
　　几个呼吸功夫，出现一个足球场那么大的深坑。
　　居高临下俯视，坑内黑黝黝一片，好似直通幽冥，深不见底。
　　——清晨金色曦光照耀大地天下第一武道学院绝大部分学员都在宿舍内盘膝修炼，也有一部分在巨型广场进行对抗练习。
　　作为武道修士，战斗力才是衡量实力第一标准。
　　从进入学院第一天开始，一些学员就在广场上拳拳到肉打来打去。
　　名为练习，实则打起来毫不留手。
　　他们很清楚——未来面对的是怪物！
　　冰冷，残暴，凶唳，想要毁灭人类的怪物！
　　只要真正的强者，才能在战场生存下去！
　　这只是生存！
　　想主宰战场，必须拼命拼命再拼命，才有那么一丁点机会。
　　就在绝大部分学员刻苦修炼，少部分学员进行对抗练习时，天下第一武道学院突然震颤起来。
　　刹那间，上万名学员苏醒！
　　“地震了？”
　　“卧槽！
　　不是吧？”
　　“学院守护大阵防不住地震？”
　　“中原地区地壳稳定，又不在地震带，怎么会地震啊？”
　　“奇了怪了，出去看看。”
　　……
　　学员们一脸纳闷。
　　他们身为准武者准修道者，别说身处学院，有大阵守护，就算在外界处于震中，面临楼倒屋塌，以他们神经反应速度和肉身强度，也能很快脱离危险，顺便还能救人。
　　也就是说——这些学员不怕地震！
　　武道学院内，修道试炼场是震中，震动最强。
　　距离修道试炼场越远，震动越弱。
　　上万名学员凭借超强感知，迅速判断哪里出问题，向目的地汇聚。
　　不一会，漫山遍野都是武道学员。
　　一些学员看到李玄真，眼睛一亮。
　　李玄真身为地球第一强者，又是武道传承者。
　　在学员心中，他不仅是偶像，更是神明一样的存在。
　　可李玄真平时神龙见首不见尾，不是忙着直播传达武道理念，就是忙着击杀怪物。
　　难得看到李玄真一次，学员们很兴奋。
　　上万名学员好似海纳百川，向李玄真汇聚。
　　李玄真站在山顶，向下扫了一眼，威严声音响起：“武者全部回去修炼！”
　　“这是修道试炼场，和修道者有关，和武者没什么关系。”
　　“有武者突破到1阶无垢境界，我会建造武者试炼场。”
　　“这种试炼场能加速修炼，让修为突飞猛进。”
　　“想快速成长，就赶紧修炼！”
　　此言一出，漫山遍野修道者欢呼雀跃，武者们老脸一红，灰溜溜回去修炼。
　　从高处看去，密密麻麻人群中，一半人数往李玄真方向走，一半人数掉头往相反方向走。
　　双方人流交织，形成鲜明对比。
　　李玄真站在山顶，一时半会没人敢靠近，生怕打扰他办正事。
　　忽然“轰隆隆……”足球场那么大深坑传出闷响，周边地面轻微晃动。
　　在这种轻微晃动中，有什么东西缓缓升起。
　　从崭露头角来看，这是一个建筑。
　　“修道试炼场吗？”
　　李玄真举目眺望。
　　不一会，建筑完全升起。
　　这是一个大型道观。
　　道观白墙灰瓦，完全遮住之前坍塌的巨坑。
　　从高处俯视，道观笼罩在淡淡云雾之内，只能勉强看清道观轮廊。
　　【叮~】【系统提示：修道试炼场建设成功。
　　】【系统提示：修道试炼场只能动用基础功能，也就是只能磨砺灵魂，让修道者灵魂之力更强，增加修炼速度。
　　】【系统提示：修道试炼场更多强大功能处于封印状态，完成后续任务就能解开封印。
　　】“还不是完全形态？”
　　“磨砺灵魂只是基础功能？”
　　李玄真有些惊讶。
　　他还以为修道试炼场只能磨砺灵魂，结果这只是修道试炼场基础功能。
　　看了下系统解释，他更期待后续任务。
　　如果猜测不错，后面会出现感悟大道法则功能。
　　说不定——还会出现领悟道法神通功能！
　　李玄真化为一阵风向下飘落，在道观门口变成人形。
　　道观朱红木门，两扇门关起来时严丝合缝，宛如一面墙壁。
　　朱红木门上，有一个黑色‘道’字。
　　这个字蕴含大道神韵，高深莫测。
　　李玄真推开大门进入院子，发现院子充满浓雾。
　　以他的实力，竟然看不穿浓雾，视野被压缩到只有两三米。
　　两三米以外，白雾茫茫。
　　李玄真环视一圈：“我都这样，普通修道者进来绝对变成睁眼瞎。”
　　他迈开脚步向前走。
　　从外面看，修道试炼场也就一个足球场那么大。
　　可进来之后才发现，这里面别有洞天。
　　李玄真走了几分钟，仍未走出浓雾范围。
　　他全力向前冲，冲了一小会儿。
　　换成外面已经冲出去几十公里。
　　可在修道试炼场，他仍处于浓雾之中。
　　似乎，这是一个无边无际浓雾世界。
　　这时，李玄真回头一看，映入眼帘画面让他瞳孔微缩。
　　大门就在身后！
　　“修道试炼场，特殊世界，也可以说特殊阵法。”
　　“怪不得从外面看上去一丁点大，却能容下无量人马。”
　　李玄真观察一会，感觉一阵一阵头疼。
　　不是形容，而是真真正正头疼。
　　脑袋里面犹如刀割，电钻，重击。
　　不一会，又升起飘飘似仙之感，愉悦，舒适，快感。
　　过了一会，愤怒，仇恨，各种折磨接憧而至。
　　“这就开始了吗？”
　　“只要进入修道试炼场，就开始磨砺灵魂。”
　　“以我的修为都能感受到进步，学员们肯定收获满满。”
　　“当然，过程肯定不美妙。”
　　李玄真退出修道试炼场。
　　他还有事要做，没时间在这修炼。
　　他退出试炼场之后，对门外一群修道学员说：“这是修道试炼场，你们以后可以来这里修炼。
　　它能磨砺你们灵魂，让你们灵魂之力飞速壮大。
　　灵魂壮大之后，对天地灵气和大道法则感触更灵敏。
　　这相当于既提升资质，又增强实力，还能增加修炼速度。”
　　“哇塞！”
　　“院长爱你！”
　　“我要给你生猴子！”
　　“这也太强了！”
　　学员们兴奋不已。
　　数千人一同欢呼，隔着一座山都能听到。
　　另一座山上，武者学员就跟吃了柠檬似的，心里酸溜溜。
　　都说前期武者修炼速度快，结果无垢武者还没出现，通灵修道者却出来了。
　　贼吉尔尴尬！
　　武者学员受到刺激，一个个都在拼命！
　　反观修道试炼场外，听了李玄真一番话，数千修道学员在门外摩拳擦掌，对着修道试炼场望眼欲穿。
　　李玄真笑道：“去吧。”
　　话音刚落“冲冲冲！”
　　“冲啊！”
　　“gogogo，发音的猴！”
　　“今天我将带头冲锋！”
　　学员们兴奋到嗷嗷叫往前冲，就跟学校刚刚放学，饿着肚子的学生们冲往食堂，速度有过之而无不及。
　　修道试炼场大门。
　　随着学员们一窝蜂冲过去，它展现神奇一幕。
　　一个不大不小木门，就像一个世界入口。
　　无论多少人冲过去，门口都能容下，还显得绰绰有余。
　　数千人冲进去后，通过门口从外往里看，连个人影都看不到。
　　不到一分钟，李玄真身边空空荡荡。
　　这时，他身后传来细微脚步声，并响起清脆稚嫩声音，一听就是小女孩。
　　“哥哥，你不进去修炼吗？”
　　声音落下，一个小脑袋从李玄真身侧探出来，仰头眨巴眨巴大眼睛看着他。
　　那粉雕玉琢精致脸庞，除了鹿鸣还能是谁？
　　李玄真摇头：“不了，我还有事，要出去一趟。”
　　“啊？
　　又要出去？”
　　鹿鸣有些失落。
　　在她印象中，李玄真就没闲着的时候。
　　鹿鸣收拾好心情，郑重道：“哥哥小心，男孩子在外面要保护好自己！”
　　“噗嗤~”看到小萝莉可爱模样，李玄真忍俊不禁。
　　他双手捏着鹿鸣两边嫩脸向外拉了拉：“我先走了，你去修炼吧。”
　　语毕，化为一阵狂风刮走。
　　鹿鸣眺望李玄真离去方向，在原地站了会，这才进入修道试炼场。
　　——山脚机要秘书办公室一阵风顺着窗户缝隙悄无声息吹进来，在丁如霜办公桌前变成李玄真。
　　丁如霜早已习惯李玄真出场方式，习惯性抬头。
　　实际上，因为李玄真千变万化之术，丁如霜睡觉都是和衣而眠。
　　哪怕四十多度天气，热的要死，在单人帐篷也穿着棉质短袖短裤，包裹凶器和翘臀。
　　之所以如此，就是害怕李玄真有事找她，突然冒出来看到不该看的东西。
　　她可不像黎蔓薇，心里打着小九九，有时候猜测李玄真会来，穿着清凉到让人喷鼻血。
　　李玄真道：“银蟒掉落在仁川市的鳞片和血肉拿过来没？”
　　丁如霜站起身：“早就拿过来了，一直放在关市研究所被专家们研究，准备用到复合材料领域。”
　　李玄真言简意赅：“我要用4阶银蟒鳞片炼制法宝，之前一直穿普通衣服，一旦战况激烈就会碎成渣，为避免走光我还得分心护体，这种4阶材料练成法宝之后，能顶住狂暴战斗，省心省事儿。”
　　“你还会炼器？”
　　丁如霜惊叹：“在修炼领域，好像没你不会的，真是无所不能。”
　　李玄真笑了笑：“无所不能称不上，就是比你们多懂亿点点。”
　　丁如霜犹豫了下，似乎想说什么，又不好意思开口。
　　二人沉默片刻。
　　“咳。”
　　丁如霜干咳一声：“如果，我是说如果。”
　　她感觉自己想法太无理取闹，哪怕还没说出来，就尴尬到面红耳赤，甚至逐渐发烫。
　　不一会，连白皙脖颈都蒙上一层粉霞。
　　在齐肩短发衬托下，极为诱人。
　　丁如霜低着头，右食指挠挠挺秀鼻尖。
　　而后，她红着脸，硬着头皮：“我有材料，让你出手帮忙炼器，你会帮我吗？”
　　她似乎受不了这种气氛，连忙补充：“或者说，我需要付出什么代价才能请你出手？”
　　李玄真没正面回答，而是问：“你手上有东西？”
　　“没有，我就是问一下。”
　　丁如霜不再脸红，抬头直视李玄真：“我奶奶是凡耳国际董事长，掌控一家年营收六千多亿跨国集团。
　　这个集团没上市，我奶奶有绝对话语权。
　　作为一家氢动力能源企业，正和中科院合作，研究新型氢动力能源装置。
　　这种装置主要用于军事，让普通战士有底气对抗普通怪物。
　　为了这次研究，我奶奶不计后果投入，几乎贡献全部家当。
　　因为涉及军工，我奶奶就算投入再多，也无法支配成果。
　　所以，上面承诺以后会分配一些资源。
　　实不相瞒，我是独生女，爸妈就我一个女儿。
　　因为家里条件不错，我叔叔姑姑虽然年龄不小，但都没结婚。
　　也就是说，我家到了我这一代，就剩我一根独苗。
　　而且——我们家族只有我一个武者！
　　我以后也会上阵杀敌，有件趁手武器再加一身防具，面对进化生物和变异生物，能极大程度提高生存能力。”
　　丁如霜直言不讳：“没人想死，我也不想！”
　　李玄真笑了：“怪不得你对传宗接代有执念，原来是这样，就你这点实力，能用的法宝有限，以后有材料了，我吹口气就能帮你练好，准备好东西告诉我一声就行。”
　　“……”丁如霜嘴角一抽，不知道该感激还是该难过。
　　李玄真道：“我自己去关市拿银蟒鳞片，你给我安排一架战斗机，我要去毛熊国一趟。”
　　顿了顿，李玄真补充：“对了，之前让你通知毛熊国，让那边搜索那个怪物，有没有进展？”
　　接近四千，相当于二合一了。
　　今天更了一万一千字，相当于五章半，周末再肝一次！


第85章 交感磁场，天地熔炉！
　　丁如霜道：“有进展，那边找到很多蛛丝马迹，根据现有线索推测，怪物应该在地下深处。”
　　“地下？”
　　李玄真想到怪物身份，点点头：“对它来说，这很合理。”
　　丁如霜解释：“地下和深海一样，属于人类禁区，人下不去，设备也下不去，具体位置还得靠你自己搜索。”
　　“我知道了，我现在去研究所一趟，你安排战斗机，研究所那边忙完我直接去空军基地。”
　　李玄真化为一阵微风飘出窗外，吹起丁如霜些许发梢。
　　室外天空李玄真飘到百米左右，微风突然变成飓风！
　　“呼呼呼……”高空，一道肉眼可见青色狂风如同一片青色雾气，飞向关市。
　　天下第一武道学院距离关市不远，李玄真速度又快，不一会达到目的地。
　　关市综合研究院，复合材料研究所。
　　丁如霜早就通知院方高层李玄真要来，让他们准备好。
　　研究院院子里，一群人翘首以待。
　　不多时，他们似有所感，不约而同抬头。
　　在众人视线中，一股肉眼可见青色狂风呼啸而至。
　　青色狂风就像一条流动的青色雾气，来到研究院上空时，如一条瀑布从高空垂落，在地面幻化成李玄真模样。
　　李玄真化为人型之后，青色雾气仍在垂落，缓缓钻进他体内。
　　这是天地灵气，他赶路时也在修炼。
　　没办法，时间太紧。
　　看到这一幕，一群人啧啧称奇。
　　哪怕不是第一次见，但每一次看到都很神奇。
　　对这些科学家和无神论者来说，玄幻简直不讲道理，硬生生碾碎他们毕生信奉的唯物主义价值观。
　　李玄真扫视前方一群人，视线落在为首那名白发苍苍老人身上。
　　他不废话，直入主题：“周院长，银蟒鳞片在哪？”
　　“李院长，请跟我来。”
　　老人右手一引，在前面领路。
　　李玄真跟在后面，随口问了句：“银蟒鳞片放在这里好几天，你们有没有研究出什么成果？”
　　周院长笑道：“这就要问研究院首席顾问林如风院士，让林院士给您讲一下。”
　　李玄真扭头看去，看到人群中一个二十岁左右青年。
　　他身材不高，样貌无奇。
　　不过那双眼炯炯有神，充满智慧色彩，又包含岁月沧桑，根本不是二十岁青年应该有的眼神。
　　乍一看，给人一种感觉——年轻外表之下，装着苍老灵魂。
　　李玄真笑了笑：“林院士，金丹效果如何？”
　　“太神奇了！”
　　林如风上前两步，和李玄真并肩而行。
　　林如风道：“吞服金丹以后，我感觉身体机能不是达到巅峰，而是超越巅峰，比年轻时还强！
　　我上大学时身体不太好，一千米长跑经常不及格。
　　现在身强体壮，一千米可以跑进三分钟以内！
　　比十六七岁小伙子还猛！
　　放在以前，我想都不敢想！”
　　林如风眉飞色舞讲述金丹效果，周围一群人满脸羡慕。
　　上次李玄真炼制一百枚金丹，给顶级科学家服用。
　　林如风就是其中之一。
　　别看他外表年轻，和二十岁年轻人差不多。
　　实际上，林如风已经九十六岁高龄！
　　吞服金丹以前，林如风多器官衰竭，大限将至。
　　那时候，他长期住在ICU（重症监控室），生活不能自理，每天昏迷时间多于清醒时间。
　　逐步吞服金丹以后，他才知道什么叫做‘一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！’
　　林如风说完金丹效果，回归正题。
　　他说道：“银蟒鳞片很神奇，带有一种天然复合磁场。
　　经过试验，这种磁场对多种生物具有威慑作用。
　　从实验推断，智慧越高，对复合磁场抵抗性越强。
　　以人类为例，人类接近银蟒鳞片虽然心惊肉跳，但人类能看出这是死物，不会过于害怕。
　　智慧越低，复合磁场对其压制越厉害。
　　以生物举例。
　　我们用小白鼠实验，把银蟒鳞片放在小白鼠身边。
　　不到半分钟，小白鼠竟然死了！
　　我们解剖小白鼠，发现小白鼠死于心脏突发破裂。
　　也就是说——小白鼠被活生生吓死！”
　　林如风啧啧称奇：“为了进一步实验，我们把银蟒鳞片拿到关市动物园，放在成年东北虎身边。
　　成年东北虎瞬间被吓跑，缩在笼子角落哀鸣，不敢靠近。
　　我们一直把鳞片往东北虎身边放，东北虎显得很暴躁，发疯似的攻击身边东西，但不敢靠近银蟒鳞片。
　　至于更高级生命，暂无实验目标。
　　经过这些实验，我们一边研究材料结构，一边研究复合磁场。
　　不过我对复合磁场研究不多，只能拜托张济凡院士研究这方面，目前来说进展神速，已经研究出可以应用的交感磁场。
　　交感磁场用在人身上，可以干扰敌对目标判断。
　　比如——一个人带着交感磁场仪器进入东北虎笼子，老虎不敢攻击他，只会离他远远的。
　　如果不带交感磁场仪器，东北虎会进入狩猎模式，准备猎杀目标。”
　　李玄真略感惊讶：“这样说来，交感磁场实用性很强？”
　　林如风点头：“没错，很实用。
　　特别是末世将至，生物集体进化和变异。
　　或许这东西对变异生物没用，但对低级进化生物有点用处。
　　我们正在攻关‘驱离性质交感磁场’。
　　简单来说就是——模仿高阶怪物磁场，达到驱除低级怪物目的。
　　目前来说，这是最实用，也是最有希望短时间攻破的领域。”
　　李玄真眼睛一亮！
　　好东西！
　　末世降临以后，对人类造成最大伤亡的，既不是超级怪物，也不是高阶生命，而是天文数字低级进化生物和变异生物。
　　如果末世到来，有驱离性质交感磁场模拟高阶怪物磁场，也就是高阶怪物恐怖气势，把低阶怪物吓跑，城市就会变成安全区。
　　如此一来，人类聚集区虽不说高枕无忧，却也能保住上亿人性命。
　　只要人类保住性命，等他突破到第四境界，周天星斗源灵太素法阵大规模制造灵液，就能进入全民武道时期。
　　那时候，人类彻底缓过来气。
　　再往后，就是反攻自然界，夺回领土！
　　李玄真脸色凝重，语气毋庸置疑：“重点攻关这个！”
　　林如风点头：“张济凡院士正在带领团队日夜攻关，不过参考目标只有银蟒鳞片和国家给予的另外几种，种类太少，如果有丰富参考目标会更顺利。”
　　顿了顿，林如风补充：“当然，有更高级怪物身体组织最好。”
　　李玄真道：“我一会要去毛熊国，如果途中遇到高级怪物，我击杀之后给你们送一些身体组织过来。”
　　“太好了！”
　　林如风很兴奋。
　　一群人走进复合材料研究所。
　　研究所很大，地面十几层，地下七层。
　　一个个研究室内，走廊，大厅，到处都是穿着白大褂的忙碌身影。
　　数千名科研人员日以继夜攻关，对银蟒鳞片研究，目前最大进展是交感磁场。
　　除此之外，还有其它进展。
　　比如——模仿银蟒鳞片结构，研究仿生复合材料。
　　不过银蟒鳞片微观结构太复杂，这方面进展很慢。
　　目前来说，只研究出一种新型软质复合材料。
　　这种材料很轻便，但韧性很高，比防弹衣好用无数倍。
　　放在平时，这种发明足以震惊世界，引起制造行业局部变革。
　　但眼下这种局面，这种发明不值一提。
　　随着怪物层出不穷，武道强者越来越多，以及研究外星飞船取得突破性进展，人类科技进入井喷期，正在爆发式增长！
　　别说软质复合材料这种东西，就算比它更高级的，每天都有大量立项，还有一些宣告完成。
　　至于把仿生复合材料升级到与银蟒鳞片同等层次的重点项目，则成果缪缪。
　　还是那句话——人类需要时间！
　　而李玄真所作所为，就是在给人类争取时间！
　　“我先走了，你们忙。”
　　李玄真取走大部分银蟒鳞片用来炼制法宝，只剩一小部分留在这里用于研究。
　　出了大楼，他化为一道青烟冲天而起，飞往关市空军基地。
　　丁如霜早已安排好战斗机，他要乘坐战斗机前往毛熊国。
　　以战斗机飞行速度，两三个小时就能飞到目的地。
　　前往空军基地路上，李玄真呼出系统面板。
　　【叮~】【系统提示：宿主完成一次直播，奖励‘天地熔炉’】【天地熔炉：炼器秘法】【介绍：宇宙万物皆可为材。
　　】“和《金丹大道》一样，什么东西都能练。”
　　“山川大地，江河湖泊，花鸟鱼虫，甚至太古星辰都能当材料。”
　　“既然如此，就开一次直播。”
　　“这次直播有新内容，也能拿一次奖励。”
　　李玄真上次直播结束忙着疗伤，没提取奖励。
　　提取之后，炼器造诣登峰造极。
　　这也是他有底气以2阶巅峰武道修士实力，炼化4阶银蟒鳞片的原因。
　　李玄真与系统对话：“准备直播。”
　　【正在连接全网直播平台。
　　】【全网直播平台连接成功。
　　】【弹幕系统汇总成功，宿主可凭意念同时查看所有直播平台弹幕。
　　】【直播设备就位。
　　】【特别提示：礼物系统取消，直播间观众打赏的礼物全部转化为系统金币，系统金币与人类贡献值一起在月末结算。
　　】【特别提示：系统金币可在系统商城购买道具。
　　】虚空镜悄无声息飞出，悬浮半空。
　　“系统商城？”
　　李玄真好奇：“系统商城在哪？
　　我怎么没看到？”
　　系统声音响起：“末世降临，商城自动开启。”
　　李玄真心中了然，说道：“更改直播间名字，改为‘一念万物，天地熔炉’！”
　　【叮~】【系统提示：更改成功，是否直播？
　　】“开播！”


第86章 爆改武器，突破凡人极限！
　　李玄真一声令下，世界又一次被点亮。
　　上次直播结束，他的粉丝达到数十亿。
　　毫不客气的说——这颗星球上，只要会上网，会玩智能设备，全都知道他，全都关注他。
　　再者，因为大战受伤，蛇鳝进化为独角海蛇，又钻地带他前往天下第一武道学院，虽然最后简单解释过，但观众还有很多东西没弄清楚。
　　所以，全球数十亿人期待李玄真再次直播。
　　这次刚一开播，全球数十亿人收到开播提醒。
　　机场，高铁站办公室，广场，商场校园，教室街头巷尾。
　　田间地头……
　　纵贯七大洲四大洋，无数场景，无数地点，人们手机电脑屏幕亮了，弹出一条提醒。
　　【您关注的主播开播啦！
　　】这一刻，无数人拿起手机，一脸兴奋点开链接进入直播间。
　　直播间人数暴涨！
　　120W！
　　590W！
　　3810W！
　　8204W！
　　1.5亿！
　　……
　　肉眼看不到的虚拟世界，数字浪潮从世界各地汇聚到一起，宛如江河汇海，万流归宗，形成一股恐怖无比数据海啸！
　　短短几分钟功夫，直播间人数突破一亿！
　　直播间画面亮起，海量观众进入直播间时，弹幕好似突然打开闸门，开闸泄洪，瞬间从屏幕右侧汹涌而出。
　　【111111】【第一第一】【大声告诉我，我是第几！
　　】【准武者报道！
　　】【哇！
　　主播好勤快！
　　】【李院长，伤势怎么样了？
　　】【别直播了，好好休养休养，身体最重要！
　　】【我去，主播看起来好精神，这才几天时间，不会完全康复了吧？
　　】【武者之躯，恐怖如斯！
　　】弹幕如同激流，滚动速度快到极致。
　　李玄真到达关市空军基地，从天而降，变成人型。
　　以他现如今身份，天下无人不知无人不晓，走到哪都可以刷脸。
　　空军基地地勤看到他，全都一脸狂热！
　　一名中校跑到李玄真面前，敬了个礼：“李院长，飞机准备好了，随时可以出发。”
　　李玄真回礼之后，让他在前方引路。
　　虚空镜飞到李玄真面前拍摄，直播间是李玄真面孔。
　　李玄真边走边对直播间观众道：“大家好，又见面了。
　　和上次一样，不再做自我介绍。
　　我看了下弹幕，很多人关心我的身体。
　　数日前一战，我受伤很重。
　　不过2阶巅峰武者之躯细胞活性很高，再加上功法强悍，皮肉伤转眼就能痊愈。
　　对我来说，皮肉伤不算什么，伤筋动骨也不算什么。
　　上次重伤之处主要在经脉，以及一点点本源层面。
　　我在天下第一武道学院潜心修炼几天，伤势痊愈。”
　　李玄真右嘴角上挑，勾出自信弧度，双眸神光湛湛，英气逼人：“现在的我，已然是巅峰状态！”
　　【666】【这也太厉害了！
　　】【我上课削铅笔不小心划到手，伤口结痂四五天，扣掉血痂之后伤口还在渗血，羡慕哭了。
　　】【科普：普通武者和修道者没这么强，别说伤到一点本源，就算只是伤筋动骨，三五天也无法痊愈。
　　】【一个字——牛！
　　】李玄真扫了眼弹幕：“人和人的体质不能一概而论，武者和武者的体质也不能一概而论。
　　我比较特殊，大家不能以我为标准要求武道修士。
　　否则，太难为武道修士了。”
　　语毕，虚空镜飞到高空俯拍空军基地。
　　空军基地仓库中，一架架满载弹药战斗机和轰炸机安静摆放，蓄势以待。
　　飞行员二十四小时待命，地勤人员来回穿梭，时不时有人大喊，还有叉车拖车之类工程车辆窜来窜去。
　　一眼看去，就有一种热火朝天忙碌氛围。
　　虚空镜拍完之后，飞到李玄真身前拍摄，直播间画面再次变成李玄真上半身。
　　李玄真道：“正如大家所见，我在空军基地。
　　我要去毛熊国办事，路途遥远，得乘坐战斗机过去。
　　好了，我要登机了。”
　　上亿观众瞩目之下，中校把李玄真带到一架银灰色战斗机前。
　　这架战斗机给李玄真一种很熟悉的感觉，却又和以往看到的任何一架战斗机不一样。
　　它看起来很科幻，就像科幻作品中未来战机。
　　中校如数家珍介绍：“这是歼20A，在歼20基础上爆改。
　　最高可达五倍音速，携带8枚高超音速乘波体导弹。
　　导弹内部携带微晶芯片，可被地面遥控制导。
　　除此之外，战机加载相位火控系统，可以在一百公里外瞄准目标，勉强算准六代战斗机。”
　　李玄真随口说了句：“不能让血肉之躯制约顶级科技，如果飞行员承受不了强大过载，可以去天下第一武道学院挑飞行员，有了超级战机，面对飞行怪物就多了一分主动权。”
　　“是！
　　！”
　　中校兴奋到脸色涨红，下意识立正敬礼！
　　作为空军，他很清楚一件事——制约战斗机飞行速度的并非科技，而是飞行员。
　　战斗机飞行速度太快，会产生强大过载。
　　过载很容易理解，意思是飞机加速过程中，正过载离心力从头施加到脚，负过载离心力从脚施加到头。
　　前者把全身血液推到下半身，很容易导致大脑缺血缺氧昏迷，甚至休克。
　　后者把全身血液推到脑袋，会导致颅压增高，颅内充血。
　　如果飞机加速过快，亦或飞行速度过快，飞机能顶住，飞行员顶不住。
　　飞行员肉体凡胎很容易暴毙！
　　李玄真留下武道传承之后，飞行员身体被强化过，极限时刻能在以秒为单位的短时间抵挡20g过载，甚至更高。
　　可和武道强者一比，不值一提。
　　放眼天下，哪里武道强者最多？
　　天赋最好？
　　毫无疑问——天下第一武道学院！
　　那可是全球数十亿人心中武道圣地！
　　能在那里修行的人，全都是天才中天才！
　　随便拉出来一个，以后绝对是大人物！
　　能去那里挑飞行员，简直就像在皇帝妃子里面挑美女，能把眼给挑花了！
　　以天下第一武道学院那些学员身体素质，战斗机速度再快，产生的过载也威胁不到他们。
　　中校只是简单接待李玄真，没想到还有这种惊喜！
　　他兴奋到想要大吼大叫！
　　李玄真说道：“准备起飞吧。”
　　“好！”
　　中校拿出对讲机下达命令。
　　飞行员早已就位，一直在机舱里面坐着，听到命令之后启动战机，战机下方轮胎承载这架庞然大物驶出仓库。
　　李玄真纵身一跃，轻飘飘落在战斗机顶部，盘膝坐下。
　　【？
　　？？
　　】【坐在飞机上面几个意思？
　　机舱坐不下？
　　】【这就是强者世界吗？
　　】【真·坐飞机。
　　】【秀啊！
　　】李玄真扫了眼弹幕，解释道：“这艘战机是单座舱，只能坐一个人人。
　　再者，我还有事，坐在机舱里面不方便。
　　所以，我只要速度最快的战机。
　　至于战机几个座舱，无所谓。”
　　李玄真意念一动，一直被灵魂之力包裹，跟在身边的银蟒鳞片飘到身前。
　　他说道：“这是银蟒鳞片，就是前几天和我大战，把我打成重伤的那条蟒蛇，等我突破到第三境界，我一定去深海一趟，和它好好交流交流！”
　　说的最后，言语森冷。
　　【主播玩蛇？
　　】【深入交流？
　　】【卧槽！
　　有画面了！
　　】【你让我想起那个不好的电影！
　　】【哥哥，你是男主播啊喂！
　　】【别让女主播听到这句话！
　　】李玄真扫视弹幕，直翻白眼。
　　还别说，弹幕提起的那个变态视频，李玄真无意中看过。
　　李玄真保证——他没一丁点那种想法！
　　那条银蟒和独角海蛇不一样。
　　独角海蛇是一条母蛇，银蟒是一条公蛇。
　　李玄真找不到还好，如果找到，先把银蟒打个半死，再祭出真灵道印奴役，让它和独角海蛇一样镇守工业区。
　　两大妖兽镇守，工业区虽不说固若金汤，却也安全许多。
　　当然，它们要是能多生几窝妖兽，那就再好不过。
　　李玄真坐在战斗机顶部之后，战机尾部喷射锥形火焰，缓缓驶出仓库，进入跑道。
　　几个呼吸功夫，战机加速，而后机头抬起斜斜起飞，直入青云！


第87章 粮食危机，加工4阶食材！
　　李玄真坐在银灰色战机顶部。
　　战机飞到云层之上，逐渐加力。
　　伴随巨大噪音和狂风，很快突破音速。
　　驾驶舱内，飞行员带着全覆盖式头盔仰头看了眼，发现李玄真不受影响。
　　李玄真安安静静坐着，好似超然世外，音速狂风迎面而来，却连他一根头发丝都吹不动。
　　“太强了！”
　　飞行员暗暗咂舌。
　　机身上方，李玄真右手一挥，银蟒鳞片悬于身前。
　　银蟒鳞片很大很厚，明明是银色，在阳光照耀下却反射五彩斑斓光泽。
　　绚丽神秘还附带骇人心魄威压！
　　“怪不得能吓死小白鼠，吓跑东北虎，原来如此。”
　　李玄真心中了然。
　　银蟒鳞片不止残留4阶银蟒气息，本身还附带一种特殊场域。
　　这种场域并非来自银蟒，而是鳞片本身附带的。
　　换而言之——就算鳞片脱离银蟒，鳞片上银蟒气息会越来越弱，直到消失，这种特殊场域基本不会消失，会长期存在。
　　这些鳞片摞在一起，比半个卧室还大。
　　把鳞片翻过来一看，背面黏连少许嫩白蛇肉。
　　银蟒鳞片掉落在仁川市，被拿回来之后，直到今天，中间好几天时间，科学家们废了九牛二虎之力才把鳞片上大部分蛇肉剥离，逐次送到高能食物研究所。
　　进化生物血肉对人类至关重要！
　　武者和修道者很强，身体蕴含爆炸性力量。
　　然而，要想马儿跑，就得让马儿吃草。
　　武道强者爆发越猛，身体消耗越大。
　　在达到辟谷境界之前，就算有宇宙源能和天地灵气补充，有些元素和营养物质依然得通过食物摄取。
　　武道强者为保持身体机能，一次进食要吃很多东西。
　　武道强者越多，对食物消耗越大。
　　末世降临，暂时无法耕种，只能依靠存粮度日。
　　华夏是人口大国，虽然国库充盈，但顶不住武道强者食量恐怖。
　　一个普通无垢武者，一顿随随便便就能吃掉百人份食物。
　　无垢巅峰，吃的更多。
　　再往上气核境，食量上百倍上千倍增长！
　　还有一点——人口多，代表武道修士多。
　　随着时间推移，修士会越来越多，对粮食需求越来越高。
　　但存粮有限，一时半会无法增加。
　　一来二去，粮食很快捉肘见襟。
　　所以——必须研发高能食物！
　　否则，武道强者恐怖食量很快会把普通食物吃光。
　　到时候，武道强者吃不饱，腿都软了，哪里还有战斗力。
　　支柱战斗力都吃不饱，普通人绝对饿的骨瘦如柴，一只脚踏进鬼门关。
　　“大难临头，举步维艰。”
　　李玄真叹息。
　　他收拾好心情，意念一动，虚空镜拍摄银蟒鳞片。
　　他对直播间上亿观众道：“这是四阶银蟒鳞片，鳞片背面残留少许蛇肉。
　　正如诸位所见，银蟒鲜血是红色，但肉质嫩白色，犹如白虾。
　　哪怕放了好几天，蛇肉仍有一股腥味儿挥之不去。
　　不过，这并非蛇肉变质，而是银蟒肉质本身就是这种味道。
　　以银蟒4阶实力，自身血肉层次极高。
　　就算在四十多度炎热环境，至少能坚持一个月。
　　也就是说，哪怕不保鲜，不冷藏，这种肉类一个月之后才会逐渐腐坏，变臭变烂。
　　如果保鲜或冷藏，能坚持更长时间。”
　　【这肉能吃吗？
　　】【我感觉肉质不错，鲜嫩饱满，很有弹性。
　　】【蛇羹简直是人间美味！
　　】【话说银蟒那么厉害，吃了它的肉，血肉里面基因会不会入侵人体？
　　】【吃这种肉会不会导致肉身进化啊？
　　】【主播准备变身贝爷？
　　生吃蛇肉？
　　】李玄真扫了眼弹幕，发现一些观众问的问题直戳要害。
　　李玄真道：“第一，这肉能吃。
　　第二：银蟒血肉还没腐败时，残留基因还未变形。
　　银蟒这种4阶怪物，如果普通人吃4阶生肉，喝4阶生血，绝对消受不起。
　　首先，普通人消化不了这种级别血肉。
　　打个比方，普通人吃一块石头，能消化吗？
　　很明显，不能。
　　嚼不碎，咬不烂，只能生吞。
　　无论石头还是4阶怪物血肉，生吞之后，胃部根本无法消化。
　　基本上普通人吃的时候什么样，拉出来还是什么样。
　　只不过怪物血肉和石头区别在于——吃一小粒石头就算不消化，也不会对人体造成巨大影响。
　　而怪物血肉在肚子里时，虽然无法被胃酸消化，但血肉之中一些特殊物质会主动透出，渗透到胃部，然后通过消化系统转移到四肢百骸。
　　这种变化是福是祸，难以预料。
　　其次，吃熟肉。
　　那么问题来了，怎么才能把怪物血肉弄熟？”
　　李玄真把所有银蟒鳞片翻过来，背面朝上。
　　而后，右手食中二指并指如剑。
　　“噌！”
　　虚空颤鸣，一道犹如实质血红色剑气从他指尖喷出。
　　李玄真剑指连动，花了一些力气才把这些血肉弄下来。
　　至此，鳞片背面干干净净，和正面一样呈亮银色，在阳光照耀下鳞片边缘泛着彩虹似的五彩斑斓光晕。
　　李玄真把零零散散嫩白蛇肉汇聚到一起，弄成一个水缸大肉球。
　　他说道：“数日前，这些银色鳞片从仁川市拿回来，一直放在关市研究院。
　　那时候鳞片背面沾着大块大块蛇肉，数量比现在多的多。
　　鳞片放在研究院好几天，为什么鳞片上蛇肉还没清理干净？
　　原因很简单——蛇肉太坚韧，清理起来太难！
　　科学家们使劲浑身解数，用了各种仪器。
　　电钻，刀割，激光切割，超合金齿轮切割等等等等。
　　忙了几天几夜只清理掉大部分，还剩一些来不及清理就被我拿走。
　　你们想想，蛇肉清理起来这么麻烦，做起来肯定更麻烦。
　　寻常烹饪手段，蒸，煮，煎，炸，爆炒，有用吗？”
　　李玄真摇头，自问自答：“没用！
　　水烧开之后有一百度，对4阶怪物血肉来说，和凉水没区别。
　　就算丢进沸腾油锅也没用。
　　食用油沸点几百度，对4阶怪物血肉来说，也就刚刚有点温度。
　　诸位请看。”
　　虚空镜一转，拍摄战斗机尾部。
　　战斗机超音速飞行，尾部喷出蓝色锥形火焰。
　　“战斗机尾焰变成蓝色时，温度超过2500度，用数千度高温烤肉，4阶怪物血肉会有什么变化？”
　　李玄真一挥手，肉球飞到战斗机尾焰外焰。
　　震撼一幕出现！
　　嫩白蛇肉在两千五百度高温烧灼下，纹丝不变！
　　【卧槽！
　　】【太离谱了吧！
　　】【4阶怪物掉落的血肉都这么强，血肉在怪物身上时，怪物能控制血肉收缩，得强到什么程度？
　　】【这么看来，4阶怪物基本免疫常规伤害，只有蘑菇蛋才能收拾它们……
　　】【不是人吃的，鉴定完毕。
　　】【这东西中看不中吃，空守宝山却无可奈何！
　　】李玄真道：“正如诸位所见，两千多度高温奈何不了4阶怪物血肉。
　　怪物突破4阶之后，身体素质超凡脱俗，已然达到传说中神话生物高度。
　　遨游岩浆！
　　腰斩不死！
　　断肢重生！
　　它们身上掉落的东西，对普通人来说是绝世珍宝。
　　就算对目前的我来说，也很珍贵。
　　我半个多月没进食，正好吃掉它进补一下。”
　　以李玄真身体素质，生吃银蟒血肉，就跟普通人生吃两斤牛肉差不多，至少得一两天才能消化。
　　所以，他选择手动加工。
　　“灵火！”
　　“轰！”
　　云海之上，一架银灰色战斗机向前飞行，突然，战斗机顶部出现一团比战斗机还大的橘红火球。
　　这团火球犹如烈日，将水缸大嫩白蛇肉包裹！
　　远远看去，火球随机而动，就像战斗机驮着火球飞行！


第88章 食丹
　　“练！”
　　李玄真御使灵火，手掐法诀。
　　战斗机速度达到极致，尾焰最高2500度。
　　但天地灵火不一样，这东西和使用者实力挂钩。
　　从理论上讲，天地灵火没上限。
　　使用者越强，灵火越强。
　　使用者越弱，灵火越弱。
　　以鹿鸣天火道体举例。
　　她实力强大之后，随随便便就能爆发亿万度高温。
　　而初入道门的准修道者，掌控天地灵气转变为灵火，温度之低，连一张纸都无法点燃。
　　李玄真虽是2阶武道巅峰，但《太上论》太强，他的实力不能以常理度之。
　　李玄真掌控天地灵火，轻而易举将火焰温度拔高到数万度。
　　几个呼吸功夫，接近十万度！
　　战斗机上空，一个巨型火球宛如小太阳。
　　如此恐怖高温，如果不小心失控爆炸，全金属铸造战斗机会变成一滩铁水，甚至被汽化。
　　银蟒血肉被接近十万度高温炼化，又被李玄真打入一道道炼丹手决，体积迅速缩小，愈加嫩白。
　　银蟒作为4阶进化生物，血肉蕴含庞大能量。
　　所以，李玄真并非简单烤熟，而是将炼化为‘食丹’。
　　‘食丹’，也就是用来代替食物的丹药，可以迅速补充体力消耗。
　　相对比熟食，食丹效果更强。
　　最重要的是——食丹不用消化，里面蕴含的能量可以瞬间逸散到四肢百骸。
　　当然，食丹也有缺点。
　　缺点是炼制难度高。
　　不过，再难的炼丹手段，对掌握《金丹大道》的李玄真而言也就那样。
　　李玄真一路炼化，战斗机穿越毛熊国边境时，歼20A降低飞行高度，俯冲到云层下方。
　　少顷，飞行高度落至一千米。
　　与此同时，战斗机飞行速度暴跌，低速飞行。
　　过了几分钟，一架体型是银灰色战斗机两三倍的白色巨型飞机迎面飞来。
　　双方飞机飞行员用通讯器交流。
　　巨型飞机飞行员说道：“这里是乌拉号空中加油机，请求对接。”
　　战斗机飞行员回复：“允许对接。”
　　“你上面顶着一个大火球，我过不去！”
　　“额……
　　我通知一下李院长。”
　　带着全覆盖式头盔的战斗机飞行员仰头大喊：“李院长，我这是爆改轻型战斗机，油箱很小，续航时间只有一个半小时，我们已经飞了一小时十五分钟，必须空中加油，不然得就近迫降。”
　　飞行员很清楚，以李玄真实力，绝对能听到喊话。
　　李玄真盘坐在战斗机顶部炼制食丹，看到巨型飞机飞过来时，还以为这是毛熊国监测飞机，用来监测战斗机的。
　　万万没想到，这是空中加油机！
　　李玄真扭头看了眼巨型飞机。
　　他听说过空中加油机，可还是第一次亲眼看到。
　　“收！”
　　李玄真站起身右手高举，五指虚抓，直径数十米火球骤然收敛，变成直径米许。
　　火球中，浓郁火焰翻滚，嫩白蛇肉若隐若现。
　　空中加油机得到授权，又看到李玄真收敛火球，立刻飞到战斗机正上方两层楼高度，机身腹部探出一根大腿粗黑色管子。
　　战斗机顶部，油箱入口自动开启。
　　就这样，两架飞机保持低速飞行，大腿粗黑色加油管往战斗机上方黑黝黝洞口插。
　　毫无疑问。
　　这是一门技术活。
　　只见空中加油机腹部管道末端，在战斗机油箱入口蹭啊蹭，画圈圈，就是捅不进去。
　　【我就蹭蹭，不进去？
　　】【太形象了！
　　】【这不是不想进，是太难进。
　　】【我好像看到了第一次和女朋友亲密接触，太艰难了。
　　】【婚前，男：我就抱着睡，保证不乱动，女：不行！
　　我不相信你！
　　婚后，女：我就抱着睡，保证不乱动。
　　男：不行！
　　我不相信你！
　　】【男人版：三十而已。
　　】【真实到让人难以置信。
　　】【哭了】李玄真扫了眼弹幕。
　　果然，画风和他预料大差不差。
　　由于双方第一次配合，空中加油机管道末端对洞口描边描了半天，终于捅进去。
　　刚一进去，立刻喷射燃油。
　　加完油，抽出管道，掉头飞走。
　　战斗机补给完毕，在空中划过上弧线，而后垂直向上拔高飞行高度，与此同时猛然加力，很快突破音速。
　　“轰隆隆……”狂风凛冽，轰然作响。
　　少顷，冲出云层，再次来到云端之上。
　　李玄真要去的地方位于毛熊国腹地，还得飞好一会。
　　李玄真五指张开，直径米许火球猛然扩散，变成数十米直径。
　　银蟒嫩肉变成微不可查小粒，散布于巨型火球之中被橘红色天地灵火煅烧。
　　李玄真时不时打出炼丹法印，凝练食丹能量，凝聚天地灵气。
　　即将到达目的地时，‘食丹’炼制完成。
　　李玄真右手虚抓，三颗弹珠大小莹白如玉食丹落入掌心。
　　“太少了。”
　　李玄真略感无奈。
　　以他身体素质，每天正常修炼，不进行激烈战斗，一颗食丹能顶一个月。
　　也就是说，一个月只吃一枚食丹，不用吃其它东西。
　　如果激烈战斗，3颗食丹一天就会耗光。
　　“那个怪物等阶不高，应该用不上剩下两颗食丹。”
　　李玄真仰头张嘴，把一颗弹珠大小莹白如玉食丹丢入口中。
　　食丹入口即化，一股温和能量从口腔逸散，瞬间冲向四肢百骸，潜藏在身体每一个角落，等待调用。
　　李玄真把剩余两枚丹药放进口袋里，站在机头向下看了眼。
　　视线尽头，一座军用机场遥遥在望。
　　李玄真灵魂之力侵入战斗机座舱，意念传音：“我过段时间才能回去，你返航吧。”
　　语毕，在飞行员视线中，高大身躯缓缓虚化，化为一道肉眼可见青色气流卷着银蟒鳞片向下飘落。
　　飞行员还是第一次亲眼看到李玄真变化，叹为观止。
　　它掉头返航，联系毛熊国空中加油机，约定二十分钟后在某一坐标空中加油。
　　李玄真飞向目的地时，意念一动，虚空镜穿越虚空似的来到空军基地上空。
　　一个大型空地处，一群男女满脸期待仰头看着天空。
　　他们头发金色居多，个子很高。
　　哪怕是女人，身高普遍超过一米七，还穿着高跟鞋。
　　因为天气热，再加上社会风气奔放，一个个穿的很清凉，一双又一双修长笔直又白皙紧致美腿看的无数观众流口水。
　　再看那些男人，一个个身材高大，体格健壮，就像人立而起北极熊，视觉冲击力极强。
　　这些人就属于那种群殴往那一站，咆哮一声‘吃我一剑，华夏第一剑’！
　　四个人能吓住十个人的那种。
　　【毛妹诶~】【好腿！
　　】【（舌头）（舌头）】【吸溜吸溜~~~】【我一直以为我喜欢东方面孔，欣赏不来西方面孔，现在才发现，原来我只是喜欢美女。
　　】【身材一级棒！
　　】【乌拉！
　　】【迎接使团怎么没有棕熊？
　　差评！
　　】【好！
　　很有精神！
　　】李玄真扫了眼弹幕，说道：“各位，我已到达目的地。
　　这是毛熊国艾洛亚空军基地，你们看到的那些人，是毛熊官方人员。
　　刚才，我练了三枚食丹，吃了一颗。
　　可惜时间太紧，我只来得及炼化食丹，来不及炼化银蟒鳞片。
　　如果一切顺利，很快找到目标，我抓到目标之后回去路上用鳞片炼制法宝。
　　如果不太顺利，我会在毛熊国等到目标出现。
　　等待过程中，我再炼制法宝。”
　　话音落地，飞到空军基地上方。
　　一汪湖泊似的青色雾气向下飘落，就像一条淡青色瀑布垂落，在地面凝聚成人型，幻化成李玄真模样。
　　李玄真变为人形之后，高空青色雾气依然在垂落，向他体内汇聚。
　　乍一看，颇有点西游记中神鬼妖魔出场的架势。
　　一群金发碧眼男女满脸兴奋走到李玄真面前，叽里呱啦说了一大堆，李玄真一句话听不懂。
　　修道者虽强，能释放意念，但仅限于简单意念。
　　比如——前进，后退，我很善良，我很邪恶，跟我走等等意思。
　　至于智慧生物之间复杂语言沟通，一时间无法代替。
　　等以后实力强到某种程度，可以从本源层面下手，就能直接了当表达自己意思。
　　这群人说完，一名身材高挑，带着两个金色耳环，凶器逼人金发美女兴奋开口，说的是汉语，翻译刚才的话。
　　都是些自我介绍和寒暄话语。
　　金发美女翻译完，最后一个和李玄真握手：“我叫史黛拉·纳瑟，是随行翻译官。”
　　李玄真随口道：“你好。”
　　握完手，轻轻一晃，准备抽出。
　　结果抽了下，没抽动。
　　他低头看了下二人握着的手，又抬头看了眼史黛拉充满异域风情脸蛋。
　　史黛拉如梦初醒：“啊！
　　不，不好意思，我是您的粉丝，见到您太激动了，对不起对不起……”一边说一边鞠躬，看起来很慌张。
　　史黛拉充满异域风情的脸蛋红润诱人，又带着些许楚楚可怜。
　　李玄真没废话，直入主题：“让你们寻找那个怪物，最新进展如何？”
　　史黛拉站直身体，如数家珍：“进展很小，只能搜索到地下一百多米深，更深处没有数据反馈。”
　　李玄真道：“足够了，把最新数据给我。”


第89章 390处疑巢
　　史黛拉打开随身携带绿色包包，从里面抽出一个银色平板电脑，而后走到李玄真旁边和他并肩站着。
　　一阵沁人心脾幽香缭绕李玄真鼻端。
　　“这上面有详细数据。”
　　史黛拉上半身向李玄真微倾，葱白玉嫩手指在平板电脑上指指点点。
　　李玄真低头看了眼，顿时皱起眉头：“这么多疑似地点？”
　　史黛拉解释：“根据您的要求，我们搜遍全国，每一个有可能潜藏怪物的地点都做了标记。
　　标记总共390个，其中重点标记16个。
　　绝大部分重点标记位于您说的托斯塔纳州。
　　在托斯塔纳州，重点标记高达14个！”
　　“呼……”李玄真长长呼了口气。
　　头疼！
　　这个怪物实力不算太强，但隐藏很深。
　　毛熊国领土面积接近华夏两倍，称得上地大物博。
　　但人口只有华夏十分之一，称得上地广人稀。
　　按道理来说，这种人均资源爆表国家，应该是最富裕国家之一。
　　但现实却是——它一年GDP也就相当于华夏一个省。
　　不得不说，论经营能力，兔子有亿点东西。
　　毛熊是联邦制国家，州级行政单位相当于国内一个省。
　　李玄真所在的托斯塔纳州，面积辽阔，在一个州内找怪物藏身之处，就算有标记地点，也很费时间。
　　李玄真道：“这是一个浩大工程，出发吧，你们安抚好民众情绪，让民众待在家里，不要出门。”
　　史黛拉连忙点头：“麻烦您了。”
　　毛熊高层还以为李玄真能掐会算，算计到怪物存在，就像寻找罂木毒花一样，来这里寻找怪物主动击杀，保护人类安全。
　　他们被李玄真大义感动，又兴奋又激动。
　　特别是那些大长腿金发碧眼妹子，一个个眼神炽烈，看模样，恨不得当场把李玄真吃干抹净。
　　然而，这些人做梦也想不到，李玄真是来抓怪物仆从的。
　　李玄真道：“出发吧”史黛拉右手一引：“请跟我来。”
　　史黛拉，李玄真，还有两名毛熊高层越众而出，前往不远处一架黑色商务直升机。
　　这架商务直升机和李玄真在国内乘坐的差不多，后舱空间很大，坐四个人绰绰有余。
　　李玄真和史黛拉坐一排，另外两人坐在对面。
　　在一众高层中，这两人地位不高，但他们懂一些汉语。
　　因此，被派出来当官方代表。
　　四人坐稳之后，商务直升机螺旋桨发出轰鸣，带动直升机缓缓起飞，向第一个疑似地点赶去。
　　商务直升机隔音效果很好。
　　外界螺旋桨轰鸣震耳欲聋，里面感受不到太大噪音。
　　李玄真道：“我要炼化法宝，到地方叫我。”
　　“明白。”
　　史黛拉歪头对李玄真眨眨眼，抬起右手比了个ok手势。
　　不知为何，她总给李玄真一种‘很会’的感觉。
　　就是那种，既不绿茶，也不做作，但很懂得利用身体优势，一举一动都带着浑然天成魅力。
　　史黛拉对面，一个光头壮汉好奇：“法宝是什么？”
　　他问完，旁边同僚脸上露出求知欲，看向史黛拉。
　　史黛拉右手抓抓后脑勺，有些苦恼：“其实，我了解不多，在我看来法宝是一种很神奇的东西，它只存在于东方神话传说中，类似于咱们这里传说中魔法道具。”
　　“奥。”
　　对面两人恍然大悟。
　　另一边，李玄真开始炼器。
　　“灵火！”
　　“轰！”
　　直升机下方，被李玄真灵魂之力包裹，随同直升机飞行，被叠在一起的银蟒鳞片骤然分散成一片一片，而后被橘红火焰包裹。
　　直升机下方，足足一个篮球场那么大橘红火焰升腾三层楼那么高。
　　从外界看去，根本看不到直升机身影，只能看到一片巨大火海向前飞行。
　　李玄真旁边和对面，史黛拉三人看到橘红火焰从四面八方升起，火焰顶端比直升机螺旋桨还高一层楼，全都一脸震惊。
　　三人慌忙挪到窗前，透过窗户低头向下看，又抬头向上看。
　　看完外面火焰，又回过头看李玄真。
　　李玄真宝相庄严盘坐在位置上，双眸微闭，左手在胸前形成一个奇怪手印。
　　李玄真手印时不时变幻一下，每次变幻，外界火焰都会产生变化。
　　或是变幻颜色，或是变幻高度，亦或者变幻大小形状等等。
　　史黛拉三人对视一眼，又震撼又羡慕。
　　三人虽然在直播间看过李玄真大展身手。
　　击杀罂木毒花驾驭海洋，追杀蛇鳝大战银蟒每一个场面都比这个壮观。
　　但那些通过手机电脑看到的东西，远远没有亲眼看到震撼。
　　哪怕这个炼器场面与那些大场面相比并不弘大，也让三人生出一种神威煌煌，只可仰望，无法企及之感。
　　李玄真控制灵火炼化银蟒鳞片。
　　毕竟是4阶材料，保守估计需要数个小时。
　　李玄真刚完成第一步，将银蟒鳞片融化，变成一滩银晃晃液体，商务直升机飞到目的地，缓缓降落。
　　史黛拉屁股往李玄真旁边挪了挪，身子几乎挨着李玄真。
　　她丰润嫣红双唇凑到李玄真右耳耳畔，好似怕打扰到李玄真炼器，檀口微张，声音又小又轻，呵气如兰。
　　“李院长~最近一个疑似地点到了。”
　　【姐姐，你好会啊。
　　】【学到了学到了。
　　】【感觉好撩人，根本顶不住！
　　】【我对女孩子试过，效果很不好！
　　（一个躺在骨科医院的病人脸色阴沉）】【我带着耳机，听史黛拉说话就像在听ASMR，有人在耳边呵气，感觉痒痒的。
　　】【哪里痒？
　　】【来了来了，专业止痒！
　　】【男的？
　　那没事儿了。
　　】【兄弟，扩圈吗？
　　】【论如何从‘。’
　　变成‘o’，啊♂】【法宝直播，不同凡响！
　　】“收！”
　　李玄真意念一动，收敛灵火。
　　直升机下方，如同一片篮球场那么大火海，火焰蹿升三四层楼高，迅速向内收缩，收敛成直径数米橘红火球。
　　橘红火球飞到直升机上空，驾驶员收到官方通知可以降落，控制直升机降落到一栋商业大厦顶部停机坪。
　　李玄真结束炼器，并不代表炼器失败。
　　炼器没到关键步骤，可以随时中断，不影响后续操作。
　　就跟做数学题一样，做到一半上个厕所回来继续做，问题不大。
　　李玄真刚退出炼器状态，感觉有什么软软弹弹东西顶在胳膊上。
　　下意识低头，罪恶深渊映入眼帘。
　　虚空镜穿越虚空似的进入直升机，从李玄真视角拍摄。
　　一时间，直播间画面被白花花一片填满，就跟特写似的，‘壮观’极了！
　　【让我坠入深渊吧！
　　】【啊！
　　深渊对我发出召唤！
　　】【不懂就问，这算不算公务车？
　　】【真这么Q弹吗？
　　】弹幕鬼哭狼嚎。
　　史黛拉身子几乎贴着李玄真。
　　之所以几乎贴着，是因为局部过于突出，率先挨着，剩下地方，比如小腹之类都被格挡在外。
　　这种火爆身材，如果正面上半身想完全贴在一起，必须大力出奇迹。
　　比如某首歌唱得很好——你看这个碗它又大又圆，怎么被压的又平又扁。
　　“打扰到您了吗？”
　　史黛拉受惊似的往后坐，原本被略微挤压变型的地方瞬间恢复原状。
　　刹那间，直播间弹幕被一句话刷屏——真的很Q弹！
　　史黛拉挪开之后，一脸歉意：“直升机要降落，可直升机下面一片火海，我只能喊您一下，是不是打扰到您了？
　　中断炼器有什么影响吗？
　　真的很抱歉，如果可以，我想进行一些微不足道补偿，比如请您吃个饭之类的。”
　　“没事，不用。”
　　李玄真随口应付一句，打开后舱舱门。
　　商务直升机隔音很好，原本舱内相对安静，打开舱门之后，螺旋桨高速旋转‘轰隆隆’震耳欲聋声音传来，并伴随狂风，吹得人头发衣服狂乱舞动。
　　在这种环境下，必须大喊大叫，甚至面对面大吼才能听到对方说话。
　　李玄真道：“我先下去，你们降落之后在这等着。”
　　轻飘飘一句话，却清清楚楚传入众人耳中，众人倍感惊奇。
　　李玄真化为一缕青烟，飘出直升机后舱，向下落去。
　　至于4阶炼器材料，被他随身携带。
　　银蟒鳞片被炼成一滩银色液体，被橘红灵火包裹。
　　由于自身实力强，可以吊锤那个怪物，李玄真直接带着炼器材料进入目的地。
　　李玄真化为虚无，包裹在直径数米橘红火球之上。
　　“缩小点。”
　　李玄真再次压缩火球直径。
　　等火球变成直径两米左右，里面银色液体若隐若现，这才停下。
　　他带着火球，但肉身化为虚无，外界看不到他，只能看到一颗直径两米橘红火球从一栋上百层商业大厦顶部降落，在距离街道三层楼高度飞行。
　　街道空空荡荡，看不到一个人。
　　官方通知过民众这里可能有怪物，民众早就躲在家中。
　　街道两旁高低起伏建筑内，网格状窗前堆满人。
　　这些人看到火球，兴奋的推开窗大吼大叫，呼喊李玄真名字。
　　在无数民众注视下，欢呼中，橘红火球拖着长长尾巴越过一栋栋高楼大厦，穿过一条条街道，场面瑰丽而玄幻。
　　终于，李玄真来到目的地——一个废弃下水管道！


第90章 齿痕，进化级咬合力
　　下水管道直径超过两米，足以容纳成年人穿行。
　　只不过荒废已久，入口堆满塑料袋，破木头，破家具，树枝之类垃圾。
　　垃圾将入口堵了一大半，只剩上端一小部分。
　　直径两米火球到来，释放温度。
　　接近十万度高温，轻而易举将垃圾堆汽化。
　　虚空镜率先进入下水管道拍摄。
　　外面青天白日，里面光线昏暗。
　　凌乱肮脏异味以及随处可见蜘蛛网。
　　虚空镜缓缓推进，随着虚空镜深入，画面越来越暗，越来越暗……
　　某一刻，人们看到一具人形骸骨。
　　不过虚空镜并未留意，只是一晃而过。
　　不多时，第二具骸骨出现。
　　第三具第四具……
　　骸骨越来越多。
　　每一具骸骨都很干净，上面没有一丁点血肉。
　　乍一看，就像医学院那些骸骨模型。
　　【卧槽！
　　】【凶杀现场？
　　】【如果尸体腐化到只剩骨头，骨头根本不是这样，如果说尸体被下水道生物吃了，也不至于吃的这么干净，好奇怪。
　　】【主播这种人物，肯定不会闲着没事处理凶杀案，八成和怪物有关。
　　】【下水道有什么怪物？
　　老鼠？
　　蟑螂？
　　蛆虫？
　　】【反正不是异形。
　　】【好害怕啊！
　　】短短半分钟，人们看到数十具骸骨。
　　直播间上亿观众看到这一切，虽然明知事发地距离自己很远，和自己没什么关系，仍然一阵阵心慌。
　　虚空镜深入到一定程度，周围彻底陷入黑暗，直播间画面变成黑乎乎一片片。
　　不过虚空镜附带特殊功能，就算深海那种伸手不见五指的黑暗环境，它拍摄出来的东西也有一点点可视度。
　　不至于太黑，也不会很亮，处于那种勉强能看清一点点东西，睁大眼睛仔细看，最多看到些许轮廊。
　　画面感很真实，带着些许未知，以及惊心动魄。
　　黑暗中，似乎随时都会有怪物窜出来吃人！
　　上亿观众被调动情绪，全都紧张极了！
　　这时，李玄真声音响起。
　　“诸位，这是一个废弃下水管道。
　　从这里下去，几乎可以连接整个城市地下排污系统。
　　这种地方一般是流浪汉，乞丐，瘾君子，以及某些见不得光人士聚集场所，亦或者安身之地。
　　之前拍摄到很多骸骨，据我观察，这些骸骨都是新鲜尸体，只不过尸体上血肉被某种生物吃光。
　　大家请看。”
　　一块粗壮小腿骨被无形力量控制，缓缓飞到虚空镜前面。
　　就像特写镜头，出现在直播间画面中。
　　小腿骨干干净净，上面没一丝血肉。
　　不过诡异的是，腿骨表面从头到尾布满密密麻麻细小牙印。
　　一些咬痕处，腿骨承受不住巨大力量，出现裂纹。
　　突然！
　　腿骨失去神秘力量控制，无力坠地。
　　只是轻轻一摔，粗壮腿骨从裂纹处断为几截，散落一地。
　　在灵火火光照耀下，一切清晰可见。
　　灵火火光继续向前。
　　直径两米火球进入通道后，由于通道直径问题，只能变化形状，变成圆柱体前进。
　　腰粗火焰圆柱，就像一条火蟒在比人还高管道空中游走。
　　李玄真道：“刚才那根腿骨，从腿骨大小来看，是一个强壮成年人腿骨。
　　从骨质疏松程度分析，应该在三十岁以下。
　　也就是说，骨骼强韧程度处于巅峰。
　　把这种腿骨咬出裂纹，需要很强爆发力。
　　普通人单点爆发力有限，做不到这一步。
　　如果诸位想试验一下，可以买一个皮厚的柚子，把柚子底部削开一个双指粗小口，伸进两根手指向两边扒。
　　这个过程就是模拟单点爆发力。
　　如果你能用两根手指轻而易举撕开柚子，证明你爆发力极强。
　　强到什么程度？
　　如果让你双手伸进菊部，你徒手就能把成年人撕成两半！
　　一般情况下，普通人做到这一步，只有武道修士才能做到。
　　当然，论单点爆发力，很多野兽能达到这一步。
　　比如雄狮，东北虎，棕熊，一个个数百公斤上千斤咬合力，一口下去能把骨头咬成两截。
　　可这些野兽体型大，牙齿很大，咬痕很明显。
　　那块骨骼表面咬痕是一片密密麻麻点状浅坑，单个横截面足有数百个。
　　这说明——吃掉尸体的东西体型不大！”
　　【老鼠？
　　】【下水道，细小牙印，除了老鼠你们还能想到别的？
　　】【这年头还有老鼠吃人？
　　太夸张了吧！
　　】【弄几百吨毒鼠强灌进下水道，毒死这群狗东西！
　　】【除四害，迫在眉睫！
　　】【刚才主播说把柚子底部削个小口，手指伸进去，我还以为要模仿什么呢，吓我一跳！
　　】【字体自动变颜色。
　　】【咳咳，get到新花样。
　　】李玄真扫了眼弹幕，忽略那些抖机灵的，回答那些提出疑问的。
　　他说道：“没错，就是老鼠！
　　点状爆发力惊人，咬合力比人类还强的老鼠！
　　众所周知，老鼠是啮齿类哺乳动物，牙齿就跟凿子一样。
　　老鼠咬合力达到这种程度，杀伤力不次于猫狗。
　　它们已经和猫狗一样，具备一口咬断人类喉咙，把人类送上西天的杀伤力！”
　　李玄真一番话，把直播间上亿观众吓一跳。
　　老鼠这种生物遍布全球，很多人家里就藏着几只老鼠。
　　往往今天收拾一波，杀死好几只，看样子应该赶尽杀绝。
　　但过段时间家里又冒出好几只，都不知道从哪来的！
　　可谓赶之不尽，杀之不绝！
　　一开始，老鼠体型小，人们只是害怕老鼠携带的病菌。
　　历史上臭名昭著鼠疫，足足害死一亿三千多万人！
　　老鼠携带病菌到处乱爬，弄脏砧板，弄脏食物，人们不知情之下吃了携带病菌的食物很容易生病，还有可能得重病！
　　不过细菌毕竟是细菌，看不见摸不着。
　　时间久了，人们松懈了。
　　毕竟人这种生物，很健忘。
　　现在倒好，知道老鼠能咬死人，一个个吓得骇然失色，赶紧动员全家检查屋子，并出门购买老鼠药。
　　特别是农村地区，一些家庭大动干戈，把衣柜电视柜双人床什么的全部搬到院子里，彻头彻尾收拾屋子。
　　这一举动看似夸张，其实很正常。
　　打个比方——卧室藏了一条毛毛虫，很多人虽然恶心，但反应不会太大。
　　如果把毛毛虫换成毒蛇，绝对能把人吓得晚上睡不着觉。
　　比人还高管道中，腰粗‘火蟒’还在前进。
　　几分钟后，前方地面出现两点弹珠大亮光。
　　阴冷！
　　残暴！
　　嗜血！
　　就像黑暗中拿手电筒照到猫科犬科动物眼睛，绿油油光芒令人心悸！
　　火蟒的出现，就像唤醒什么东西，黑暗中绿油油亮光接二连三亮起，往更深处延伸，很快连成密密麻麻一片！


第91章 灭世级，鼠王！
　　李玄真停止前进。
　　火蟒悬空，与黑暗中一双双绿油油眼睛对峙。
　　李玄真控制火蟒散发火光，照亮很大一片空间。
　　他穿过下水管道之后，已经来到地下排污系统。
　　相对管道，这里很宽敞。
　　中间是数米宽排污槽，两边是足以容纳轿车行驶的宽敞道路，墙壁上挂着粗细不一金属管道，还有一些固定在墙上的阶梯，这些阶梯直通城中阴井盖。
　　在火光照耀下，直播间上亿人看清绿光来源。
　　地面有一片黑色老鼠，绿油油光芒是它们眼睛。
　　黑色老鼠大小和家猫差不多，皮毛如同上等绸缎，细腻，润泽，油光水滑。
　　一眼看去，这种皮毛质感很好，属于那种放在和平时期，会被大肆捕杀扒皮制造皮草大衣，把它抓绝种。
　　到最后，还得人工培育。
　　地面管道上阶梯上甚至排污槽表面，全都趴着家猫大的黑色老鼠。
　　乍一看，黑色老鼠一个挨一个，密密麻麻一眼望不到头。
　　【嘶！
　　】【这是吃金坷垃长大的？
　　】【我以前在富土康上班，在宿舍区见过比这还大的老鼠，那些老鼠一点都不怕人，但我只见过一两个，没这么多。
　　】【其实老鼠能长很大，那些四面透风的大型仓库，老鼠一个个长得跟野猫一样，不止如此，我还在仓库抓过小臂那么长的蜈蚣，去中药店卖了好几百块！
　　】【在统计学中，个体不具备代表性，一个两个老鼠长这么大还理解，全都长这么大很离谱。
　　】【冒险王？
　　】【不愧是战斗民族的老鼠！
　　】【老鼠：乌拉！
　　】鼠群被火蟒惊动，全都仰头。
　　它们就像一支训练有素部队，动作整齐划一，看的上亿观众啧啧称奇。
　　看到这一幕，李玄真暗道：“这些老鼠肯定和那个怪物接触过。”
　　那个传说中怪物，是一只老鼠。
　　上一世，它被称为‘灭世鼠王’。
　　这是一个智慧生物，还进化出某种特殊能力。
　　这种特殊能力不但可以控制鼠群，还能让鼠群受益。
　　简单来说——鼠王进化，鼠群会随之进化。
　　众所周知，老鼠属于哺乳类啮齿动物，繁殖能力极强。
　　在鼠王控制下，动辄就是上亿鼠群繁殖，数量层层暴涨。
　　一旦发生集体进化，效果惊悚至极！
　　更关键的是——鼠群成长到一定程度，还会反馈鼠王。
　　鼠王进化，鼠群受益，随之进化。
　　鼠群进化实力变强，在这个基础上再变强一波，等鼠群强大到一定程度，会反馈鼠王，鼠王再度进化，再次带动鼠群进化。
　　就像一个永动机bug！
　　上一世，在卫星监测下，人们看到过鼠王指挥铺天盖地鼠群狩猎6阶生物！
　　毛熊国陷落，也是它一手导致的。
　　不过上一世毛熊国走到终点时，引爆境内全部核弹，把鼠王送上西天。
　　不然鼠王吞噬毛熊国之后，很有可能率领大军越过高原草原，大举攻入华夏。
　　地下排污系统中，进化老鼠数量过千，却很安静。
　　“好奇特的进化能力，能把老鼠控制的犹如傀儡。”
　　“不过这样最好，正是我想要的。”
　　李玄真啧啧称奇，控制火蟒从鼠群上方游过。
　　火蟒前进速度不算快，一路火光浓烈，将周围照应的纤毫毕现。
　　不过，火光虽大，超高温却未爆发。
　　就这样，鼠群一直仰头看着火蟒，脑袋随着火蟒行动而转动。
　　因为体型不大，再加上外表没那么狰狞，集体做这些动作反而有些呆萌。
　　一些观众乐不可支，手脚利索截图，制作成动态图，有些人给动态图配上文字，弄成表情包。
　　“吱吱吱，吱吱……”鼠群深处，一个体型特别大，和成年土狗差不多的黑色老鼠仰头发出怪叫。
　　火蟒下方鼠群骚动，一些黑色老鼠身体压低，突然跳起！
　　灵巧！
　　敏捷！
　　比野猫不遑多让！
　　直播间上亿观众这才想起，这可是杀人凶兽！
　　它们体型虽小，没巨型怪物恐怖。
　　可巨型怪物极少，老鼠无处不在。
　　谁能百分百确定自家周围没进化老鼠？
　　一时间，人心惶惶。
　　火蟒距离地面两米，进化老鼠弹跳能力极强，轻而易举跳到两米高空。
　　大片进化老鼠纵身一跃，当场白给。
　　火蟒接近十万度，温度收敛没爆发，是因为李玄真控制使然。
　　但进化老鼠主动穿越保护层，跳进超高温火蟒内，接近十万度高温瞬间将它们汽化，连渣渣都不剩下。
　　“自寻死路。”
　　李玄真没理会这些小鱼小虾。
　　这些进化老鼠相当于小兵，鼠王才是核心。
　　他要把鼠王抓走，放到国内工业区地层以下，让鼠群组成地下防御网。
　　独角海蛇负责水域，兼顾地面。
　　鼠群负责地下，同样兼顾地面。
　　海陆空三军，就差空军。
　　李玄真化为的火蟒一路前行，灵魂之力全开，搜索地下排污系统，寻找鼠王踪迹。
　　然而，一无所获。
　　“只是一个根据地吗？”
　　“三百多处疑巢，一个一个挨着找，末世降临也找不完。”
　　“希望能尽快找到。”
　　李玄真满心无奈。
　　他原路返回，速度比来时快很快多。
　　顺便——“全都去死！”
　　火蟒瞬间扩散，爆发超高温！
　　乍一看，就像甬道深处有什么东西爆炸，火焰充满整个甬道，以一种狂暴无比态势向前推进！
　　直播间画面是一个横截面，上亿观众看到狂暴灵火瞬间塞满四通八达通道。
　　不到一分钟时间，数以千计进化老鼠哼都没哼一下，全部变成灰烬。
　　若非进化老鼠分布范围太广，李玄真一个呼吸就能灭了它们。
　　【真·为民除害！
　　】【每次看到主播出手，我都心潮澎湃！
　　】【+1】【太强了！
　　】【多看直播，激励自己努力修行！
　　】看到李玄真灭杀鼠群，直播间上亿观众为之欢呼。
　　橘红灵火退去，这部分徒有其型，已经报废的地下排污系统，彻底变成空空荡荡通道。
　　那些固定在墙上的管道，支架，梯子，全都消失。
　　除此之外，通道顶部，墙壁，地面，被接近十万度高温烘烤，已经变成类似玻璃的琉璃状。
　　火光一照，颇为炫目。
　　火蟒飞出下水管道出口。
　　刹那间，上亿观众只感觉直播间画面一亮，画面颜色，饱和度，光泽，瞬间变得极为舒适。
　　火蟒来到外界，在空中稍作停顿，认准一个方向飞去。
　　不一会，穿越市区高低起伏建筑，来到一栋商业大厦顶部停机坪。
　　黑色商务直升机后舱。
　　两名官方高层和翻译官史黛拉看到巨大火蟒飞过来，那速度，那势头，又快又猛，就像一辆渣土车不减速狂冲，吓得他们尖叫着拼命往里缩。
　　火蟒巨大头颅钻进敞开舱门那一刻，李玄真脑袋从火焰钻出，变成人类形态。
　　整个过程不到一秒钟，切换之流畅，转变之自然，给人一种惊心动魄艺术之美。
　　史黛拉原本被吓得缩到另一边挨着舱门，和李玄真之间隔着很大空位，能坐下一头棕熊。
　　她看到李玄真坐稳，屁股又向李玄真挪了一些，挨得很近，就跟上课和同桌坐在一起，手臂时不时有意无意就能蹭到。
　　史黛拉充满异域风情脸蛋带着一抹幽怨：“李院长，你好坏啊，刚才那样好吓人。”
　　【你好坏啊，可人家好喜欢。
　　】【有内味儿了。
　　】　兄弟姐妹们，明天周末，如约爆肝！


第92章 4阶法宝，银蟒软甲！
　　【高情商：你好坏啊~，低情商：你他么吓老子一跳！
　　】【我怎么感觉这妹子不对劲？
　　】【主人，咳咳，组织的任务罢了。
　　】【宁就是任务管理器？
　　】【懂哥来了。
　　】【盖世英雄谁不喜欢？
　　愿意亲近的妹子多了去了。
　　】【别说妹子，我一个男人都想亲近。
　　】【想亲近主播，先过我这一关，来和我击剑！
　　啊♂！
　　】史黛拉幽怨小表情和小动作被虚空镜拍下，引起直播间观众热烈讨论。
　　很多人认为史黛拉这些小动作刻意为之。
　　究其目的，是毛熊官方让她亲近李玄真，从而达到某些不可告人目的。
　　不过，更多人认为李玄真光环加身，魅力太大，史黛拉主动亲近。
　　李玄真道：“去下个疑似地点。”
　　“嗡隆隆……”黑色直升机螺旋桨轰鸣，缓缓起飞。
　　升到一定高度之后，机身略微倾斜，向西南方向飞去。
　　李玄真道：“我继续炼制法宝，到了叫我。”
　　“好好。”
　　“行，您忙。”
　　“知道啦。”
　　毛熊两名高层和史黛拉先后答应。
　　李玄真再次盘膝炼器，左手在胸前摆出奇异炼器手印。
　　他已经完成第一步，接下来是第二步炼化杂质。
　　直升机下方，橘红灵火包裹银液。
　　随着天地灵火煅烧，银液体积迅速缩小。
　　在抵达第二处地点之前，完成炼器第二步。
　　这时，银液体积变成一桶水那么大。
　　接下里进入炼器第三步——塑形。
　　这个过程很简单。
　　4阶银蟒鳞片经过炼化，材质进一步提升，形成衣服之后韧性极强，就算李玄真体积变大数十倍也不可能撑爆。
　　李玄真意念一动，银液缓缓蠕动。
　　不多时，变成一件类似蜘蛛侠连体衣似的银色衣服。
　　当然，这件衣服只到脖子，没有头套。
　　完成第三步，到了最重要的第四步。
　　这个过程不能被打断，一旦中断，前功尽弃。
　　恰巧这时，直升机降落到第二处疑似地点。
　　这是一处人烟稀少小镇，疑似地点在地下。
　　这座小镇位于极寒地带，气温常年零度以下，到处都是积雪，冰层，河流湖泊常年结冰，旁边还有几座常年不化雪山。
　　只不过现如今全球异常高温，小镇变得和温带一样。
　　阳光明媚溪水潺潺雪山上积雪和冰层融化，大量雪水注入河流湖泊，河流湖泊水位暴涨，随时都会引发洪涝灾害。
　　这个小镇变化，只是全球寒带地区缩影。
　　要不了多长时间，这些寒带地区冰川雪山全部融化，再加上海平面上升，会将低海拔寒带尽数吞噬。
　　虚空镜在空中拍摄，李玄真推开直升机舱门，携带炼器材料化身火蟒飞出。
　　在上亿观众注视下，火蟒头下尾上从天而降，悍然砸进地面！
　　以李玄真实力，松软土层和豆腐差不多，可肆意穿行。
　　李玄真在地壳中穿梭，很快来到疑似地点。
　　“又是一个据点。”
　　李玄真毁掉地下鼠巢，再次返回直升机。
　　直升机飞到特定地点加油，加完油起飞，赶往下个目的地。
　　就这样，好几架直升机轮换使用，在托斯塔纳州穿行。
　　十几个重点疑似地区挨个寻找，一天时间只来得及搜索三分之一。
　　然而，没找到鼠王。
　　随着李玄真一趟又一趟跑空，时间到了深夜。
　　“嗡隆隆~~”直升机又一次起飞。
　　后舱，史黛拉屁股微微挪动，悄无声息靠近李玄真。
　　史黛拉小声道：“这次距离较远，需要很长时间才能飞过去，您忙了一天，要不要休息会？
　　我可以提供膝枕。”
　　说着，扭头看了眼对面坐着的两个官方代表。
　　她回过头，脸蛋红润，美眸带着些许妩媚：“当然，其它枕也可以，如果您觉得他们两个在场不方便，可以让他们先下去。”
　　史黛拉对面，两个官方高层装模作样环视四周，权当没听到。
　　李玄真心中了然。
　　史黛拉敢这么说，证明她是带着任务来的。
　　毛熊为拉好感度，实在太拼了。
　　李玄真摇头：“我还要炼器，接下来是最重要一步，不要打扰我，如果到达目的地之前还没练好，等我练好再降落。”
　　“好的~”史黛拉暗示失败，稍稍挪远一些。
　　她既没尴尬，也没灰心。
　　就像什么都没发生过，一如既往知情识趣。
　　甚至于——和李玄真说话时还眨了眨眼睛，扮了扮可爱。
　　李玄真直接无视。
　　整整一个白天，他都在等这一波航行。
　　这里距离下个地点足够远，他有时间进行炼器第四步，也是最重要一步——刻画法阵！
　　“起！”
　　李玄真意念一动，银色法宝悬于窗外。
　　这是一件银色连体衣，表面有一些若隐若现纹路。
　　纹路环绕全身，胸前背后，腿前腿后，从胸口一直蔓延到脚腕。
　　仔细一看，是一条缠身银鳞巨蟒！
　　巨蟒头颅位于胸口，嘴角两侧有两根长须，让它看起来多了一份威严。
　　“刻阵！”
　　炼制这件法宝以来，李玄真第一次双手结印。
　　他双手手势飞速变幻，将一道又一道符文打进法宝。
　　这些符文彼此之间串联，形成一个又一个小型阵法。
　　与此同时，天地灵气暴动！
　　黑夜中，银色法宝就像一块磁石，牢牢吸引天地灵气。
　　肉眼可见五彩斑斓天地灵气向这里狂涌！
　　地面，一些普通人抬头看。
　　黑暗夜空，一架直升机平稳飞行，身后就像喷气式飞机带着特效表演时烟雾，跟着一大串各色灵雾。
　　直升机内，李玄真脸色凝重，额头逐渐渗出细密汗珠。
　　他双手结印速度越来越快，已经到了肉眼看不清的程度。
　　某一刻“凝！”
　　银色法宝猛然一震！
　　法宝内部，海量符文彼此串联。
　　完成串联之后，就像电线线路接通。
　　李玄真这个命令，就像推上电闸，给线路通电。
　　“轰！
　　！”
　　一股让人心颤的强横气息弥漫未出！
　　阵法大成！
　　“收。”
　　李玄真满脸笑意，将银色法宝收到直升机后舱。
　　后舱内，其他三人看到银色法宝出现，就像看到4阶怪物，被强横气息压迫的喘不过来气！
　　这不是形容！
　　他们真的窒息了！
　　再这样下去，只需一两分钟，他们会被活生生憋死！
　　三人满心惊恐，脸色充血涨红，想喊李玄真，可法宝强大气息压迫的三人动弹不得，连嘴巴都张不开！
　　他们惊慌至极，只能用眼神拼命示意。
　　可李玄真一直闭着眼，看不到三人。
　　三人快被吓尿！
　　“莫慌。”
　　李玄真平静声音响起。
　　与此同时，强横威压消失。
　　李玄真没再说什么，而是继续炼制法宝。
　　最关键步骤完成，还剩下最后一步。
　　这一步不难，可以随时中断，就是有点耗时。
　　这一步需要把灵魂印记铭刻到法宝本源层面，这样就能随心所欲操控法宝。
　　“炼制法宝进度，比想象中慢很多。”
　　“不过，我以2阶巅峰实力炼制4阶法宝，慢一点很正常。”
　　“我炼制4阶法宝，成功是正常，失败是意外。”
　　“换成普通修士，成功是意外，失败才是正常。”
　　李玄真面带笑意，对法宝铭刻灵魂印记。
　　他对史黛拉随口道：“到地方喊我。”
　　“嗯，嗯我，知，道了。”
　　史黛拉惊魂未定，说话不连贯还带着浓重鼻音，有些喘息。
　　【兄弟们，我关画面了，你们呢？
　　】【一开口就是lsp了。
　　】【好家伙，我他马直呼内行！
　　】【懂哥！
　　】【6666666】【直播瞬间变得色气。
　　】【小姐姐声音好好听！
　　我身为女孩子都心动了！
　　】【姐姐好会啊，我什么时候才能像姐姐一样各种技能手到擒来。
　　】【今天直播就看到这里，咱们浏览器见！
　　】


第93章 太古神星成片，学院暴动！（1/5）
　　李玄真所在位置，爆发一团亮光。
　　光芒刺目，坐在他旁边的史黛拉以及对面两个毛熊高层，全都侧头闭眼，不敢直视光芒。
　　虚空镜拍摄，上亿观众隔着屏幕都感觉刺眼，很多人调低手机亮度和电脑亮度。
　　直播间画面白茫茫一片。
　　李玄真在白光中换上银蟒软甲。
　　虽然银蟒软甲尚未炼制成功，但最后一步属于法宝认主。
　　认主之前虽然能用，但只能穿着，也就是粗略使用。
　　认主之后法宝与主人完美契合，意念一动收发由心，可以把法宝收到意识之海。
　　李玄真在毛熊国寻找鼠王时，天下第一武道学院发生重大变故！
　　学院上空，缓缓浮现一个巨大黑影。
　　毛熊国已是深夜，由于时差关系，华夏天还没黑，人们可以看到一个漆黑，深邃，沉重，充满压抑气息的巨大黑影降临。
　　黑影呈圆形，下接群山，上抵云端，如一个通往神秘之地的巨大黑洞盘桓在天地之间。
　　太古神星投影！
　　能引来太古神星，必然是天骄学员突破！
　　天骄区单人帐篷内一个其貌不扬，看起来就像大学生似的年轻男子盘坐在床中央。
　　太古神星投影出现之后，神星伟力弥漫天下第一武道学院。
　　五彩斑斓源灵雾气被神星伟力压制，黑色神力扩散。
　　眨眼间，两座山上就像冬天起了一场大雾。
　　只不过这场雾是黑色。
　　一些地方黑雾过于浓郁，形成带状缭绕帐篷，弄得那些地方就像影视作品中魔教大本营。
　　“卧槽！”
　　“哪位带哥突破了？”
　　“武者还是修道者？”
　　“希望是武者！”
　　“已经出现通灵境界修道者，赶紧来个无垢境界武者平衡一下吧！”
　　“管他娘的武者还是修道者，先吞一波太古神力在说！”
　　“太古神星出现，呼吸都会变强，你们不赶紧修炼还等什么？”
　　……
　　天下第一武道学院内，上万名学员从修炼中惊醒，全都冲出帐篷。
　　他们看到天地之间淡淡黑雾，又看到接天连地太古星辰投影。
　　只是一眼，他们知道又有人突破！
　　上万名学员经过短暂骚动，全都一脸兴奋盘膝坐下。
　　上次鹿鸣突破时，神力效应历历在目。
　　一点都不夸张——神力弥漫，呼吸都在变强！
　　学员们就跟吸汽车尾气似的，口鼻共用，毛孔张开，牟足劲儿吸收神力！
　　随着淡淡黑雾入体，学员们肉身受到洗礼，迅速变强。
　　突破者所在正上方，太古神星垂落轻纱似的黑雾。
　　黑雾如一条溪流流淌而下，落入帐篷。
　　这个过程很短暂。
　　在一两分钟时间里，神力源源不绝，刚吸收完立刻就有补充。
　　学员们盘坐在原地，根本不用动弹，呼吸就会变强。
　　一两分钟功夫，弥漫学院的淡淡黑雾停止供应。
　　黑雾数量恒定，吸一口少一点。
　　与此同时，接天连地太古神星投影缓缓淡化，直到消失。
　　学员们全都清醒过来，发疯似的满学院寻找黑色雾气。
　　突然！
　　“嗡~~！”
　　虚空颤鸣！
　　群山上空乍现无数绿光。
　　这些绿光串联，变成一株通天彻地绿色光质神树。
　　神树枝叶伸展，伞状树冠仿佛可以延伸到世界尽头。
　　它高大伟岸，充满神异，树上枝杈间结满大大小小果实。
　　这些果实就像一颗颗生命星球，闪闪发光，绚丽夺目，被神树枝叶守护。
　　像极了传说中世界树！
　　“卧槽？”
　　“这是太古神星吗？
　　怎么这个形状？”
　　“这尼玛！
　　太古神力都出来了！
　　除了太古神星还能是什么？
　　谁说太古神星必须是圆形？”
　　“又有人突破了？”
　　“玛德！
　　是不是人啊！
　　修炼速度这么快！”
　　……
　　神树现世，随之而来是充满生命气息太古神力。
　　黑雾刚退，绿雾又起。
　　学员们震撼之后，欣喜若狂继续修炼！
　　他们修炼速度比不上第一梯队天骄，巴不得太古神力一直存在！
　　第一梯队天骄资质大差不差，除了鹿鸣被李玄真开过小灶，进行过课外辅导，其他都是正常修炼。
　　这些人进入学院之前，勤快程度不一样，导致进度不一样。
　　可进入学院之后，受到各种刺激，全都在拼命。
　　你追我赶之下，修为迅速拉近。
　　前几天鹿鸣突破时，这群天骄经历太古神星洗礼，修为再一次拉近。
　　准武者准修道者中，修炼最快那个虽然领先，但领先极为有限。
　　他稍微松懈，就有可能被第二名，或第三四五六七八名超越。
　　因此，他突破之后，太古神星再次洗礼上万名学员，那些修为和他差不多，紧紧追赶他的人，在这次机缘中当场突破！
　　然而，一分钟还没到，绿色神树还没消失，天下第一武道学院异变再起！
　　“锵！”
　　铿锵剑鸣响彻天地！
　　一把朴实无华长剑从地面升起，剑柄突入云端！
　　第三颗太古神星出现了！
　　这还不是最惊悚的！
　　最惊悚的是——剑星出现引起连锁反应，导致神树出现超过两分钟还没消失。
　　似乎，要等剑星消失之后，神树才会重新计时。
　　就在这种契机下，又一颗太古神星出现！
　　第四颗！
　　第五颗！
　　第六颗第七颗！
　　……
　　接天连地世界树，剑星，长枪，兽魂，海浪……
　　连锁反应之下，足足十几颗神星围绕学院，连成一圈！
　　放眼望去，就像玄幻世界，壮观极了！
　　如果没有周天星斗源灵太素法阵，以这些学员资质，修炼一辈子也难引起太古神星共鸣。
　　可身处绝世阵法之内，引起太古神星共鸣条件被拉低到尘埃中。
　　因此，第一梯队都能引起太古神星共鸣。
　　甚至于——第二梯队极个别成员也可以！
　　在这种局面下，神星与神星共鸣。
　　最后一颗神星不到时间，前一个就不会消失。
　　也就是说——最后一颗神星到时间，倒数第二颗才会消失，然后是倒数第三，以此类推。
　　第一梯队学员受到太古神力洗礼，尽数突破！
　　就连第二梯队极个别成员，也在这一波狂潮中突破！
　　天下第一武道学院，上万名学员苦修半月，终于迎来第一波集体爆发！
　　人类高层得知这一消息，激动到难以自制！
　　这些都是人类的希望！
　　且不说再出一个李玄真那样的绝代天骄，就算单单让这些天才成长起来，也能替李玄真分担很大压力，不至于让李玄真孤立无援。
　　天才们集体突破之后，人类高层立刻昭告世界！
　　“全球头条：昨天傍晚天下第一武道学院接连27位学员突破到武道第一境界，其中武者16人，修道者11人。”
　　“全球头条：天下第一武道学院27位破境天才中，足足23人引起太古神星共鸣！”
　　“全球头条：天下第一武道学院上万名学员，那些没突破到第一武道境界的，经历长时间太古神力洗礼，修为增长到当前瓶颈，随时都有可能突破到第一武道境界，预计十天之内就能迎来新一波高峰，到时候会有更多人一起突破！”
　　“各位人类同胞，在这场席卷全球灾难中，我们个人力量太过渺小。”
　　“可是，我们还有希望！”
　　“突飞猛进高科技以及武道强者，是人类最大底气！”
　　“只要我们坚持下去，我们坚信——”“星星之火，亦可燎原！”


第94章 3阶，临门一脚，超大型粮仓！（2/5）
　　这条消息一出，全民沸腾！
　　世人皆知灾难将至，虽不知具体形式，也不知道到底是怎样一场灾难，但李玄真直播时数次强调，人们早对这件事铭记于心。
　　从李玄真表现来看，科技很难抵御灾难。
　　所以——他留下武道传承！
　　在这种情况下，人们将希望寄托于武道修士身上。
　　人们看到武道修士进展这么快，还引起太古神星共鸣，被宇宙之中亘古永存太古神力洗礼，与有荣焉。
　　全球各大论坛，来自世界各地的人们发出衷心祝贺。
　　“恭喜恭喜，争取再创新高！”
　　“厉害啊！”
　　“我天赋很好，想去天下第一武道学院修炼，请问有没有可以检验修炼资质的渠道？”
　　“放弃吧兄弟，就算你愿意，你的国家也不愿意，他们可不会在这种时候放任武道天才离去。”
　　“我是准武者，修炼到现在力量还没突破两百斤，和这些人一比，感觉自己好垃圾。”
　　“新闻说了，马上会有更多第一境界武道强者出现！
　　第一境界到了，第二境界还会远吗？”
　　……
　　这件事席卷全球，异常火爆。
　　李玄真正在直播，直播间很多人刷屏告诉他这个消息。
　　经过一晚上寻找，多次落空，还没找到鼠王藏匿地点。
　　不过值得一提的是，经过长时间炼制，银蟒软甲终于炼制成功。
　　清晨，金色曦光洒落为天地万物镀上一层金边。
　　李玄真清理一波鼠王据点，杀了几千个进化老鼠，乘坐直升机前往另一处鼠王疑巢时，扫了眼弹幕。
　　他看到观众刷屏消息，露出一丝笑意。
　　“周天星斗源灵太素法阵效果很强，待在里面修炼如虎添翼。
　　算了算时间，天资最强一拨人如果一直努力修炼，差不多就是这个时候突破。
　　一旦有人突破引来太古神星，太古神星释放神力洗礼肉身，会导致第一梯队接二连三突破。
　　这一波结束之后，等我回去稍加提点，天下第一武道学院就能全员突破到第一境界。”
　　李玄真本就是2阶巅峰，上次与银蟒一战摸到3阶门槛。
　　摸到门槛之后，回去疗伤那几天进一步突破，一只脚踏入门槛里面。
　　也就是说——他现在是准3阶强者！
　　如果静修数日，有可能一鼓作气突破到3阶！
　　然而，李玄真事情太多。
　　炼丹炼器寻找鼠王任何一件事都脱不开身。
　　不过这些时日忙碌也不是完全没效果，他本就一只脚踏入3阶门槛，这段时间炼丹炼器又有收获。
　　隐约间，肉身蠢蠢欲动，血脉逐渐沸腾，耳朵就跟耳鸣似的，时不时响起大道之音。
　　这是即将突破到3阶的迹象！
　　无论3阶武者还是3阶修道者，已是囊中之物！
　　“诸位，我要静修，争取早日突破。”
　　李玄真和上亿观众打个招呼，盘坐在直升机后方修炼。
　　一连三天，李玄真埋头苦修，过程中到达目的地寻找一下鼠王，没找到鼠王就灭掉进化老鼠巢穴，乘坐直升机去下一个地方。
　　直升机后舱，李玄真眉头越皱越深。
　　再有一个星期，末世就要来了。
　　可是——鼠王还没找到！
　　毛熊国一千多万平方公里，托斯塔纳州是核心。
　　这里疑似地点最多，要是鼠王不在这里，或者说重点疑似地区都没有，要找遍三百多处疑似地点，时间上根本来不及。
　　“都说狡兔三窟，可狡猾的老鼠三百多窟！”
　　“鼠王这么多根据地，每个根据地留下一堆进化老鼠。”
　　“这些进化老鼠飞速繁殖，少的几百只，多的近万只，末世一来，进化一波，立刻就能成气候。”
　　“而且，托斯塔纳州这么大，鼠王能逛遍托斯塔纳州，根据时间推算，它应该是第一批进化物种，数年前就开始进化。”
　　“鼠王经营多年，身边进化老鼠绝对是天文数字！”
　　“不过，它和那些个体实力强到突破天际的超级生命相比，硬实力差得太远，如果双方打起来，鼠王手下再多也没用，这到底是鼠王进化方向错了？
　　还是它有什么不可告人目的？”
　　细思极恐！
　　实力位于金字塔上层和金字塔顶层的进化生物，没一个好惹的！
　　要么自己躲起来猥琐发育，要么族群躲起来猥琐发育，根本没那种仗着实力强，直接冲到人类城市开干的。
　　李玄真摇摇头驱除杂念。
　　多想无益！
　　如果找不到，只能放弃鼠王！
　　他必须在末世降临前一天回国，坐镇华夏！
　　李玄真闭上眼，继续盘膝修炼。
　　“快突破了！”
　　“就差那么一点点！”
　　李玄真牟足劲儿冲刺！
　　可惜，每次都差那么一点感觉。
　　这一幕，就像之前看到的空中加油机和战斗机，加油机下方管道在战斗机油箱口蹭来蹭去画圈圈，就是进不去。
　　一旦对准，就能长驱直入！
　　喷射航空燃油！
　　李玄真也是这样。
　　他缺少‘对准’的契机。
　　只要对准，就能一举攻破瓶颈，修为井喷式提升！
　　“嗡隆隆……”商务直升机飞到一片建筑群上空。
　　史黛拉坐在李玄真身边，呵气如兰：“李院长，到了~”李玄真睁开眼，透过窗户向下眺望。
　　这是一片偏僻平原，称得上荒无人烟。
　　在荒无人烟大片空地中央，有一片很眼熟的建筑群。
　　这个建筑群就像影视作品中常见的储油基地，放着一个又一个大型银色罐子。
　　银色罐子整体呈圆柱形，大小不一。
　　高的足有七层楼，低的约莫四五层楼，大大小小一共十六个。
　　这些都是地面设备，地下则不好说。
　　“这是储油罐？”
　　李玄真剑眉微蹙。
　　刚说完，摇摇头：“不对，储油基地不可能是这种布局。”
　　说到这，他似乎想起什么，瞳孔一缩：“该不会是粮仓吧？”
　　史黛拉笑盈盈道：“李院长好眼力。”
　　她扭头看了看虚空镜，嘴巴凑到李玄真耳边，用一只手挡着：“粮仓存储信息涉及国家机密，不能被观众听到。
　　所以，我只能这样小声告诉你。
　　这个大型粮仓是我们重要存粮据点之一，可存放上百万吨粮食！”


第95章 地球第二智慧族群？
　　“上百万吨粮食？”
　　听到这句话，李玄真心中一惊！
　　对华夏来说，这个数量也就那样。
　　可对毛熊来说，这是一个恐怖数字！
　　华夏十四亿人口，再加上自古以来就有‘广积粮，缓称王’的传统，近代又经历数次灾荒，将食物储备做到极致。
　　在屯粮方面，放眼全球，其它国家全是弟弟。
　　截止去年年底，华夏官方给出的数字是接近十亿吨！
　　至于有没有藏拙，藏拙多少，那就不好说了。
　　接近十亿吨存粮，并不会一直放着，而是每年都要经历大规模卖出购入。
　　卖掉陈粮，或把陈粮做成牲畜饲料卖掉，再引入新粮存放，保证全国各地粮库都是新鲜的，或不会存放太久，拿出来就能吃。
　　这些存放在全国各地的粮食，在末世降临以后是核心中核心，亿万平民赖以生存的根本。
　　可毛熊一亿多人口，只是华夏十分之一。
　　再者，毛熊没超大规模储粮习惯。
　　无论怎么算，存粮撑死数千万吨。
　　以这个数量为基础，上百万吨粮食占比很重！
　　如果损失这些粮食……
　　“不太妙。”
　　李玄真脸色愈发凝重。
　　看到他这个表情，史黛拉明显意识到什么，表情逐渐变得僵硬。
　　她强行扯了扯嘴角，露出无比牵强笑容：“您觉得鼠王在这里？”
　　“很意外吗？”
　　李玄真坐在直升机后舱通过玻璃眺望下方，头也不回，语气平淡。
　　“不是不是，我没有质疑您的意思。”
　　史黛拉诚惶诚恐。
　　她一想到鼠王隐藏在巨型粮仓旁边，就一阵头皮发麻，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　鼠王带领海量进化老鼠躲藏在这，目的显而易见！
　　只是，让史黛拉难以置信的是——鼠王说破天也就是一只老鼠，一只老鼠凭什么这么聪明？
　　它隐藏在这，还想算计人类？
　　细思极恐！
　　对于进化生物，史黛拉心中逐渐升起恐惧感！
　　不是对力量的恐惧，而是对智慧的恐惧！
　　李玄真淡淡道：“我即将破入修道第三境界·入道境。
　　这个境界可以融入天地，触摸大道法则，本身的意志既是天地的意志。
　　虽然还没进阶，但一只脚已经踏进门槛。
　　我来到这里之后，感觉这里不太对劲。
　　这是天地大道，万物自然，给我的一种反馈。
　　联想到这段时间一直寻找鼠王，其它地方都没这种反馈，唯独这里有特殊反馈，证明这里区别于其它疑巢。
　　其它疑巢没有鼠王，这里区别于疑巢，说明鼠王很大可能就在这里！”
　　史黛拉有些惊慌：“我们一直按您的要求寻找疑似地点，因为这里是重点粮仓，关乎到很多人口粮，特意进行过大规模排查，没找到多少疑点，就是因为它太重要，才从普通疑似地点升级为重点疑似地点。”
　　李玄真缓缓起身，起身过程中身体逐渐虚化：“你们这番警惕算是瞎猫撞上死耗子，鼠王就算不在这里，这里也绝不简单。”
　　话音落地，李玄真消失不见。
　　史黛拉环视机舱，大喊：“李院长？
　　李院长？”
　　商务直升机隔音效果很好，想让隔音效果达到这种程度，密封性必然很高，门窗边缘贴满密封胶条，烟雾很难渗入渗出。
　　李玄真经常变成一阵风一缕烟行动，史黛拉还以为李玄真要出去，准备给李玄真打开机舱舱门。
　　“不用了。”
　　直升机外传来李玄真平静声音，螺旋桨轰鸣沦为背景。
　　听到李玄真声音，后舱三人一脸懵逼。
　　舱门关着，李玄真怎么出去的？
　　三人随身携带手机，赶紧掏出手机打开李玄真直播间。
　　虚空镜原本在拍后舱，其中以李玄真为主，史黛拉为辅。
　　每次拍到史黛拉，必有引人入胜深渊。
　　众所周知，直升机很颠簸，商务直升机虽然稳定许多，却也有点颠。
　　因此，和天下第一武道学院两座山一样的地方经常颤颤巍巍，深渊时而收窄，时而扩宽。
　　李玄真出了直升机后舱，虚空镜随之飞出。
　　至此，史黛拉不在入镜，无数观众倍感遗憾。
　　当然，也有一些观众疑惑。
　　【直升机舱门关着，主播怎么出来的？
　　】【千变万化，这还不简单？
　　】【好神奇！
　　】【穿模？
　　】【育碧直呼内行！
　　】【修道者就是炫酷，感觉无所不能！
　　】李玄真化为一阵风，身在空中，人们看不到他但能听到他的声音。
　　“修道第二境界万物境，并非身化万物那么简单。
　　万物境改变的不仅仅是形态，更重要的是微观层面。
　　古代神话剧里面的神鬼手段，比如——穿墙。
　　万物境修士也能做到。
　　这个境界不但能穿墙，还能像幽灵一样穿越各种物质。
　　物质密度越大越难穿越，很耗费灵气。
　　物质能量层次越高，阻挡穿越效果越好。
　　简而言之这个功能很神奇，却并非无所不能。
　　以我的实力，别说变幻形态，就算不变幻形态，以人型从直升机里面穿出来也轻而易举。”
　　李玄真稍作解释，让人们更加了解万物境。
　　相比武者直来直去，修道者诡谲手段一个接一个。
　　有些乍一看没什么卵用，但关键时刻用出来，往往让人防不胜防。
　　直播间画面一转，虚空镜俯拍巨型粮仓，从宏观角度将整个粮仓纳入视野之中。
　　李玄真道：“我在一座粮仓上空，要找的怪物很可能隐藏在粮仓下面，也就是地下深处，我这就下去一探。”
　　李玄真这次下去，还是采用和出机舱一样的穿越方式。
　　穿越物质其实就是渗透，渗进物质内部再渗出来。
　　在地壳之中，相比蛮力，这种方式进度很慢。
　　不过，鼠王智慧高，又胆小谨慎，找它时不能大张旗鼓，也不能造成太大动静，否则容易打草惊蛇。
　　万一鼠王听到动静提前跑了，肯定第一时间躲起来。
　　以鼠王谨慎程度，三百多处疑巢很可能一个都不用，选择新建一个巢穴。
　　毛熊国这么大，在一千七百多万平方公里土地寻找鼠王，无异于大海捞针。
　　李玄真化为一阵风渗入地层，缓缓向下。
　　随着他进入地层，直播间陷入黑暗，唯独右下角跳动着李玄真所在深度。
　　10米100米1000米2000米5000米……
　　李玄真越陷越深。
　　终于，在地下十公里左右地方，李玄真感觉下面一松，毫不费力落下去。
　　这种感觉就像喂女朋友好吃的，但女朋友不但不张嘴，还很抗拒，进度一直很艰难。
　　突然某个时候女朋友放下戒备，张开口，从进度艰难到轻而易举长驱直入。
　　“地下通道？”
　　李玄真打起精神。
　　他调动灵魂之力扫视四周，很快弄清楚周围布局。
　　这是一个类似迷宫，上下左右前后四通八达而且毫无规则的地下通道。
　　在这种通道中，人很容易迷失方向。
　　【主播到地方了？
　　】【怎么不动了？
　　】【黑乎乎一片，看不清啊！
　　】【每次大场面之前都会黑屏一段时间，弄得我都有‘主播黑暗恐惧症’了！
　　】【看直播以后，突然怕黑。
　　】【找到大老鼠了吗？
　　】【我好害怕，谁陪我说句话！
　　】李玄真进入地壳之后匀速下降，直播间右下角显示下降深度，虽然直播间画面黑乎乎一片，可观众明显能感觉到画面向下移动，可李玄真来到这里之后突然停下，画面静止不动。
　　再者，直播间右下角一直匀速变动数字猛然跳动一下。
　　一切的一切，都证明李玄真停下步伐。
　　直播间画面黑黝黝。
　　沉寂安静孤独给人一种很煎熬的感觉。
　　上亿观众不知道李玄真煎不煎熬，但他们真的很煎熬。
　　李玄真没回应观众，只是默默探索。
　　通道位于地下，很矮，只有膝盖高。
　　这种级别高度，也就家猫大小进化老鼠可以自由自在穿行。
　　换成人类，只能趴着前进。
　　这印证了一句话——鼠道难！
　　“洞穴穴壁有明显开凿痕迹，只不过器具痕迹不明显，爪印很多，应该是蛮力导致的”“等等！”
　　“器具痕迹？”
　　李玄真忽然意识到什么，猛然一惊，盯着穴壁仔细看。
　　正如他粗略观察的那样，穴壁坑坑洼洼深浅不一，明显不是现代化器械开凿，再加上时不时出现的利爪痕迹，显然是什么东西用爪子挖出来的。
　　不过，在这些痕迹之中，也有少许类似锄印的痕迹。
　　“这，这怎么可能！”
　　李玄真惊骇欲绝！
　　这些痕迹证明一件事——进化老鼠开凿洞穴时，一部分老鼠使用工具！
　　可使用工具这种事，是灵长类动物独有标志！
　　在这颗生命星球，灵长动物是动物界最高等类群。
　　其中灵长类动物王者，也就是人类，已经统治地球漫长岁月。
　　老鼠是灵长类动物吗？
　　很显然，不是！
　　它只是普通啮齿类哺乳动物！
　　从啮齿类哺乳动物进化到灵长类动物，其中跨度之大，犹如天堑！
　　可种种痕迹表明，一部分进化老鼠就是在向灵长类动物进化！
　　这些画面对他而言，比看到5阶怪物还要震撼！
　　李玄真心中掀起惊涛骇浪！
　　不过，他没把这件事告诉观众。
　　有些事情还是隐瞒起来比较好，免得引起恐慌。
　　等回去时把这些事告诉上层，让他们记录好档案就行。
　　反正这一趟之后——鼠王必收！
　　鼠群必死！
　　“从啮齿类哺乳动物进化到灵长类哺乳动物，简直就是横跨阶层光速进化！”
　　“超级病毒肆虐全球，单个怪物进化成这样并不奇怪，可一个族群在末世之前进化成这样，就太奇怪了！”
　　“末世之前都能进化成这样，末世降临开启生物狂潮，难道还要和人类一样百尺竿头更进一步，在生命华光绽放之际点燃族群智慧火种？”
　　“亏我之前想太多，还在怀疑鼠王进化错方向，不是超级生命对手，现在看来……”“呵呵。”
　　地下十公里处，黑暗中地穴通道中，突然响起低沉，冰冷，杀气腾腾，令人毛骨悚然笑声！
　　今天将近八千，不太够，明天继续肝！


第96章 鼠人·新石器时代！
　　李玄真满心杀意！
　　哪怕带走鼠王，剩下那些进化老鼠一个也不能放过！
　　这些老鼠跟随鼠王进化，谁能保证它们有没有受到什么影响，会不会出现第二个鼠王？
　　李玄真继续向前。
　　不多时，他看到第一只进化老鼠。
　　和之前看到的进化老鼠一样，纯黑色，家猫大小，一双眼睛在黑暗中散发幽幽绿光。
　　不过，这个老鼠和之前区别是——身体更凝练！
　　之前那些进化老鼠，身体看起来和家猫一样，软乎乎，肉嘟嘟。
　　这个进化老鼠则给人一种极强视觉冲击！
　　皮毛油光水滑，肌体凝练，充满力量美感！
　　更夸张的是——这个老鼠有肌肉！
　　就像动漫中鼠类一样，四肢，背部，肌肉线条很明显。
　　毫无疑问，这种肌肉鼠类力量更猛，攻击性更强。
　　李玄真没打草惊蛇，悄无声息从进化老鼠上方飘过。
　　“吱吱，吱吱~~”进化老鼠感受到微风，仰头叫了几声，一双花生米似的绿油油眼珠子乱转，显得很灵动。
　　李玄真前进一段时间，通道越来越宽阔。
　　从膝盖高到腰高，再到胸口高，最后到一人高。
　　随着通道开阔，进化老鼠越来越多。
　　绝大多数进化老鼠都是家猫大小，极个别能长到成年土狗大小。
　　这些成年土狗大小进化老鼠有1阶实力，明显是头领一类，能控制家猫大小进化老鼠。
　　“叮叮当当，叮叮……”李玄真听到一阵轻微金属碰撞声。
　　他记下鼠群分布地点，向声源处飞去。
　　一路上，越过密密麻麻鼠群。
　　李玄真变成风，视觉看不到，就算挨着1阶进化老鼠飞过去，进化老鼠也什么都不知道。
　　这就是修道者优点之一。
　　手段多，可应对多种场面。
　　换成武者，来了之后只能从入口开始一路杀到最里面。
　　李玄真在宽敞通道飞了一会，找到声源处。
　　而后，所见所闻让他愣在当场。
　　这是一个约莫足球场大宽阔区域。
　　从结构来看，不像是开阔出来的，应该是天然地质夹层。
　　对厚达一万多公里地壳来说，这种夹层到处都是。
　　足球场听起来很大，乍一看这种东西很可能引起地层坍塌。
　　实际上，在地壳中，这点大小夹层根本不算什么。
　　比这大十倍，甚至一百倍夹层，地壳中到处都是。
　　地壳就像一块海绵，里面充斥大量空隙。
　　当直径放大到一万多公里，空隙也会随之放大，所以科学家一直对地壳充满好奇，认为地壳中很可能存在其它物种。
　　此时此刻，李玄真看到一个生存在地壳中物种。
　　这是一个鼠群。
　　或者说，一群鼠人。
　　和普通老鼠不同，它们类似袋鼠，全都直立行走。
　　这些鼠人明显更强壮，站起来约莫腰高，一对下肢和尾巴经过进化，站立时稳稳当当。
　　它们尾巴既可以当第三条腿起到支撑作用，还能辅助战斗，就像座椅一样完全支撑身体，解放双腿，让双腿参与战斗。
　　最奇特的是——它们前肢和爪子比普通鼠类长。
　　这种进化方向，代表双爪更适合抓握器具。
　　一些鼠人双爪握着类似锄头的简陋器具，在墙上开凿。
　　还有一些更高更强壮的鼠人，已经和普通人类差不多高，足有一米六七，抓着明晃晃精钢锄头。
　　这种锄头一看就是现代工业品。
　　毫无疑问，这是进化老鼠从人类家中偷来的。
　　这些鼠人拿着锄头或类似工具，在墙上叮叮当当挖掘，时不时挖到一些东西，把这些东西交给四脚着地的鼠类运走。
　　“挖矿？”
　　“还是煤矿？”
　　李玄真略作观察，心中愈加阴冷，杀意更浓！
　　会使用工具，对进化老鼠来说相当于鼠类工业革命！
　　极大程度提高成产力！
　　而且，这些进化老鼠挖的是煤矿！
　　李玄真有种不好预感！
　　他跟随运输老鼠前进。
　　几分钟功夫，他竟然看到视线尽头跳动火光。
　　【？
　　？？
　　】【什么情况？
　　】【地下十公里深度有人点火？
　　】【兄弟萌，我是不是眼花了？
　　】【哈哈哈，该不会是老鼠在生火做饭吧。
　　】【233333】【杰瑞，是你吗？
　　】【这里是不是有人类据点？
　　类似地下研究所那样的。
　　】【我去，镜头怎么没了？
　　】【咳咳，莫非前面有什么少儿不宜？
　　】直播间上亿观众看到地壳之中跳动火光，全都倍感惊奇，兴致浓郁。
　　绝大部分观众感觉很好玩，还在开玩笑。
　　殊不知，人类高层以及一些聪明人看到这一幕，吓得骇然失色！
　　这些人想到一件事——老鼠会使用火焰！
　　纵观人类进化史，会使用火焰是迈向现在文明重要一步！
　　水！
　　火！
　　电！
　　核能！
　　掌控这些能源，利用这些能源为人类服务，正是人类智慧的体现！
　　同时，智慧这一项，也是人类作为地球霸主的底气！
　　人类从茹毛饮血到掌控火焰，花了漫长岁月。
　　而今，进化老鼠踩在人族这个庞然大物肩膀上，一举迈过悠久进化历程，直接来到使用器具刀耕火种时代。
　　在人类历史，这个时代被称为——新石器时代！
　　这一刻，人类高层发疯似的致电李玄真，想弄清楚到底发生什么！
　　对人类高层来说，在这种紧要关头出现类似石器时代文明，比出现4级和5级进化生物还要恐怖！
　　非我族类，其心必异！
　　必须毁灭！
　　为此——不惜一切代价！
　　看到火光之后，李玄真命令虚空镜拍摄其它地方，不要拍摄和文明痕迹有关的东西。
　　万幸，地下十公里黑乎乎一片，观众们只看到些许火光，看不到别的。
　　否则，他们绝对笑不出来。
　　李玄真飘向火光处，没接电话。
　　过程中，他缓缓开口，似是告诉观众，又像告知高层。
　　“有我在，它们翻不起什么风浪。”
　　“今天，就算4阶生命守在这里，我也要它们死无葬身之地！”
　　这是李玄真潜入鼠巢之后第一次说话，他感受体内跃跃欲试，在进阶关卡边缘徘徊不定，呼之欲出磅礴能量，语气冷漠，却又充满毋庸置疑！


第97章 ‘宝藏’，暗金鼠王！
　　人类高层听到李玄真这句话，全都松口气。
　　不过，他们不敢大意。
　　李玄真虽强，可鼠群数量大。
　　一人之力再厉害，面对数之不尽老鼠，总归有漏网之鱼。
　　他们要的是——赶尽杀绝！
　　一个不留！
　　末世将至，人类面临生死存亡危机，这时候任何一个有可能极尽升华，爆发智慧火花的物种，都要杀绝种！
　　毛熊国总统办公室数十名工作人员都在接电话，一个个语速又快又急，还带着毛熊国发音时特有颤音，将办公室渲染的异常嘈杂和忙碌。
　　他脸色阴沉，捏着办公桌上红色座机，听着对面说话。
　　对面说完，这边刚刚挂断，电话再度响起。
　　第三个第四个第五个……
　　一个又一个电话跟催命似的！
　　这些电话全都在讲述一件事——进化鼠巢，石器文明！
　　随着时间推移，大帝脸色越来越阴沉，越来越阴沉……
　　他握着红色听筒的左手不断用力，手背青筋暴起。
　　终于“咔嚓！”
　　听筒被捏爆！
　　“特拉瓦！
　　（草）”“特拉瓦！
　　（草）”猛然站起身大骂毛语脏话！
　　刚才，其它国家来电，告知他未知文明威胁，让他务必配合李玄真第一时间灭掉鼠群。
　　在这些国家建议中，提起最多一条建议是——使用超大当量核弹轮番轰炸，制造足以改变局部地壳的毁灭力！
　　鼠巢位于地下十公里，别说常规武器，就算核武器也拿它没办法。
　　想尽数消灭鼠群，只能不计代价持续用核武器轰击地壳，让恐怖爆炸力炸的地壳变形，引起底部坍塌，把鼠群活埋。
　　十公里厚土层砸下来，鼠群必死无疑！
　　道理很简单，大帝也懂。
　　他身边有智囊团，智囊团第一时间给出的结论和这个差不多。
　　但是，事情有那么简单？
　　那个粮仓是国内仅有几个超大型储粮基地之一，储量占总额三十分之一，怎能轻易放弃？
　　放弃那里，末世降临以后很多人会被活生生饿死！
　　可不放弃那里，不轰炸那里，等鼠群成了气候，以鼠群地下行动能力，会造成更大损失。
　　那时候，鼠群就不是吃存粮那么简单。
　　毕竟——新鲜血肉比干巴巴粮食更美味，营养更高，能让老鼠更快进化！
　　现在是人类狩猎老鼠，末世降临鼠群成了气候，说不定就是进化老鼠狩猎人类！
　　“特拉瓦！
　　（草）”大帝愤怒至极，双手猛拍办公桌！
　　他双眼通红，双手按着实木办公桌边缘喘气。
　　他愤怒！
　　不甘！
　　最终颓然坐在椅子上。
　　纵使再不舍，又有什么办法？
　　难不成单靠李玄真一人，还能单枪匹马灭掉一个地下文明？
　　——储粮基地地下十公里处李玄真飞到火光处，看到一个火盆。
　　盆子不大，从形状来看应该是废弃炒菜锅，里面烧着煤炭。
　　锅里火势很旺，时不时有鼠人过来加煤，一来保持火焰旺盛，二来保持火种，不让火种熄灭。
　　这是最原始保存火种方法。
　　在李玄真观察下，发现每隔一段距离就有一个火盆。
　　这些火盆大小不一，最大一个直径足有一米，最小一个就是一个不锈钢饭缸。
　　除此之外，剩下火盆要么是炒菜锅，要么是不锈钢盆，要么是做饭用的合金锅具之类仔细一数，正好四十九个。
　　“看来是煤炭数量不够。”
　　“有可能是鼠人挖掘速度不够快，也有可能是煤矿储量太低。”
　　李玄真暗暗分析，继续向前。
　　再往前，火光消失，通道陷入黑暗。
　　黑暗中，李玄真穿过一个又一个通道，越过一个又一个地层间隙。
　　在穿越大大小小地层间隙时，李玄真把地层间隙位置挨个记住。
　　无它，地层间隙里面进化老鼠太多！
　　地层间隙有大有小，小的和卧室差不多，大的比足球场还大好几倍。
　　无论是大的地层间隙还是小的地层间隙，全都铺满密密麻麻老鼠。
　　不止如此，地层间隙墙壁上和头顶，一些老鼠进化出适应能力，就跟壁虎似的扒在上面。
　　四面八方进化老鼠密度之高，一眼看过去，足以把真正密集恐惧症患者送进医院！
　　如果密集恐惧症患者还得了幽暗恐惧症+密闭恐惧症，在这种环境中，只需短短几分钟就能让人精神崩溃，进而自杀！
　　甚至于——活生生吓死！
　　某些类似洞穴的地壳间隙中，还能看到人类新鲜尸体。
　　一些连带尾巴巴掌长，明显刚进化不久小老鼠爬满尸体，在尸体上‘吱吱吱’啃咬。
　　很显然，进化老鼠利用人类作为食物之一，培育鼠群新生儿。
　　以毛熊国经济局势来说，国内到处都是流浪汉，一个城市死掉三五百流浪汉和乞丐根本没人关心。
　　说不定，人们还会觉得治安好了点，市容好了点。
　　李玄真记好地点，探索完鼠巢之后，这些地方都是重点杀戮区域！
　　他粗略估计，进化老鼠有上百万之巨！
　　约莫十分钟后，李玄真感受到前方出现强横能量波动！
　　“鼠王？”
　　李玄真收敛气息，就跟普通人漫步似的缓缓前进。
　　过了好一会，他才进入鼠王所在区域。
　　这是一个巨大地壳间隙，地势并不平坦，而是类似峡谷，平原，丘陵，多种地形汇合到一起。
　　从横截面空间来说，比七八个足球场合起来还大。
　　视线尽头是一个接近洞穴顶部，从墙壁上延伸出来的平台。
　　平台约莫篮球场大，上面放满或新或旧锅碗瓢盆，锄头，打火机，电扇，水管，各种废弃金属以及工业用品，就跟垃圾场似的。
　　足有一层楼高金字塔状垃圾堆满半个篮球场，也就是堆满后半截平台，时不时有东西从上面掉下去，在安静环境发出怪异声响。
　　平台前半截，一只巨型老鼠趴着休息。
　　巨型老鼠就像传说中趴在宝藏上沉睡的巨龙，给人一种强烈压抑感！
　　巨型老鼠长约三米，尾巴占了一半。
　　火车头似的脑袋上，嘴部有两颗寒光烁烁倒三角大门牙露出唇外。
　　它通体暗金色短毛，紧紧贴在身体表面。
　　一眼看去，暗金色毛发柔顺，光滑，极富质感，比最上等貂皮更美观，更具备视觉冲击力。
　　暗金巨鼠身后，一条凝练无比，宛如钢鞭的手腕粗尾巴在地面摆成S型。
　　突然！
　　刷！
　　鼠王好似有所预感，猛然睁开眼！


第98章 至高武力，轰炸地壳！
　　黑暗中，好像突然亮起两盏绿油油小灯笼。
　　这两盏‘小灯笼’内，充满猜疑，谨慎，狡诈。
　　全都是人性化情绪！
　　暗金巨鼠睁眼，抬头，站起身，动作一气呵成。
　　它走到平台边缘，居高临下俯视。
　　别说作为3阶顶级生命，就算最普通进化老鼠，长期居住在黑暗环境中，也进化到视黑暗如无物。
　　暗金巨鼠视线扫了一圈。
　　什么都没有！
　　“吱吱~”暗金巨鼠发出疑惑声音。
　　就在刚才，它明明感觉被什么东西窥视。
　　它抬头看向洞穴入口，那里空荡荡一片。
　　可是，暗金巨鼠没挪动视线，就这么死死盯视入口处。
　　3阶顶级进化生物感知很强，就像当初蛇鳝受到李玄真攻击，虽然看不到李玄真，单凭感知就能锁定李玄真位置。
　　只不过那时李玄真率先攻击，暴露气息。
　　这会还没攻击，又隐藏气息，暗金巨鼠无法理解他的存在。
　　良久良久暗金巨鼠摇摇头，转身回去。
　　李玄真准备返回地面拿东西，刚有动静，空气刚有一点点微不可查波动，暗金巨鼠猛然回头！
　　“这么谨慎？”
　　李玄真满心震惊！
　　此时，他以进入上方地层之中。
　　下方地穴中“轰！”
　　一声沉闷炸响，暗金巨鼠爆发超音速，瞬间冲到空气波动处，将那里一大片土地撕碎！
　　“吱吱吱~~”暗金巨鼠还是什么都没发现，一脸烦躁尖叫。
　　不一会，一群家猫大小进化老鼠就像开闸泄洪，从洞穴入口喷出。
　　“吱吱~”暗金巨鼠发泄似的叫了两声，让它们回去。
　　它作为进化鼠群首领，就算再聪明，再多疑，也不可能因为这一点小动静大动干戈。
　　连续感知到空气波动，可没发现任何东西，在它看来应该和刮风差不多。
　　至于为什么空穴来风，那就不是它这种智慧能理解的了。
　　毕竟——这个世界上，它不能理解的事情太多太多。
　　——“鼠王太谨慎了，感知又强，差点暴露。”
　　“要是突破成3阶修道者，凭借3阶‘入道境界’实力，可以融于道则之中来来去去，却不引起一丁点空气变化。”
　　“到时候别说3阶巅峰鼠王，就算4阶巅峰，我不暴露气息，也难发现我的存在。”
　　李玄真使用修道能力从地壳之中穿出。
　　他来到地面，越过毛熊国代表，直接联系最高首领。
　　地壳之中足有上百万进化老鼠，必须全部剿灭。
　　李玄真实力虽强，却无法一下杀干净。
　　这么多进化老鼠，累也累死他。
　　所以，想斩草除根，还得使用重型武器进行饱和式攻击。
　　不到十秒钟，毛熊最高首领接通。
　　虚空镜就像视频通话，上面出现一个中年男人面孔。
　　中年男人叽里呱啦说着毛熊语言，旁边有人实时翻译。
　　李玄真言简意赅：“进化老鼠巢穴位于地下十公里，想一次性杀光，必须使用重型武器。
　　你们运一批核弹过来，我把核弹埋到鼠巢上方地层中。
　　等我把鼠王带出来，给你们下达命令以后，你们引爆这些核弹。
　　只需一波集体核爆，就能把鼠群杀光。
　　就算杀不干净，接下来局部地壳坍塌也会把它们压死。”
　　李玄真话音落地，虚空镜里面中年男人眼睛一亮，激动不已：“太感谢您了！
　　我们一直在想怎么处理鼠巢，您能帮忙实在太好了！”
　　李玄真道：“我时间有限，立刻准备吧。”
　　“再次感谢您！”
　　中年男人情绪激动敬礼。
　　在他们计划中，无论用什么方法，储粮基地都保不住。
　　万万没想到！
　　李玄真能把核弹带到地下！
　　中年男人一脸兴奋，催促办公人员：“快快快，快点行动，别让李先生久等！”
　　李玄真挂断通讯，虚空镜视频通话似的画面消失。
　　虚空镜拍摄李玄真，直播间画面变成李玄真上半身。
　　【呜呼，终于来到地面了。
　　】【刚才一直提心吊胆，生怕和上次直播一样，怪物突然冲出来吓人。
　　】【主播，大老鼠在不在下面？
　　】【下面都有什么啊？
　　】【话说下面为什么有火？
　　】【没听主播说嘛，下面有鼠群，准备用核弹炸死它们。
　　】【都说高射炮打蚊子太浪费，现在直接核弹炸老鼠。
　　】【时代在进步！
　　】【666】【好家伙，我直呼内行！
　　】直播间上亿观众看到李玄真现身，一个个化身好奇宝宝，上来就是一套十万个为什么。
　　李玄真扫了眼弹幕，说道：“进化鼠王的确在下面。
　　经过初步观察，下面有很多地壳间隙。
　　每一个地壳间隙就像一个练兵场，上面堆满进化老鼠。
　　粗略估算，进化老鼠数量上百万。”
　　说到这，李玄真满心疑惑——这么多进化老鼠，就算进化老鼠绝大部分只有家猫大小，食量不大，可量变引起质变，上百万进化老鼠每天所需食物以吨位单位，对鼠群来说绝对是天文数字！
　　它们哪里来的口粮？
　　就凭它们时不时抓一些人类？
　　这不可能！
　　李玄真逛了一圈，在鼠巢之中看到人类骸骨堪堪过百。
　　想到这，他扭头看向旁边储粮基地。
　　“不可能。”
　　李玄真摇摇头。
　　这种现代工业铸就的储粮基地，里面风控，温度，湿度，以及各种指标都有要求。
　　别说老鼠，连只苍蝇飞进去都能检查出来。
　　进化老鼠要是能躲过毛熊监控从这里面偷出粮食，那可太逆天了！
　　在漫长等待中，一架又一架大型运输机飞至，卸下一颗又一颗核弹。
　　这些核弹大小不一，当量从几十万吨到几百万吨。
　　作为地球三巨头之一，毛熊国核武器数量和质量毋庸置疑。
　　李玄真利用灵力开道，把核弹送入地下。
　　这个过程费时费力，足足花了两天时间才把一百多枚核弹送到地壳之中，也就是鼠巢洞穴上方十米。
　　一旦引爆，鼠巢必将灰飞烟灭，上百万进化老鼠尸骨无存！
　　忙完这些，李玄真打坐调息。
　　等恢复到巅峰状态，他再度前往鼠王巢穴。
　　鼠王巢穴入口，李玄真调动庞大灵魂之力，对鼠王发出全力一击！
　　“真灵道印！”
　　“轰！”
　　三更，明天再小肝一波！


第99章 恐怖的暗金鼠王！
　　庞大灵魂之力凝结为元神秘法，以一种狂野！
　　蛮横！
　　粗暴！
　　毫不怜惜的姿态！
　　就像新婚之夜洞房，男方野蛮人似的不管不顾长驱直入，只是一下，狠狠轰进暗金巨鼠意识之海最深处！
　　“吱！
　　！！”
　　暗金巨鼠猛然跳起来发出撕心裂肺惨叫，而后坠到地面。
　　它一对短粗前爪捂着动车头似的脑袋，在地面疯狂翻滚，尾巴乱抽。
　　比钢鞭更凝练的尾巴随便一击就能爆发超音速，气浪剧烈轰鸣之下，它身后半个篮球场大一层楼高‘宝藏’轰然倒塌，散落的到处都是。
　　“嘭！”
　　“哗啦啦啦……”眨眼间，暗金巨鼠所在平台承受不住它恐怖破坏力，向下坍塌，石块散落到地面和沟壑中。
　　李玄真眼睛一亮！
　　就是现在！
　　“起！”
　　“轰隆！”
　　李玄真全力以赴，化身飓风，瞬间越过数百米距离，卷着鼠王向上方地壳冲刺！
　　他之前使用元神秘法全力一击，打的暗金巨鼠惨叫，挣扎，身体痉挛，剧烈疼痛使它意识出现一瞬间空白。
　　李玄真就是趁着这短暂功夫将暗金巨鼠带走。
　　在他强横实力下，地壳就像一块奶酪，被轻而易举凿穿，带着暗金巨鼠持续向上。
　　等暗金巨鼠反应过来，二者已经窜出去数百米。
　　“吱吱吱！
　　！”
　　暗金巨鼠尖叫。
　　它看不到人，也看不到怪物，一时半会弄不清情况。
　　但是！
　　高等进化生物超强感知，让它知道正在被某种神秘力量攻击。
　　最过分的是——这股力量裹挟自己，想把自己带出地壳！
　　暗金巨鼠愤怒至极，一对前爪发疯似的攻击周围神秘力量！
　　它一对前爪化为幻影，超音速物理攻击快到极致，几乎达到每秒三千次以上的频率。
　　然而超高强度快速攻击被一股股神秘力量抵挡，让暗金巨鼠感觉在攻击一个无形能量盾，每一击都不能完美爆发。
　　双方你来我往争斗不休，引发地壳变动。
　　一些地层间隙离得太近，被狂暴战斗席卷，直接垮塌。
　　“嘭！”
　　暗金巨鼠猛然甩动尾巴，直接打破神秘力量防御，轰击在神秘力量本体之上，引起一声略带痛苦的闷哼。
　　它得势不饶人，手腕粗凝练尾巴后扬，随即狠狠向前一刺！
　　“嗤！”
　　好像什么东西被刺穿，鼠尾前半截占满鲜血。
　　暗金巨鼠尾巴继续发力，往前一送，整根尾巴把什么东西贯穿，整根尾巴都是血迹。
　　“好强！”
　　“这根本不是普通3阶巅峰进化生物应有的实力！”
　　李玄真满心惊骇！
　　在暗金巨鼠攻击下，一记尾鞭打到本体腰部，让他感觉到无与伦比力量袭来，在地壳中不受控制横移数十米。
　　仅仅一击，恐怖力量让李玄真有种肉身即将被撕成两半的危机感！
　　而后暗金巨鼠一记尾刺，更是将他腹部捅穿，从后背透出！
　　这一切伤势，虽然和他裹挟暗金巨鼠穿梭地壳，无法完美发挥实力有关，可3阶巅峰进化生命能做到这一步，简直匪夷所思！
　　要知道上一个3阶顶级进化生物蛇鳝，全程被他压着打！
　　他虽是2阶巅峰，但一只脚跨入3阶境界，再加上武道双修，功法又是顶级中顶级，硬实力比起3阶巅峰进化生物不遑多让。
　　“不愧是第一批进化生物，又是族群之主，实力不能以常理度之，得赶紧去地面，不然一直被动防御，会出大问题！”
　　李玄真虽惊不慌，裹挟着暗金巨鼠牟足劲儿向上冲刺！
　　十公里距离，换成平地，无人阻碍，他很快就能穿越。
　　可这是地壳，又带着暗金巨鼠，暗金巨鼠还在拼命反抗，时不时给他一记狠的，让他身上多一个伤口。
　　因此，速度被拉到最低。
　　万幸的是，这次和前两天放核弹不一样。
　　前两天悄悄放核弹，不能打扰鼠群，这次拼劲全力，根本不用理会鼠群反应，不然速度更慢。
　　过了十多分钟，地面遥遥在望。
　　终于“嘭！”
　　储粮基地两公里外，一处篮球场那么大地面炸碎，泥土就像天女散花，掀起七八层楼那么高，而后洋洋洒洒落下。
　　与此同时，一只三米长暗金巨鼠被肉眼可见血红色能量裹挟着出现在大众视野。
　　之前二者一直在地壳中，直播间画面黑乎乎一片，上亿观众只能听到各种炸响，闷响，轰鸣，看不到李玄真和暗金巨鼠。
　　现在正午烈日当头一直黑乎乎直播间突然亮了起来。
　　漫天泥土中，血红色能量变成人类形态，带着暗金巨鼠从空中落下。
　　只见李玄真右手掐着暗金巨鼠脖子，左手握住手腕粗尾巴，全身上下伤痕累累，沾满鲜血。
　　【我的天！
　　老鼠这么厉害？
　　】【主播能和4阶银蟒打成平手，竟然被鼠王伤成这样？
　　】【怪不得主播辗转多日也要找到鼠王，原来鼠王实力这么恐怖！
　　再让它进化下去，指不定进化成什么样！
　　】【肚子伤口太大，都能看到肠子了！
　　】【主角为什么要把它抓出来，直接核弹炸死它得了！
　　】【主播小心啊！
　　别阴沟里翻船！
　　】上亿观众看到李玄真模样，全都瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　李玄真实力有目共睹，连银蟒这种身长超过百米的庞然大物短时间都奈何不了他，一个小小鼠王竟然能把他伤的这么重！
　　惊悚！
　　李玄真落地后，终于可以放手一搏！
　　“孽畜！”
　　李玄真双眸燃烧愤怒火焰，调动五十八万亿细胞之力，细胞释放神性光辉，而后转化为恐怖绝伦力量在李玄真体内激荡！
　　隐约间，李玄真体内传出雷鸣爆响！
　　他右手掐着暗金巨鼠脖子，五指猛然用力向内收缩！
　　“咔嚓！”
　　骨骼错位和爆碎声音响起！
　　哪怕3阶顶级进化生物，哪怕它实力非比寻常，超越当前阶层，哪怕李玄真受伤不轻……
　　前提条件再多，暗金巨鼠也挡不住武道之威！
　　“自从人类诞生以来，称霸地球数千年。”
　　“小小鼠类，也敢觊觎地球霸主宝座？”
　　“今天我就让你知道，地球是谁的天下！”


第100章 百万鼠潮全灭，鼠王异变！
　　李玄真冷傲声音响彻天地之间！
　　直播间上亿观众听到这些话，只觉热血激荡，一股难以形容情绪涌上心头，直欲大吼发泄！
　　这是族群自豪感！
　　也是族群认同感！
　　生而为人，是种幸运！
　　地球诞生数十亿年，历史浩如烟海。
　　在漫长历史当中，诞生无数族群。
　　然而——像人类这样拥有智慧的又有几何？
　　人类从茹毛饮血到刀耕火种。
　　第一次牛力拉车，第一次工具犁地。
　　第一次火药爆炸，第一次通电，第一盏灯亮起。
　　第一次利用电话跨越山和大海通话，第一台蒸汽机轰鸣。
　　第一架飞机上天，第一次进入太空，第一次潜入万米深海。
　　无数先贤日以继夜奋斗，才有人类现如今辉煌文明。
　　人类目标是星辰大海，浩瀚宇宙！
　　人类所拥有的一切，不容任何人任何生物践踏！
　　虚空镜飞到李玄真前方，上面出现一个中年男人面孔。
　　毛熊大帝！
　　李玄真一直和对方保持联系，对面一直在等通知。
　　只要李玄真一声令下，一百多颗核弹会在同一时间引爆。
　　这时李玄真冷漠声音响起。
　　“炸！”
　　——毛熊国最高首府一间办公室内，一个中年男人满脸紧张坐在桌前看直播。
　　他就是毛熊国统治者，被称之为大帝。
　　李玄真潜入地壳以后，他一直焦急等待。
　　他虽然不明白李玄真为什么还要下去，而不是直接引爆核弹炸死鼠王，但他知道一件事——李玄真做的事，肯定对人类有益！
　　就在焦急等待中，李玄真浑身鲜血掐着鼠王脖子冲出地层。
　　然后“炸！”
　　这个字响起之后，大帝脑海随之爆炸！
　　大帝脸色狰狞豁然起身，低头看着办公桌上九十度敞开的合金手提箱，手提箱里有一套复杂电子设备，中间有个红色按钮。
　　“哈哈哈哈……”“去死！
　　全都去死！”
　　大帝扬起右手，而后巴掌狠狠拍在红色按钮上！
　　一瞬间，电子信号穿越上千公里到达储粮基地，在储粮基地信号中转站转换信号，无线电波转变为类地震波，通过类地震波形式传递信号，穿透十公里地壳。
　　下一刻“轰！
　　！！
　　！！
　　！”
　　上百颗核弹一同引爆，闷雷似的轰鸣在地下翻滚，激荡，纵横交错！
　　哪怕地层厚达十公里，上百颗核弹一同爆炸还是造成恐怖破坏力。
　　地下十公里处，核聚变与核裂变肆无忌惮释放能量，因为距离太近，这些能量彼此交织，形成新的冲击，导致爆炸更为猛烈。
　　地面发生7级强震，剧烈摇晃，站稳都难。
　　虚空镜居高临下俯拍，上亿观众看到地面在剧烈震颤中出现一道道裂纹蔓，有些足以容下一个人的裂纹蔓延数百米，甚至数千米。
　　除此之外，远处森林中树木倾斜，荡起一阵阵尘烟。
　　近处，庞大储粮基地房倒屋塌，在令人牙酸的金属扭曲声中，一个又一个巨型储粮罐倾斜或倒塌，极个别甚至裂开，导致里面粮食喷洒一地。
　　【草！
　　这么猛？
　　】【用了多少当量啊？
　　】【冲击波在土壤中传递很慢，不像在地面爆炸核爆冲击波可以超音速扩散，能造成这么大动静，看来毛熊下血本了！
　　】【厉害！
　　】【我去！
　　我还以为核弹足够猛，要把这片区域炸上天！
　　】【十公里厚地壳，土壤质量以亿万吨为单位，一百多枚核弹对它来说就像在被窝里放了个二脚踢，顶多引起变动，不可能炸上天。
　　】【动静不应该这么大啊，这下面要么很多地壳间隙，属于多孔地质结构，要么这里处于地震带，爆炸引起地壳变动。
　　】【万幸这是储粮罐，不是储油罐，不会爆炸。
　　】上亿观众还是第一次经历核爆，全都很兴奋。
　　一些人认为核爆威力超乎想象，一些人认为核爆威力没想象中那么强。
　　诚然，核爆威力没人们想象的那么夸张，也不至于像很多人说的那么弱。
　　以前，人类做过最深的地下核爆试验，约莫五六公里深度。
　　这个深度并非向下挖坑，而是在大山之中钻洞，把核弹放进山体内部，模拟地下核爆场景。
　　在实验中，由于周围都是土层或岩石层，核爆冲击波大幅削弱。
　　在空气中，大当量核武器爆炸，超音速核爆冲击波可以扩散到几十公里以外。
　　人类在空气中可以自由自在奔跑，在水中行动受阻，速度很慢，在胸口高沼泽中更是举步维艰。
　　同样道理，核爆冲击波在地壳中绝对低于音速，而且传递范围有限。
　　当量小一点，只能在地下炸出直径几十米大坑。
　　因为这片区域是多孔地质结构，所以动静很大。
　　不止如此，以后几十年会经常发生余震。
　　“结束了。”
　　李玄真松口气。
　　这一波爆炸炸死上百万进化老鼠，再加上地壳变动引起局部坍塌，海量土壤砸下来，就算一些进化老鼠侥幸逃过核爆威力，也会被土质掩埋。
　　团灭！
　　“轮到你了！”
　　李玄真双手再度用力，固定好鼠王。
　　虚空镜飞到李玄真前方拍摄，直播间画面是李玄真双眼。
　　李玄真正在调用灵魂之力，庞大灵魂之力在璀璨双眸集结，致使深邃如海的璀璨双眸掀起万丈风暴，声势骇人！
　　“真灵道印！”
　　“轰！
　　！”
　　强横灵魂之力从李玄真双眼射出，刺入暗金巨鼠双眸，而后以一种蛮横姿态撕开暗金巨鼠灵魂防御。
　　李玄真实力太强了！
　　就算暗金巨鼠非同凡响，也挡不住元神秘法攻击！
　　不过，就在真灵道印即将征服暗金鼠王时，被什么东西阻挡。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　李玄真皱眉。
　　以暗金巨鼠状态，这一记真灵道印足以轰穿它意识之海，将之奴役。
　　可事实是，暗金巨鼠挡住李玄真攻击。
　　“真灵道印！”
　　李玄真再一次施展元神秘法。
　　强横灵魂之力长驱直入，如入无人之境。
　　可灵魂之力即将触碰到鼠王意识核心时，被一股神秘力量抵挡，排斥在外。
　　攻不破！
　　李玄真脸色凝重起来！
　　“难道鼠王进化出独特技能？”
　　“不应该啊！”
　　“进化生物就算再强，进化出特殊手段也是末世之后！”
　　“末世之前，所有进化生物都是依靠身体本能战斗！”


第101章 突破，3阶真武境！
　　李玄真心念电转，却百思不得其解。
　　上一世，临近人类灭亡时，官方公开所有已知资料。
　　李玄真记得清清楚楚——末世之前怪物实力再强，也不会进化出特殊能力。
　　这并非推论，而是科学研究结论。
　　根据科学家研究，怪物体内就像有一把基因锁，把某些东西锁住。
　　末世之前，这把基因锁坚不可摧，怪物再强也只能依靠身体素质战斗。
　　比如——银蟒！
　　末世降临，对怪物而言是一把钥匙，瞬间打开怪物体内基因锁。
　　这一世，李玄真查看全球各国官方记录，官方记载也是这样，还没遇到过拥有特殊能力的怪物。
　　在李玄真注视下，暗金巨鼠发生诡异变化。
　　暗金巨鼠两个瞳孔逐渐变得漆黑如墨，而后这种墨色好似水满溢散，以肉眼可见速度向外扩散，逐渐占据眼眶。
　　几个呼吸功夫，暗金巨鼠两颗眼睛变的漆黑一片，散发妖邪墨光。
　　“嗷，嗷嗷~~！
　　！”
　　低沉嘶哑颤抖痛苦这根本不是鼠类叫声，反而像某种野兽哀嚎！
　　与此同时，暗金巨鼠激烈挣扎，李玄真感觉快要控制不住对方，双手隐隐握不住，抓不紧，有被挣脱的趋势。
　　“力量好大！”
　　李玄真震惊！
　　他爆发武者全力，又沟通道则，掌控天地之力，好不容易才把鼠王稳定下来。
　　不过，鼠王挣扎力量越来越大，越来越大……
　　似乎，它体内有一个超级发动机，可以源源不断提供动力。
　　“鼠王太古怪，不能再拖下去了！”
　　李玄真眸光一寒，左手死死握着鼠尾，右手死死掐着鼠王脖子，同时发力向左右两边撕扯。
　　“嗷！
　　！”
　　鼠王感觉身体要被恐怖力量撕碎，发出痛苦咆哮，挣扎的更激烈！
　　李玄真拼尽一切抵御鼠王挣扎，继续发力！
　　“轰！”
　　一股冲击波以李玄真为中心飞速扩散！
　　而后，代表武者气血的粘稠红色火焰升腾！
　　两层楼高三层楼高五层楼高七层楼高……
　　气血之焰扶摇直上！
　　李玄真全身上下噼里啪啦爆响，因为用力太猛，以至于双臂肌肉隆起，青筋爆凸，微微发颤。
　　这是力量爆发到极致的体现！
　　可是！
　　李玄真还不满足，还想加力！
　　“啊！”
　　李玄真脸色涨红仰天咆哮，脖子上青筋暴起，小蚯蚓似的青筋一直攀爬到脸上。
　　这一刻，李玄真体内五十八万亿细胞发光发热，释放的神性力量被凝于一处。
　　乍一看，就像五十八万亿细胞串联起来，形成一体，恐怖能量直欲把李玄真肉身炸成碎片！
　　也就是这时，李玄真肉身撕开某种屏障，释放一股让人心颤的强横气息！
　　就像山洪喷涌，火山爆发，海啸席卷，哪怕隔着几公里，都让人感觉神威如狱，一阵阵心悸！
　　3阶武者·真武境！
　　破！
　　“轰！
　　！！”
　　空气被恐怖气势推挤变形，一股肉眼可见气浪炸开，地皮瞬间被削掉一层，一时间这里飞沙走石，黄尘弥漫。
　　与此同时，数层楼高气血之焰犹如滚滚狼烟升腾，转眼变得如同摩天楼。
　　和气血之焰庞大规模相比，李玄真肉身何其渺小。
　　但这渺小肉身却成为这片天地核心。
　　仿佛——这里站的不是人，而是一尊神明！
　　天上，地下，万物，全都沦为陪衬！
　　“终于突破了！”
　　李玄真勾起嘴角。
　　他感觉体内充满无可匹敌力量！
　　因为力量增长速度过快，他甚至产生一种幻觉。
　　如果苍天有把手，他能握着把手把苍天拽下来！
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主突破到武者第三境界·真武境，当前境界为真武境初期。
　　】【系统提示：宿主触发系统灌输功能，实力自动提升到真武境大圆满。
　　】【系统提示：力量灌输完毕，宿主当前境界为真武大圆满。
　　】“呼……”李玄真吐口浊气。
　　突破到3阶，不再担心鼠王异变。
　　任它千般变化，万般诡异，我只需一拳！
　　他力运双臂，往左右一撕！
　　“开！
　　！”
　　“嘣！”
　　就像紧绷的绳子突然断裂发出闷响，暗金巨鼠惨叫着应声而断，被李玄真活生生拽成两截。
　　上半截身子带着脑袋，下半截身子连着尾巴，中间内脏肠子哗啦啦掉了一地。
　　至此，上半身和下半身还在激烈挣扎。
　　【太血腥了！
　　】【好残暴！
　　】【啊，吓死人了！
　　】【不知道为什么，我看到这种画面竟然有快感，难道我是变态？
　　】【正在吃饭……
　　】【主播好凶啊！
　　】【杀的好！
　　】【舒服了。
　　】【有被爽到！
　　】这血腥一幕，吓得无数观众脸色煞白。
　　当然，也有很多观众拍手叫好，一脸痛快。
　　李玄真双手握着鼠王上半身和下半身，周围鲜血遍地，将他衬托的如同凶魔，让人望而生畏。
　　2阶巅峰时，鼠王身体发生诡异变化，李玄真拼尽全力也难将其摧毁。
　　进阶到真武境界，只是一个用力，就把鼠王撕成两截。
　　其中差距之大，可见一斑！
　　“真灵道印！”
　　李玄真再次施展元神秘法。
　　暗金巨鼠惨叫一声，可脑海之中还是有股神秘力量守护，李玄真元神秘法无法突破。
　　“本源意识这么强？”
　　“就算寻常4阶生物被伤成这样，一时半会也不可能反抗我。”
　　李玄真有些诧异。
　　这时，他察觉不对劲儿。
　　暗金巨鼠被撕成两截，伤口处开始流淌墨汁似的黑色液体。
　　黑色液体出现之后，就像打开暗金巨鼠体内某种开关，两截伤口处以超乎常理势头向外喷涌黑色液体。
　　暗金巨鼠三米长，尾巴占了一半，也就是说身体只有一米五左右，再加上鼠类身形瘦小，体内血液储量极其有限。
　　可这一小会，它体内喷涌的黑色液体已经有篮球场大小，还在迅速扩张。
　　李玄真站在篮球场大黑色液体中央，低头看着脚下古怪一幕，剑眉微蹙，却一点都不惊慌。
　　自己实力是武道强者最大资本！
　　真武境界，让他有底气面对任何变故！
　　他随手扔掉鼠王残躯，鼠王残躯落入黑液之后迅速融化，就像一捧雪扔进沸水之中，眨眼间融为一体，看不出曾经存在的痕迹。
　　大年初一不休息，继续爆肝！


第102章 4阶巅峰，我亦只需一拳！
　　“哗啦啦……”地面上，墨汁似的区域向外蔓延，发出潮水涌动声响。
　　李玄真把鼠王上下两截躯体扔进里面之后，墨汁似的东西蔓延速度暴涨！
　　如果说之前是小窍流水，现在就是开闸泄洪，疯狂向四面八方激荡！
　　转眼间，墨汁区域相当于足球场。
　　至此，蔓延停止。
　　而后，整片墨汁区域升起大大小小黑色流质，这些流质一部分比腰还粗，一部分约莫大腿粗，还有一些比头发丝还细。
　　粗细不一流质高低起伏，相互交织。
　　就像一根根无形的针在穿针引线，将这些东西织成一件完成品。
　　这时，李玄真感觉到一股若有若无生命气息出现。
　　就像古老神明从漫长沉睡中苏醒，缓缓睁开眼，气势从微弱到强横，再到狂暴！
　　“轰！”
　　一声炸响，黑色流质交织速度变快，几乎将李玄真淹没！
　　李玄真身形一晃，出了这片区域，站在区域边缘外面。
　　李玄真背负双手，昂起头颅。
　　他身上气血之焰升腾，犹如一栋燃起大火的摩天楼。
　　在气血之焰蛮横气势掩饰下，右臂持续蓄力，逐渐发红发烫。
　　李玄真感觉全身力量凝于一处，也就是右臂，右臂被恐怖力量填满之后力量还在持续灌输，不得已之下力量被层层压缩。
　　虚无力量仿若实质，右臂猛然变得沉重起来。
　　就像普通人单手拿着十公斤哑铃，非常有分量感。
　　“这才是真正蓄力！”
　　李玄真感受右臂之中令人心悸力量，呼吸逐渐粗重。
　　体内五十八万亿细胞还在散发神性光辉，向右臂源源不断灌输力量。
　　而右臂被力量填满之后，一次次压缩，又一次次填满，填满之后再压缩，好似永无止境。
　　每压缩一次，破坏力就提高一个层次。
　　到了最后，右臂周围空间为之震颤，扭曲，躁动，甚至爆发明灭不定光芒，给人一种极不稳定，随时都会炸开的感觉。
　　也就是这时，黑色流质变化进入尾声。
　　这是一头上百米长，五六层楼高巨型黑色老鼠。
　　与之前暗金色泽不同，这个巨型老鼠黑的深邃，仿佛能吞噬光线。
　　“嗷！
　　！”
　　黑鼠仰头咆哮！
　　仿佛远古凶兽挣脱牢笼，一股凶唳至极气势澎湃而出，将空气挤压变形，形成一股肉眼可见冲击波。
　　这股冲击波不是一下扩散完，而是以黑鼠为中心一波又一波向外冲击。
　　“4阶巅峰？”
　　李玄真脸色诧异。
　　鼠王之前是3阶巅峰，现在是4阶巅峰，看起来就差一阶，可这一阶犹如天堑，将物种分为两个层次。
　　3阶巅峰虽强，却还在理解之中。
　　但4阶已然是神话生物！
　　断肢重生！
　　腰斩不死！
　　遨游岩浆！
　　抵御雷霆！
　　强到让人难以置信！
　　一般情况下，3阶巅峰生物遇到4阶巅峰生物，一个照面就会被撕成碎片。
　　绝对力量差距导致双方实力不在一个层次，根本没法打，也就人类修炼武道功法，掌握武技道法，才有可能越级战斗。
　　鼠王从3阶巅峰突破到4阶巅峰，实力岂止是暴涨，简直就是坐火箭！
　　不过，李玄真有种感觉——这才是鼠王完全形态！
　　毕竟3阶巅峰鼠王能把他打的浑身是伤。
　　换成其它3阶巅峰进化生物，不可能做到这一点。
　　“不愧是第一波进化生物，竟能打破基因锁进化出特殊能力。”
　　“人类科学家怪物试验还是缺少对象，基数太少，可以作为参考，但不能将之奉为真理。”
　　“不过，这也不奇怪，毕竟第一波进化生物到了最后，每一个能肉身硬抗核弹，一兽灭一国。”
　　李玄真心念电转，想通很多事情。
　　他意念一动，对鼠王释放一股简单意念。
　　“这就是你的终极力量？”
　　以鼠王智慧，肯定能听得懂。
　　感受到李玄真意念，鼠王一双墨珠似的眼睛泛起涟漪，情绪激动。
　　“嗷！
　　！”
　　鼠王愤怒咆哮！
　　李玄真灭了鼠群，相当于灭了它的部族！
　　如此大仇，不共戴天！
　　身长超过百米，五六层楼高巨型鼠王彻底狂暴，它就像一头哥斯拉四肢着地趴下，身体微微一压。
　　“轰！
　　！！”
　　地表之上，突然升起一个两层楼高，烟尘形成的直径数千米音障云。
　　以巨型鼠王为中心，超音速气浪向外激荡，足足扩散到数公里之外。
　　巨型鼠王脚下大地崩碎，身体上方空间就像被烈火烘烤，扭曲的不成样子。
　　虚空镜居高临下拍摄，将大片区域笼罩在内。
　　然后，上亿观众看到气势滔天巨型鼠王突然消失！
　　这不是隐身，而是速度太快，观众动态视觉根本捕捉不到！
　　李玄真站在鼠王正前方，又是鼠王第一攻击目标，感觉一股恐怖力量以泰山压顶之势砸下，想把它碾压成肉酱！
　　李玄真动了！
　　在虚空镜特写镜头下，他好似慢动作抬起右臂向后拉。
　　上亿观众看到李玄真右臂表面裂开一条条血纹，就像肌肉和皮肤表面被什么东西撑开，血纹之中射出刺目血光！
　　这是五十八万亿细胞释放神性光辉，力量太恐怖，又压缩到极限，肉身承受不住！
　　再压缩下去就不是手臂裂开，而是手臂炸碎！
　　李玄真眼神猛然一凝！
　　紧接着，这片空间随之凝固！
　　天地安静下来，大片尘埃飘在空中，树叶一动不动，仿佛整个世界按下暂停键，万物被锁定，等待命运裁决！
　　也就是这时，李玄真出拳了！
　　“啊！
　　！”
　　蓄！
　　力！
　　轰！
　　拳！
　　李玄真发出一声略带痛苦嘶吼，一拳向前捅出，携带无与伦比肉身力量以及天地之力向前席卷！
　　恐怖力量所到之处土地被刮起一层又一层，而后在空中被凶悍力量粉碎，变成尘埃，数之不尽尘埃形成一眼望不到尽头，足足二三十层楼那么高的沙尘暴，被强横力量裹挟着跟随李玄真一起向前奔涌！
　　“轰！
　　！！”
　　“嗷！
　　！！
　　！”
　　一道炸裂到极致爆响，仿佛雷霆贯穿世界，传出去不知多少公里！
　　巨型鼠王又出现了！
　　它哀嚎着，趴伏哥斯拉似的庞大身躯被李玄真蓄力到极致的轰拳正面命中，就像一枚出膛炮弹，从遮天蔽日尘暴中紧贴地面暴射而出！
　　伴随漫天烟尘，地面被它犁出一条数米深半圆形鸿沟，一直到撞到视线尽头储粮基地。
　　伴随一连串房倒屋塌轰鸣，以及令人牙酸金属扭曲声，还有条状尘烟带，巨型鼠王一直贯穿到储粮基地正中央！
　　等漫天烟尘落下，虚空镜居高临下俯拍，将这一切记录在直播间中。
　　上亿观众再次看到李玄真。
　　李玄真体外气血之焰升腾上百米，宛如一栋被火焰包裹的摩天楼。
　　忽然，气血之焰降低，缩小，直到消失。
　　不过，这并不影响李玄真气势！
　　李玄真穿着贴身银蟒软甲，在荒原之中负手而立，眺望远方。
　　他明明什么都做，却像一柄通天神剑插在大地，自然而然成为天地中心，有资格被万物众生膜拜！


第103章 虚空级，噬金鼠血脉
　　李玄真面前，一条数米深半圆形，接近三千米长的沟壑一直延伸到视线尽头。
　　再看视线尽头，鼠王好似哥斯拉趴伏的庞大身躯瘫痪在储粮基地中央，也可以说瘫痪在废墟之中，痛苦哀嚎。
　　进化鼠王变成最终形态时，气势宛如天渊，恐怖至极！
　　此时却像丧家之犬，不堪一击！
　　它最强底牌被李玄真一拳打垮，彻底失去战斗意志。
　　鼠群灭了没关系，它还能再培养。
　　可自己灭了，那就什么都没了！
　　它想逃跑！
　　鼠王挣扎起身，可全身上下好似失去控制，脑袋和尾巴抬起，四肢徒劳刨动，身躯却像黏在地上，怎么都站不起来。
　　也就是这时，李玄真来了。
　　李玄真站在一处废墟顶部边缘，居高临下俯视鼠王。
　　和残破建筑相比，和下方庞然大物相比，李玄真人类身躯何其渺小。
　　但就是这渺小身躯，却让鼠王感觉好似一座无形高山，只可仰望，无法逾越。
　　鼠王绝望了！
　　它不止战意消失，意志也处于崩溃边缘！
　　什么灭族之仇，什么争霸大计，什么宏图伟业，一切的一切全都烟消云散！
　　此刻——它只求活着！
　　它看向李玄真，墨珠似的双眼恢复正常，眼神透出孤苦哀求。
　　李玄真淡淡道：“我这一拳，足以力敌5阶初期进化生命！”
　　“换句话说，连4阶巅峰母老虎都扛不住，何况你一只母老鼠？”
　　“我给你一个机会，奉献自己一切，主动臣服于我，可以活命。”
　　“若让我奴役你，待遇与前者不可同日而语。”
　　李玄真一边说话一边释放灵魂之力，让鼠王感知到自己什么意思。
　　对人类来说，他说的话意思简单明了。
　　可对鼠王来说，跨种族沟通，就算双方都是智慧生物，还是有很多地方弄不清楚。
　　不过，关键意思鼠王能听懂。
　　它听到李玄真愿意给自己活命机会，忙不迭点头，眼神充满讨好，尾巴摇来摇去。
　　知道的这是一个大老鼠，不知道的还以为是一条大狗。
　　“真灵道印！”
　　李玄真再次施展元神秘法。
　　这一次很顺利，轻而易举进入鼠王意识之海。
　　鼠王核心意识完全敞开，迎接李玄真的到来。
　　真灵道印轻而易举留下印记，将鼠王收为第二仆从。
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主收服第二仆从，触发系统隐藏奖励。
　　】【系统提示：宿主有机会为第二仆从抽取妖兽血脉，奖池中所有血脉百分百契合第二仆从。
　　】“还有这种意外之喜？”
　　李玄真一脸笑意。
　　鼠王终极形态有4阶巅峰战斗力，对人类来说是天大助力！
　　就算对他而言，也是左膀右臂级战斗力！
　　独角海蛇只是3阶顶级，鼠王可以发挥4阶顶级实力，吊打独角海蛇。
　　再者，鼠王还有特殊能力，可以掌控鼠群，组建工业区地下防御网。
　　无论从哪个方面来说，鼠王都比独角海蛇好用太多太多。
　　李玄真之所以让鼠王主动臣服，是因为他灭了鼠群，怕鼠王怀恨在心。
　　要是鼠王太过刚烈，和他刚到底，就算收服了，能一念掌控鼠王生死，鼠王也会弄出幺蛾子。
　　能让鼠王心甘情愿臣服，为他效命，再好不过。
　　李玄真呼出系统面板，查看鼠王状态。
　　【鼠王】【分类：变异生命】【等级：3阶巅峰】【变异能力1：统治】【统治：统治鼠群，将鼠群与自己绑定，自己进阶会带动鼠群实力上升，鼠群实力上升之后，更进一步之时会反馈鼠王，导致鼠王实力提升。
　　】【注：鼠群数量越大，鼠王提升越大。
　　】【变异能力2：黑化】【黑化：使用之后变成另一种生物，可以以液体存在，将物质包裹进行拟态，也可以以固体存在，变成巨型鼠王，无论以那种形式存在，都能极大幅度提升战斗力。
　　】“变异生命？
　　不是进化生命？”
　　李玄真惊了！
　　他这一惊非同小可！
　　变异生命和进化生命最大区别——变异生命没有自主意识，属于行尸走肉。
　　进化生命有自主意识，随着实力增强，智慧越来越高。
　　可鼠王身为变异生命，却有自主意识，而且智慧程度远超同阶进化生物。
　　上一世，放眼全球，变异生命诞生自主意识的三根指头数得过来。
　　这几率，约等于人族出一位圣人。
　　也就是说——无论什么时候，变异生命诞生自主意识都是凤毛麟角存在！
　　“不愧是第一波怪物，实在太强了！”
　　“鼠王施展黑化能力，实力足足提升一个等级！”
　　“我可是修炼超越宇宙的顶级武道功法，才能达到这种战斗力。”
　　“不过，鼠王施展黑化之后，相当于变成另一种生物，这就是传说中一体双身？”
　　李玄真惊叹不已。
　　旋即他又有些期待，剩下那些第一波进化的怪物会有什么特殊能力？
　　如果多收服几个，人类工业区绝对固若金汤。
　　不过，他只是想想。
　　第一波进化生物数量极少，就算不是个位数，也差不了多少。
　　时至今日，最弱的鼠王都能爆发4阶巅峰实力，剩下的至少是5阶战斗力，一个比一个恐怖。
　　以他3阶巅峰实力，遇到之后大概率白给。
　　李玄真调出抽奖界面，一个桌面大白色圆盘竖立虚空，上面有一个直指边缘细长指针。
　　“抽奖！”
　　李玄真一声令下，细长指针飞速旋转。
　　白色圆盘原本一片空白，抽奖开始之后，上面浮现密密麻麻，占满整个桌面的妖兽血脉名称。
　　由于妖兽血脉名称变幻速度太快，又被神秘力量保护，李玄真双眸凝视，灵魂之力飞速运转，灵识+动态视觉捕捉，也看不清上面到底什么东西。
　　妖兽血脉名称飞速变化，直指边缘细长指针时长时短，变幻莫测，保证能指到圆盘每一个角落。
　　“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘噬金鼠’血脉。
　　】“噬金鼠？”
　　“听起来好像很普通。”
　　李玄真略感失望，打开系统介绍。
　　这一看，失望一扫而光，反而喜上眉梢。
　　【噬金鼠血脉】【血脉等级：虚空级】【特点：以金属矿石为食物，可吞噬金属矿石进化，金属矿石等级越高，进化速度越快。
　　】“虚空级，比独角海蛇星辰级高，比起天火道体不遑多让！”
　　李玄真果断提取妖兽血脉，低头看向鼠王。
　　鼠王已经解除黑化状态，变成3米左右暗金巨鼠。
　　此时暗金巨鼠正在地面躺尸，恢复伤势。
　　李玄真一记蓄力轰拳打出接近极限一击，正面命中黑化状态鼠王，没把它打死已经是手下留情。
　　鼠王在暗金巨鼠状态是3阶巅峰，就算怪物恢复能力强，这种重伤一时半会也不可能复原。
　　李玄真意念一动，与鼠王沟通。
　　“你臣服于我，就是我的仆从。”
　　“不管身在何处，我一念即可掌控你的生死。”
　　“你要记住，从今往后以护佑人族为己任。”
　　“你立了大功，我会好好赏赐你。”
　　“若是犯错，我也不会留情！”
　　鼠王成为李玄真仆从之后，二者可以直接从本源层面沟通，直接跨越种族和语言障碍。
　　鼠王躺在地面，抬头讨好似的‘吱吱’叫了几声，嘴巴旁边胡须抖了抖。
　　在动物界，优胜劣汰，弱肉强食。
　　谁更强，谁的尖牙利爪更锋利，谁就是主人。
　　鼠王被李玄真打出心里阴影，臣服的很彻底，很有当宠物的觉悟，时时刻刻都想讨好李玄真。
　　李玄真道：“你认我为主，替我护佑人族，我不会亏待你，今日赏你虚空级妖兽血脉，只要顺利成长，就能进阶虚空生物。”
　　李玄真将噬金鼠血脉注入鼠王体内。
　　鼠王先是一愣，而后好似感受到什么，激动无比尖叫起来。
　　随后，一团五彩斑斓光芒浮现，逐渐变大，逐渐浓郁，直到将鼠王包裹。


第104章 回国，最强安保
　　五彩斑斓光芒形成的光茧内，鼠王咆哮不断。
　　从一开始兴奋到之后痛苦，再到最后哀嚎。
　　更换血脉相当于重塑肉身，过程如同经历一次炼狱。
　　一般情况下血脉等级越高，需要时间越长。
　　噬金鼠血脉是虚空级，和天火道体一个等级，上次鹿鸣进阶花了一晚上，噬金鼠更换血脉花费时间与之相比不会差太多。
　　“回去得好好稳固稳固境界，适应当前境界实力。”
　　李玄真刚突破到3阶真武境，又被系统灌输庞大能量，还没来得及修炼。
　　他联系毛熊官方，让毛熊安排一架战斗机送他回去。
　　在路上修炼！
　　充分利用时间！
　　这边刚联系完，李玄真接到丁如霜电话。
　　虚空镜画面一闪，变得跟手机视频通话界面一样，上面出现丁如霜充满英气面孔。
　　李玄真言简意赅：“说。”
　　丁如霜问道：“刚才接到通知，您要回国？”
　　李玄真点点头：“没错，准备回去，这边可以安排妥当，你不用操心。”
　　“是这样的。”
　　丁如霜组织好语言，娓娓道来：“之前咱们和毛熊有一个合作项目，派过去一批核能物理学家与相关工程师。
　　到了今天，项目虽然没做完，却接近尾声。
　　由于再过几天就是末世，为防生变，特意安排这批人今天回来。
　　回来之后，通过远程协助继续完成收尾工作。”
　　说到这，丁如霜低头看了眼手表：“这个时间点，他们已经达到候机大厅，马上就要登机，由于行程太远，为防路上出现变化，您能不能和他们一起回来，路上照应一下这些人？”
　　李玄真心中了然。
　　末世将至，怪物逐渐露头，官方怕这批科学家遇到危险。
　　不过……
　　李玄真皱眉：“这都什么时候了还有科学家在外面？
　　而且还是关乎核工业的核能物理学家！”
　　丁如霜解释：“这是一个关于可控核聚变项目，和飞船有关。
　　毛熊拆解出一种特殊飞船部件，经历长时间攻关，核能领域取得重大突破。
　　我们经过交涉，派出一队核物理学家一起研究。
　　因为事关重大，这批人一直待在那。
　　这不，末世快要降临，逼不得已才把人撤回来。”
　　李玄真问：“可控核聚变进展如何？”
　　丁如霜道：“进展很大，但只是即将完成第一阶段，距离彻底掌握可控核聚变还有很长一段路要走。
　　因为末世将至，前段时间将研究成果转化到军事用途。
　　在军事用途上，新型核武器爆炸范围，核心温度，核爆冲击波速度都有大幅提升，威力提高好几个层次。”
　　“行吧。”
　　李玄真有些遗憾。
　　没掌握可控核聚变，人类能源有限，手段有限。
　　要是掌握可控核聚变，人类战斗力就能碾压怪物。
　　李玄真道：“给我地址，我让毛熊把我送过去。”
　　丁如霜松口气：“我已经和毛熊官方交涉过，他们会给你带路。”
　　简短交流，挂断通讯。
　　虚空镜拍摄李玄真，直播间画面是李玄真上半身。
　　李玄真道：“诸位，此处鼠患以解除，我要回国了。”
　　语毕，坐等战机到来。
　　虚空镜飞到空中，俯拍全场。
　　上亿观众看了眼直播间画面，顿时愣了。
　　【老鼠呢？
　　那么大一个老鼠呢？
　　】【什么情况？
　　】【废墟里面有一团光芒，这种光芒好熟悉！
　　】【当初那条蟒蛇进化时，也被这种光芒包裹。
　　】【主播把鼠王收服了？
　　】【好家伙，我直呼内行！
　　】【看看人家的宠物，再看看大家的宠物，什么叫差距？
　　】【宠物都被收走集中管理，进没进化谁都不知道。
　　】黑化鼠王庞大身躯消失，许多观众一脸懵逼。
　　不过，一些观众眼尖，看到废墟之中一团五彩斑斓光芒。
　　这团光芒和之前独角海蛇进化时一模一样，只不过体型小了很多。
　　就在直播间观众讨论时，战机到来，在储粮基地上空低速飞行。
　　李玄真使用灵魂之力包裹进化中鼠王，身体微蹲，如一枚炮弹冲天而起，凭借肉身力量跳到数百米高空，降落时轻如羽毛，落到战机尾部。
　　飞行员带着全覆盖头盔扭头看了眼，开始加力。
　　不多时，战机突破音速，向目的地飞去。
　　李玄真盘坐在战机尾部，心无旁骛修炼。
　　战机超音速飞行，花了一点时间到达另一个州的民用机场。
　　机场安安静静，一架架白色民航客机停在各自位置。
　　现如今局面，绝大多数航班禁行。
　　如无必要，绝不起飞。
　　李玄真扫了眼，只看到一架大型民航客机在跑道上。
　　“应该是这架飞机。”
　　李玄真如此猜测。
　　不过，他不确定。
　　保险起见，还是和接引人员一起去。
　　李玄真纵身一跃，从战机尾部跳下。
　　他以人类形态御风而行，带着鼠王在机场大门口降落。
　　史黛拉等候多时，当李玄真出现在视野中，眼睛一亮，立刻踩着高跟鞋小跑过来。
　　很晃很颤很Q弹史黛拉跑到李玄真面前，笑容满面右手一引：“您所乘坐的航班即将登机，请跟我来。”
　　李玄真点点头，二人一前一后走向候机室。
　　走了一会，史黛拉扫视四周，一脸疑惑：“好奇怪，怎么没人注意到这里？”
　　以李玄真身份，无论走到哪都会引起轰动。
　　可二人一路走来，机场里面的人把二人当空气。
　　李玄真淡淡道：“我不想引起骚乱，特意使用道韵遮住自己，对这些路人来说，我是透明的，机场之内除了你没人能看到我。”
　　“啊？”
　　史黛拉一脸羞羞：“这么说，您登机之前这段时间只属于我？”
　　“？
　　？？”
　　李玄真一脸黑人问号。
　　我说这些话，是让你这么理解的吗？
　　【姐姐，别撩了。
　　】【尬撩，撩不动就硬撩！
　　】【主播什么样的女人没见过，不吃你这一套！
　　】【漂亮的女孩子果然怎么样都可爱……
　　】【我很吃这一套！
　　来撩我！
　　】【我给你一个机会，你要懂得把握！
　　】【在下不才，坐等妹子来撩。
　　】不止李玄真一脸黑人问号，很多观众也一脸黑人问号，当然也有一部分观众插科打诨。
　　说到底，绝大部分观众还是很羡慕李玄真和史黛拉。
　　男观众羡慕李玄真光环加身，走到哪都有美人相伴，主动撩拨。
　　女观众羡慕史黛拉有机会撩拨男神。
　　哪怕没成功，也是毕生难忘体验。
　　史黛拉在前面走着，突然转身倒着走。
　　她看着李玄真，有些惆怅：“这一别，不知道以后还能不能见面。”
　　李玄真淡淡道：“有缘自会再见。”
　　“那你觉得我和你有缘吗？”
　　“没有。”


第105章 巨型猛禽！
　　“……”史黛拉嘴角抽搐！
　　活了这么多年，还是第一次有男人如此直白拒绝她！
　　换成其他男人，自己稍微表示好感，恨不得立刻给自己摘星星送月亮！
　　【666】【教科书式拒绝！
　　】【这就是直男吗？
　　爱了爱了。
　　】【我突然发现直男好有魅力。
　　】【谁再说直男注孤生，老娘上去就是一巴掌！
　　】直播间上亿观众乐不可支，还有很多女生突然觉得直男也是一种魅力。
　　就在史黛拉满心无奈中，李玄真悄然登机。
　　由于不想引起骚动，也不想进行毫无意义社交，他没惊动任何人。
　　他没去上面客舱，而是盘坐在下面货仓。
　　如此一来，更加安静，可以潜心修炼。
　　他整个人被道韵遮掩，就算有机组人员过来检查，也没人能看到他。
　　当然，丁如霜没透露李玄真行踪，飞机上一群科学家不知道这次航班由人类第一强者保驾护航。
　　民航客机在跑道滑行，逐渐加速，而后机头抬起缓缓升空，过程中客机腹部滑轮组收起，很快进入云端。
　　客机上，数百名工作人员很兴奋。
　　长时间隔离式科研，突然收到通知，让他们撤离，坐在飞机上俯视明晃晃云层，让他们有种恍若隔世之感。
　　一群人七嘴八舌交流，讨论各种事情。
　　穿着黑丝包臀裙的空姐时不时插两句话，告诉他们外界变化。
　　每当说起重大变故，机舱内嘈杂议论声很快安静下来，人们聚精会神听空姐说这说那，时不时爆发一阵惊呼。
　　就在这种情况下，客机从毛熊民航机场起飞，直奔京城机场。
　　随着李玄真修炼，外界逐渐发生变化。
　　客机飞到云层以上，外面原本是浩瀚如海，一眼望不到尽头的云层，以及视线尽头一颗刺目烈阳。
　　可飞着飞着，外面突然起雾了。
　　青天白日朗朗乾坤一股充满迷幻色彩雾气浮现。
　　诡异的是，这股雾气一直跟随客机。
　　“哇！
　　好漂亮！”
　　“云层之上怎么会起雾？”
　　“好奇怪，外界四十多度，不具备起雾的条件啊。”
　　“难道是云层太厚，导致上下温差？”
　　“这是什么现象？
　　哪位大佬解释一下？”
　　……
　　飞机上坐满人，除了核能物理学家，工程师，还有助理，秘书，厨师之类随行工作人员。
　　与动辄五六十岁，六七十岁科学家相比，这些工作人员略显年轻。
　　当然，这些工作人员数量比科学家多。
　　一群人看到外界起雾，还是这种从未见过，充满迷幻色彩雾气，全都好奇心爆炸，向大佬请教。
　　几十名科学家面面相觑。
　　正所谓术业有专攻，他们在核原子能领域以及相关工业领域很厉害，但在气象方面和天文学方面就捉襟见肘。
　　也就是这时，迷幻雾气之中出现点点星光。
　　赤橙黄绿青蓝紫黑白红，一眼望去犹如满天繁星。
　　这种星光很真实，犹如一颗颗各色宝石悬浮再雾气之中，自然而然律动。
　　如果从宏观角度观察就会发现，这些繁星似的东西串联起来，隐隐构成一幅神秘星图。
　　这一下，科学家们坐不住了，赶紧联系官方。
　　飞机内数百人满脸担忧，交头接耳议论纷纷，显得很骚乱。
　　这可是数千米高空，如此诡异变化，一个不小心飞机失事，他们全都得死！
　　这时“这，这好像是星辰幻象！”
　　空姐瞠目结舌，结结巴巴。
　　“星辰幻象？”
　　一名带着眼镜的核能物理学家疑惑：“什么是星辰幻象？”
　　这些人一直隔离式研究，和外界断绝联系，连世上出现武者和修道者都不知道。
　　空姐经过最初震撼，回过神，变得一脸兴奋：“星辰幻象！
　　一定是星辰幻象！
　　咱们飞机上有武者，还是很强大的武者！”
　　“咳咳。”
　　戴眼镜的核能物理学家干咳两声，提示空姐，希望她能回答自己问题。
　　空姐如梦初醒，这才反应过来。
　　“不好意思不好意思。”
　　空姐红着脸：“我也是第一次近距离接触武者，太激动了。
　　诸位一直待在实验基地，与世隔绝，很多事情不知道。”
　　空姐眉飞色舞介绍武者和修道者，着重介绍李玄真战绩，听得一群人一愣一愣，就跟听神化故事似的。
　　什么无垢境一拳锤塌十几万斤金牛。
　　什么气核境武技，隔着两公里一拳打爆几十层楼高植物类怪物。
　　什么人类第一强者大战银蟒，将仁川市近海区域打成废墟，然后上百米长银蟒被打回大海。
　　什么一百多颗核弹炸老鼠。
　　太他娘的魔幻了！
　　他们甚至怀疑——空姐在说相声！
　　要不就是他们集体穿越了！
　　这个地球，已经不是他们印象中那个地球！
　　数百人面面相觑，相顾无言。
　　其实，他们不相信这个。
　　可他们打断空姐好多次，询问空姐相关事宜，空姐每次都能对答如流。
　　再者，因为星云幻象一事，乘务长和副机长还以为飞机上有武者，想攀谈一下，双双出来。
　　听到空姐给一群人讲故事，顿时笑着附和，告诉他们这些都是真的。
　　突然！
　　“唳！”
　　一声尖锐至极鸣叫，好似一根针扎进一群人脑子里，疼的他们双手捂头痛呼。
　　站在过道上的几位空姐，乘务长，副机长，全都脸色煞白蹲下。
　　等这些人回过神，慌慌张张扭头看向窗外。
　　这一眼，吓得无数人心跳停止！
　　窗外，星辰幻象中，一个和飞机差不多大小的黑色巨型猛禽与飞机并驾齐驱。
　　那种庞然大物特种视觉冲击力，压迫力，以及进化生物强横实力带来的令人窒息威压，无一不在冲击人们心灵！
　　由于星辰幻象逐渐浓郁，黑色巨型猛禽一部分身躯被雾霭笼罩，看不真切，又增加其神秘性。
　　“这，这这……”“这是鹰吗？
　　怎么长这么大？”
　　“老张，我是，是不是出现幻觉了？”
　　“快快快，把降压药拿出来，老周血压上去了！”
　　“擦！”
　　……
　　一群人脸色苍白，嘴唇颤颤巍巍。
　　副机长最先反应过来，发疯似的跌跌撞撞跑回驾驶舱，向总部寻求支援！
　　建了个正版读者群，各位小伙伴可以来吹吹水催催更，作者君会经常冒泡，群号：247766286(*^▽^*)


第106章 如同神话，亦是修罗！（第一更，三千！）
　　驾驶舱副机长刚进来，就听到机长拿着对讲机联系总部。
　　“呼叫塔楼！
　　呼叫塔楼！
　　这里是A1特殊航班！”
　　“本航班从毛熊国起飞，目的地大兴机场。”
　　“飞机即将进入我国凌空，在卡丝娜山脉上空六千米处遇到巨型猛禽！”
　　“巨型猛禽正在与飞机并排飞行，很可能对飞机造成致命伤害，请求空中支援！
　　请求支援！”
　　说到最后，机长声音颤抖。
　　他向外看一眼，能看到黑色巨型猛禽眼睛。
　　恰巧，黑色猛禽也在看他。
　　一个对视，机长只觉心脏猛然一跳，而后静止！
　　冰冷！
　　凶唳！
　　如同一名无情猎杀者！
　　只是通过眼神，猛禽就传递出一种难以形容压迫，让他瞬间窒息！
　　“完了，完了……”机长哭丧着脸。
　　这可是六千米高空，就算支援来了，战斗机护航，也难以保证航班安全。
　　黑色巨型猛禽一看就是怪物，对这种飞行怪物来说，空中就是主战场，有先天优势。
　　战斗机再强，灵活性也比不上它。
　　所以——战斗机或许能杀死怪物，但保不住这个航班。
　　——京城机场塔楼通讯员收到消息之后，差点吓尿！
　　他很清楚这架航班坐的都是什么人！
　　核原子能领域物理学家，核原子能领域工业工程师，以及这些人的助理，秘书，和他们的团队。
　　灾难将至，核能领域是人类最后底牌。
　　在这个时候，核能领域科学家都是国宝。
　　一个核能科学家都是国宝，这一飞机都是相关人才！
　　这要是坠毁……
　　“疯了疯了……”通讯员头皮发麻，慌慌张张通知高层。
　　短短几分钟功夫，这件事上达天听，高层震动！
　　京城某间会议室，一群人正在开会。
　　“荒唐！
　　简直荒唐！”
　　一名头发花白老人愤怒至极：“老周他们闭关许久，不知道外界变故，难道你们也不知道？
　　这都什么时候了，还让他们干巴巴坐飞机回来。
　　我就问——为什么没有战机护航？
　　难道你们不明白这些科学家的重要性？
　　你们全都疯了吗！
　　！”
　　老人脸红脖子粗大吼大叫，一边拍桌子，一边把文件摔得满地都是。
　　若非年龄大了，他肯定要撸袖子动手。
　　一名文职官员面不改色，轻声道：“孙老，天下第一武道学院李玄真院长在飞机上，这属于绝密消息，没告知其他人，您稍安勿躁。”
　　“这样啊，那没事儿了，刚才不好意思，我有点冲动了，我这就把文件捡起来去实验室。”
　　“别了，我来捡吧，您年龄大了，别再闪到腰了。”
　　——民航客机，驾驶舱。
　　机长满心绝望等待支援。
　　到了这种时候，他不奢求什么，只求一会飞机坠机爆炸时，能留个全尸。
　　也就是这时候，通讯器传出激动声音。
　　“呼叫机长，呼叫机长，听到请回答。”
　　机长瘫软在椅子上，一脸生无可恋：“能听到，请讲。”
　　“李玄真院长从毛熊国回来时，特意乘坐这架飞机，为你们保驾护航，请您放心飞行。”
　　“什么？”
　　机长一个激灵坐直身体。
　　就像上课时打瞌睡，一扭头发现班主任站在窗户外面，瞬间清醒过来。
　　机长激动道：“在哪在哪？
　　我怎么没看到李院长？”
　　另一边回道：“李院长很低调，需要他出现时，他自然会出现。”
　　顿了顿，又道：“真羡慕你们，能和李院长近距离接触，说不定还能要个签名什么的。”
　　机长绝望之色一扫而光，大笑：“哈哈，因祸得福！
　　因祸得福啊！”
　　通讯器另一端回道：“具体消息就这些，有什么问题随时联系，再见。”
　　“再见。”
　　机长挂断通讯，安安心心开飞机。
　　对普通人来说，李玄真就是定海神针。
　　天大灾难来了，都有李玄真顶着。
　　目前为止，还没李玄真搞不定的事。
　　飞机飞了一会，外面星辰幻象中的猛禽有些躁动。
　　它感受到一股神秘而强横的力量，可就是拿这股力量没办法。
　　它想吞噬这股力量，可张口一吞，货从口入，顺尾排出。
　　就像大雨倾盆，下过之后空中没半点痕迹。
　　它很烦躁！
　　巨型猛禽扭头，一双冰冷眼眸看向飞机，有些蠢蠢欲动。
　　它很确定，神秘力量就是从这里面传出来的。
　　可这家飞机很大，模样很古怪，还是第一次见。
　　它拿不准能不能斗过飞机。
　　就这样，猛禽开始第一波试探。
　　它贴近飞机，飞机机翼末端几乎和猛禽翅膀末端碰在一起。
　　“唳！”
　　一声尖锐至极啸声，在高空形成狂风，吹的飞机一阵左摇右晃。
　　猛禽感觉这东西很弱，但生怕对方示敌以弱，实则扮猪吃老虎。
　　因此，一双眼眸充满犹豫不定，来回试探。
　　每一次试探，都会导致飞机内一群人尖叫。
　　就这样，一路飞行一路试探，双方越过江河湖泊，山川大地，猛禽耐心到达极限，准备发动进攻。
　　客机机舱内，一群人感受到猛禽气势逐渐狂暴，准备对飞机发动攻击，不由相互抱在一起，一脸绝望。
　　就在这时，一道平静声音响起。
　　“诸位，莫慌。”
　　这道声音平静，缥缈，仿佛从遥远地方传来。
　　无处不在无孔不入带着一股令人心安的魔力。
　　声音响起之后，人们竟然真的不慌，心情快速平复下来，各种负面情绪消失。
　　数百人一脸震撼，从座位侧面或上方探出脑袋，在飞机内来回扫视。
　　他们想知道谁在说话。
　　可是，他们没发现目标。
　　唯独那几位空姐，听到声音之后激动起来！
　　就像看到梦寐以求偶像，脸色潮红，身体发颤，就像快到到达人生巅峰。
　　突然，声音再度响起。
　　“大家好，我是李玄真，天下第一武道学院院长。”
　　“我从毛熊国回来，专门搭乘这架飞机，为这次飞行保驾护航。”
　　数百双眼睛注视下，一缕青烟从机舱地面升起。
　　就像西游记中仙魔鬼怪出场，青烟勾勒出人类轮廊，而后由虚凝实。
　　这是一个身材高大年轻男子。
　　他剑眉星目，气宇轩昂，只是站在那，就自然而然成为视觉焦点，绝对中心，吸引所有人注意力。
　　他穿着看似轻薄贴身银色鳞甲，从脖子一直包裹到脚尖。
　　银色鳞甲之上，一条银蟒从胸口开始，缠绕胸前背后，腰腹双腿，一直到脚腕。
　　只是一眼，银蟒就给人一种呼之欲出凶唳气息，好似随时都会挣脱出来吃人！
　　数百人有种感觉——这个银蟒图案比外面怪物还吓人！
　　4阶法宝，银蟒软甲！
　　天下间有资格使用这件法宝的，身份显而易见——李玄真！
　　“外面那个怪物是2阶进化黑鹰，肉身素质勉强相当于气核初期武者，但速度很快，堪比气核后期武者。”
　　李玄真说话时带着淡淡笑意，一边说一边从机舱尾部向前走。
　　随着他的走动，数百人视线就像黏在他身上，随之而动。
　　特别是一些年轻女孩，双手不自觉捂住胸口，已经变成小迷妹似的星星眼。
　　在她们看来，李玄真就像从神话故事中走出的奇男子。
　　强大神秘帅气有种从骨子里散发出来的风采自信。
　　这种自信已经强烈到，让寻常人看到会感觉自卑，会第一时间想起双方差距，不敢奢求与亵玩。
　　然而，下一刻，她们看到李玄真另一面。
　　“唳！”
　　客机外，进化黑鹰发出尖啸，吹响进攻号角，猛然向飞机中间撞击！
　　以2阶进化生物肉身强度，轻而易举就能把飞机撞成两截！
　　恰巧，李玄真走到飞机中段。
　　他停下脚步，扭头通过玻璃窗看向窗外。
　　由于进化黑影撞击位置在飞机中段，李玄真也在飞机中段，二者视线恰巧对上。
　　李玄真眸光从温和到冰冷，切换只在瞬息之间。
　　这一刻，进化黑鹰如坠冰窟，一种让它炸毛的危机感传遍全身。
　　“唳！”
　　“唳唳！”
　　进化黑鹰发疯似的想减速，就跟刹车似的，身子向后仰双翼拼命蒲扇，比人还大的黑羽都掉了好几根。
　　可它飞行速度太快，空中又没着力点，强大惯性一时半会根本止不住。
　　然后，它看到李玄真眼神中浮现一抹轻蔑。
　　仿佛高高在上神邸，视芸芸众生为蝼蚁！
　　“滚！”
　　一声厉喝，宛如神明之怒，整个世界都在发抖！
　　机身摇晃，颤动，嗡嗡作响，仿佛随时都会散架，在六千米高空解体。
　　机舱内数百人满心惊恐，脸色苍白，相互抱在一起瑟瑟发抖。
　　他们根本想不到，李玄真一前一后气质差别这么大！
　　之前还是魅力四射，让人为之心折。
　　现在一怒之下风雷变幻，仿佛杀神降世！
　　只是待在他身边，都有种打心底升起的恐惧！
　　飞机被李玄真保护，尚且如此，外界变化更猛烈！
　　飞机外，肉眼可见声波如同海啸，突然从飞机上升起，而后携带万钧之势狠狠砸下！
　　“轰！”
　　一声炸响，进化黑鹰连反抗机会都没有，脑袋爆碎，鲜血羽毛向四面八方溅射，堪比民航客机的庞大身躯斜斜下坠，落在一座山山顶，将山顶砸塌，而后伴随滚石向下滚落。
　　进化黑鹰，死！


第107章 派人给老鼠当助理，前往工业区（第二更！）
　　李玄真如同做了一件微不足道小事，看都没看外面一眼。
　　对普通人来说，进化黑鹰强大蛮横，和传说中凶兽没什么两样。
　　对李玄真而言，进化黑鹰太弱太弱。
　　他能灭杀4阶巅峰进化生物，有资格和5阶初级怪物硬拼一波。
　　面对2阶初期，一声暴喝，武道意志+气势+声浪攻击，就能灭掉对方。
　　根本不用出拳！
　　再者，由于实力提升太快，又一直和高阶怪物交手，以至于李玄真收服两个宠物独角海蛇和鼠王，海陆空三军就差空军，也不稀罕收服黑鹰。
　　这种弱小进化生物，实力有限，潜力有限。
　　就算触发系统隐藏任务，抽到血脉，也无济于事。
　　因为系统奖池和怪物实力有关。
　　3阶巅峰蛇鳝抽到星辰级血脉，星辰级是星球内最强。
　　鼠王黑化之后，实力达到4阶巅峰，抽到虚空级血脉，可以成长为虚空生物。
　　但黑鹰这种实力，奖池里面只有稀松平常血脉。
　　不管抽到哪个，都是拖后腿。
　　与其如此，不如等末世降临，遇到强力飞行类进化生物之后再收服。
　　“诸位受惊了。”
　　“怪物已死，危机解除。”
　　李玄真平静声音响起。
　　而后，李玄真化为一缕青烟，缓缓向下渗入机舱地面。
　　数百双眼睛低头，就这么看着李玄真钻进地下，去老地方潜心修炼，稳固境界。
　　李玄真一走，机舱顿时炸开锅，数百人七嘴八舌谈论他。
　　就在这时，一道缥缈声音再次响起，机舱内从喧哗到安静，再到落针可闻，转变只在瞬息之间。
　　“我在飞机上潜修，遇到危险自会出现，诸位不用担心，祝大家行程愉快。”
　　声音落下，人们再次议论起来。
　　喧哗大喊很快变得人声鼎沸。
　　机舱座位最前方和驾驶舱之间，空姐专属区域。
　　几名空姐俏生生站在一起，一个个穿着剪裁得体红色制服，包臀裙，黑丝袜，高跟鞋，画着精致妆容，妩媚动人。
　　她们第一次亲眼见到传说中天下第一武道学院院长李玄真，兴奋到不能行，根本安耐不住情绪。
　　“啊啊啊啊啊，李院长这该死的魅力，真让人把持不住！”
　　“我也是我也是，好喜欢他，他要是我男朋友该多好！”
　　“那我估计你家里的草原可以喂饱八十万头羊。”
　　“那又如何？
　　古人云：朝辞白帝彩云间，我想待在他身边！”
　　“好诗，好诗。”
　　“你个死丫头，手往哪伸呢，看到男神大发神威，我就不信你不兴奋。”
　　“哎呀，你们别闹了，丝袜都快被指甲刮破了，一会还怎么见人啊，别人看到还以为我们在飞机上发生了什么，都能脑补出一部艺术作品。”
　　——货舱中，李玄真随意盘坐。
　　从毛熊到大兴机场，要飞个小时左右。
　　毕竟这是民航客机，与战斗机不一样，不能超音速飞行。
　　李玄真登机前，和观众说过要潜心修炼。
　　虽然没关直播，但登机之后虚空镜藏匿起来，直播间一直处于黑屏状态。
　　就算这样，直播间也很热闹。
　　李玄真暂未理会，安静修炼。
　　随着时间流逝，李玄真对真武境界体悟越来越深，掌控力越来越强。
　　当然，十个小时不太够，回到学院还得继续修炼。
　　不过，即将降落时，噬金鼠进化成功。
　　噬金鼠进化之后，毛发尖端位置泛着淡淡金色。
　　黑内外金，比之前更有高级感。
　　“吱吱~”三米长噬金鼠趴在李玄真身边，仰头叫了两声，摇晃着尾巴，乖巧的不像话。
　　知道的，这是一只老鼠。
　　不知道的，看动作还以为是条大狗。
　　李玄真感受到鼠王变化，从修炼中苏醒。
　　李玄真道：“回去之后，我会带你去一个地方。
　　你在那里继续寻找鼠群，将整个城市，省份，甚至整个国家的鼠群集结起来。
　　你不用暗地里发展，而是光明正大，肆无忌惮。
　　哪怕鼠群白天招摇过市也没关系。
　　当然，末世降临前要学会看红绿灯。
　　你只管发展鼠群，我会派遣助手协助你，给你送发展所需资源。
　　如果还有什么问题，可以给我灵魂传音。”
　　“吱吱吱，吱吱~”噬金鼠喜出望外，激动不已。
　　被李玄真收服之后，它心如死灰。
　　不过，活着就好。
　　但是，在这种情况下，李玄真赐予噬金鼠血脉。
　　强横血脉之力，让它进化为强大妖兽，以后还能遨游虚空，化身星空巨兽！
　　这已经是意料之外惊喜，可这个惊喜刚结束，下一个惊喜就来了！
　　它还能召集鼠群当老大！
　　不止如此，还有专门助理提供资源！
　　不但不用猥琐，还能招摇过市！
　　毫不客气的说，原本鼠群被灭之后，反而得到更好平台，可以更快发展。
　　太魔幻了！
　　噬金鼠心情就像坐过山车一样，起起落落，刺激的很。
　　李玄真想了想，说道：“从今往后，你代替我守在工业区。
　　等到了地方，我会安排人给你一个图纸，你先按照图纸分派鼠兵驻守。
　　还有一点，你最好找个时间学习一下人类文字。
　　你作为拥有虚空级血脉的3阶妖兽，无论是脑容量，大脑运算速度，记忆能力，还是智慧，都远超普通人，学习一门文字很简单。
　　虽然因为喉舌结构导致无法顺利发音，但以后可以通过进化慢慢矫正。
　　不出几个月，你就能和人类顺利沟通。
　　这样一来，我也省很多心思。”
　　“吱吱~”噬金鼠连忙点头。
　　李玄真吩咐什么，它全都照做，不敢忤逆丝毫。
　　经过之前一战，特别是黑化之后实力提升到极限，被李玄真一拳打爆。
　　若非李玄真留手，它已经是一具尸体。
　　这一站，它被彻底征服，从内心深处恐惧主人。
　　这时，飞机播报响起空姐甜美声音。
　　“飞机即将在大兴机场降落……”货仓，李玄真透过窗户扫视一眼，发现已经来到大兴机场上空，下面是一个橙黄色，类似六爪鱼铺开，充满科幻私彩的巨型机场。
　　李玄真长身而起，伸个懒腰：“好人做到底，送佛送到西，终于到达目的地，走吧，去工业区。”


第108章 黑金之力（第三更，五千二！）
　　飞机还没降落，李玄真率先下机。
　　李玄真化为青烟包裹噬金鼠穿过飞机舱体飘到外面。
　　噬金鼠还是第一次穿越物质，倍感惊奇。
　　一想李玄真还能施展如此鬼神莫测能力，噬金鼠对李玄真越发敬畏。
　　这不是真灵道印效果，而是噬金鼠这种生活在弱肉强食自然界生物，天生就懂臣服强者。
　　这是铭刻在基因深处的本能。
　　李玄真联系丁如霜，让她给噬金鼠安排助理和中文教师。
　　丁如霜收到消息时，足足愣了好几秒。
　　回过神之后，想起噬金鼠身份。
　　李玄真仆从，巅峰战斗力堪比4阶顶级怪物，智慧比人还高，大脑运算能力相当于鼠型计算器……
　　从任何方面来看，都具备学习人类语言能力。
　　不过，理解归理解，情感归情感。
　　虽然知道这是正常操作，但丁如霜还是感觉很魔幻。
　　“惯性思维害死人。”
　　丁如霜摇头，驱除杂念。
　　李玄真挂断通讯之后，丁如霜拿起办公室红色座机，给工业区负责人打电话，让对方挑选几个智力超群且胆子大的人给噬金鼠当老师。
　　高空，李玄真骑在噬金鼠上，双腿各跨一边。
　　这个姿势和骑马差不多，不过噬金鼠体格不算大，看起来有点怪异。
　　李玄真身为3阶顶级，也就是真武境巅峰武者，对力量掌控性极强。
　　即可举重若轻，让万钧重物在手上轻如鸿毛，掌控自如。
　　也可举轻若重，把一片羽毛扔出去，让羽毛落地如同史前巨兽砸落。
　　同样道理，这种控制也能施加在自己身上，让身体变重变轻，或重如山岳，往楼顶一站就能压塌一栋楼，或轻如灰尘，骑在噬金鼠身上，噬金鼠几乎感受不到他的存在。
　　虚空镜飘在李玄真前方，黑屏十个小时的直播间再次出现彩色画面。
　　【？
　　？？
　　】【这，什么情况？
　　】【好家伙，御鼠飞行？
　　】【新技能get】【好像解锁了不得了的东西。
　　】【关注主播，每天教你一个新姿势。
　　】【原来鼠王还能这样用！
　　】诡异画风，把上亿观众看懵了。
　　李玄真开口：“诸位，我已回国，目前在大兴机场上空。”
　　虚空镜转移镜头，俯拍下方。
　　上亿观众看到一个橙黄色，类似六爪鱼铺开，充满科幻色彩的巨型建筑。
　　这是国内吞吐量最大机场之一，往常忙忙碌碌，每天至少数万乘客，几百个航班飞往全国各地。
　　可如今机场冷冷清清，空空荡荡。
　　一眼看去，就像处于隔离中。
　　随着末世逼近，民用公共运输全部停运。
　　不止如此，很多公路限行，城区也很冷清。
　　官方一直呼吁民众尽量待在家中，不要轻易出门。
　　万幸，国内民众执行力较高，很配合。
　　虚空镜拍完大兴机场，又拍摄京城。
　　作为华夏政治中心，全球最繁华城市之一，以往京城一条条主干道车水马龙，拥挤不堪。
　　可今时今日，一条条主干道空旷无比，许久才会看到一辆车急匆匆驶过。
　　主干道旁边人行道也很空旷，看不到任何行人。
　　商业街商业广场旅游区全都空了。
　　和前段时间热热闹闹相比，如今很安静。
　　京城不是个例，而是代表。
　　国内一座座城市沉寂下来，准备对抗史无前例天灾。
　　反观国外……
　　不说也罢！
　　问就是两个字——自由！
　　李玄真道：“我要去工业区，顺便安排鼠王岗位，让鼠王代我守卫工业区。
　　鼠王和独角海蛇配合，一个主管地下，兼顾陆地，一个主管水域，同样可以兼顾陆地。
　　灾难降临，工业区是重中之重。
　　有两大守护兽，相对来说安全许多。
　　遗憾的是，目前没有制空权，缺一个高级飞行类守护兽。”
　　顿了顿，李玄真道：“这里距离工业区比较远，横跨两省七市。
　　如果一直保持当前速度，得飞一天。
　　所以，我要加速了。”
　　【特别喜欢男朋友说这个，可惜幸福时光总是很短暂。
　　】【妹妹，你有问题。
　　】【沉默加速度，是我的脚步。
　　】【你为什么能发语音？
　　】【点击我的头像，加我好友，你就知道幸福时光可以很漫长。
　　】【网上：半小时？
　　垃圾！
　　一小时？
　　垃圾！
　　老子打遍全网无敌手，谁能比我猛？
　　/现实：宝贝对不起，你太性感了。
　　】【我这人比较现实，不吹不黑。
　　】【我这人也比较现实，不黑不吹。
　　】【？
　　？？
　　】【我好想领悟到什么，又好像没抓到重点。
　　】【让你模仿，没让你超越！
　　】李玄真扫了眼弹幕，还以为观众会问工业区发展成什么样。
　　万万没想到，他看到观众同台竞技！
　　隐约间，耳边响起飙车神曲《逮虾户》。
　　李玄真没当回事儿，加速赶往工业区。
　　由于工业区和天下第一武道学院在一个方向，他直接带噬金鼠回去，而不是先回学院，再让人把噬金鼠带走。
　　在李玄真计划里，末世降临之前，先把工业集中到中部。
　　如此一来，中部地区可以辐射周边省市，距离任何一个地方都很近。
　　末世降临之后，先稳住第一波。
　　等怪物第一波攻击结束，全面收缩战线，把有生力量集结到一起。
　　等人类有能力稳住阵脚，再根据人口分布，各地损失情况，重新拉开战线，向外扩张。
　　值得庆幸的是，华夏是陆地濒海城市，只有东部环海，其它地方都与陆地接壤。
　　特别是西部和北部，一个地广人稀，另一个不光地广人稀，还是一望无际高原，全都有得天独厚优势。
　　若能重生到一年前，他会以这两个地方为中心，将工业区全部搬过去。
　　可惜，时间不够。
　　李玄真一边赶路一半修炼。
　　时间缓缓流逝……
　　他深夜出发，到工业区时天都亮了。
　　和普通城市空旷寂静相比，工业区充满生机。
　　路上到处都是穿着工厂制服的工人，人们独自行走，或三五成群，形成一条条长龙。
　　主干道上铲车，叉车，卡车，吊车……
　　各种工程车辆川流不息，随处可见。
　　道路两边，一些低矮平房被推平，搭起简易房充当工厂。
　　那些动辄几十层商业建筑，绝大多数沦为员工宿舍。
　　“咣当！
　　咣当！”
　　“滋滋滋……”“轰隆隆隆……”“咔嚓咔嚓咔嚓……”“duang！
　　duang！”
　　无论走在哪里，都能听到现代化机械轰鸣。
　　千万吨级压铸机，数控加工中心，切割机，电钻……
　　各种刺耳响声连绵成片。
　　哪怕不在现场，也能感受到工作车间热火朝天。
　　当然，在这种环境中，也让人感觉很吵，很嘈杂。
　　可末世将至，这种嘈杂却能给人安全感。
　　李玄真降临，工业区负责人连忙上前，双方简单沟通一些事，安排好鼠王，李玄真返回天下第一武道学院。
　　回归学院路上，虚空镜飞到李玄真面前，直播间画面变成李玄真上半身。
　　“诸位，我已到达工业区。
　　正如大家所见，工业区非常繁忙。
　　单单这一座城市，就有数百万工人轮流上岗，保证一座座工厂二十四小时连轴转。
　　灾难将至，在这紧要关头除了团结一心，现代化工业给予人类极大底气。
　　特别是核工业，让人类血肉之躯面对恐怖怪兽，也有反抗机会。
　　大家谨记，无论何时，工业永远是国之根基。
　　没有工业支撑，就算表面再繁华，金融再厉害，也只是无根浮萍，空中楼阁，不堪一击。
　　一旦发生某种变故，灾难也好，战争也好，金融瞬间成为泡沫，工业才能成为人民依仗。
　　所以，我把两头守护兽放在工业区，让他们拼命守住这个地方。
　　灾难降临之前，我也会赶到这里，协助守护兽镇守周边。
　　这几个地方，是灾难前期人类赖以生存根基，容不得半点差池！”
　　说到这，李玄真一脸严肃。
　　过了会，他视线眺望远处：“这次直播持续很长时间，我准备返回学院，咱们下次再见。”
　　刷！
　　直播间黑屏！
　　【多事之秋，希望灾难赶紧结束！
　　】【前期靠科技，后期靠武道强者，希望能挺过去！
　　】【修炼修炼！
　　】【加油吧！
　　】【冲！
　　】……
　　李玄真下播，直播间观众还在为人类加油打气。
　　危难来临，很多普通人什么都做不了，能做的只有这些。
　　给人们一些鼓励。
　　给大家一些心理慰藉。
　　哪怕再渺小，也要发出自己的声音。
　　李玄真回到学院之后，下意识深吸口气，一脸舒爽。
　　“还是学院灵气浓郁！”
　　“这些能量经过法阵转化，宇宙源能和天地灵气质量有所提升，不止浓度高，层次也在变高！”
　　李玄真享受片刻，开始办正事。
　　他吐气开声：“武者，集合！”
　　声如雷鸣，在天下第一武道学院上空翻滚不息。
　　听到李玄真声音，武者学员全都激动起来！
　　“院长！
　　是院长回来了！”
　　“出头之日终于到了，快快快！”
　　“兄弟们，跟上！”
　　“咱们武者马上也有试炼场，不用眼红修道者了，哈哈哈哈。”
　　“太他娘的开心了！”
　　……
　　学院内，上万名学员听到李玄真声音，修道者还好一点，武者全都兴奋到一蹦三尺高！
　　李玄真归来，代表发放奖励！
　　黑金躯壳！
　　武者试炼场！
　　虽然黑金躯壳和绝大多数人没关系，但武者试炼场和每一名武者息息相关。
　　武者学员虽然没感受过武者试炼场威力，但参考修道试炼场，这东西能快速提升实力，还能提升资质，简直就是修炼外挂！
　　虽然会吃一些苦头，但他们不在乎。
　　都什么时候了，人类马上大难临头，作为人类武道火种，要是连这点苦头都吃不了，简直就是废物，不配待在这里！
　　当这些学员明白肩膀上的责任之后，全都压力山大。
　　不过，他们全都把压力转换为动力，这个动力催促他们奋勇前进。
　　天下第一武道学院内，武者学员从一个个地方露头，就像巨型飞蝗从四面八方向一个地方集结，最终在巨型广场汇合。
　　值得一提的是，李玄真晋级3阶武者，周天星斗源灵太素法阵随之晋级，变成3阶守护大阵，范围扩大数十倍，笼罩群山。
　　现在的天下第一武道学院，已经不是之前仅有两座山，而是有好几十个山头。
　　之前仅有两座山，地方小，位置少，很多工程都很局促。
　　最典型的——厕所！
　　天下第一武道学院，光学员就一万多名。
　　人这么多，因为位置太金贵，学院内厕所却少得可怜，大部分建在学院外。
　　很多学员内急，往往还没跑到学院外就忍不住，只能给路边花草树木施肥。
　　学院位置大，配套工程很快弄好，学员们不至于太局促。
　　不多时，武者学员集合完毕。
　　李玄真站在高处，纵览下方学员。
　　这些学员一个个身体强壮，龙精虎猛，大眼炯炯有神。
　　数千人往那一战，就散发一股炙热血气。
　　虽不至于爆发气血之焰，但数千武者学员汇聚到一起，气血交互之下，还是引起空气变动。
　　肉眼可见，众人头顶上空空气就跟受到火焰烘烤，微微荡漾。
　　“进展不错。”
　　李玄真摸清学员进度，心中满意。
　　他大部分时间不在学院，也不可能天天督促学员修炼。
　　也就是说，学员修炼全靠自主。
　　学员们能进展到这种程度，证明自身很努力。
　　李玄真道：“谁第一个突破到无垢境界？”
　　此言一出，数千人齐刷刷扭头看向广场中央一名年轻男子。
　　年轻男子看起来就像大学生，个子不高，其貌不扬，一眼看去很普通。
　　不顾，如果注视到他的眼睛，就会发现这是一双内蕴神光的眸子。
　　就像猛兽藏起爪牙，如果你以为这样的猛兽无害，那就大错特错。
　　李玄真有些诧异：“年纪轻轻竟然和我一样懂得收敛，低调，不张扬，不错。”
　　念头刚落下，年轻男子举手：“院长，是我。”
　　“过来。”
　　李玄真言简意赅。
　　年轻男子一脸兴奋跑过去。
　　他站在李玄真面前，一脸期待。
　　李玄真问：“你叫什么名字？”
　　“吴平凡。”
　　“很好，按照约定，我奖励你黑金躯壳，在发放奖励之前，我要提醒你一点。”
　　李玄真声音略微停顿，等吴平凡竖起耳朵，这才继续道：“黑金躯壳很强，这意味着它对你改变很大。
　　简单来说，把你现如今体质换成黑金躯壳，相当于重塑肉身。
　　这个过程，不是痛苦两个字能解释的。
　　这是一种超越极限的折磨，你可有把握熬过去？”
　　“有！”
　　吴平凡大喝，内蕴神光的双眸突然绽放神光！
　　就像蒙尘宝石拂去灰尘，在黑暗中成为瑰丽夺目光源，烁烁生辉！
　　一开始，他看起来很普通。
　　可气势爆发之后，整个人如同出鞘利剑，张扬夺目！
　　特别是那双充满坚毅的眼睛，让人一看难忘。
　　“好！”
　　李玄真伸出右臂，右食指指向吴平凡眉心：“做好准备了吗？”
　　吴平凡缓缓闭眼，深吸口气。
　　少顷，脸色肃穆！
　　“来吧！”
　　李玄真右食指向前一戳，戳到吴平凡眉心。
　　下一刻，吴平凡眉心出现一点黑漆。
　　以眉心黑漆为中心，丝丝缕缕蛛网状黑线向外蔓延。
　　几个呼吸功夫，吴平凡脸庞就像被一张黑色蛛网覆盖，看起来诡异渗人。
　　“唔~！”
　　吴平凡喉咙发出闷哼，身体开始颤抖。
　　他感觉眉心出现一股神秘力量，这股神秘力量化为一柄柄薄如蝉翼小刀切割自己。
　　就像厨师把一块鲜肉切片，然后切丝，再剁成肉沫。
　　可厨师只能剁成肉沫，无法进行下一步。
　　这种神秘力量不同。
　　它无孔不入，渗透到肉眼看不到的微观层面，将微观层面摧毁，重塑，再摧毁，再重塑！
　　一遍又一遍，仿佛永无尽头。
　　这是黑金之力！
　　黑金躯壳本源力量！
　　吴平凡身体颤抖越来越剧烈，到最后控制不住惨叫出声。
　　上次鹿鸣进化，因为天火道体特殊性，场面很大，但鹿鸣进化时，却在众人看不到的地方。
　　这次不一样，黑金躯壳只针对个人肉身，不需要外界力量。
　　也就是说，只有吴平凡能感受到黑金躯壳本源力量破坏力。
　　他的身体，就是黑金之力第一个试验品。
　　肉眼可见，吴平凡眉心黑漆缓缓蔓延，覆盖面积越来越大，越来越大……
　　覆盖脸庞覆盖上半身覆盖全身乍一看，就像一个人丢进油漆桶又捞出来，全身上下没一块不是黑的。
　　就连一双眼睛，也变的好似墨珠。
　　李玄真松手，吴平凡轰然倒地，整个人蜷缩在一起发出凄厉惨叫，让人听之闻之毛骨悚然。
　　广场上，数千武道学员缩缩脖子，打个寒蝉。
　　他们做梦也没想到，进化肉身还要遭这种罪。
　　然而，这一切只是开始！
　　黑金躯壳是虚空级体质，进化时间要十个小时左右。
　　有系统保护，精神肯定不会崩溃，但结束之后最好来一波心理辅导。
　　毕竟只是第一境界武者，意志还没强大到不朽不灭。
　　适当关怀，有益无害。
　　眼看吴平凡在进化，李玄真意念一动，学院守护大阵垂落五彩雾气，犹如一条溪流，落在吴平凡头顶，而后向下弧形扩散，与地面相连，形成一个穹顶屋子那么大五彩斑斓光罩。
　　李玄真保护好吴平凡，而后对数千武者学员道：“吴平凡进化需要很长时间，让他在这进化，大家跟我来。”
　　听到李玄真这么说，武者学员暗暗咂舌。
　　刚开始就这么痛苦，后面不得要人命？
　　念头至此，数千武者学员临走前纷纷朝光罩方向看一眼，表情复杂，其中掺杂少许同情。
　　三更一万多字，终于完成。
　　不止这本，另一本《直播之异界供应商》今天上架，也爆了一万多字。
　　两本书合起来两万一千左右，一天肝完，放在以前简直不敢想，因为任务量太玄幻了。
　　可今天，大年初一想突破一下，最终竟然完成了。
　　这对我来说算是突破极限，而且超出一大截。
　　在以前，极限是一天一万三四。
　　今天早上起床开始写，到现在凌晨四点多，坐在电脑前面差不多二十个小时，肝完两万一。
　　新年新气象，我突破极限了，也祝大家能在今年突破极限，超越自我！
　　明天如果不串亲戚，再来一波，串亲戚就延后一天，感谢诸位小伙伴的打赏。
　　新年快乐~


第109章 武道试炼场，杀戮场！（第一更）
　　李玄真走到一座大山山顶，居高临下俯视。
　　周天星斗源灵太素法阵扩大之后，学院面积辽阔，可用地方很多，不必拘泥于最原始的两座山上。
　　“这里位于群山之间，典型的盆地地形。”
　　“群山是盆子壁垒，这块地是底部。”
　　“面积够大，视野开阔，就这了！”
　　“武者试炼场，起！”
　　李玄真右手一抬，这片大地骤然震颤起来。
　　就像发生超级地震，群山山石摇晃，从山坡咕噜噜滚落，山间河流水面激荡，溅起无数水花。
　　无论身在何处，都有些站立不稳。
　　“轰隆隆……”伴随震耳欲聋声音，盆地之中一块地面塌陷。
　　仿佛引起连锁反应，塌陷迅速扩大，几个呼吸功夫变成足球场大，深不见底巨坑。
　　紧接着，巨坑深处传来闷响。
　　伴随地震似的剧烈晃动，坑底有什么东西缓缓升起。
　　这个东西崭露头角之后，能看出是建筑顶部。
　　不多时，建筑完全露出地面，将巨坑覆盖。
　　这是一个通体血红，杀伐气息浓烈，只是看一眼就会让人感到沉重，压抑，仿佛面对腥风血雨的建筑。
　　建筑四面围绕，中间有个院子，整体结构类似四合院。
　　随着建筑升起，地面震动停止。
　　武者试炼场！
　　李玄真化为一阵风吹落，站在试炼场门口。
　　这个试炼场和修道试炼场一样，朱红大门，大门紧闭时严丝合缝，就像一面墙壁。
　　门上有一个银钩铁画的‘武’字，一眼看去给人一种极强视觉震撼！
　　修道试炼场门上‘道’字，能让人感受到大道神韵。
　　缥缈深邃不可捉摸。
　　而武者试炼场门上‘武’字，却给人一种山雨欲来风满楼，凝重，压抑，是压倒骆驼最后一根稻草。
　　一旦推开这扇门，就要直面惨烈！
　　李玄真站了一会，数千名学员陆陆续续跟上来，站在他身后。
　　李玄真上前双手一推，武者试炼场大门敞开。
　　进入武者试炼场以后，院内满是血色迷雾。
　　就算以李玄真实力，也只能看到两三米开外。
　　由于有探索修道试炼场的经验，李玄真果断爆发全速，长驱直入。
　　越往里面走，周围温度越高。
　　400度4000度4000度80000度……
　　不一会，温度接近十万度！
　　这可不是瞬间高温，而是持续高温。
　　二者区别在于——瞬间高温就算温度高，只要不是超越人体承受极限太多，瞬间高温不会造成伤害。
　　比如打火机火焰足足数百度，大幅超出人体承受范围。
　　可打火机火焰烧一下手掌然后熄灭，手掌只会感受到热量，不痛不痒。
　　但持续高温，相当于把手掌放在打火机上面考，就算温度降低一半，手掌也承受不了。
　　同样道理，接近十万度持续高温，就连李玄真都能感受到痛苦。
　　“好古怪的温度，不是由外而内侵蚀，而是瞬间出现在身体内外，将身体每一个细胞包裹，淬炼，强化，升华。”
　　“怪不得能加速武者修炼，这相当于一直有外力帮忙淬体。”
　　李玄真心中了然。
　　这只是武者试炼场第一重威能，要是解锁更多威能，武者修炼速度不得坐火箭似的蹿升？
　　“轰隆隆……”隐约间，前方传出雷鸣。
　　李玄真举目眺望，能看到血雾深处时不时闪亮。
　　很显然，血雾深处淬体方式更霸道，说不定是雷劫淬体。
　　李玄真意念一动，呼出系统面板。
　　武道试炼场针对武道修士，各有所长。
　　可对修士来说，每个试炼场都是绝世珍宝。
　　他很好奇，接下来会解锁什么能力？
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主完成连锁任务第二阶段，第三阶段任务‘武道争锋’开启。
　　】“武道争锋？
　　这是什么？
　　让武道双方学员竞争？”
　　李玄真有些好奇，打开详情。
　　【连锁任务第三阶段：武道争锋1/2】【武道争锋1：学院设立武道争锋榜单，在系统核算下，修炼速度最快的武道强者将获得超级奖励。
　　】【奖励1：虚空级体质。
　　】【奖励2：太古神星本源之力洗礼。
　　】【注1：本榜单以周为结算单位，奖励二选一。
　　】【注2：第一个突破到气核境和万物境武道学员会给予额外奖励，当学院出现气核境和万物境学员，将解锁后续任务。
　　】“这么强！”
　　李玄真惊了！
　　这相当于一周奖励一个虚空级体质！
　　学员们修炼《神化基因》，按道理来说能进化到极高境界。
　　对那些超级基因来说，虚空级体质不过尔尔。
　　但是，这种进化必须从底层开始，一步步向上。
　　等到进化为终极形态，需要漫长岁月。
　　有虚空级体质，相当于起步高人一筹。
　　别人都是走路起步，这边只是战斗机弹射起步。
　　差距太大！
　　不过……
　　“系统，这个进展怎么算？
　　不同境界修炼速度差距极大。
　　无垢境修炼一周，有些人能从无垢初期修炼到中期。
　　但气核境修炼一周，进展不会这么大。
　　真武境界更别说，进展更慢。
　　一万多名学员，境界参差不齐，要是按照当前境界百分比进度，肯定境界越低越占便宜。”
　　系统声音响起：“宿主无需担心，我这里有特殊核算方式。
　　简单来说——同样是无垢境，资质普通武者一周进展5%，天才同样进展5%，那就是普通武者获胜。
　　同样境界，不同资质，要求不一样。
　　天才进展和普通修士一样，那天才太懒了，不配拿奖励。
　　不同境界，同样资质，计算方式不一样。
　　不同境界，不同资质，又是一种全新计算方式。
　　这个奖励是为那些足够拼命，能打破修炼速度极限的人准备的。
　　我会根据境界，资质，修炼功法，修炼难度等等评判，保证给出完美答案。”
　　“这样最好。”
　　李玄真松口气。
　　他又看了下第二种。
　　【武道争锋2/2：武道试炼场分支‘杀戮场’开启。
　　】【杀戮场：强者之路充满战斗与杀戮，杀戮场可以模拟各种战场环境，幻化各种生物，磨砺武道学员杀戮本领，能超越本身真实实力越级作战且战绩最佳者，可获得专属奖励。
　　】


第110章 专属奖励，集体挑战李玄真！（第二更！）
　　“超越本身真实实力越级作战。”
　　李玄真稍加品味，明白什么意思。
　　一个人的实力并非只看境界，而是和很多东西息息相关。
　　比如功法，法宝，武技，道法神通……
　　任何一项出类拔萃，都有可能越级战斗。
　　以李玄真举例，他现在是真武境巅峰，也就是3阶顶级武者。
　　可他修炼的是《五十八万亿神星宇宙》，比本宇宙最顶级功法《神化基因》还强。
　　单凭这个功法，他就能跨越大境界作战。
　　再加上同等级修道功法《太上论》，武道双修，实力质变。
　　除此之外，他还有暴力至极武技。
　　综合算下来，面对只靠身体素质作战，没有功法，没有武器，没有术法神通的怪物，可以越阶战斗。
　　但是，如果面对宇宙之中修士，他们全副武装，什么都有，李玄真无法跨越整整一阶强势灭掉对手。
　　不过话说回来，李玄真缺很多东西。
　　比如超级体质，纯攻击类元神秘法，道术神通，法宝。
　　没这些东西，他不能完美发挥实力。
　　等有了这些，就算遇到来自宇宙深处的修士，说不定也能越阶战斗。
　　总体来说，以李玄真现如今实力，把软件硬件全部算上，和4阶巅峰怪物打，只能算势均力敌战斗。
　　和一只脚跨进5阶的怪物作战，才算越级战斗。
　　相当于摩托车撞小轿车，能撞过小轿车那就太猛了。
　　和5阶怪物打，就超越极限太多。
　　能抗住5阶怪物攻击，就算厉害。
　　这相当于摩托车和渣土车互撞，能顶住渣土车撞击，那就太牛批了！
　　而武道试炼场分支‘杀戮场’，则专门培养猛士，为有信心越级战斗的修士准备！
　　李玄真看了眼奖励，发现奖励很贴切。
　　【奖励1：专属武技，专属道法。
　　】【奖励2：专属武器，专属法宝。
　　】【注：奖励一周结算一次，二选一。
　　】不管是奖励1还是奖励2，都能直接提升实力。
　　李玄真在武者试炼场待了一会，充分感受之后，退出去站在试炼场门口台阶上。
　　“吱吖……”试炼场里面没人，大门自动关闭。
　　李玄真背对试炼场，身后是一个触目惊心‘武’字。
　　正前方，则是黑压压一片人头，这些人或稚嫩，或年轻，或成熟，或沧桑，足足数千名武者学员。
　　李玄真道：“这是武者试炼场，能帮你们淬体，虽然过程痛苦，但效率很高。”
　　闻言，一群武者学员兴奋起来，全都踮起脚尖伸长脖子观看武者试炼场，一脸跃跃欲试。
　　外挂终于到账了！
　　李玄真道：“今天，我要宣布一件大事！”
　　话音落地，骚动的武者学员逐渐安静，齐刷刷看向李玄真。
　　对武者学员来说，武者试炼场建设成功就是天大的事！
　　还能有什么事比这件事更重要？
　　李玄真声音猛然提高，变得如同滚滚雷音，席卷整个天下第一武道学院。
　　昭告全员！
　　“我宣布——从今天开始，开始武道争锋！
　　修炼速度最快的武道学员，将获得特殊奖励。
　　奖励包括类似天火道体，黑金躯壳的强大体质，亦或者太古神星本源之力洗礼。
　　切记！
　　是本源之力！
　　正常情况下，在学院内突破引起太古神星共鸣，太古神星释放的神力，只是太古神星寻常力量。
　　而太古神星本源之力，是更高层次的力量。”
　　李玄真掌控整座学院，哪怕很多人在试炼场修炼，也能听到他的声音。
　　一万多名学员先是一楞。
　　然后，绝大部分人冷静下来。
　　奖励很诱人，但这种奖励肯定会被第一梯队人员拿走，根本轮不到他们。
　　毕竟天赋差距犹如鸿沟，很难逾越。
　　就在这些人羡慕嫉妒恨时，李玄真把系统算法告诉学员。
　　简而言之——这个奖励不看天赋，不看境界，而是看努力程度，以及努力之后获得的成果。
　　相对于当前境界和天赋而言，只要进步足够大，就算吊车尾的准武者和准修道者，也能拿到奖励。
　　群情振奋！
　　全校沸腾！
　　特别是李玄真告诉学员一周考核一次，学员们更兴奋！
　　考核时间短，意味机会增多。
　　就算这周不行，下周调整状态说不定有机会。
　　当然，有了这个考核系统，随之而来是淘汰系统。
　　系统有评判标准，李玄真以评判标准为及格线。
　　及格线以下，会被守护法阵踢出去。
　　从此以后，不再是天下第一武道学院学员。
　　这个政策一出，学员们心中一紧，充满危机感。
　　由于李玄真尚未考核标准，学员们只能猜测，不管天资卓越者，还是吊车尾，全都惴惴不安。
　　因为之前李玄真说过，这个考核标准是综合天赋，境界，修为进度，无论种子选手还是普通选手，只要能拼过别人，都能获得奖励。
　　同样道理，只要低于及格线，都会被踢出去。
　　这些人被踢出去以后，会引进相应数量新学员。
　　若无意外，被踢出去的人这辈子不可能再进入学院。
　　强大危机感，致使学员们亚历山大，全都咬牙发誓拼命修炼。
　　李玄真宣布完武道争锋第一项内容，又宣布第二项——武道试炼场分支·杀戮场！
　　这个内容相对简单，相当于实战演练。
　　实战能力是检验修士唯一标准，实战能力最强者，奖励武技，道法，神通，法宝……
　　飞天遁地！
　　化身真龙！
　　宏伟法相！
　　一念之间，飞剑取千里之外敌人首级！
　　……
　　只是想想，上万名学员跟高朝似的嗨到不行！
　　武道试炼场分支杀戮场已开启，上万名学员大部分都在武道试炼场修炼，一念之间就能进入杀戮场。
　　学员们想看看杀戮场难度，以及获奖难度，不约而同进入杀戮场。
　　武道杀戮场是一个幻境，可变成任何模样。
　　随着学员们选择，杀戮场变成一个又一个截然不同场景。
　　确定场景，接下来就是挑选对手。
　　学员们可以让杀戮场自动匹配对手，匹配对手综合实力与学员相当。
　　当然，也可以主动挑选对手，选择综合实力超越自己的进行越级战斗。
　　获得奖励基础条件——能越级战斗！
　　然后，上万名学员盯上一个目标——李玄真！


第111章 准备突破，这就是差距！（第三更，三千！）
　　天下第一武道学院每一个巨大变化都和李玄真息息相关，武道杀戮场同样如此。
　　李玄真作为学院院长，代表学院至高战力。
　　所以，在杀戮场内，他是武力值天花板。
　　上万名学员所能选择目标中，最强者就是李玄真。
　　自从学院建立以来，学员们一直好奇一件事——李玄真到底有多强？
　　自己和李玄真差距有多大？
　　他们一直潜心修炼，不理会外界变化。
　　由于这里没手机，也没网络，来到学院之后，他们没看过李玄真直播，不知道李玄真手段。
　　再加上好奇心驱使，大量学员选择李玄真当实战对象。
　　鹿鸣就是其中之一。
　　鹿鸣获得天火道体之后，修炼速度爆炸式增长，已经修炼到通灵中期。
　　她知道不是李玄真对手，但她想弄清楚一件事——若想跟上李玄真脚步，与李玄真并肩作战，自己需要强大到什么程度！
　　鹿鸣选择的杀戮场，环境和学院差不多。
　　脚下是青青草地，周围群山环绕。
　　二人间隔数十米面对面站着，李玄真一身银蟒软甲闭目站着，就像一座雕塑，毫无生机。
　　“开始！”
　　鹿鸣一声令下，战斗开始。
　　“轰！”
　　李玄真猛然睁眼，狂暴气势瞬间达到极致！
　　空气被挤压，形成肉眼可见冲击波向外扩散。
　　空间震颤，嗡鸣。
　　风暴肆虐，草地被刮起一层露出土壤。
　　群山上面碎石簌簌抖落。
　　苍穹之上，黑云滚滚而来，仿佛世界末日！
　　这一切发生在电光火石之间，综合到一起，宛如神明复苏，骇人至极！
　　看到李玄真进入战斗状态一刹那，鹿鸣为之窒息。
　　她见过李玄真很多次，可每次李玄真都是风采自信，说话温和，态度温柔，就像大哥哥一样待她。
　　可此时的李玄真，与现实中不可同日而语！
　　冰冷！
　　残暴！
　　凶唳！
　　如同杀戮机器！
　　只是一眼，就让人心神俱震，生出一种恐惧，生不起战斗之心，只想跪拜臣服！
　　战斗开始，李玄真睁眼，气势爆发，鹿鸣连反应机会都没有，感觉就像十几辆渣土车油门踩到底从四面八方撞过来，把自己狠狠撞飞，然后碾成肉酱！
　　她引以为傲的天火道体，强大实力，在李玄真面前如同凶兽脚下的蝼蚁，不堪一击！
　　鹿鸣连惨叫都来不及发出，全身剧痛刚一升起，就失去意识。
　　一个眼神，秒杀！
　　毫无抵抗之力！
　　鹿鸣战斗失败，被杀戮场毫不留情踢出去。
　　修道试炼场，大门忽然敞开，一个双马尾娇小身影从中飞出，在空中划过抛物线。
　　“嘭！”
　　一声闷响，鹿鸣掉在地上。
　　杀戮场虽不会对学员造成致残致命伤害，但拟真度百分之百。
　　也就是说，在杀戮场会受伤，但不会致残也不会死，除此之外和真实经历没什么区别。
　　鹿鸣被踢出杀戮场，意识清醒过来。
　　她小脸煞白挣扎坐起身，感觉意识就像熬夜熬了三天三夜没睡觉一样，昏昏沉沉，反应迟钝，连调动体内灵力都很迟缓。
　　“呜~!”鹿鸣呜咽一声，猛地摇摇头，想让自己清醒一点。
　　然后，她看到震撼一幕！
　　修道试炼场大门敞开，里面就像有把超大号加特林机枪，六管轮转向外喷射人形子弹。
　　人形子弹划过抛物线，就像一场暴雨向自己这里落下。
　　鹿鸣脸色狂变，连滚带爬躲到一边。
　　她刚躲开“嘭嘭嘭……”一个又一个修道学员下暴雨似的落下，转眼间堆成一座两层楼高小山。
　　粗略估算，足足数千人！
　　鹿鸣目瞪口呆跪坐在草地看着这一幕。
　　她脑海浮现一个念头——难道大家都选择哥哥当挑战对象？
　　如果是这样，那很正常。
　　自己身为最强学员都被眼神秒杀，其它学员肯定死的更快。
　　之所以飞出来时间前后不一，不是后面那些撑得时间长，而是开启战斗比较晚。
　　数千人被踢出修道试炼场，逐渐清醒过来，哀鸿遍野。
　　“快起来啊！
　　压死老子了！”
　　“我擦！
　　谁的脚这么臭啊！
　　还搭在本小姐脸上，想熏死我啊！”
　　“马勒戈壁！
　　谁的手放在了老子屁股上？
　　我不喜欢击剑，赶快挪开！
　　不然老子弄死你！”
　　“哥哥们，你们压到人家那里了。”
　　“谁的手在乱动？
　　啊！
　　那里不可以，不要，不要啊，再扣我鼻子，我打死你！”
　　……
　　修道试炼场‘盛况’，也出现在武者试炼场。
　　李玄真宣布杀戮场开启，学员可以自由挑战，等数千名学员进去，也就几个眨眼功夫，学员们‘嗖嗖嗖’从试炼场里面往外飞，落在地面叠罗汉似的形成一座两层楼高小山。
　　李玄真整个人都懵了！
　　这什么情况？
　　学员进去之后，默认匹配综合实力相当对手，难道我的学员这么垃圾，已经到了不堪一击的程度？
　　李玄真黑着脸，把一群人拉起来一问，才知道这些人挑战自己。
　　而且！
　　还是巅峰状态下的自己！
　　3阶真武境界巅峰+2阶万物境界巅峰！
　　然后，就没然后了。
　　全都是一个眼神秒杀。
　　李玄真一阵无语。
　　这里面准武者相当多，相当于跨越3个大阶段挑战。
　　别说是他们，就算李玄真实力强横，也不敢跨越这么多等级战斗。
　　李玄真对一群武者学员道：“感受一下差距可以，别一直作死。”
　　语毕，转身，再次进入武者试炼场。
　　他还要巩固武者修为，试炼场是绝佳修炼场所。
　　李玄真进入武者试炼场，毫不停留，飞速前进。
　　以他的实力，要进入足够深才有效果。
　　于是乎，李玄真直接越过十万度高温区域，进入更前方。
　　十万度高温能让他感受到痛苦，但就像打火机烧手掌一样，疼归疼，却无法造成致命伤害。
　　再往前，温度更高。
　　不止如此，还出现雷霆。
　　“咔嚓！”
　　“轰隆隆……”电光闪烁，雷霆轰鸣，照应的血雾深处时不时亮一下。
　　“就是这里。”
　　李玄真盘膝修炼。
　　数十万度高温焚烧真武之躯，一边巩固修为，一边淬炼肉身，高空时不时落下一道雷霆，劈在李玄真身上，将他劈的皮开肉绽。
　　3阶真武之躯，恢复能力惊人，再加上强大功法，虽不说转瞬痊愈，也是以肉眼可见速度愈合。
　　就在这种情况下，时间缓缓流逝……
　　天下第一武道学院内。
　　由于武者试炼场出现，武者学员修炼速度坐火箭似的蹿升。
　　武者前期修炼本来就快，再加上这个外挂，一个接一个武者学员突破到1阶无垢境。
　　甚至于，还有人召来太古神星。
　　这两天，学院热闹非凡。
　　由于突破人数众多，再加上偶尔有学员沟通太古神星，导致学院神力弥漫。
　　但上万名学员平时都在武道试炼场修炼，试炼场就像一个独立空间，感受不到外界变化。
　　所以，无数人错过神力洗礼。
　　可不去武道试炼场修炼，在外界等待别人突破沟通神星，又太碰运气。
　　毕竟这时候突破的学员，天赋不能和首批学员相比。
　　首批学员十个突破九个都能沟通太古神星，剩下这些一百个突破有一个能召来太古神星就不错了。
　　可一旦召来，短短一两分钟顶的上半天苦修。
　　武道试炼场修炼内，上万名学员一边修炼一边流泪。
　　他们好想再来一波神力洗礼啊！
　　……
　　武者试炼场深处不知过了多久，李玄真缓缓睁开眼。
　　血雾深处，仿佛出现两个摄人心魄光源，让人望而生畏。
　　“这次修炼收获很大，不但巩固真武境界，还能顺势破开3阶入道境界。”
　　李玄真长身而起，向外走去。
　　他全身上下鲜血淋漓，可浑然不在意。
　　数十万度高温持续烧灼，雷霆时不时轰击，就算真武巅峰武者一直待在这种环境，强大恢复力也恢复不过来。
　　不过，随着李玄真退出武者试炼场深处，外界环境影响变小，真武巅峰肉体展现强大自愈能力，伤势以肉眼可见速度愈合。
　　他还没走到门口，全身伤势结痂。
　　刚出门，血痂脱落，露出白净肌肤。
　　新生肌肤与原本皮肤浑然一体，看不出任何区别。
　　“院长。”
　　“院长好。”
　　“院长好。”
　　“小哥哥好~”……
　　李玄真站在武者试炼场门口，来来往往武者学员一脸崇拜，敬畏，兴奋，和他打招呼。
　　经过杀戮场集体挑战一事，众人彻底被李玄真实力折服。
　　以往，他们还会觉得李玄真很强，犹如神明。
　　现在，如期‘犹如’两个字。
　　这他么就是真神！
　　这些学员统一喊院长，唯独一个十六七岁少女很调皮，称呼迥然于人，被同伴们取笑，然后一群女生追逐笑闹，莺莺燕燕声音渐行渐远。
　　对此，李玄真一笑而过。
　　他既不是老古董，也不是修炼千年万载老怪物。
　　说到底，他重生之后也才过去大半个月，武道学员就算观念转变过来，把自己当成修士，也有一些生活观念停留在以前。
　　比如称呼，以及各种习惯。
　　李玄真化为一阵微风消失，掠过大地，河流，落在一个山头。
　　山顶，微风飘落，勾勒出人类轮廊，李玄真迅速由虚凝实。
　　这个过程很快，却让人感觉很自然，很流畅，有种圆润如意美感。
　　单单看着这种变化，就很享受。
　　“3阶入道境，果然玄妙。”
　　李玄真盘坐在山顶，准备突破。


第112章 3阶入道，太古群星闪烁！
　　地表，五彩斑斓天气灵气升腾。
　　高空，五彩斑斓天地灵气垂落。
　　二者一升一降，在空中交汇，融为一体。
　　随着李玄真突破，原本空空荡荡山顶被天地灵气包裹。
　　从远处看，就像山顶突然出现一团五彩斑斓的云。
　　“叮~当~”“咚……”“嗡……”“哗啦啦……”李玄真进入一种玄之又玄状态，耳边尽是神秘莫测声响。
　　时而清脆，如大珠小珠落玉盘。
　　时而沉闷，如远处有人擂鼓。
　　时而跳跃灵动，好似溪水潺潺。
　　李玄真灵魂浸入其中，被神秘之音包围。
　　随着时间流逝，日升月落，李玄真气息越来越强。
　　夜晚群星璀璨李玄真就跟失神似的，进入无物无我状态。
　　在这种状态下，李玄真灵魂之力飞速壮大，增强，质变。
　　他本就一只脚迈入3阶修道境界，此时灵魂之力飞速突破，另一只脚抬起，缓缓迈入。
　　某一刻“轰隆隆！”
　　天下第一武道学院巨震！
　　仿佛上古神魔出世，整个学院都在瑟瑟发抖！
　　地面摇晃，人们站立不稳。
　　群山震颤，大大小小山石滚落。
　　天空浮现五彩斑斓霞光，霞光如一层遮天云幕，给人一种恢弘浩大，惊心动魄之美。
　　“嗡~”空间颤鸣，笼罩几十座山的周天星斗源灵太素法阵升起。
　　平日里守护大阵隐形，肉眼根本看不见。
　　只有进进出出，亦或者强行攻击法阵，才能感受它的存在。
　　此时，一个肉眼可见笼罩几十座山，上抵云端，五光十色半圆形护盾坐落在大地上。
　　黑夜中，遥遥望去，偌大山域就像传说中仙家净土。
　　瑰丽炫目超然世外“靠！
　　什么情况？”
　　“学院是不是被攻击了？
　　怎么守护大阵都出来了？”
　　“玛德！
　　我在试炼场里面都能感受到外界变化，平时试炼场就像封闭空间，与世隔绝，这次竟然能惊动试炼场，动静简直惊人！”
　　“我记得院长说过，只有他能引起武道试炼场变化，这次动静会不会和院长有关？”
　　“那肯定的！
　　要是有怪物攻击守护大阵，战斗机和轰战机早就铺天盖地飞过来了。”
　　……
　　巨大动静惊醒上万名学员。
　　李玄真身为学院院长，每一次突破大境界都会导致学院剧变。
　　哪怕一个个学员待在试炼场和杀戮场苦修，也被惊醒，连忙出来。
　　可上万名学员堆积在学院中，三五成群，这一片那一片，环视四周看来看去，交头接耳议论纷纷，也没看出发生什么，更没打听出发生什么。
　　就在这种情况下。
　　“轰！”
　　学院最高一座山山顶，一股强横气息爆发！
　　山顶有一大片云团似的天地灵气，这片天地灵气被强横气息冲散，就像气球爆炸，露出里面李玄真本体。
　　“哗啦啦……”李玄真身后一条神秘锁链冲天而起！
　　这条锁链是天地道则凝成，充满玄妙至理，不可揣度。
　　上万名学员感受到变化，第一时间看向这里，看到大道锁链。
　　粗浅一看没什么，只觉得深奥无比。
　　可一旦想深究，只是一眼，学员们感觉无数信息冲入脑海，就跟喝醉似的，头昏脑涨，头重脚轻，开始原地打转摇摇欲坠。
　　“这……”无数学员心脏剧烈跳动，脸色涨红，惊骇无比！
　　他们不知道这条锁链是什么东西，但锁链神秘而强大，只是仔细观看就让人承受不住，直欲跌到。
　　上万人生怕出现意外，不敢深究。
　　3阶入道境，身体与天地大道契合，神威难测。
　　也就是从这个境界，修道者愈发强势。
　　一半修道者别说突破3阶，就算突破4阶，5阶，也不可能引来实质化大道锁链。
　　但李玄真修炼《太上论》，刚刚突破3阶，就凝出一条大道锁链。
　　大道锁链附身，可封印万物，让万物归源，化为尘埃。
　　同时，也能破解万物封印，让万物爆发原本色彩。
　　随着李玄真气势节节攀升，终于达到极限。
　　“啪！”
　　天地之间响起类似玻璃破碎之声，而后李玄真气势突飞猛进，就像一个人拼命狂奔，速度达到极限，突然换乘超跑，一脚油门踩到底直线加速拉到极致，气势上涨速度以之前几十倍暴增！
　　“轰！”
　　“锵！”
　　“嗡……”“呼……”“吼！”
　　狂暴气势引起天象变化，学院之内充斥各种炸裂，锋锐，冰冷，狂暴等等气息！
　　太古神星出现了！
　　不是出现一个，而是一下出现一大片！
　　太古神火！
　　太古神剑！
　　太古神树！
　　太古罡风！
　　太古神兽！
　　……
　　一个接一个形态各异，接天连地太古神星降临。
　　群星落在山间，就像一群太古神物包围学院，使天下第一武道学院看上去充满玄幻色彩。
　　“我，我没眼花吧？”
　　“我一定还没睡醒！”
　　“院长太强了，这一波至少几十个太古神星！”
　　“太古神星还在增加，已经上百个了，不，几百个了，卧槽！
　　增强速度太快了！”
　　“不愧是一个眼神秒杀本小姐的男人，强到离谱！”
　　“这可能就是人与人的差距！”
　　……
　　一个又一个太古神星降临，吓得上万名学员呆若木鸡。
　　一开始，太古神星只有几十个。
　　学员们虽然震撼，但还能接受。
　　毕竟天骄学员都能引来一颗太古神星，李玄真作为院长，天资卓绝，实力又强，引来几十个也在意料之中。
　　然而！
　　事情没这么简单！
　　第一波数十颗太古神星出现之后，太古神星还在增加。
　　更恐怖的是——增加速度极快！
　　几乎每一秒，太古神星都能增加数十个。
　　这个速度并非恒定，而是越来越快，越来越快……
　　一秒增加几十个。
　　一秒增加几百个。
　　一秒增加几千个。
　　……
　　一颗又一颗太古神星落在群山之间，将位置占满，甚至已经叠到一起，一眼看去影影憧憧。
　　当太古神星数量达到一定程度，天下第一武道学院变了。
　　“嗡~”一声嗡鸣，一颗颗接天连地太古神星缓缓缩小，最终化为一个个迷你版太古神星升上高空，镶嵌到特定位置。


第113章 宇宙本源之力！
　　一颗又一颗太古神星升空，镶嵌到各自位置。
　　学院内，上万名学员仰头，看到高空群星闪烁各色光芒，交相辉映，绚丽多姿。
　　而后，一条细细丝线将这些太古神星串联。
　　串联完毕之后，形成一幅神秘星图。
　　这幅星图上星光猛然一亮。
　　“轰隆隆隆……”伴随巨响，一股难以形容磅礴伟力降临！
　　这股力量比太古神力更强，效果更好，更震撼人心。
　　磅礴伟力在李玄真头顶上空爆开，化为一条五光十色灵气瀑布。
　　瀑布很大，很宽，几乎将整座山淹，伴随震耳欲聋声响向下流淌。
　　古人云——飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
　　黑夜之中，这幅景象让人毕生难忘！
　　然而，这还没完！
　　磅礴伟力降临，导致学院发生翻天覆地变化。
　　以往学员突破，沟通太古神星，都会导致太古神力弥漫整个学院。
　　可这次不一样。
　　李玄真突破，引起周天星斗源灵太素法阵共鸣，沟通全部太古神星。
　　数不尽太古神星现身，化为阵法本源之力烙印在阵法上，将阵法催发到极致。
　　这时候，太古神星流淌的不是神力，而是本源之力。
　　这种本源之力比神力更高级！
　　它不止能淬体，还能淬炼修士体内能量，提升能量层次！
　　对修士来说，是一场让人兴奋到疯狂的机缘！
　　上万名学员虽然不知道怎么回事，但心有灵犀就地修炼。
　　这一修炼，顿时吓得瞪大眼睛！
　　“我擦！
　　这什么玩意儿？”
　　“这岂止是呼吸变强，简直就跟开外挂一样！”
　　“我感觉体内灵气更加精粹，就算境界不变，实力都在提升！”
　　“太恐怖了吧！”
　　“我怎么感觉这次太古神力这么带劲儿？
　　！”
　　“好强啊！
　　比之前所有太古神力加起来还强！
　　不愧是院长！”
　　……
　　上万名学员震撼至极！
　　数不尽太古神星流淌本源力量，让他们受到前所未有洗礼。
　　于是乎，学员们修为坐火箭似的蹿升，气息越来越强，越来越强……
　　破破破！
　　一破再破！
　　大批准武者和准修道者突破，爆发一股股强横气息！
　　没过多久，上万名武道学员全都突破到1阶，从准武者准修道者进阶为武者和修道者。
　　学员们欣喜若狂！
　　有人激动大吼。
　　有人放声大笑。
　　有人泪流满面。
　　有人一蹦三尺高，而后继续坐下修炼。
　　自从李玄真颁布奖励制度和淘汰制度，学员们动力十足的同时，压力也很大。
　　他们都想拿到奖励，也都怕被淘汰。
　　天下第一武道学院有守护大阵，大阵聚拢源灵雾气，导致学院内源灵雾气十足，修炼速度暴涨。
　　再者，这里学员突破有时候会沟通太古神星。
　　太古神力弥漫，再次加速修炼。
　　然后，还有武道试炼场这个修炼外挂。
　　把这些综合起来，修炼速度与外面相比，不可同日而语。
　　更别提各种奖励，还有武道杀戮场可以磨炼杀戮技巧，让他们将来面对灾难，面对怪物，不至于被自然界猎杀者杀戮技巧碾压。
　　除了这些，还有今天这种意外之喜。
　　如果能在这种环境下修炼一天，顶的上他们苦修一个月，甚至好几个月。
　　这一切的一切，都是学院带来的。
　　进入学院，代表一步登天。
　　被学院开除，除了丢人，还代表失去无数资源。
　　更何况，他们修炼不仅仅为了自己，还为了人类。
　　身为武道火种，肩负重任。
　　保家卫国！
　　庇佑苍生！
　　就像李玄真那样——为人类崛起而修炼！
　　就在上万名武道学员拼命时，李玄真感受到身体变化。
　　头顶上空五光十色雾气瀑布轰隆隆降落，将他本就强大肉身淬炼到新境界。
　　“学院内弥漫太古神星本源之力，无数本源之力供学员选择。”
　　“我这次突破，相当于奖励全体学员一次太古神星本源之力长时间洗礼机会。”
　　“而我头顶这条雾气瀑布，和太古神星本源之力不同。”
　　“这是太古神星本源之力融合到一起，从而极尽升华变成的宇宙本源之力！”
　　“宇宙最本源的力量，果然恐怖！”
　　李玄真惊叹不已。
　　他肉身强横，可在这种力量洗礼下，肉身强度以一种让他心惊肉跳的速度突飞猛进。
　　照这么强化下去，肉身可以承载更恐怖能量。
　　以往，他调动体内五十八万亿细胞之力，细胞之力源源不断释放神性光辉，化为澎湃能量，越往后能量越狂野，肉身根本撑不住，随时都会炸开。
　　经过这次强化，肉身能承载更多能量，能撑更长时间。
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主突破到修道者第三境界·入道境，当前实力为入道境初期。
　　】【系统提示：恭喜宿主触发灌输功能，实力自动提升到入道境大圆满。
　　】【系统提示：灌输完毕，宿主当前境界为入道境大圆满。
　　】李玄真接受完宇宙本源之力，头顶上空数不尽太古神星形成的太古星图缓缓淡化，直到消失。
　　至此，学院内无处不在太古神星本源之力失去供应，用一点少一点。
　　学员们陆陆续续清醒过来，发疯似的寻找本源之力。
　　经过这次本源之力洗礼，上万名学员全部突破到武道第一境界。
　　天赋高的，已经摸到第一境界中期门槛。
　　那些境界本来就高的，已经达到第一境界后期。
　　至于鹿鸣，天火道体爆发强大潜力，让她直奔通灵巅峰，突破到2阶万物境指日可待。
　　由此可见太古神星本源之力强大！
　　“呼……”李玄真化为一阵风从群山上空吹过，直奔修道试炼场。
　　末世逼近，必须抓紧时间稳固境界，掌握全部力量。
　　而修道试炼场，正是绝佳场所。
　　少顷，李玄真到达目的地，化为人类形态站在门口。
　　修道试炼场大门紧闭，严丝合缝，看起来就像一面墙。
　　门上，一个大大的‘道’字跃然而出，给人一种深邃之感。
　　李玄真推门而入。
　　进去之后，大门自动闭合。
　　“修炼！”
　　李玄真爆发极速，进入修道试炼场深处。
　　经过长时间苦修，彻底稳固境界并适应新力量之后，又出了修道试炼场。
　　修道试炼场门口，李玄真站在台阶顶部背对大门，背后是一个大大的‘道’字。
　　李玄真举目眺望，深邃眸光好似越过群山，河流，海洋，直达世界尽头，以一种俯视角度俯览整个世界。
　　“算算时间，明天就是末世。”
　　“劫难已至！”
　　若无意外，明天肝一波


第114章 暴风雨前夕，大肆捕杀！（1/4）
　　李玄真重生一个月，做了许多事情。
　　传播武道功法，网罗人类精英组建天下第一武道学院。
　　灭掉罂木毒花，收服变异鼠王，让两大灾难级怪物一死一臣服，变相拯救上亿人。
　　除此之外，还有独角海蛇这个意外之喜。
　　李玄真于修行杀戮中，一个月匆匆而过。
　　末世终于要来了！
　　恍惚中，李玄真想起上一世人类惨状。
　　无论如何，不能重蹈覆辙。
　　“院长好。”
　　“院长。”
　　“院长。”
　　“李院长。”
　　……
　　李玄真站在修道试炼场门口，来来往往学员看到他，全都一脸崇拜打招呼。
　　李玄真这种传奇人物，学员们都想亲近。
　　可看到李玄真之后，他们又胆怯。
　　以往，李玄真气场强大。
　　今日，李玄真简单往那一站，就让人感觉融入大道法则。
　　我既天地。
　　天地既我。
　　李玄真好似天地规则具体体现，无论身在何处，都凌驾万物之上，是世间唯一核心。
　　这种超然物外气质，让学员们只敢远观不敢亵渎。
　　以前还有女生敢开玩笑，或撩拨一下，叫李玄真小哥哥之类。
　　李玄真突破到3阶入道境，往这一站，就让学员们有种压力。
　　这种压力不同于3阶武者，3阶武者给人的压力，就像一头史前凶兽。
　　狂暴！
　　凶悍！
　　惊心动魄！
　　人们站在3阶武者前面，就像汹涌海浪中一叶扁舟，随时都会倾覆。
　　可3阶入道没这么狂野，反而很淡然。
　　就是这种超然物外，高高在上的淡然，让他看上去好似脱离这个世界达到更高层次，人们只觉得自行惭秽，下意识变得约束，拘谨。
　　李玄真冲打招呼的学生点点头，而后化为一阵风消失在大众视野。
　　他一走，众多学员如释重负松口气。
　　“我去，院长气场太强了！
　　我出了一身汗！”
　　“好奇怪，他明明什么都没做，也没散发气势，为什么我心里压力这么大？”
　　“对对对，我也这么觉得，就很迷。”
　　“太有味道了，本小姐就喜欢这样强大到令人着迷的男人，想被这样的男人鞭挞驾驭，只是想想整个人就兴奋起来！”
　　“我现在才发现你这双马尾很有意境，这哪里是发型，这他么是方向盘！”
　　“姐妹，你好烧啊！”
　　……
　　学员们眺望李玄真离去方向，议论纷纷。
　　一些女生直到李玄真走后才敢和小姐妹开玩笑，追逐着笑骂着进入修道试炼场。
　　李玄真变成的清风飘过学院，来到顶级天赋学员居住区。
　　父母不在武道试炼场修炼，也不在其它地方，肯定是在执行‘任务’。
　　末世将至，李玄真即将作为人类代表驻守工业区。
　　他本想和父母道个别，但……
　　“算了，还是不耽误二老为人类做贡献。”
　　李玄真无奈摇头，转身离开。
　　鹿鸣在修道试炼场，李玄真没打扰。
　　吴平凡蜕变成黑金躯壳之后，一直待在武者试炼场和武者杀戮场，李玄真同样没打扰。
　　黎蔓薇修道天赋普普通通，不过被太古神星本源之力洗礼，就算一头猪也能原地起飞，她已经正式成为修道者。
　　不过她没什么时间修炼，绝大多数时间都在协助丁如霜处理各种事物。
　　她既是李玄真生活助理，也是丁如霜半个助理。
　　至于丁如霜，她天赋不错。
　　这天下第一武道学院之中，虽然排不上顶尖，也排不上中流，但好歹处于中下游，不至于吊车尾。
　　经过太古神星本源之力洗礼，她成功进阶武者。
　　不过她和黎蔓薇一样，任务繁忙，没时间修炼。
　　特别是末世将至，事情太多，丁如霜一天到晚忙到脱不开身，真真正正24小时连轴转，已经几天几夜没合过眼。
　　若非武者意志和武者之躯足够强，意志和肉身早就双重崩溃。
　　丁如霜办公室窗户敞开，光线明亮。
　　一阵风吹过，吹起丁如霜额前刘海。
　　丁如霜似有所感抬头，看到办公桌前空空荡荡。
　　扭头环视一圈，室内同样空空荡荡，没心中所想那人的痕迹。
　　“好长时间没见了。”
　　丁如霜面色不变，但心中有些失落。
　　这时，办公室内一道平静声音响起：“看样子，你在等我？”
　　又是一阵风吹过，李玄真落在丁如霜办公桌前。
　　对于李玄真猜出自己心中想法，丁如霜颇为意外。
　　但仔细一想，修道者手段诡谲，鬼神难测。
　　可以说——意料之外，情理之中。
　　丁如霜落落大方点头：“没错，我在等你，这里有很多事情需要你过目。”
　　李玄真意念一动，办公桌上文件飞到空中，环成一圈，而后‘哗啦啦’自动翻页。
　　李玄真庞大灵魂之力一扫而过，瞬间弄清楚丁如霜手头事情。
　　“这些事这样办……”李玄真根据这些事情紧要程度，一一吩咐。
　　说到最后，只剩一件很重要，又很复杂的事。
　　丁如霜道：“半个多月前，官方出动城市武装力量，在城区内全面排查流浪动物，遇到流浪动物就地击杀。
　　经过半个多月攻坚，全国各地各个城区大型流浪动物全部肃清。
　　之后是动物园，生态保护区，野生动物保护区，保护动物繁殖基地等等地方。
　　因为无法判断某些动物有没有感情，这些地方很难处理。
　　但事情到了关键时候，不处理不行。”
　　李玄真剑眉微蹙。
　　这件事的确很难办。
　　末世降临之后，进化生物比变异生物多的多。
　　进化生物有自主意识，也就是说——进化生物有感情！
　　越是大型动物，一旦进化，实力越强。
　　比如东北虎，棕熊。
　　这些大型猛兽本就力量惊人，能爆发超越一吨的力量。
　　单从力量角度看，比初入无垢境的武者还强！
　　虽然综合素质不如武者，但它们有得天独厚优势。
　　一旦进化，实力必将突飞猛进。
　　如果这些动物对人类有感情，听人类的话，对人类而言是一件幸事。
　　特别是这里面出现高阶进化生物，能帮助人类守护城市，成为中坚力量。
　　上一世，驭兽者很多。
　　他们的存在，大幅延长人类生存时间。


第115章 镇守工业区（大章，五千多字！）
　　可话说回来，猛兽意识难以捉摸。
　　它们站在人类这一边，是人类幸事。
　　它们不站在人类这一边，对人类而言是一场灾难。
　　进化猛兽与人类为敌，将人类当成食物，特别是在城市中，无法使用重型武器，缺少制约手段，会有无数人死在它们手下。
　　至于中立猛兽，虽然有，但不多。
　　李玄真道：“测试过动物们服从性没？”
　　丁如霜道：“全都测试过，但有些拿捏不准。”
　　李玄真淡淡道：“就算对人类和善，听从指挥，当它们进化之后拥有强大力量，也会膨胀，反噬人类，更别提那些拿捏不准的。”
　　说着说着，李玄真语气变得冷漠：“对人类有攻击意图的，全都毙了，拿捏不准的，也全都杀了，要将意外率控制到最低。”
　　丁如霜试探道：“要不要区分一下动物族群，给予区别对待？
　　比如狗，狗是群居动物，天生具备服从性和忠诚属性。
　　再者，犬科动物经过漫长岁月驯化，对人类依赖性很强，可塑性很强，是人类绝佳伙伴。
　　反观猫科动物，猫是独居动物，喜欢独来独往，以自我为中心，一切以自己喜好为主。
　　猫狗都是宠物，相处同样时间，狗往往比猫更忠诚，更听话。
　　根据这些动物特性，在辨别时，是不是猫科动物更严谨一点，犬科动物更宽松一点？”
　　李玄真随口道：“生物学专家不是吃干饭的，你能想到的这点细枝末节，他们早就讨论一万次。”
　　“也对。”
　　丁如霜恍然大悟。
　　双方沟通许久，安排诸多事宜。
　　时间不知不觉到了黄昏。
　　李玄真道：“差不多就是这样，我先走了。”
　　语毕，化为一阵清风飘出窗外。
　　“你……”丁如霜右手虚抓。
　　窗外，李玄真疑惑声音响起：“怎么了？
　　还有什么事？”
　　丁如霜犹豫了下，脸蛋升起一抹红霞：“此次出行，凶险异常，你小心点，大家都在等你平安归来。”
　　李玄真浑然不在意：“我准备去找女朋友，放心吧，她吃不了我。”
　　“哦。”
　　——苏小诗宿舍经过上次事件，苏小诗身份曝光，整天都有人慕名而来，参观李玄真女朋友长什么样，吵的她无法修炼。
　　苏小诗烦不胜烦，想清静一点。
　　不得已之下，同意上面要求，住在单人宿舍。
　　在李玄真感知中，苏小诗修炼完毕，从武者杀戮场退出来。
　　苏小诗和其他人一样，每次修炼完毕，经脉之内能量饱和，无法承受更多能量，就会前往杀戮场试炼。
　　然后，被各种生物完虐，最终精神疲惫退出。
　　杀戮场默认对手，综合实力与挑战者相当。
　　但这个相当是指硬实力+软实力。
　　硬实力比如修炼境界，肉身强度，体内能量层次。
　　软实力比如功法，武技，道术神通。
　　除了这些，还有一种特殊东西能影响双方实力，那就是——战斗经验！
　　综合实力相当情况下，战斗经验是否丰富，是决定胜负核心因素。
　　就像两个体魄相当的普通人，一个是特种兵，整天海外执行任务，刀尖舔血，还当过杀手，一个就是整天健身的壮汉。
　　让这两人以命相搏，很可能一个照面后者就见阎王。
　　这就是战斗经验对实力的影响！
　　想拿到杀戮场奖励，条件之一——能越级作战！
　　且不说越级作战，光是挑战一个战斗经验丰富，不怕死，综合实力与自己旗鼓相当对手就很难。
　　天下第一武道学院一万多名学院天赋不错，但说到底都是普通人一步步走过来的。
　　他们没经历过战斗，更没经历过厮杀，全都被旗鼓相当对手完虐。
　　被杀的次数多了，就得出来缓一缓，不然精神很容易出问题。
　　在李玄真看来，短时间内没人能拿到杀戮场专属武技道法，武器法宝之类奖励。
　　苏小诗一脸疲惫走进帐篷，冷不丁看到昏暗帐篷深处有个人。
　　“啊！”
　　苏小诗吓了一跳。
　　这个人一身银色软甲，银色软甲好似微弱光源，表面有一层朦胧银色光晕，还在向外逸散银色光斑。
　　乍一看，就像游戏里面开着皮肤特效，银甲周围缭绕点点光斑。
　　这个人背对苏小诗，如一柄标枪，立的笔直。
　　苏小诗定睛一看，立刻认出这是谁。
　　苏小诗有些嗔怪：“你怎么不声不响就进来了，吓我一跳。”
　　李玄真转身：“那我该怎么做？
　　进来之前和你打声招呼？
　　比如——诗诗，我要进来了。”
　　“……”苏小诗嘴角一抽。
　　这句话的确很应景，但听上去很奇怪。
　　“反正，反正，你注意点就是了。”
　　苏小诗红着脸：“毕竟男女有别，万一我正在换衣服什么的，多不方便。”
　　李玄真无奈：“你不用想太多。
　　我修为在这摆着，只要我想看，无论何时何地，你在我眼中都毫无秘密可言。
　　与之相反，只要我尊重对方，无论何时何地，我都可以像普通人一样，或像个盲人一样，什么都看不到。
　　所以，你不用担心这些有的没的。”
　　李玄真这么一说，苏小诗感觉挺有道理。
　　以李玄真修为，如果想使坏，哪怕自己防御再严密，也顶不住他那双透视眼似的武道真眼。
　　苏小诗走到李玄真面前，身高差使她仰起头：“你今天怎么有空来看我了？”
　　李玄真道：“我要镇守工业区，估计很长时间回不来，临走前来看望一下女朋友。”
　　“工业区？”
　　苏小诗一脸意外。
　　她一直待在天下第一武道学院，知道末世将至，但不知道工业区的事。
　　苏小诗好奇：“工业区怎么了？”
　　李玄真道：“末世将至，工业区是人类命脉，不容有失。”
　　苏小诗深以为然：“这倒是。
　　武道强者成长起来之前，热武器仍是核心杀敌手段。
　　以武道学员成长速度，人类短时间离不开热武器。
　　就算武道学员成长起来，热武器也有很多可取之处。
　　最顶级核武器，比如氢弹，三相弹，能进行超大范围杀伤，对高级怪物也有很强威慑力。
　　那些大型重武器，可以作为火力补充。
　　这只是军事方面，至于通讯，农业，民生等等领域，对工业依赖更强。”
　　李玄真面带诧异：“你倒是看的透彻。”
　　“我是双料博士，我爸是工程院院士，母亲是教授，出生于书香门第，从小在耳濡目染，学识还算可以，不至于连这点基础知识都不知道。”
　　苏小诗直视李玄真：“李大高手，你不会以为我是个花瓶吧？”
　　盯……
　　李玄真摇头：“我从没这么想过。”
　　“这样最好。”
　　苏小诗松口气。
　　事到如今，二人身份地位差距太大。
　　尤其是——实力差距！
　　一个是人类第一高手，无数光环加身，被数十亿人奉为神明。
　　一个是普普通通武者，在学院里排不上号。
　　这一切的一切，导致苏小诗面对李玄真时，心中经常患得患失，严重底气不足。
　　苏小诗一脸关心：“你这次大概要去多长时间？
　　工业区会不会很危险？”
　　李玄真道：“具体时间不定。
　　什么时候工业区稳定下来，我才会回来。
　　而且，我不是一直镇守工业区。
　　哪里发生重大变故，我会第一时间赶往现场。
　　所以，接下来一段时间我会全国各地到处跑。”
　　苏小诗逐渐瞪大眼睛：“这么说，岂不是哪里最危险，你就要去哪里？”
　　李玄真略微颔首：“差不多就是这个意思。”
　　苏小诗一脸紧张：“那你有没有想过自身安危？
　　你是人类希望，却一直以身犯险，这么做会不会得不偿失？”
　　李玄真没回答，反问：“你有没有听说过一句俗话，叫做‘天塌了，有高个子顶着’。”
　　“听过，怎么了？”
　　“现在，天快塌了，我是个子最高的，我不顶上，你们全都要被压死。”
　　“我很担心你。”
　　苏小诗扑到李玄真怀里，紧紧抱住李玄真。
　　从李玄真话里，苏小诗感受到一股沉重！
　　负重前行，大抵如此！
　　二人静静抱着，享受着暴风雨前的片刻安宁。
　　良久良久苏小诗依偎在李玄真怀中，一脸失落：“我不知道什么时候才能追上你的脚步，能帮到你。”
　　李玄真开玩笑道：“总有这么一天，说不定哪天你就开窍了，修为进度一日千里，到时候我还要仰仗你呢。”
　　苏小诗苦笑。
　　以二人实力差距，以及天资差距，恐怕这辈子没机会。
　　苏小诗在李玄真怀中，纤细白皙右食指戳了戳李玄真胸口：“这就是4阶法宝银蟒软甲？
　　感觉跟普通丝绸一样，又软又滑。”
　　李玄真有样学样，右食指戳了戳苏小诗胸口：“你的衣服也很软，不对，比我的软多了，也丝滑多了。”
　　“能一样吗？”
　　苏小诗红着脸拍开李玄真右手，从他怀中起身，整理略显凌乱的头发和衣服。
　　李玄真叹息：“时间差不多了，我要走了。”
　　苏小诗整理发型动作一顿，轻声道：“我等你回来。”
　　李玄真应了一声，化为一阵清风飘出苏小诗帐篷，扶摇直上。
　　“轰！”
　　空中，一声炸裂似的巨响，一阵狂风向工业区席卷！
　　苏小诗站在帐篷深处，视线透过窗户呆呆看向天空。
　　黄昏云朵被染上红霞，美不胜收。
　　然而，在苏小诗眼里，这些美景比不上李玄真万一。
　　这时，苏小诗门口，一个脑袋探头探脑伸进来看向屋内。
　　这个人面容娇柔，很容易让人生出亲切感。
　　她看到苏小诗，眼睛一亮。
　　“诗诗姐~”黎蔓薇走到苏小诗身后，拍了下她的右肩，把正在出神的苏小诗吓一跳。
　　苏小诗连忙扭头，看到一张熟悉面孔，这才松了口气。
　　苏小诗嗔怪：“蔓薇，你怎么不打招呼就进来了？”
　　“蛤？”
　　黎蔓薇愣了。
　　苏小诗可是正儿八经武者，怎么可能听不到自己脚步声。
　　黎蔓薇摸不准苏小诗心态，不过黎蔓薇一向八面玲珑，笑意盈盈退回门口，站在门口俏生生道：“诗诗姐，我要进来了哦~”此话一出，苏小诗不知想起什么，本就红润脸蛋直接充血涨红，就像浸满红色汁液的海绵，轻轻一掐就能挤出水。
　　这糟糕的对白！
　　苏小诗瞪了黎蔓薇一眼：“你怎么和他一样，嘴巴这么坏。”
　　“？
　　？？”
　　黎蔓薇整个人都懵了。
　　这都什么跟什么啊！
　　你身为武者，我走进屋，你说我没打招呼，看样子还吓到你了。
　　我退到门口打招呼，你说我嘴巴和那谁一样坏坏的。
　　我冤枉啊！
　　黎蔓薇想吐槽，可不知道该从哪里吐比较好。
　　也就是这时，苏小诗客气道：“蔓薇，你什么事吗？”
　　“我刚才路过这里，感受到李院长气息，过来打个招呼。”
　　黎蔓薇在屋内环视一圈没看到人，问道：“李院长呢？”
　　“刚走。”
　　“这样啊。”
　　黎蔓薇满心遗憾。
　　她很长时间没和李玄真沟通，感觉这条大腿即将放养自己。
　　无奈之下，只能退而求其次，经常来苏小诗这里走动。
　　突然！
　　黎蔓薇脑海灵光一闪！
　　李玄真+苏小诗！
　　“怪不得，怪不得……”黎蔓薇看了眼苏小诗仪态，心中了然。
　　苏小诗脸色羞红，发丝略乱，衣服也有些乱。
　　再加上李玄真刚刚来过，一切的一切呼之欲出。
　　黎蔓薇表情狭促：“诗诗姐，你刚才说我嘴巴和李院长一样坏，我思来想去，不太明白什么意思，难道李院长刚才也吓到你了，还说过‘诗诗姐，我要进来了哦~’”苏小诗又羞又怒：“你在说什么呢！”
　　“我没说什么吖。”
　　黎蔓薇一脸无辜：“我只是在想，李院长经常化为一阵风悄悄进入房间，姐姐作为李院长女朋友，李院长这次进来走的是正门，还是没路开路，走的单独开辟出的地方？”
　　“黎！
　　蔓！
　　薇！
　　！！”
　　“又怎么了嘛~”——李玄真晋升3阶入道境之后，飞行速度更快。
　　哪怕化为飓风，也能爆发超音速。
　　他一路超音速飞行，很快到达工业区。
　　工业区范围很大，囊括多个中部省份。
　　关市位于中原腹地，本身就是中部地区。
　　作为内陆省份，再加上和平时期发展，这里工业门类齐全。
　　国家公布的41大类工业，这里原本就有40大类。
　　末世将至，工业中心转移，最后一大类也给补上。
　　至此，这里变成全工业地区。
　　上至航空航天，战斗机，核弹。
　　中至坦克火炮，各种常规炮弹。
　　下至海洋探索，各种潜水器，全都能造。
　　虽然高端工业不多，但代替性产线基本都有。
　　简单来说就是——高精尖科技产品造不出来，但能造出类似替代品，凑合用。
　　和平时期，以国家为整体，华夏就是这种战略。
　　一旦西方国家进行技术封锁，我可以独立自主，任何东西都能造出来凑合用。
　　末世将至，这种战略缩小到局部，以省为单位。
　　此时的中原工业，就是整个国家工业布局的缩影。
　　李玄真飞到最高一座商业大厦顶部，居高临下俯览整座城市。
　　一栋栋商业建筑变成工厂，要么塞满各种仪器，要么成为临时办公室。
　　一条条主干道车水马龙，来来往往基本都是工程车辆。
　　除此之外，还有大量工人穿梭。
　　位于高处，能听到城市各个角落响起狂暴机械轰鸣，还能看到一栋栋居民楼内，网格状窗户后面有一张张或稚嫩，或年轻，或苍老面孔。
　　这些面孔透过窗户眺望街道，眺望工厂，眺望远方。
　　迷茫担忧恐惧表情各异。
　　还有一些建筑外挂着巨型红底白字横幅，隔老远就能看到上面写着——“加油！”
　　“必胜！”
　　“万众一心，其利断金！”
　　也有一些人窗外挂着大大小小红旗。
　　风儿吹过，无数红旗迎风招展。
　　看到这一幕幕，李玄真心中信念前所未有强烈——人类必将胜利！
　　他观察一会，化为一阵风飞向省核原子能机构。
　　这个机构周边有很多核工业，其中包括好几个武器级核素工厂。
　　如果说工业区是重点保护对象，核工业区就是重中之重。
　　李玄真飞到目的地之后，呼出系统列表。
　　【叮~】【系统提示：宿主直播结束，正在发放直播奖励。
　　】【系统提示：完成一次直播，奖励道法‘雷狱·天劫镇魂印’。
　　】“道法？”
　　李玄真打开系统介绍。
　　他修炼到现在，硬实力很强。
　　不过，他和进化生物一样，绝大部分时间依靠身体素质战斗。
　　他缺乏武技，道法，法宝，超级体质之类东西。
　　想百尺竿头更进一步，硬实力不变情况下发挥更强杀伤力，这些东西必不可少。
　　【雷狱·天劫镇魂印】【类型：纯攻击类道法】【介绍：以肉身为引，牵引无处不在天劫劫雷形成巨大雷狱，将目标封锁在雷狱之内，接受雷狱轰击。
　　道法发挥到极致，可以施展‘天劫镇魂印’。
　　雷狱即可作为超大范围攻击，也能束缚大型个体目标。
　　天劫镇魂印是纯粹个体攻击道法，无法群攻。
　　】【注：天劫劫雷威力极强，请小心使用，以防引雷伤身。
　　】“威力极强？”
　　“这就好，我就怕你威力不够！”
　　李玄真盘坐在这片工业区最高的商业建筑顶部，提取道法，默默感悟。
　　夕阳西落，黑暗降临。
　　工业区灯火通明，每一座工厂都在二十四小时连轴转。
　　哪怕黑夜中，巨大机械轰鸣依然响彻整座城市。
　　时间悄然流逝。
　　一夜过去。
　　太阳东升，金色曦光照耀大地，为万物渡上一层金边。
　　天亮了，机械轰鸣停止了。
　　连轴转接近一个月，这座工业城市终于安静下来。
　　工人们惶恐不安待在一个个空旷地带，等待命运抉择。
　　今天末世降临！


第116章 温度突破极限！
　　清晨烈日高悬新的一天到来之后，全球温度开始发生巨大变化。
　　李玄真所在工业区，哪怕天色尚早，温度也达到惊人的四十六度。
　　纵观华夏历史，从未出现过这么高的高温。
　　然而，这只是开始！
　　随着时间推移，温度持续飙升！
　　李玄真默默盘坐楼顶，毒辣太阳当头照下。
　　但李玄真没感受到一丝热度，反而觉得全身冰凉，如坠冰窟。
　　他很清楚一件事——这个温度会持续上升，一直到人体无法忍受为止！
　　其实别说超高温，就说现在实打实四十六度，都能热死人。
　　这个温度超出人体体温很多，内外温度不平衡会导致人体温度失衡，内部调节出问题，身体各种机能一个接一个崩溃。
　　一直生活在热带地区还好一点。
　　比如——非洲。
　　非洲气温高，素有热带大陆之称，面对异常高温生存能力最强。
　　反观其它地方，特别是寒带地区，耐高温性极差。
　　根据历史记载，日不落帝国30度高温，只持续九天就热死760人。
　　这只有三十度！
　　再看另一个，2003年法兰西帝国40度高温，热死五千多人。
　　而我国边疆50度高温，仅出现数人中暑死亡。
　　日常气候越炎热，高温抗性越强。
　　日常气温偏低，高温抗性越低，越容易出现死伤。
　　上一世，末日浩劫第一波，异常高温就害死上亿人。
　　超高温之下，尸体腐烂发臭，恶劣环境导致病毒滋生，变异，最终诞生横扫全球的恐怖瘟疫。
　　瘟疫害死数亿人，以及大量进化生物。
　　直到地球物种实现群体免疫，才战胜瘟疫。
　　这一世，异常高温无法避免，死伤同样无法避免。
　　就算一部分人类修炼有成，成为准武者和准修道者，但大部分人还是普通人，无法抵御超级高温。
　　充其量，也就少死点人。
　　想解决这个灾难，只有一个办法——不断电！
　　只要不断电，且电力十足，能保证一个又一个城市正常运转，就不会有上亿人死于炙热。
　　但是！
　　事情没那么简单！
　　末世降临之后怪物肆虐，数不尽城市陷入瘫痪状态。
　　官方和怪物战斗，更是会损伤电力设备。
　　一切的一切，都在说明无法正常供应电力。
　　“就算核工业有很大突破，全国各地临时增加一个又一个微型核电设施，发电不成问题，但无法确保微型核电设施正常运转。”
　　“超级高温覆盖全球，而战争之中无法保障民生。”
　　“无解！”
　　李玄真心情愈加沉重。
　　这一日，全球各国仿佛按下暂停键，一座座工业城市停止运转，震耳欲聋机械轰鸣暂时安静下来。
　　就算最混乱，最崇尚‘自由’的某些国家，也悄然之间沉寂，城市一条条街道变得空空荡荡，犹如死城。
　　以各大强国为首，陆军隐藏在一座座城市。
　　坦克，装甲车，步兵战车，贫轴穿甲弹，榴炮弹……
　　现代化热武器准备就绪，士兵们满心紧张，准备和未知怪物开战。
　　沿海，一艘艘战舰早就成为空壳。
　　早在半个多月以前，全球各国听从李玄真建议，放弃海洋，收缩战线，最大程度保存有生力量。
　　因此，一个个大国的海军装备全部拆掉，向陆地转移。
　　而空军，由于时间问题，还在待命。
　　这颗生命星球上，一个个城市，县镇，农村，人们躲在家中，站在窗帘后看向外界，眼神充满对未知的惶恐。
　　煎熬！
　　度日如年！
　　就在这种情况下，时间一分一秒流逝……
　　天气越来越热，越来越热……
　　早上九点，全球各地气温齐齐突破五十度！
　　早上十点，气温突破五十二度！
　　早上十一点，气温突破五十五度！
　　“时间差不多了。”
　　李玄真缓缓睁开眼。
　　他面向太阳，太阳刺目光芒并未对他造成任何影响。
　　他就这么直视太阳，双眸燃烧炙热火焰！
　　“系统，准备直播！”
　　【正在连接全网直播平台。
　　】【全网直播平台连接成功。
　　】【弹幕系统汇总成功，宿主可凭意念同时查看所有直播平台弹幕。
　　】【直播设备就位。
　　】【特别提示：礼物系统取消，直播间观众打赏的礼物全部转化为系统金币，系统金币与人类贡献值一起在月末结算。
　　】【特别提示：系统金币可在系统商城购买道具。
　　】李玄真开播一瞬间，全球数十亿人收到开播提醒。
　　这一刻，等在灾难降临，度日如年的人们激动极了。
　　他们一直在等李玄真消息！
　　李玄真就像一根定海神针，是他们精神信仰！
　　李玄真在，天大事情都能找到解决方案！
　　李玄真刚一开播，他们好似找到感情宣泄口，发疯似的打开手机。
　　庞大数据洪流在肉眼看不到的层面汹涌澎湃，全球各地数据流海纳百川，最终融为一体，形成一片汪洋！
　　不到十秒钟，直播间人数突破一千万！
　　然后——3000W！
　　8000W！
　　1.5亿！
　　2.6亿！
　　4.3亿！
　　……
　　给大家安利一下‘河南春晚’，出乎意料的好看！


第117章 人类进化者（第一更）
　　末世将至，全球恐慌！
　　可是，普通人什么都做不了！
　　人类肉身何其脆弱，面对强大怪物就像天下第一武道学院里面学员面对李玄真，在杀戮场挑战李玄真，一个眼神就能把他们秒杀。
　　对怪物来说，普通人脆弱至极！
　　所以——他们只能待在家中等待命运降临！
　　然而，命运到来之前，李玄真先一步到来。
　　由于绝大部分工厂停工，人们全都放下手头事情，导致李玄真直播间人数爆炸，超越以往任何一次！
　　刚开播，就有数亿人进入直播间。
　　与此同时，直播间弹幕如同山洪暴发，突然从直播间右侧冲出！
　　【主播，我好紧张！
　　】【说出来你们可能不信，我居住的小区楼顶部署了防空导弹！
　　】【草！
　　坦克开到我家门口了！
　　】【天上都是战斗机，粗略一数，看到好几十架，我和朋友聊天，朋友所在城市也是这样，太夸张了！
　　】【我好慌啊！
　　】【兄弟们，谁有内部消息，到底怎么回事啊？
　　】【远古怪物集体复苏？
　　】【火力这么猛，应该没问题吧？
　　】【今天太煎熬了，跟世界末日似的！
　　】……
　　弹幕汹涌澎湃。
　　不过，这次弹幕和以往不一样。
　　以前李玄真开直播，刚开始弹幕一群‘第一第一’‘111’之类的，这次开播几乎没这种弹幕。
　　人们都在抒发内心惶恐，说着所见所闻。
　　这个直播间，是人类唯一情绪宣泄口。
　　不在这里说，人们根本不知道该如何对外界表达自己的震撼。
　　事到临头，李玄真不再隐瞒，告诉大众实情。
　　“诸位，一种诡异外星病毒降临地球。
　　这种病毒能侵蚀万物，将万物改造的面目全非。
　　你们看到的罂木毒花，独角海蛇，鼠王，都是感染病毒之后进化或变异的。
　　有些生物进化速度很快，一蹴而就，立刻变成恐怖怪物，连普通导弹都炸不死。
　　不过，这些怪物终归是少数。
　　绝大多数怪物还是按部就班，循序渐进进化。
　　当然，这只是进化生物。
　　除了进化生物，还有变异生物。
　　变异生物没灵智，只有狩猎本能。
　　它会杀死处于感知范围的全部生命体，并将生命体吞噬壮大自己。”
　　说到这，李玄真声音变得沉重：“万物升华，进化或变异，只是这场灾变其中一环。
　　除了怪物，还有异常高温。
　　这两年，温度日益升高。
　　特别是这个月，就连寒带地区温度也一直维持在三十度以上，甚至四十度以上。
　　而今天，温度奇高，已经突破五十度。
　　要不了多长时间，温度就会达到六十度。
　　这个温度处于人体耐受极限，会让人感觉很痛苦。
　　不过，只要能熬过去，身体就会产生细微变化。
　　这种变化是外星病毒带来的，它能极大提高生物适应能力。
　　无论酷热还是极寒，都能很快适应。
　　你们可以理解为基因优化，让身体耐热性更强，就算处于六十度高温，也能活动自如。”
　　【卧槽！
　　末世？
　　】【变异怪物，不就是丧尸？
　　】【怪不得今天这么热！
　　】【怪物都能进化，怎么没看到人类进化者啊？
　　】【主播是不是进化者？
　　】【六十度，我的天那！
　　】【太要命了！
　　】【那些说‘我喜欢战争’的，麻烦现在出来，顶到前线。
　　】李玄真告诉观众实情，在全球引起轩然大波！
　　人们怎么也没想到，这个灾难竟然是传说中世界末日！
　　不过，李玄真说出真相之后，人们内心反而安定一些。
　　对比之前不知情，对灾变充满未知，对未来充满迷茫，他们更喜欢这种得知真相，知道努力方向。
　　残酷现实很可怕，但残酷且未知的现实更可怕！
　　知道真相，就知道怎么对抗！
　　李玄真告诉观众末世常识，极大程度提高观众生存能力。
　　事实上，早在半个多月前，各国政府就在全力科普这些知识。
　　只不过那时候末世不显山不漏水，没人把这些放在心上。
　　李玄真这么一说，人们顿时回想起来，全都拿出各种宣传手册。
　　李玄真科普的时候，大多事情说的很保守。
　　比如——超级高温！
　　他没撒谎，在外星病毒干预下，扛过去就能获得高温抗性。
　　外星病毒无孔不入，感染全球生物，不过并非感染就会死。
　　有相当大一部分人，也是末世之中人类主体，感染病毒之后就跟没事儿人似的，这部分人被称为‘无症状感染者’。
　　不过，他们全都是病毒携带体，在病毒干预下，以及外部因素影响下，身体会被动进化。
　　剩下小部分人，将在病毒入侵下出现各种问题。
　　比如——高烧致死，癌症致死，骨头坏死，肌肉组织融化，多器官功能衰竭……
　　这部分感染者被称为‘病发者’，99%会因为基因链崩溃死亡，死亡方式各异，剩下1%基因链崩溃之后重组，会成为千奇百怪变异生物。
　　人类总量八十亿左右，一小部分也是十亿往上。
　　如果不出意外，全球至少有一千万变异生物是人类变成的。
　　然而！
　　李玄真就是意外！
　　李玄真传承武道，全球人类共同修炼。
　　就算很多人没成为准武者，但能感受到宇宙源能，也能起到强化基因作用。
　　基因强化之后，原本必死无疑‘病发者’，相当一部分都能熬过去。
　　或许，还会有意外之喜。
　　无论怎么说，传世武道，大幅降低变异人数。
　　至于进化者……
　　李玄真道：“人类也有进化者。
　　目前，人类进化者很少。
　　纵览全球，也就个位数。
　　这些进化者全都在各国核心科研机构，研究最顶级军用科技。
　　灾难降临后，进化者数量会变多。
　　不过，人类和其它动物不同。
　　自然界中动植物，全都选择进化体魄。
　　可能是因为智慧因素，也可能和生存环境有关，人类全都进化智慧，开阔脑域。
　　人类进化者一个比一个聪明，稍微强一点的人类进化者，大脑运算能力就能比得上家用计算机。
　　最强人类进化者，大脑运算能力比超级电脑还恐怖！”


第118章 末世降临！（四千五！）
　　关于人类进化者，李玄真知道不多。
　　他只知道一点——人类进化方向一致，全都是脑域进化者。
　　上一世，资源枯竭，异兽当道，人类进化者屈居于一个个简陋基地。
　　就算他们在聪明，也是巧妇难为无米之炊。
　　没设备，一切从零开始，根本发挥不出他们应有威力。
　　这一世不一样！
　　李玄真坐镇工业区，高科技产物层出不穷，武道强者茁壮成长！
　　有这些保驾护航，再加上外星飞船技术引导，人类进化者有很大发挥空间。
　　基础物理学革命，超级复合材料，可控核聚变，能量武器……
　　李玄真拭目以待！
　　就在他和观众交流时，时间一分一秒流逝。
　　早上十一点三十分，气温突破五十七度！
　　早上十一点五十分，气温突破五十九度！
　　也就是这个时候，全球各国空军有了动静。
　　华夏领土四百多个军用机场和民用机场，早在半个多月前就归军方接管，进行统一调度。
　　其中几个保密级空军基地。
　　“轰隆隆隆……”一架架预警起飞。
　　白色涂装预警机尾部上方有一个大型圆盘，这是集成雷达。
　　在全球最先进5代战斗机编队护航下，预警机扶摇直上，直达一万三千米高空，在大气层的对流层进行海陆空三级警戒。
　　这是华夏最顶尖空搏战斗力！
　　预警机经过爆改，侦测直径达到直径八百公里！
　　也就是说，侦测面积超过六十万平方公里！
　　它可同时跟踪一百多个目标，远程遥控十几架战斗机作战。
　　国内仅有个位数预警机，每个身边都跟着一个5代战斗机编队。
　　在预警机上方，也就是两三万米对流层中，一架架战略侦察机携带高能波谱侦测设备，监控大地异动。
　　然后，四百多个军用机场和民用机场，大量战斗机起飞。
　　战斗机起飞之后，是一个个轰炸机编队。
　　再之后，是民航客机爆改产物——临时轰炸机！
　　机舱装满炸弹，机翼挂着巡航导弹！
　　除了这些，全国境内超过三十处高速公路突然整齐下陷，露出一个个黑黝黝地下通道。
　　而后，一艘艘战斗机从中平稳驶出，在高速路上滑行。
　　地下机场！
　　高速路就是滑行跑道！
　　战争时期，空军基地和机场是第一攻击目标，所以，早在二战时期就有高速路充当战斗机滑行跑道的设计。
　　因为设计实用性，一直沿用至今。
　　最后，是武装直升机，以及商务直升机爆改直升机。
　　这些直升机装载机炮和火箭巢，勉强当武装直升机用。
　　大量飞行单位升空之后，在境内领空进行立体战备巡航。
　　森林旷野山脉平台华夏领土各处，一辆辆代表天顶星科技十六轮运输车露面，车背上面十几米长，数人合抱粗的圆柱体以尾端为轴心，缓缓升空，直到与地面垂直。
　　这些圆柱体代表人类最高战斗力！
　　它们就像一个个破天之刃，直至苍穹！
　　这一幕一幕，被虚空镜捕捉到，投射到直播间中。
　　【这，这不对劲儿啊！
　　】【不科学！
　　太不科学了！
　　】【那个，虽然我知道兔子从不亮底牌，底蕴比较深厚，但这么多战斗机太离谱了！
　　】【一万多架？
　　？？
　　】【假的！
　　都是假的！
　　我不信！
　　】【我去，都什么年代了，怎么这么多上世纪五六十年代的二代机和三代机？
　　】【……
　　】【我晕了】【五代机太少了吧？
　　】【爆改五代半战斗机呢？
　　是不是太少了？
　　】一万多架战斗机飞到凌空，再加上大量轰炸机，民航客机爆改款轰炸机，武装直升机，火力网覆盖空中和陆地每一处，看的直播间数亿观众震撼无比！
　　李玄真淡淡道：“很奇怪吗？
　　如果你们知道一些数据，就一点都不奇怪。
　　和平时期，国内军事产能只开了7%。
　　就这7%，都没几个国家受得了。
　　因为外星病毒出现，这几年全球各国都在加班加点制造军工产品。
　　作为拥有全品类工业的大国，我们这两年军事产能已经达到接近百分百。
　　一个月以前，军事产能更是飙到1200%，不计后果爆兵！
　　因此，才有这些装备！”
　　语毕，直播间画面一闪，变成另一处。
　　大洋彼岸，白头鹰。
　　作为地球科技集大成者，白头鹰科技实力毋庸置疑。
　　白头鹰各种战机早已升空，进行战备巡航。
　　光从五代机数量就能看出白头鹰军事实力。
　　这世界上只有三个地方有5代机。
　　白头鹰兔子毛熊其中毛熊家里5代机备受争议，被称为4代半。
　　且不说争议，就说数量，毛熊能参战的5代机只有个位数。
　　兔子经过这些年爆兵，再加上这个月白头鹰公开所有科技，全球科学家把战斗机犁地似的全面优化，大大降低制造难度。
　　就算这样，兔子5代机只有两百多架。
　　反观白头鹰，五代机超过八百架，数量碾压全球！
　　但是，白头鹰战机数量本来就多，超过兔子三倍。
　　然而，白头鹰爆兵之后，总量却比不上兔子。
　　这就是全工业体系造成的差距！
　　白头鹰国内产业链，早已是‘工业空心化’。
　　这个工业空心化并非是指工业全部转移，失去制造能力。
　　恰恰相反，白头鹰工业制造能力全球顶尖。
　　但是！
　　它缺乏基础工业！
　　它能造最顶级产品，最高科技产物，却无法制造很多基础工业产品。
　　这就是白头鹰的‘工业空心化’，把低利润产业迁移出去，国内只留下高利润产业。
　　比如医药，电子，金融，汽车，航空……
　　这些行业利润一个比一个高，每一个都能赚的盆满钵满。
　　特别是金融霸权，动不动弄个金融风暴，债务危机，还有全球帮它擦屁股。
　　和平时期，它吃的满嘴流油。
　　可是战争降临，弊端立刻出现！
　　工业空心化导致基础工业不足，别说进行配套生产，有时候它连一个口罩都造不了。
　　它能生产火箭卫星空间站最顶级零部件，却生产不了稀松平常工业产品，在这种时候不得不说是一个讽刺。
　　换而言之，它只能制造半成品。
　　想重整工业链，需要漫长时间。
　　而末世之中，人类最缺的就是时间。
　　其实白头鹰这种情况并不罕见，在兔子身上也发生过。
　　最出名事件——圆珠笔笔尖。
　　曾几何时，网络公知爆舔外国，对外国大吹特吹，把国内工业贬的一文不值，还大放厥词国内工业垃圾到连个圆珠笔笔尖都造不出来。
　　这个谣言一直持续很长时间，后来国内有位大佬关注到这件事儿，很生气。
　　询问下面才得知，不是造不出来，是没必要。
　　这东西没什么技术含量，进口比较省钱。
　　自己做的话，得不偿失。
　　大佬觉得不能让民众被公知忽悠，要让百姓看到实物，大手一挥——给我造！
　　然后，国企一下造了N吨，十年都用不完。
　　这个产业链很小，小到一直是一个西方国家小公司把持，每年交易额也就十亿往上。
　　这是交易额，不是利润，利润很可能不到一个亿。
　　然后，这一波操作导致产品滞销，把这个公司逼的差点破产。
　　再然后，这个公司把国企告了。
　　理由——恶意竞争！
　　兔子能造这东西，但没什么利润，懒得弄。
　　一旦弄了，对整个行业来说就是降维打击。
　　同样道理，白头鹰能造很多东西，但它觉得不赚钱，想方设法把这些产业迁移出去，发展更赚钱的产业。
　　对资本家来说，钱比亲爹还亲。
　　这样做后果就是——赚了很多钱，但灾难来临，工业适应能力暴跌！
　　兔子这些年也在进行产业升级，淘汰落后产业。
　　但兔子和白头鹰不同的是，兔子一直保持完整工业体系，不会因为追求最大利润而放弃那些不怎么赚钱，甚至赔钱的产业。
　　这样做理由只有一个——就算少赚一些钱，甚至赔钱，完整工业链也不能丢。
　　现在丢的有多轻松，以后发生意外被人卡脖子就有多狼狈。
　　在被别人卡脖子这一方面，兔子经验十足。
　　被卡了那么久，不想再尝到这种感受。
　　所以，这些年工业产业不断升级，从密集制造到半自动化，再到高端产业，完整工业链基本没断过，那些不赚钱，甚至赔钱的产业，基本都是国企兜底。
　　李玄真明白这些，一些观众也明白。
　　直播间数十亿观众，大佬不计其数，一些大佬在直播间留言区给观众科普。
　　【有一说一，一些国企毛病很多，但关键时候还是国企靠得住。
　　】【把那些吃空饷的，吃拿卡要爱拿捏人的，混吃等死不干实事的踢出去，就能实现升华了。
　　】【难】【还行吧，现在比以前强多了。
　　】【别说国企，任何一家人多的公司这么来一波都能升华。
　　】【以前不懂事，上网总被安利三星帝国多么多么厉害，我还以为它牛批到所有国企加起来都是被它吊打，后来才发现……
　　】【中烟：？
　　？？
　　】【国电：？
　　？？
　　】一些观众在留言区看到科普，心潮澎湃之下，在直播间发弹幕。
　　有这些事情缓冲，大众对末世没那么恐慌。
　　人遇到危险和困难不可怕，最可怕的是这时候胡思乱想自己吓自己。
　　危险困难还没把人打到，自己先把自己打倒。
　　“末世降临之前，内心是最煎熬的。”
　　“末世降临之后，人们看到末世惨烈，内心反而会生出悲愤。”
　　“这时候，只要还有希望，人们就会奋发图强。”
　　“先把这最煎熬的几分钟熬过去吧。”
　　李玄真看着数亿观众发弹幕交流和留言区留言交流，其中出现频率最高几个词——加油！
　　一切都会好起来的！
　　与子同仇，岂曰无衣？
　　修我矛戟，与子偕作！
　　特别是最后一个古诗词，不仅在留言区刷屏，还在直播间刷屏。
　　见状，李玄真内心生出一股欣慰。
　　面对灭顶之灾，人类成为真正意义上命运共同体，心中那种族群血脉之情逐步复苏，最终将人类串联起来。
　　也就是这时。
　　“当~”“当~”“当~”悠悠钟鸣，响彻一座座城市。
　　李玄真重生一个月后，正午十二点整。
　　冥冥之中，世界变了。
　　好似无形大手拉开时代序幕，新的好戏上演。
　　空气开始躁动！
　　万物血脉逐渐沸腾！
　　天地之间，数以万亿计生命进入最残酷角斗场！
　　“嗷！”
　　“呜~~~”“唳！”
　　“孩子，你怎么了？
　　别吓我！”
　　“爸妈，我身体里面好像有什么东西在钻来钻去，好，好疼，要出，来，啊！
　　快，你们快走！
　　啊啊啊啊！
　　！！
　　！”
　　“吼！
　　！”
　　……
　　大地之上，猛兽咆哮！
　　山林深处，如汽笛般沉闷悠长吼声响起！
　　天空，一个个飞禽着了魔似的激烈扑扇翅膀下坠！
　　都市之中，数不尽人类哭喊和惨叫响起，并伴随史前凶兽逃脱牢笼的狂暴怒吼！
　　与此同时，全球气温统一突破六十度！
　　“来吧！”
　　李玄真眼睛‘咻’的一亮，眼神犹如两柄利剑贯穿虚空。
　　他站在天台边缘，战意高昂。
　　武道意志如同天地之主，恩泽这片工业区。
　　“轰！”
　　空间炸响！
　　李玄真气场全开！
　　强横！
　　霸道！
　　舍我其谁！
　　代表武者血气的浓郁气血之焰犹如狼烟，滚滚而上，转眼犹如摩天楼，恐怖到让人颤栗！
　　“突突突突……”“轰隆隆……”“duang！”
　　“嗷！
　　！”
　　末世刚刚到来，工业区周围就响起激烈枪声，火炮轰鸣，导弹炸响，到处都是火光。
　　“变异生物！”
　　李玄真迅速做出判断！
　　他的气息强横至极，进化生物感受到他的气息绝不敢靠近。
　　有胆子过来的，至少是4阶生命。
　　目前为止，还没感受到高阶生命体气息。
　　李玄真灵魂之力倾巢而出，迅速找到多个目标。
　　一家数控加工车间，一个足有三层楼高怪物顶穿两层天花板，追杀工厂工人。
　　工人们一脸惊恐，尖叫着四散奔跑。
　　万幸的是，这个怪物个头虽大，但移动速度慢。
　　它造成很大破坏，但对人类杀伤有限。
　　另一家膛线炮工厂院子里，一个人类融化为一滩直径两三米血水，血水好像能感受到人类气息，缓缓向工厂宿舍区游动。
　　宿舍区数千人看到这一幕，吓得魂飞天外。
　　很多人当场崩溃，无助痛哭。
　　一家坦克装甲制造工厂……
　　一家复合材料制造工厂……
　　进化生物感受到李玄真恐怖气息，第一时间逃跑，只剩遍地变异生物肆无忌惮杀戮！
　　“全都去死！”
　　“灵火！”
　　“轰隆……”直径接近十公里工业区各处，一团团橘红灵火凭空出现。
　　高达数十万度灵火将一个个变异生物，或正在变异的生物包裹，瞬间把它们烧成灰烬！
　　“李院长，是李院长出手了！”
　　“怪物死了！”
　　“我们有救了！”
　　“李院长怎么走了？
　　不要走啊！
　　求求你了！”
　　“啊！
　　！！”
　　……
　　李玄真杀掉这些变异生物，感受到一股爆裂气息冲天而上！
　　李玄真豁然扭头，稍加辨别就认出是哪里。
　　“西郊建材中心！”
　　“看位置应该是动物安置区！”
　　李玄真心中一沉，立刻赶过去。
　　动物安置区事关重大，虽比不上工业区，但重要性也差不了太多。
　　因为——这里以为后出现很多进化动物！
　　自古以来人和动物就有相依为命，相互陪伴的例子，到了末世，这些动物作用更是被发挥到极致，被它们主人带领着，成为保卫人类一份子！
　　“轰！”
　　李玄真升上高空拟物飞行，瞬间突破音速！
　　看到他二话不说离开工业区，人们紧张极了，还有一些以为李玄真放弃他们，直接哭出来。


第119章 变异，入道法相！
　　李玄真速度极快，直奔西郊建材中心。
　　这里是一个大型安置区，除了安置宠物，还安置大量猛兽。
　　这些猛兽都是从市区动物园迁移出来的，由专人看管。
　　所谓‘专人’，大多是驯兽师饲养员一类。
　　他们经常和动物待在一起，日久生情。
　　动物是有灵智的，如果关系很好，双方都能感受到。
　　所以，他们立下军令状，为这些动物打包票。
　　如果这些动物进化之后六亲不认，他们第一个遭殃。
　　如果这些动物进化之后还和以前一样，他们就是这些进化生物主人，亦或伙伴。
　　也就是说——这部分人是驭兽师雏形！
　　除了他们，还有一些养宠物的人。
　　一般情况下，除了昆虫，蛇，蜥蜴之类宠物，大部分宠物和主人很亲昵。
　　就算进化了，依然把人类当主人或伙伴。
　　愿意给宠物打保票的，全都和宠物待在一起隔离。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　一旦成功，就是驭兽师。
　　失败，当场暴毙。
　　风险很大，收获也很大。
　　当然，不是所有人都愿意承担风险。
　　不愿意陪宠物一起，宠物会被安乐死。
　　因此，很多宠物被遗弃。
　　很残忍，也很现实！
　　末世降临之前，市区基本不存在流浪动物，宠物，猛兽。
　　全球各国拼尽一切手段，只为人类撑过这场灭顶之灾。
　　李玄真飞到西郊建材中心，看到这里乱成一团。
　　建材中心广场上，一个三四层楼高庞然大物正在肆虐，周围比它高数倍的建筑犹如纸糊，被它轻而易举摧毁。
　　房倒屋塌人类哀嚎动物们狂吼。
　　“咻咻咻……”“轰！”
　　“轰！”
　　“哒哒哒哒哒……”高空，战斗机呼啸而过，时不时发射一枚巡航导弹，在三四层楼高怪物身上炸起巨大火焰，将之吞噬。
　　低空，武装直升机倾泻火力，机头下方加特林似的6管机炮轮转，子弹连成一束束间断金线。
　　地面，装甲部队把这里包围，拼命攻击。
　　然而——没用！
　　无论是机炮，火箭弹，榴弹炮，还是巡航导弹，全都跟挠痒痒一样，无法对怪物造成实质伤害。
　　“猩猩？”
　　“4阶变异生物？”
　　“除了重武器，常规武器根本对付不了！”
　　“可这里是安置区，没办法用重武器！”
　　李玄真立刻做出判断，吐气开声，声如雷霆轰鸣。
　　“全都撤退！”
　　无论是地面攻击单位还是空中攻击单位，无论战况有多激烈，场面有多嘈杂，人类全都听到李玄真声音。
　　正在搏命进攻的战斗人员看到李玄真到来，兴奋极了，连忙退后。
　　这个怪物刀枪不入，他们根本打不过！
　　李玄真化为人类形态从空中落下，身体落到变异猩猩后背中间时，变异猩猩就跟身后长了眼睛一样，猛然转身张开血盆大口咬过来。
　　动作太快了！
　　就像蛇类攻击，迅如闪电！
　　“滚！”
　　“轰！”
　　爆鸣声中，李玄真一记右鞭腿踢到变异猩猩下巴，把体重数万公斤，三四层楼高变异猩猩踢出建材中心。
　　从体型来看，变异猩猩就像影视作品中金刚，比李玄真庞大太多。
　　然而，如此庞大身躯，李玄真就跟踢足球似的将之踢到数百米外。
　　沿途，变异猩猩砸塌一连串建筑。
　　这一幕就像奥特曼打怪兽特效场景，建筑倒塌火花带闪电。
　　“还好早先规划出战斗区域，把这里居民撤走，不然和变异猩猩打起来，这一脚会害死至少数百人，一场战斗下来光是战斗余波就能害死数万人！”
　　李玄真暗暗松口气。
　　随即，内心又沉重起来。
　　这里有他帮忙，才能解决变异猩猩这种祸患。
　　其它地方没他帮忙，出现高阶怪物，又无法使用重武器，该怎么办？
　　只是想想，李玄真就感觉胸口憋闷，一股力量憋在胸腔不吐不快！
　　“轰！”
　　这时，变异猩猩站起身，二话不说爆发超音速冲过来。
　　李玄真又是一记凌厉狠辣鞭腿，把变异猩猩脑袋踢爆。
　　碎骨脑浆鲜血四散飞溅。
　　换成进化生物，可以宣告战斗结束。
　　可是！
　　这是变异生物！
　　变异生物又被成为‘不死者’，生命形态和生命力匪夷所思。
　　一些变态到极致的，就算被剁成肉酱也不会死，甚至于肉酱肉粒会变成一个个新的衍生体。
　　“没死？”
　　李玄真丝毫不感觉意外。
　　他拔地而起，跳向无头变异猩猩坠落点。
　　无头变异猩猩冲天而起，二者在空中最高点，也就是建筑群上空相遇。
　　李玄真眸光一冷！
　　“入道法相！”
　　“嗡~”空间好似玻璃震颤，一阵颤鸣！
　　这片天地以李玄真为中心，狂暴灵力蜂拥而至！
　　因为灵力汹涌速度太快，形成一股飓风，风力大到成年壮汉站不稳，被飓风推着走，就算趴在地面也会被飓风刮成滚地葫芦。
　　一些身材瘦弱的人，更是差点被吹上天！
　　他们只能抱着身边固定建筑，比如电线杆，坦克炮管，坦克履带，固定在地面的垃圾桶之类。
　　因为这些人体重轻，就算抱着这些东西，也被灵力飓风吹的飘起，双手死死抱着各种东西，双腿离地而起，就像一面旗帜在空中摆来摆去。
　　“啊！
　　！”
　　“好大的风！”
　　“战斗余波都这么夸张吗？”
　　“擦！
　　快帮帮我，我抓不住了！”
　　……
　　这片区域除了战斗人员，还有大量驯兽师，饲养员，宠物主人，这些人看到狂暴天地灵气形成的飓风，都被吓尿！
　　这只是李玄真一个招式，他们只是被波及到一点点，飓风刮在身上就跟钝刀割肉似的，皮肤表面出现一道道红印子。
　　这要是处于战场核心，不得被打的渣都不剩？
　　他们在网上看过李玄真直播，但隔着屏幕看到，和亲眼看到根本不是一个概念。
　　切身体会武道之威，那种震撼是无与伦比的。
　　就在他们震撼视线中。
　　“昂！”
　　天地之间出现一种骇人心魄高昂声音！
　　而后，李玄真背后出现一个巨大火红虚影。
　　这个虚影足有摩天大楼高，整体呈人类轮廊。
　　仔细一看——这就是放大版李玄真！


第120章 天地熔炉，万物成灰！
　　西郊建材中心。
　　这里是建材仓库和交易市场，绝大多数都是一两层或三五层低矮建筑。
　　火红虚影好似摩天楼，比这些建筑高出十倍以上。
　　它闭着双眸，时时刻刻都在释放光与热。
　　哪怕隔着数百米，甚至一两公里，都能感受到热浪滚滚，皮肤发烫，头发焦枯。
　　【这是什么东西？
　　】【帅炸！
　　】【主播救救我们吧，我们这里有个怪物！
　　】【我我我，我们这里也是，镇上广场有个不知道什么玩意儿变异的怪物，就跟一坨两层楼高热翔似的，不停冒烟分裂，分裂产物还能自主活动，窜到人们家里吃人，再晚一会我们就要死了！
　　】【我这里也有好多怪物，其中一个轰炸机轰炸了好几拨，CBD被炸成废墟了，怪物一点事没有！
　　照这样下去要不了多长时间就会杀到我们这里！
　　】【天呐！
　　我们这里出现好多蝗虫！
　　大中午的，蝗虫把城市上空阳光遮住，弄得市区跟黄昏似的！
　　】直播间数亿观众持续关注直播间，全都看到李玄真施展的入道法相。
　　这种视觉效果炸裂道法，看上去比蓄力轰拳华丽太多太多。
　　可是，绝大部分观众没心思欣赏。
　　他们在求救！
　　他们在悲呼！
　　末世降临，全球各地进化生物和变异生物层出不穷，带来一场场灾难。
　　全球各国拼命厮杀，不计代价投入各种资源，只能勉强顾全大局。
　　至于片面——在这种时候，唯有自求多福！
　　这就是末世残忍之处！
　　也是时代变局的悲壮！
　　时代一粒灰，落在个人头上就是一座山，把人砸的粉身碎骨！
　　而这些各方无暇顾及的人，即将迎接时代尘埃。
　　运气好躲过。
　　运气不好——死无葬身之地！
　　“轰！”
　　无头变异猩猩狂攻而至，一间卧室那么大的拳头直直砸向李玄真，想把李玄真砸成肉酱！
　　李玄真悬空，身后是高如摩天楼的火红入道法相。
　　他悬在入道法相腰部位置，火红色入道法相成为他的背景。
　　李玄真看到无头变异猩猩攻来，右手微抬。
　　随着他的动作，紧闭双眸的入道法相随之抬起右手，轻而易举挡住无头变异猩猩攻击。
　　也就是这时！
　　“嗡~”“嗡~”“嗡~”……
　　这座城市各处升起一道道恐怖气息！
　　犹如古老凶兽从沉睡中苏醒，气息愈发狂暴，凶唳！
　　一些气息一些比无头变异猩猩弱，一些比无头变异猩猩强大的多！
　　“变异生物！”
　　李玄真脸色微变！
　　随着时间推移，变异生物越来越多！
　　当然，进化生物更多。
　　可进化生物有脑子，不会第一时间对人类聚集区发动灭绝性攻击，而是苟起来静观其变。
　　也正是如此，人类才有喘息机会。
　　否则，进化生物和变异生物大军压境，人类危矣。
　　在李玄真感知中，这座城市强横气息越来越多，心中升起一股急迫。
　　“必须速战速决，就算消耗大一点也没办法！”
　　李玄真眸光一凝，看向入道法相掌中无头变异猩猩。
　　入道法相体型极大，单手抓住无头变异猩猩，就像人类抓住一只麻雀。
　　任凭无头变异猩猩如何挣扎，都无法逃脱入道法相五指山。
　　“天地熔炉！”
　　李玄真双手结印，引动天地灵气。
　　天地灵气再次暴动，向他身前汇聚。
　　天地灵气汇聚到一起之后，被炼器法印转换为天地灵火，而后火焰升腾，从底部开始构建，以肉眼可见速度形成三足两耳火炉。
　　灵火火炉只有一层楼高，悬在空中。
　　“起！”
　　李玄真法印一变，天地熔炉盖子飞起。
　　他控制入道法相右手前伸，把掌中无头变异猩猩塞进去。
　　无头变异猩猩三层楼高，按道理说一层楼高天地熔炉装不下。
　　可事实恰好相反。
　　天地熔炉内部自成空间，无头变异猩猩靠近火炉炉口之后迅速变小，而且越靠近越小。
　　到最后，就像扔进去一颗石子，被天地熔炉轻而易举装下。
　　“练！”
　　李玄真变幻法印，炼化变异生物。
　　天地熔炉是炼器秘法，专门用来炼制法宝。
　　江河湖泊大地山川日月星车皆可为炼器材料。
　　然而，李玄真目的并非炼器，也没想过用无头变异猩猩当原材料。
　　他目的只有一个——炼死这个怪物！
　　把它烧成灰！
　　就算变异生物再强，剁成肉酱都不死，滴血即可重生，被变成灰烬也是必死无疑！
　　换成4阶进化生物，李玄真一拳就能结束对方性命。
　　可4阶变异生物生命力诡异无比，安全起见，只能烧成灰。
　　如此一来，会浪费李玄真很长时间。
　　可不这样做，万一离开之后怪物重生，短时间就会把这片区域屠戮干净。
　　到时候，李玄真还得回来处理。
　　得不偿失！
　　“毕竟是4阶变异生物，不是一两分钟就能烧成渣。”
　　“先去那边看看情况，如果有机会，把那些变异生物一起丢进天地熔炉练死。”
　　李玄真拿定主意，飞到高空俯览整座城市，寻找破坏力最大的变异生物。
　　入目所见，大大小小变异生物一个接一个。
　　有的如同哥斯拉，在都市之中尽情破坏，所到之处一栋栋高楼大厦倒塌，成片成片人类死亡。
　　有的就像一颗摩天楼大小巨型竖眼。
　　竖眼飘在都市之中主干道，乍一看还以为异界来客，诡异无比。
　　有的变成各色流体，将一栋栋建筑包裹，吞噬。
　　在它们吞噬下，一栋栋建筑就像黑板上粉笔字，被快速擦除，就像从没出现过。
　　高空，战斗机编队和轰炸机编队来回穿梭，巡航导弹，集束炸弹，云爆弹，燃烧弹，不要钱一样几十枚几十枚往外扔，常规导弹更是下饺子似的往下落。
　　地面，各种机炮轮转，金色弹束就像一条条间断金线，从地面各个方向斜斜升起，射向一个个庞然大物。
　　有些街道上，逃命的人类黑压压一片，尖叫着哭喊着逃向军方营地。
　　还有一些街道上，逃命的人类三三两两，很快被巨人似的怪物抓起来吃掉。
　　乱成一团！


第121章 吞噬星空！
　　“这么多液态生物？”
　　李玄真瞳孔微缩。
　　所有变异生物中，液态生物是最难对付。
　　一来，这种生物可以拟态，变成任何样子。
　　二来，这种生物既可以聚合到一起，也可以分裂成为无数份。
　　三来，它们近乎不死不灭！
　　除非把液态生物尽数泯灭，否则，只要有一滴遗漏，它就能吞噬物质成长壮大，直到恢复巅峰状态，再超越巅峰状态。
　　这种液态生物，上一世被命名为——吞噬者！
　　让它们无休止吞噬下去，血肉，草木，建筑，土地，甚至整颗星球都会被吃干净，彻底从宇宙中消失。
　　科学家怀疑它们可以吞噬行星，恒星，以及各种宇宙天体。
　　说一句‘吞噬星空’，毫不为过。
　　李玄真纵观整座城市，做好分配。
　　“鼠王变异功能‘黑化’，也能变成液态生物。”
　　“对鼠王来说，它们相当于同类。”
　　“吞噬者的同类，往往代表最上等滋补品。”
　　李玄真意念一动呼叫噬金鼠：“带着鼠群上来，把吞噬者全部吞掉！”
　　随后，李玄真一边控制天地熔炉炼化无头变异猩猩，一边控制入道法相。
　　李玄真拟物超音速飞行，前面推着一层楼高三足两耳天地熔炉，身后跟着摩天楼似的入道法相。
　　超音速之下，城郊之间转瞬即至。
　　李玄真首先飞到哥斯拉似的巨大怪物身边。
　　“进去！”
　　李玄真掀开天地熔炉盖子，把体型庞大变异怪物塞进去。
　　这个怪物只是3阶，对李玄真来说不值一提。
　　然而变异生物‘不死’特性，使他不能大意。
　　把怪物烧成灰，才是最好处理方法！
　　“还有你！”
　　李玄真飞向巨型竖眼。
　　这个竖眼是4阶变异生物，李玄真还没飞过去，它就第一时间攻击。
　　“滋~！”
　　一道直径数米紫红色射线从大眼怪瞳孔射出，斜斜指天。
　　紫红射线洞穿一座数十层商业建筑上方，直奔李玄真。
　　李玄真悬于高空，右掌向前一推，身后摩天楼似的入道法相随之而动，庞大右臂向前，掌心对准紫红射线。
　　“轰！”
　　紫红射线命中掌心，就像加湿器喷嘴喷出的烟雾喷到人手掌上，无法造成任何伤害。
　　李玄真接管天地意志，当场禁锢巨型竖眼。
　　任凭竖眼怎么整扎，也无济于事。
　　李玄真一身实力强横至极，连4阶巅峰怪物都被他按着打，更别提4阶普通怪物。
　　他任凭竖眼射线攻击，入道法相轻而易举抵挡。
　　李玄真掀开天地熔炉盖子，费了点力气，把巨型竖眼丢进去。
　　巨型竖眼消失，紫红射线随之消失。
　　那座被射线贯穿的摩天楼，顶部出现一个直径数米，前后透亮规整圆形大洞。
　　“万幸，市区没出现5阶怪物。”
　　李玄真一边收拾变异生物，一边暗暗庆幸。
　　以他现如今实力，全力以赴之下，顶多对抗5阶普通怪物。
　　而且，这还是对抗一小段时间。
　　双方搏命，鹿死谁手犹未可知。
　　李玄真从城南杀到城北，又从城东杀到城西，一路所向披靡。
　　在这个过程中，噬金鼠带着大军杀到吞噬者位置。
　　噬金鼠和鼠群一直隐藏在工业区地下，有专业团队给它们送资源。
　　这几天，噬金鼠和鼠群吞噬数十万吨金属。
　　恐怖数量堆积之下，把噬金鼠推到4阶。
　　也就是说，噬金鼠不使用黑化技能，也是4阶妖兽！
　　之前，李玄真命令噬金鼠带领鼠群出击，噬金鼠做出响应。
　　地壳之下，噬金鼠发出一连串‘吱吱’尖叫，声波传出很远。
　　地下鼠群听到鼠王命令，全都跟着吱‘吱吱’叫了起来。
　　‘吱吱’声越传越远，越传越远，很快覆盖整个城市地下系统。
　　然后，鼠群出动！
　　鼠群花了点时间穿过地壳，从城市各处喷涌而出。
　　居高临下俯视，能看到震撼一幕！
　　城市中，西南城区主干道和分支道路，一个接一个阴井盖被一股巨力从下方顶飞，‘咣当’坠地。
　　而后，鼠群从中喷涌而出！
　　没错，不是爬出，而是喷出！
　　鼠群就像一道黑色喷泉，足足喷起两层楼高！
　　这些老鼠通体漆黑，绝大多数家猫大小或成年土狗大小，落到地面之后迅速散开。
　　鼠群分散开来，就像一块黑色地毯盖在街道上，密集到居高临下俯视看不到主干道原本模样！
　　“吱吱，吱吱……”鼠群正中央，长达三米噬金鼠昂首尖叫，带头朝着吞噬者方向拔足狂奔。
　　城区之中，天文数字老鼠汇合到一起，形成鼠潮。
　　噬金鼠被李玄真抓回来之后，跑了十几座城市，把这些城市鼠群联系到一起，使用变异能力，让它们集体进化。
　　由于可以光明正大‘调兵遣将’，还有海量资源供应，鼠群升级速度就跟开挂似的。
　　短短几天时间，已是千万级规模！
　　虽然1阶进化老鼠不算太多，但在噬金鼠领导下，这群进化老鼠破坏力和杀伤力绝对令人惊悚！
　　噬金鼠带头冲锋，鼠潮就像一块黑色地毯在城市街道迅速移动。
　　因为数量太多，鼠群层层堆叠比人还高向前汹涌，乍一看就像海啸灌入城市。
　　噬金鼠实力强，再加上黑化技能，可以在城中横着走。
　　它根本不怕遇到任何怪物，一马当先，把鼠群甩在身后。
　　噬金鼠看到液态变异生物时，二话不说使用变异技能。
　　“黑化！”
　　噬金鼠立刻融化为一滩黑色液体。
　　液体范围不断扩大，转眼变得比足球场还大，而后继续扩散，达到直径上千米。
　　噬金鼠使用黑化技能，相当于液态生命，能吞噬万物成长。
　　不过，吞噬之后只能消化，当做能量用。
　　但虚空级妖兽血脉‘噬金鼠’，却能让它吞噬金属，并且拥有金属特性。
　　如果得到神金，噬金鼠吞掉之后会实力暴涨。
　　噬金鼠黑化之后，直径上千米黑色墨汁变成一条纯黑巨蟒，游到液态变异生物所在地。
　　液态变异生物还在吞噬建筑。
　　这是一个老旧居民小区，里面都是七层楼。
　　液态变异生物把一栋栋居民楼包裹的严严实实，就跟吃蛋糕似的快速吞噬，居民楼以肉眼可见速度一大块一大块消失，迅速变矮。
　　这周前几天状态不好，没怎么爆发，不过这两天都是日更六千多，还算及格吧，下周若无意外会满血复活，至少来两次日更八千或一万


第122章 血色巨蛋，工业区变成废墟！
　　噬金鼠使用变异技能黑化变成液态生物，而后化身黑暗巨蟒，到达目的地之后二话不说张口就吸。
　　一个居民小区内，一栋七层居民楼被‘吞噬者’包裹。
　　这个吞噬者通体白色，就像一层浓厚奶油淋到房子上，看起来很恶心。
　　黑暗巨蟒位于建筑前方，下半身盘成蛇阵，上半身人立而起比七层居民楼还高两层楼左右，一股狂暴吸力从它口腔爆发。
　　黑暗巨蟒口腔也是黑色，就跟黑曼巴一样，看上去很惊悚。
　　覆盖七层居民楼，正在将之吞噬的吞噬者顿时停下动作，不受控制向上飘飞。
　　就像科幻电影常见镜头，外星飞船悬在城市上空，把地面东西吸到天上，给人一种违反地心引力的奇异感。
　　白色吞噬者就像奶油腾空飞起，直奔黑暗巨蟒口腔。
　　不多时，白色吞噬者被黑暗巨蟒吃干净，一滴都不剩。
　　至此，七层居民楼只剩五层。
　　这五层楼就像骨头横截面，表面到处都是孔洞，间隙，玻璃窗碎裂，外部金属被腐蚀到不成样子，似断非断，似连非连。
　　楼内居民早已吓傻，要么绝望哭喊，要么缩在角落，等待命运裁决。
　　然而，他们预想之中命运并未到来。
　　之前白色吞噬者笼罩居民楼，导致居民楼内黑乎乎，伸手不见五指，突然之间黑暗消失，光芒伴随灼热降临。
　　这些人抬头看向窗外，笼罩居民楼的怪物消失，取而代之是一条黑暗巨蟒。
　　他们内心刚刚升起的希望，再一次破灭。
　　甚至于——比之前更害怕！
　　毕竟吞噬者外形比起黑暗巨蟒，狰狞程度差的不是一点半点。
　　黑暗巨蟒什么都不做，往那一立，就能吓哭三岁小孩。
　　可是，这些人发现黑暗巨蟒并未破坏楼体，也没吃人，而是默默离开。
　　更夸张的是——黑暗巨蟒离开时走的大路！
　　出了小区之后走的机动车行道！
　　它似乎有意避让，不破坏公物。
　　看到这一幕，死里逃生人们目瞪口呆。
　　黑暗巨蟒爬到另一处吞噬者面前，依法炮制，把它吃掉。
　　噬金鼠是4阶妖兽，还有虚空级血脉，本来就能越级作战。
　　它进入黑化状态，能将实力提升一阶，几乎能与5阶普通怪物匹敌！
　　噬金鼠吞噬庞大资源之后，已非吴下阿蒙，战斗力比起李玄真不遑多让。
　　在这座城市中，还没它搞不定的对手。
　　李玄真一点都不担心噬金鼠，在城市中央商务区上空炼化变异生物，想把它们烧成灰。
　　刚开始没一会，突然接到丁如霜急电。
　　李玄真招出虚空镜，虚空镜悬于面前，上面是丁如霜凝重面孔。
　　李玄真言简意赅：“说！”
　　丁如霜沉声道：“临城工业区出现重大变故，目前死亡人数过万，还在激增，控制不住了。”
　　李玄真瞳孔一缩：“怎么回事？”
　　丁如霜道：“你看下视频。”
　　语毕，给李玄真发送视频文件。
　　虚空镜上丁如霜面孔消失，取而代之是一个卫星视频。
　　视频角度是俯视角度，从高空看去，临城工业区几乎沦为废墟！
　　入目所见，房倒屋塌，一片残垣断壁！
　　卫星视频角度拉近。
　　李玄真看到废墟中央，也就是工业区中央有个碗状巨坑。
　　巨坑直径数百米，深数十米，里面有个形似鸡蛋的红色大蛋。
　　它约莫六七层楼高，就像一个肉球，表面是一层鲜血淋漓红色粘膜，爬满血管似的粗大管道，长满肉疙瘩。
　　它好似有生命，就跟人类心脏一样‘咚咚，咚咚’跳动。
　　这时，卫星视频角度拉远，让李玄真看到整体。
　　以红色肉蛋为中心，大量类似章鱼触手的粗壮血色触手从它下方探出，翻过巨坑，紧贴地面往四面八方延伸。
　　这些粗壮触手直径数米，就像一条条血色巨蟒，伸出去之后遇到建筑立刻停下，触手末端分裂为无数细丝。
　　无数细丝就像一头长发，贴着建筑表面探进一扇扇窗户。
　　诡异的是，这些细丝全都走直角，就跟电路板上金属纹路差不多，视觉效果很规整。
　　这是工业区宿舍区，里面住满人。
　　一根根细丝就跟串糖葫芦一样，把每一间宿舍掏空，将一群人串在一起，然后退出宿舍。
　　一眼看去，漫天细丝犹如妖魔舞动，大量‘人类糖葫芦’飘在半空。
　　而后，这些触手细丝迅速往后缩，缩到六七层楼高红色巨蛋顶部。
　　巨蛋顶部张开一个直径两三米大洞，触手细丝一抖，一串串‘人类糖葫芦’滑落，变成一具具尸体落进去。
　　转眼间，已经扔进去数百人。
　　可巨蛋里面有一种高腐蚀性液体，数百人与之接触就像雪花扔进开水中，瞬间融化。
　　丁如霜道：“这个怪物太强，完全免疫常规武器攻击。
　　因为地处工业区，没办法使用重型武器。
　　目前来说，我们拿它没辙。
　　它的触手一直往外伸，越来越长，沿途遇到血肉类生命，不管是人类，进化生物，还是变异生物，全都抓回去。
　　从目前分析来看，它只吞噬血肉生命。
　　不管人类还是怪物，只要被它抓到，难逃一死。”
　　李玄真死死盯着视频，心中升起一股暴戾！
　　就这一个怪物，已经造成上万人死亡！
　　放眼全球，这种等级变异生物数不胜数！
　　万幸，变异生物先天局限性。
　　变异生物虽强，但不会主动移动。
　　也就是说——变异生物杀光感知范围内生命体，会沉寂下来，跟石头一样待在原地一动不动。
　　变异生物处于沉寂状态，近乎于沉眠，外界生物感受不到它们气息。
　　等变异生物感知范围内再次出现生命气息，它们会立刻苏醒，主动猎杀生命气息主人。
　　如果生命气息主人逃窜，会带着变异生物一起逃窜。
　　要是把它们引到人类聚集区，绝对是一场灾难！
　　不过，也有些变异生物局限性更强。
　　比如红色巨蛋，它拥有固定攻击范围，从诞生伊始就和跟树木一样无法移动。
　　就算感受到生命气息，可生命气息超出攻击范围，它们拿生命气息主人没办法。
　　除非二次变异！


第123章 独角海蛇求援，十万火急！
　　“从红色巨蛋狩猎模式来看，本体很大几率不会移动。”
　　“只要把人撤到安全区，就没事了。”
　　“不过，没彻底弄清楚怪物底细，不能掉以轻心，更不能用推测下定论。”
　　李玄真心念电转，拿定主意。
　　他对丁如霜道：“我处理一下这边事情，立刻过去。”
　　丁如霜用力点点头：“我等你好消息！”
　　李玄真感知全开，默默感受这座城市变异生物气息。
　　以李玄真灵魂之力强度，意念一动，直达城郊边缘。
　　少顷，李玄真睁开眼。
　　“感知中，基本不存在3阶和3阶以上变异生物。”
　　“不过，只要给变异生物足够资源，它们变异速度会呈爆发式增长，实力也会爆发式增长。”
　　“噬金鼠就是例子，变异体质+妖兽血脉，相当于变异妖兽，几天时间就能跨越大等级门槛，从3阶巅峰成长到4阶。”
　　“虽然已经把这座城市高阶怪物清理一遍，但不能大意。”
　　“吞噬者交给黑化鼠王处理，又有鼠群协助镇守，基本不会出问题。”
　　“那些小鱼小虾变异生物，交给鼠群处理，希望不会出意外。”
　　李玄真正在炼化变异生物，还没把它们烧成灰。
　　可时间紧任务重，他必须立刻动身！
　　临城工业区被毁，那颗红色巨蛋变异到极高程度。
　　就算它无法移动，按照触手延伸势头，要不了多长时间触手就会伸到临城第二工业区。
　　到时候，又是一场腥风血雨！
　　李玄真当机立断，直接飞到鼠王位置。
　　鼠王施展变异技能，化为黑暗巨蟒，吞噬全城液态生物。
　　它吞掉液态生物之后，并非瞬间杀死对方，而是把对方吞到肚子里慢慢消化。
　　类似西游记里铁扇公主吞掉孙悟空，能消化掉，吞噬者会变成补品滋补鼠王。
　　消化不了，鼠王会被吞噬者反噬，遭到重创。
　　甚至于——吞噬者从内部攻破，反向吞掉鼠王！
　　不过，以鼠王黑化之后实力，消化吞噬者只是时间问题，应该不会出意外。
　　“把这些怪物吞了！”
　　李玄真对鼠王下令，打开一层楼高天地熔炉盖子，把里面变异怪物倒出来。
　　鼠王变成的上百米长，直径数米黑暗巨蟒正趴在主干道上，消化体内一个又一个吞噬者。
　　听到李玄真命令，它立刻抬头张嘴吃掉那些变异怪物。
　　一下吃掉那么多吞噬者，又吃了一大堆3阶4阶变异生物，一群怪物在它肚子里疯狂攻击，想突破重围。
　　因此，强如黑化鼠王也有点消化不良。
　　李玄真道：“你守在这座城市，协同鼠群把那些小鱼小虾处理干净，处理干净之后去隔壁城市支援。”
　　“嘶嘶~”黑暗巨蟒点点头，吐吐黑色分叉蛇信。
　　李玄真不再废话，带着入道法相直奔临城。
　　入道法相是3阶修道者标志。
　　3阶修道者，入道境，已经初步沟通天地大道。
　　这个境界修道者掌控天地道则，可驱使道则之力。
　　而入道法相就是道则实质化体现，能发挥巨大威力。
　　李玄真正飞向临城，异变突起！
　　“主人，救我！”
　　一道灵魂意念直达李玄真本源，让李玄真飞行速度一缓，骤然停在半空。
　　这是来自独角海蛇的消息！
　　李玄真使用真灵道印控制它，它灵魂本源之中有李玄真烙印。
　　不管相隔多远，双方都能自由自在沟通。
　　这种本源层面沟通，可以跨越语言，种族，空间。
　　李玄真心中一沉：“怎么了？”
　　“我在长江里被怪物围杀，逃不出去，快撑不住了！”
　　独角海蛇都快哭了。
　　李玄真扭头眺望独角海蛇所在方向。
　　独角海蛇镇守长江地带工业区，距离此处上千公里。
　　而后，李玄真眺望临城。
　　临城就在两百公里之外，很快就能过去。
　　他肯定要去支援临城，但独角海蛇是3阶巅峰妖兽，说不定什么时候就能进阶4阶。
　　简而言之——这是人类一大助力，不能死！
　　李玄真心急如焚：“顶住！
　　我让噬金鼠支援你！
　　以噬金鼠极限速度，十分钟之内就能赶到！”
　　独角海蛇声音逐渐变得虚弱：“我感觉撑不了那么长时间。”
　　李玄真怒道：“撑不住也要撑！
　　我先让当地空军支援你一波！”
　　李玄真再次爆发超音速赶路。
　　他一边前往临城一边联系噬金鼠：“独角海蛇遭遇围杀，立刻去救它！”
　　城中主干道上，噬金鼠还是黑暗巨蟒形态，听到李玄真消息立刻抬起比卡车还大的头颅，遥遥眺望长江流域。
　　“遵命！”
　　“轰！”
　　它收到命令，纵使消化不良，体内一大群变异怪物轮番攻击，正浑身难受，也第一时间爆发数倍音速前往独角海蛇求救地点。
　　而后，李玄真联系丁如霜：“独角海蛇遇险，性命危在旦夕，务必替它解围！”
　　丁如霜心中一惊，明白事情严重性：“我立刻安排！”
　　她调出独角海蛇坐标，通过卫星投影，以俯视角度观看战况。
　　因为两极冰川快速融化，全球水域水位持续暴涨，长江流域水道扩宽，很多地方江面宽度达到好几公里，淹没周边大量村庄。
　　由于李玄真一开始就提醒过官方，这些地方居民早被撤走，只剩一栋栋空房。
　　放眼望去，荒无人烟。
　　其中一处江面，跨江大桥断成好几截，大桥主体时不时颤动一下，似乎有什么东西在下方撞击。
　　与此同时，宽阔江面出现一片又一片鲜红血域。
　　小的有一间屋子那么大，大的比足球场还大。
　　水面时不时震颤一下，水波荡漾，溅起水花无数。
　　突然！
　　“轰！”
　　江面爆炸，水花掀起十层楼高！
　　漫天水花中，一条淡蓝色巨蟒浑身鲜血从长江冲出，垂直向天！
　　它额头有一根螺旋独角，就像最上等宝石打磨而成，在阳光照耀下绚丽至极。
　　可它刚冲出来，周边数个足球场那么大的水域随之爆炸，跃出一大堆两三米长怪鱼。
　　这些怪鱼在一条接近十米鱼王率领下，从四面八方一拥而上，咬住独角海蛇身体各处，就那么挂在它身上拼命摇晃自己身子，利用惯性撕扯独角海蛇，想咬掉一块肉！
　　独角海蛇一声哀鸣，落入长江。
　　怪鱼就跟下饺子似的从空中落下，跟着坠入长江。
　　而后，双方被水淹没，江面平静下来。
　　如果不是江面大片血迹，刚才一切就像没发生过。


第124章 混账东西，受死！
　　李玄真马不停蹄前往临城。
　　路上，虚空镜连接卫星视频，显化独角海蛇战斗场景，看的李玄真一阵阵揪心。
　　那些怪鱼力量强横，竟能咬穿独角海蛇鳞片。
　　特别是鱼王，实力达到4阶。
　　根据李玄真推算，这条江鱼绝非末世降临之后突然进化，实力一蹴而就达到4阶，而是末世之前开始进化，带领族群到处狩猎。
　　甚至于——这条鱼很可能不是江鱼，而是海鱼！
　　它在海洋混不下去，来到长江流域混饭吃！
　　不然的话，独角海蛇潜伏在长江流域那么久，不至于没遇到过鱼王。
　　4阶鱼王带领族群围猎独角海蛇，照这么下去，独角海蛇危矣！
　　李玄真联系丁如霜：“准备核武打击！”
　　“核武？”
　　丁如霜心惊胆颤：“核武威力太大，会不会误伤独角海蛇？”
　　李玄真道：“就算误伤，也在可接受范围之内，因为再不支援，独角海蛇必死无疑！”
　　“我明白了！”
　　丁如霜点点头，联系长江流域空战单位。
　　短暂沟通，丁如霜转而询问李玄真：“使用多大当量核弹？”
　　李玄真果断道：“一万吨当量。
　　对了，不要用氢弹。
　　氢弹是核聚变，核聚变威力太大。
　　再加上独角海蛇受伤，有可能炸飞鱼群之后，爆炸威力使独角海蛇失去战斗力，进而被愤怒鱼群吞噬。
　　让空中单位用1万吨当量核裂变核弹，空中单位准备就绪之后，我通知独角海蛇做好防护。”
　　“收到。”
　　丁如霜立刻安排。
　　一架挂载核弹的3代战斗机，恰巧位于长江流域跨江大桥。
　　战斗机驾驶员接到通知，控制战斗机在空中划过一个‘C’型，调转方向朝独角海蛇所在区域飞去。
　　李玄真对独角海蛇灵魂传音：“空中支援来了，你要拼尽一切力量进入防御姿态！”
　　“知道了，感谢主人！”
　　独角海蛇感动到哭！
　　它在浩瀚长江遇到这群怪鱼，被围攻之后，都没想到还能活着出去。
　　此时的独角海蛇，就像一个人在足球场被一群山羊围攻。
　　虽然一头山羊不算什么，奈何不了人，但一群山羊从四面八方集体围攻，把这个人所有逃脱路线堵死。
　　足球场看似不大，三两下就能冲出来，可被敌方围追堵截根本冲不出来。
　　同样道理，独角海蛇被这群怪鱼堵住，无法突破重围！
　　鱼王想耗死它！
　　独角海蛇接到李玄真命令，立刻在长江江底盘成蛇阵，脑袋从蛇阵顶部扎进去。
　　而后，整个身体骤然收缩，紧绷，绽放蓝盈盈光芒。
　　十米鱼王带领鱼群围攻，密密麻麻鱼群将独角海蛇包围。
　　从外面看，根本看不到独角海蛇身子，甚至连独角海蛇绽放的光芒都看不到。
　　就在这种情况下，一架机翼和尾翼烙印红色五角星的战斗机飞到水域上空，解开机身正下方挂载的圆滚滚核弹。
　　圆滚滚核弹悄无声息坠落，钻进数十米深长江，在鱼群中引爆。
　　“轰隆~！”
　　一声闷响，犹如水下闷雷。
　　长江之中升起一个淤泥形成的，贯穿数十米水层的淤泥蘑菇。
　　长江江面，很大一段河面鼓起，形成一个肉眼可见拱形。
　　水里鱼群被核弹一炸，恐怖爆炸力和冲击波导致鱼群大规模死亡，并把鱼群阵型冲散，给了独角海蛇逃生机会。
　　独角海蛇盘成蛇阵之后，一直忍受怪鱼撕咬，也在忍受钻心疼痛。
　　突然，它听到一声巨响，感觉一股沛然巨力从正上方传来，把它一层楼高蛇阵压进淤泥里。
　　独角海蛇感知一扫，周围怪鱼成片成片死伤，而且很大一部分死无全尸。
　　“就是现在！”
　　“轰！”
　　独角海蛇激动至极，立刻爆发超音速向没有怪鱼的方向逃窜。
　　鱼王看到独角海蛇想跑，同样爆发超音速追逐。
　　鱼王身为4阶进化生物，肉身强横至极，再加上水生生物身体结构天然具有导流作用，大幅削减爆炸冲击波，因此伤势不重，还有很强战斗力。
　　然而，独角海蛇毫不恋战，拼了老命逃窜！
　　二者一追一逃，很快来到长江边缘。
　　“轰隆！”
　　独家海蛇如一道巨大淡蓝色长矛破开江面，直奔岸边。
　　落地之后，独角海蛇向前S型游动，大概游了上百米，便不再逃窜。
　　它下半身盘成蛇阵，上半身竖起，扭头看向长江，一对绚丽竖瞳充满愤怒与狂暴！
　　只要鱼王敢上岸，它就要利用水陆两栖优势和鱼王拼个你死我活！
　　可惜，鱼王很谨慎。
　　鱼王看到独角海蛇登陆，满心不甘，在水中徘徊。
　　从高空俯视，能看到水中一个巨大阴影来到游弋，不肯离去。
　　独角海蛇等了一会，发现鱼王不敢登陆，不再等下去。
　　它要疗伤！
　　之前被鱼群攻击，全身是伤。
　　就像一块被啃了好几口的烤红薯，这缺一块那缺一块，有些地方几乎被咬成两截。
　　独角海蛇除了伤势严重，体力消耗也很大，已然是虚弱状态。
　　这时，李玄真传音：“去陆军营地疗伤，那里相对安全。”
　　“遵命。”
　　独角海蛇满心恭敬，按照李玄真指引路线前进。
　　因为独角海蛇曾高调出现过，再加上造型独特，一眼就被人类认出来。
　　它在空旷主干道爬行，横穿都市。
　　由于身体到处都是伤，在地面留下一串串拖动状血痕。
　　一路上，有士兵看到它，有躲在家里的人类看到它，视线全都落在它身上，随它而动。
　　人们眼中只有尊敬，没有害怕。
　　因为人们知道这是李玄真宠物，工业区守护兽。
　　它站在人类这边，和人类一起对抗世界末日。
　　换而言之——它是一个战士！
　　独角海蛇爬向武装阵营时，路上遇到变异怪物和普通进化生物，全都顺嘴清理，将它们吃掉补充能量。
　　就这样，独角海蛇安全抵达目的地，在武装阵营深处盘成蛇阵。
　　它周围是光鲜亮丽商业建筑群，身边时不时路过坦克，装甲车，火箭炮发射车，以及运兵车。
　　上空经常有武装直升机低空飞过，更高空有战斗机轰鸣而过。
　　在这种情况下，一条井口粗淡蓝色巨蟒盘成一层楼高蛇阵，安静疗伤。
　　场面很玄幻。
　　——李玄真看到独角海蛇脱险，长出口气。
　　好不容易抓到高阶进化生物，还赐予妖兽血脉，无论如何不能让它死掉。
　　也就是这时，李玄真带着入道法相来到临城工业区上空。
　　上百平方公里工业区在血色巨蛋摧毁下，核心区域沦为废墟，中间区域破坏严重，唯独边缘区域还没被破坏。
　　此时，血色巨蛋的触手伸到边缘区域，正在猎杀人类。
　　触手顶端，长发似的红色细丝还在‘串糖葫芦’。
　　大量人类仓惶逃窜，被红色细丝一一捕杀。
　　也有一些人逃出生天，可城里到处都是变异生物，进化怪物，很快葬身其它怪物口中！
　　只是一眼，李玄真眼就红了！
　　“中心区域可是三代机生产线啊！”
　　“就算高端工业车间自动化高，工人相对较少，也是相对而言！”
　　“这些区域加起来，足足几万人没了！”
　　李玄真怒气滔天，目呲欲裂！
　　“混账东西，受死！”
　　李玄真愤怒咆哮，张开嘴，就像巨龙即将喷吐火焰，喉咙深处发红发亮，躁动扭曲。
　　而后，一道赤红火线从他口中喷射而出，居高临下斜斜轰向血色巨蛋！


第125章 六臂法相！
　　赤红火线约莫胳膊粗，很凝练。
　　它不仅能爆发数十万度高温烧灼目标，还附带炸裂效果。
　　赤红火线斜斜向下轰在血色巨蛋表面，就像引爆无数炸弹，爆响连成一片。
　　而后，胳膊粗赤红火线扩散，将血色巨蛋包裹。
　　乍一看，好似一枚火焰蛋。
　　“嗬嗬……”血色巨蛋受到攻击，内部发出古怪声音。
　　它其中一条触手猛然回缩。
　　“轰！”
　　一声炸响，直径数米触手犹如一条血色巨蟒竖起，随着直径数十米音障云扩散，骤然消失在视线中。
　　李玄真动态视觉极强，眸绽红光，立刻捕捉到对方攻击痕迹。
　　他右手一抬，身后入道法相随之而动，举起右手抓向从天而降，直径数米触手末端。
　　“嘭！”
　　一声闷响，入道法相矮了一截。
　　以入道法相为中心，一圈肉眼可见气浪爆裂扩散，沿途飞沙走石，烟尘遮天蔽日，数十公斤钢筋混凝土直接飞到空中。
　　一些本就遥遥玉坠建筑残骸轰然倒塌。
　　从高空俯视，浓郁烟尘不仅将血色巨蛋淹没，还把李玄真淹没。
　　这片区域烟尘荡起十几层楼高，连上古神明似的入道法相也只剩胸口以上露出来。
　　“好恐怖的力量！”
　　烟尘之中，李玄真有些心惊！
　　这随手一击，至少4阶巅峰威力！
　　念头刚刚落下，又一道直径数米血色触手缩回，携带万钧之力攻向李玄真。
　　李玄真左手一抬，身后入道法相同样举起左手，抓住第二根触手末端。
　　血色巨蛋位于巨坑之中，想控制这两条触手回缩。
　　可入道法相抓的死死的，根本不给对方机会。
　　上方博力过程中之，两条触手紧绷成一条直线。
　　因为韧性太强，变得越来越细，越来越细……
　　转眼之间，数米直径缩水到两米，一米，半米……
　　终于“嘣！”
　　一声断裂似的声响，两条触手从中断开！
　　入道法相上半身后仰‘腾腾腾’后退好几步，这才稳住身形。
　　血色巨蛋一共八条触手，八条触手探出去之后，就跟树枝似的分叉，分出许多次级触手。
　　次级触手再次分叉变成三级触手。
　　三级触手伸向一栋宿舍或居民楼。
　　最终，三级触手末端分裂成细丝，攻击人类。
　　被入道法相拽断两根触手，血色巨蛋收拢战线。
　　它不再狩猎普通人类，而是专攻入道法相。
　　在这个变异生物本源意识中，就连一直喷火的李玄真都是次要目标。
　　血色巨蛋剩余六根巨大触手迅速回缩，过程中触手分叉随之回缩，转眼变成一整根巨型触手。
　　“轰轰轰……
　　！”
　　接连六道炸响，六根触手接连攻向入道法相。
　　入道法相左手和右手各抓一根，剩下四根触手落在入道法相胸前，背后，头顶，双腿，前后夹击，导致入道法相身上爆起大片大片火焰。
　　“六臂！”
　　李玄真意念一动，天地灵气向这里狂涌，在入道法相腋下和肩上汇聚。
　　因为灵气汹涌速度过快，掀起飓风将尘烟吹散。
　　虚空镜居高临下拍摄，直播间数亿观众看到震撼一幕！
　　入道法相腋下和肩上汇聚天地灵气，天地灵气迅速塑形，导致入道法相每一侧各生出两条手臂，两侧就是四条。
　　再加上原本两条，一共六条手臂。
　　【道门神通？
　　】【六臂？
　　是不是还有三头啊！
　　】【卧槽！
　　】【神话级技能！
　　】【这个怪物好厉害，感觉主播不像之前游刃有余！
　　】【主播，千万要小心啊！
　　】直播间观众，特别是华夏地区观众，仿佛看到神话传说映入现实，那种震撼别提有多强烈。
　　可是，如此震撼一幕，直播间弹幕和留言却没之前多。
　　虽然依旧密密麻麻，但和开播时不可同日而语。
　　稍加比较，少了一大半！
　　末世降临出现这种情况，绝非好现象！
　　李玄真控制六臂入道法相，六条手臂各抓一根触手，将血色巨蛋钳制住，让血色巨蛋失去最强攻击手段。
　　“天地道则形成的法相，可以演化任何形态。”
　　“别说六根触手，就是六十根，六百根，我也能应付！”
　　李玄真眸光冰冷，双手结印。
　　“天地熔炉！”
　　“收！”
　　高空，一尊一层楼高三足两耳火炉呈倾倒姿势，口下底上，想把成长到接近十层楼高血色巨蛋吸进去。
　　可是，血色巨蛋一只脚踏进5阶门槛，岂会这么容易对付？
　　“嗬嗬……”血色巨蛋内部发出怪异声响，六条数米粗触手疯狂生长。
　　原本入道法相六条手臂抓着触手末端，触手生长之后大幅延长，延长部分就像巨蟒缠身，贴着入道法相缠绕。
　　不到一分钟功夫，就跟捆木乃伊似的，将入道法相捆的严严实实。
　　这还不止！
　　那两条从中断裂触手也在疯狂生长！
　　只不过这两条触手并非攻击入道法相，而是攻击李玄真。
　　李玄真一直喷吐灵火，想配合天地熔炉炼化血色巨蛋，可血色巨大实力太强，一时半会奈何不了它。
　　这两条触手出现之后，立刻高高扬起，呈‘X’交叉状。
　　两条触手上升到极致，悍然砸下！
　　李玄真仰头看着数米粗血色触手。
　　“看来不把你打残，没办法收进天地熔炉。”
　　“既然如此——”李玄真眼神一凝，气息骤然凌厉！
　　就像一柄天刀出鞘，准备切割世界！
　　“轰！”
　　一股狂暴气息冲天而起，伴随浓郁气血之焰，宛如狼烟滚滚升腾，几十公里外都能看到。
　　面对两条庞大触手从天而降，李玄真非但不闪避，反而逆天而上！
　　李玄真爆发极速，比两条触手速度更快，后发先至！
　　他冲天而起，在空中猛地扭转腰身，一记右鞭腿狠狠踢在两条触手‘X’状的交叉点。
　　“轰！
　　！”
　　这一刻，渺小人类身躯爆发沛然难御力量，把两条绷得笔直，从天劈落触手出踹的高高扬起。
　　这还没完！
　　李玄真一击得手，毫不停留！
　　一直以来，他攻击目标都是巨蛋，而不是触手！
　　触手只是攻击方式，巨蛋才是核心！


第126章 惨烈！
　　李玄真犹如一颗爆裂流星，在空中颤动着，划过斜斜痕迹从天而降，狠狠砸到血色巨蛋上！
　　“轰！”
　　剧烈炸响中，血色巨蛋所在大坑支离破碎，不再规整。
　　李玄真迅速调整身形，一拳捣在血色巨蛋中央。
　　李玄真感觉受力点光滑，黏黏糊糊，又软又弹，就像一个灌满水之后表面涂满润滑油的气球，浑然不受力。
　　可就算这样，他这一拳威力十足，还是把血色巨蛋受力点打的凹陷进去。
　　然而！
　　没有打破！
　　血色巨蛋韧性十足，表面跟皮筋似的，李玄真整根手臂捅进去，肩膀挨着巨蛋表面，巨蛋表层只是向内拉伸，远未达到极限。
　　李玄真一抽右臂，没抽出来。
　　血色巨蛋原本软弹，韧性十足，这会变得坚硬无比，就像一个巨大雕塑把李玄真右臂固定在里面，让他无法摆脱。
　　“嗯？”
　　李玄真剑眉微蹙，又抽了几下。
　　血色巨蛋好似受到刺激，剧烈收缩，夹得更紧。
　　而后，血色巨蛋夹住李玄真右臂凹陷处，表面分泌粘稠绿色液体，将李玄真手臂包裹。
　　“呃啊！”
　　李玄真感到噬心之痛，表情当即扭曲，忍不住闷哼。
　　这种感觉，就像普通人把右手放进沸油烹炸，剧痛难忍。
　　如果没有银蟒软甲保护，恐怕整条手臂都会被这种怪异液体侵蚀！
　　李玄真立刻调动体内宇宙源能保护右拳，右拳表面浮现一层血红色光泽。
　　下一刻，李玄真挣扎动作变得激烈！
　　血色巨蛋感受到他的动静，对抗同样变得激烈！
　　巨蛋表面分泌物加速，想攻破宇宙源能防御，也想毁掉银蟒软甲包裹右臂的袖子。
　　可是，李玄真岂会让它如意？
　　“蓄！
　　力！
　　轰！
　　拳！”
　　“轰！”
　　李玄真使用武技，右拳包裹血红色宇宙源能一拳轰出，打的十层楼高血色巨蛋全身一颤。
　　李玄真感觉右臂一松，可以拔出来。
　　他没这么做，而是持续加力往前捅。
　　“嘭！”
　　一声闷响，直接捅穿血色巨蛋表层，整根右臂插到里面。
　　血色巨蛋里面并未孕育生命，也不是怪物幼生形态，它就是一个蛋型变异怪物。
　　血色巨蛋里面装满腐蚀性绿液，也可以称为强酸溶液。
　　李玄真右臂捅进去之后，粘稠绿色酸液从伤口边缘喷薄而出，浇了李玄真一身。
　　换成寻常3阶巅峰，被这种等级酸液当头浇下，不死也得重伤。
　　弱一点的，整个人会跟积雪遇到开水一样，瞬间融化。
　　可李玄真穿着银蟒软甲，又有宇宙源能护体，根本不怕。
　　一些粘稠绿色酸液越过李玄真，喷的到处都是，还有一些顺着李玄真体表滑落，流淌到地面。
　　“嗤……”坚硬地面就跟空气一样，根本无法阻挡酸液，被腐蚀出一个个深不见底孔洞。
　　刺鼻难闻味道充斥这片空间，伴随大量青烟。
　　【异形酸血？
　　】【这么强？
　　会不会融穿地壳？
　　】【不至于吧！
　　】【我感觉我要死了……
　　】【这个世界已经与我无关，我坚持不住了……
　　】【兄弟姐妹们，忍一忍！
　　熬过去就是海阔天空！
　　】以往，战况激烈，弹幕炸裂。
　　现在，就算战斗再惨烈，场面再宏大，弹幕还是越来越少，越来越少……
　　几乎每一分钟，弹幕数量都在暴跌！
　　这意味一件事——全球死亡人数持续暴涨！
　　李玄真右臂后拉，拔出胳膊向后退去。
　　“嗬嗬……”血色巨蛋内部发出怪异声响。
　　毕竟是一只脚迈进5阶的怪物，没那么脆弱。
　　以李玄真实力，无法做到一击秒杀。
　　李玄真撤离之后，血色巨蛋伤口立刻愈合。
　　不止如此，已经沉到地底深处的酸液好似有灵性，就像一条条绿色毛毛虫，迅速从地底深处爬出，爬到血色巨蛋上，而后渗透进去。
　　李玄真短暂蓄力，再次攻杀。
　　他和巨蛋交锋，入道法相和触手交锋。
　　入道法相被血色触手缠的严严实实，乍一看就像巨型木乃伊。
　　血色触手不断收紧，想把入道法相勒爆。
　　然而，这只是怪物痴心妄想！
　　随着时间推移，血色触手缝隙中射出刺目红光，就像一道道激光直奔天际尽头。
　　紧接着，触手缝隙之间燃起橘红火焰。
　　橘红火焰蔓延速度很快，不一会将触手点燃。
　　远远看去，一个比摩天楼还高的人形火炬矗立天地之间，工业区废墟之上，熊熊火焰持续向上翻腾，让人怀疑一直这么烧下去会不会烧到云层。
　　——天下第一武道学院放眼全球，这是最后一片净土。
　　这里一万多名武道学员，最低都是武者初期或修道者初期，基因一个比一个稳固，不可能变异。
　　再加上末世降临之前，非武道学员，比如厨师，后勤之类全都撤出去，确保学院万无一失。
　　末世降临，全球灾变。
　　怪物层出不穷，造下无尽杀孽。
　　数十亿人妻离子散，家破人亡，陷入无尽痛苦之中。
　　可学院和以往一样，上万名学员往返于武道试炼场和武道杀戮场，太累就回宿舍休息一会，或在群山之间随便找个地方打个盹。
　　以他们的体质，根本不用担心生病。
　　他们知道今天是灾变日，可他们在学院中，不知道外界发生什么。
　　李玄真临走前，控制守护大阵封锁学院，任何生命不攻破大阵无法进去，大阵里面任何人都出不来。
　　再加上他们没智能设备，不能上网，没有获取消息渠道，几乎称得上与世隔绝。
　　甚至于——一些学员至亲至爱变异，或被怪物杀死，他们都不知道。
　　学员们很好奇灾变日会发生什么，经常能看到学员在一起议论。
　　末世降临这一天，天下第一武道学院风平浪静。
　　然而，这只是与世隔绝造成的假象！
　　真相是风暴在平静之下酝酿，一旦爆发，会更加激烈！
　　此刻，学院内，唯独一处很不平静。
　　一个高级帐篷里，丁如霜站在办公桌前处理要务，黎蔓薇一脸紧张站在旁边，等候吩咐。
　　丁如霜拿着一个平板电脑，上面是一条条触目惊心消息。
　　“云海市出现蝗群，已造成数十万伤亡，空地作战单位全军覆没，蝗群太过密集，外部地面作战单位和空中作战单位无法挺进，请求李院长支援！”
　　“桂南市DC区出现5阶变异生物，无法有效制止其行动，已危及数百万人生命，请求李院长支援！”
　　“东正市突发地壳塌陷，半座城市陷入地下，目前还在持续塌陷，原因未知，请求李院长支援调查！”
　　“蓝海地区大量两栖生物登陆陆地，截杀撤离民众，请求支援！”
　　“明州陷落！”


第127章 5阶进化生命！
　　丁如霜迅速浏览求援消息，每个都带着视频资料。
　　那一幕幕惨烈景象，动辄数以万计人类伤亡，城市塌陷式崩溃，看的她整颗心都在颤抖。
　　到了最后，拿着平板电脑的手也在颤抖。
　　这种求援消息并非三五个，也不是三五十个，而是数百个！
　　全国各地都在寻求支援！
　　可是！
　　李玄真被血色巨蛋拖住，一时半会无法脱身。
　　就算李玄真能脱身，他只有一个人，全国这么大，分身乏术。
　　也就是说——救不过来！
　　李玄真正在和血色巨蛋搏杀，没时间关注其它消息，支援消息全都发到丁如霜这里。
　　丁如霜作为李玄真机要秘书，专门负责处理这种重大事件。
　　因为太忙，还把黎蔓薇叫过来帮忙。
　　丁如霜浏览一遍，给这些人群发消息——李院长位于临城工业区，被怪物拖住，无法支援，李院长忙完这里之后会就近支援，诸位珍重！
　　丁如霜回复这条消息时，心情很沉重。
　　她简直无法想象，对面看到这条消息会是什么心情。
　　“这就是末世吗？”
　　丁如霜抬头望向窗外，喃喃自语。
　　窗外艳阳高照，微风和煦，时不时有武道学员说说笑笑经过。
　　再看外界，腥风血雨，生命凋零，人们绝望哭喊响彻地球每一个角落。
　　二者对比造成的强烈反差，让丁如霜生出一种恍如隔世之感。
　　“天下第一武道学院，人类最后一片净土，武道火种摇篮。”
　　丁如霜心中升起一股明悟。
　　这一刻，她总算知道李玄真为什么要创办天下第一武道学院。
　　如果没这个地方，人类武道火种根本没时间成长。
　　武道火种成长不起来，人类毫无希望。
　　黎蔓薇一脸紧张，小心翼翼：“丁，丁秘书，进展怎么样了？”
　　丁如霜眼神黯淡：“你自己看。”
　　说着，把平板电脑递给黎蔓薇。
　　黎蔓薇粗略看了眼全球战报，吓得脸色煞白！
　　她不止看了国内，还看了国外。
　　国内向李玄真求援，国外同样向李玄真求援。
　　“费力尼亚州爆发虫潮，武力系统崩溃，死伤数百万人，请求支援！
　　请求李院长支援！
　　求求你们了！”
　　“艾坦斯境内出现恐怖电离辐射，造成大量血肉生命变异，辐射源位于地下深处，无法解析，请求李院长查明真相！”
　　“澳洲大陆爆发兽潮，数不尽野生动物冲进城市，已造成无法统计伤亡，请求军事援助！
　　请求李院长支援！”
　　“纳巴热带雨林植物疯长，规模持续扩张，已经吞噬数个人类城市，我们火力不足以覆盖热带雨林，请求核武军事援助！”
　　……
　　一条条请求信息，每一条都是触目惊心。
　　目前为止，战况最惨烈的是澳洲大陆和热带雨林地区。
　　众所周知，澳洲大陆天然环境好，绿化面积高，野生动物泛滥。
　　李玄真重生之后，让全球各国猎杀野生动物，只有华夏实施到位。
　　国外，这个政策刚开始执行，各种动物保护组织，环境保护组织，野生动物救助基金会等等团体出来捣乱，全球各地爆发上千次大规模游行。
　　毫不客气的说——每一天都有大量游行！
　　虽然官方强力镇压，可这里面各种利益错综复杂，难以言表，耽误了宝贵时间。
　　因此，猎杀效果缪缪。
　　结果就是，澳洲大陆已然成为野生动物天堂！
　　换而言之，就是进化生物和变异生物天堂。
　　澳洲地广人稀，武力拉胯，根本不是对手。
　　哪怕重活一世，也是步上一世后尘，第一个全境沦陷。
　　其次就是纳巴热带雨林。
　　这里被誉为地球之肺，里面物种繁多，野生动物不计其数。
　　由于统治者执行力差，基层又被黑帮掌控，猎杀效果约等于无。
　　最终结局显而易见。
　　末世刚开始几个小时，正是厮杀最惨烈的时候。
　　全球各国底牌尽出，只为血脉延续。
　　可惜！
　　天道无情！
　　从那些名不见经传小地区开始，一个接一个陷落，倒在历史尘埃中！
　　——临城工业区“练！”
　　经过激烈战斗，李玄真终于降伏血色巨蛋，把它丢进天地熔炉。
　　李玄真盘坐在废墟之中，身后是摩天楼似的，双眸紧闭入道法相。
　　李玄真能很双手不断变换手印，要把这个变异怪物烧成灰。
　　“呼……”“万幸，末世第一天，这种等级怪物极少。”
　　“别说一只脚迈进5阶，就算4阶怪物也很少。”
　　“分散到各个城市，一个城市有一两个就算多了。”
　　“有些城市运气差，会出现十几个4阶，甚至更高等级怪物。”
　　“有些城市运气好，最强怪物就是普通3阶。”
　　李玄真松口气，给天地熔炉持续加温。
　　练死血色巨蛋，这座城市基本安全，他可以支援其它地方。
　　不过，这需要一点时间。
　　李玄真这边刚坐下来一会，接到丁如霜电话。
　　虚空镜飞到李玄真面前，上面出现丁如霜清丽面庞。
　　丁如霜关心道：“你还好吗？”
　　李玄真略微颔首：“伤势不重，还能继续。”
　　闻言，丁如霜言简意赅汇报任务：“临城周边城市全都出现大量变异生物，从生命强度分析，最强是4阶。
　　其中CP市4阶变异生物最多，有五个4阶。
　　靠近CP市的齐河市只有一个4阶变异生物，可这个变异生物杀伤力最强，已经造成数十万人伤亡，你……”说到这，丁如霜发现李玄真不对劲。
　　李玄真原本盘坐在废墟中，突然之间，李玄真触电似的冲天而起，悬在空中。
　　他脸色凝重，双眸锐利似剑，遥望某个方向。
　　丁如霜脸色微变：“李院长，发生什么了？”
　　她一边询问一边吩咐黎蔓薇打开卫星视频，调出李玄真周边场景。
　　然后，二女看到距离李玄真三四公里外田地中，有一头硕大黄牛。
　　这头黄牛约莫两层楼高，头顶有两根弯曲犄角。
　　它的眼睛很漂亮，就像两颗瑰丽宝石，充满神秘色彩。
　　除此之爱，黄牛身上毛发柔顺无比，跳跃肉眼可见火焰。
　　火焰似乎没有温度，没对周边庄家和土地造成任何影响。
　　看到这一幕，丁如霜和黎蔓薇脸色煞白，心中被恐惧占满。
　　“5阶进化生物！”


第128章 拐骗5阶
　　李玄真对大众科普过怪物特征。
　　进化生物特征：有灵智。
　　变异生物特征：没灵智，只会杀戮，杀光感知范围内生命体立刻陷入沉眠状态，等待下次复苏。
　　4阶进化生物特征：断肢重生。
　　在实力方面，变异生物由于特殊性，不具备参考价值。
　　因为就连1阶变异生物，也很可能具备重生能力。
　　5阶进化生物特征：掌控神秘力量。
　　无论地火水风，光明黑暗，亦或磁场射线，全都是5阶象征。
　　这头黄牛足有两层楼高，体型远超正常范围。
　　它一双眼睛清澈明亮，内蕴神光，不远处就有一栋栋建筑，里面全都是人。
　　黄牛没第一时间大肆杀戮，也没表露敌意，证明它不是变异生物，而是进化生物。
　　最引人注意点，当属黄牛身上跳动肉眼可见火焰。
　　控制神秘力量，是5阶生物标志！
　　别说丁如霜和黎蔓薇，全球各国各地每一处指挥台，但凡有功夫关注李玄真，全都脸色狂变！
　　李玄真经过激战，刚把血色巨蛋扔进天地熔炉炼化。
　　这时候来一个5阶进化生物，一旦打起来，李玄真根本没工夫镇压血色巨蛋。
　　血色巨蛋逃脱之后，会和5阶怪物围攻李玄真。
　　如此一来，李玄真会有性命之危！
　　丁如霜双手紧紧握拳，脸色凝重到极致：“李院长，您先撤退，保护好自己，您是……
　　李玄真你疯了？
　　！”
　　丁如霜话说到一半，突然脸色狂变！
　　因为过于震惊，直接吼出李玄真名字！
　　也正是大吼名字这一举动，让她少了些公式化，多了些情绪化。
　　卫星视频中，李玄真非但没撤退，反而带着天地熔炉和入道法相，就这么向5阶进化生物飞过去。
　　【李院长！
　　慎重啊！
　　】【这可是5阶进化生物，会死人的！
　　】【不要冲动！
　　】【别这样啊！
　　】【你是人类希望，别再这样以身犯险了！
　　】【我的天！
　　】这一刻，全球不知道多少人心中一紧，满头冷汗。
　　李玄真这一举动，牵动无数人神经，让大众紧张到极致。
　　临城工业区废墟李玄真保持人类形态，头顶上方悬着天地熔炉，身后跟着摩天楼大小入道法相。
　　他的人类之躯很渺小，悬在入道法相腰部，飞行速度不快不慢，既没给黄牛造成压迫，也没让它感觉到威胁。
　　入道法相并非走过去，而是双脚离地，因为体型庞大，看起来就像穿越工业区慢慢飘过去。
　　过了会，李玄真飞到黄牛上方，从空中落下。
　　落到两层楼高度，足以和黄牛平视，这才停下。
　　二者之间距离很近，也就十来米。
　　以双方肉身强度来说，这和挨着没什么区别。
　　这一幕，再次吓得无数人手脚发颤，心弦紧绷。
　　李玄真表面平静，实则内心激动到极致。
　　他做梦都没想到，有机会遇见突然进化的高阶生物！
　　这种一蹴而就，从普通动物一下变成5阶进化生物，纵览全球，少之又少。
　　与变异生物相比，突然变异的动物里面瞬间出现一百个5阶，突然进化的动物里面都不一定出现一个5阶。
　　这还是进化生物基数比变异生物多。
　　由此可见，变异生物自我破坏式成长，虽然失去自我，没有灵智，但更容易实现实力飞跃。
　　李玄真扭头看了眼，不远处有个皮肤黝黑中年男人遥望黄牛，一脸惊慌，六神无主，根本不敢过来。
　　李玄真灵魂传音：“你家的牛？”
　　皮肤黝黑中年男子连连点头，大喊：“对对对，我家的，刚才突然长大，吓我一跳。”
　　李玄真略微颔首，不再多说什么。
　　动物刚刚进化，就算实力再强，依然保持原本习性。
　　这是一头耕地黄牛，老实勤恳，脾性温和，容易相处。
　　但是！
　　它毕竟是高阶进化生命！
　　再者，农畜和宠物不一样。
　　农畜就是畜生，主人心疼爱护，是因为农畜要帮自己干活，或想把农畜卖个好价钱。
　　农畜平时地里干活，或圈起来饲养，长大之后卖到屠宰场。
　　这种模式下，农畜和主人没什么感情。
　　反观宠物，很多人把宠物当成伙伴。
　　那种亲密感，时时刻刻都能感受到。
　　所以，有宠物的人，宠物进化之后很可能变成驭兽师。
　　但有农畜的人，农畜进化之后，意识到自己身份，说不定会杀主人全家。
　　黄牛灵智已开，虽然现在很温和，但很快就会意识到自己身份地位。
　　它就算不攻击主人全家，也不会被主人驱使。
　　也就是说——过一会，它会跑掉。
　　到时候，以黄牛实力必然成为末世一霸！
　　“一定要把它骗到手！”
　　李玄真心念电转，思索对策。
　　“有了！”
　　李玄真眼睛一亮，掏出随身携带食丹。
　　当初用4阶银蟒血肉炼化三枚食丹，只吃了一枚，还剩两枚，一直贴身保存。
　　这东西和银蟒软甲一样，是李玄真仅有战略物资之一。
　　李玄真毫不犹豫，右手一挥食丹飘到黄牛面前。
　　黄牛鼻孔扩张嗅了嗅，一双清澈眸子看看食丹，又看看李玄真，里面满是好奇。
　　它灵智已开，不再是农畜，别人喂什么吃什么。
　　李玄真施展灵魂之力与黄牛沟通。
　　“尝尝看，很好吃。”
　　李玄真态度和善，使用天地灵气催发食丹香味。
　　食丹原材料来自4阶银蟒，经过李玄真精心炼化，不但功效强，味道也一级棒。
　　黄牛被香味勾引，口腔内口水快速分泌。
　　它忍不住了，张嘴一吸，把食丹吸到嘴里。
　　刹那间，4阶食丹浓郁香味在味蕾绽放，庞大能量瞬间充满身体每一个角落。
　　“哞~”黄牛心情愉悦，昂首长哞。
　　声音不狂暴，也不激烈，却悠然传出十几公里。
　　李玄真道：“想不想以后经常吃这种东西？”
　　黄牛硕大脑袋连连点动。
　　4阶食丹之珍稀，连李玄真都不舍得吃，留着以备不时之需。
　　黄牛虽是5阶生物，但前身是农畜，哪享受过这种待遇。
　　李玄真喂完食丹，开始展示修道功法和武者功法，让黄牛感受宇宙源能和天地灵气，并显化诡谲手段。
　　进化生物虽强，却不能吸收天地灵气修炼，只能依靠‘吃’来吞噬能量，让自己快速进化。
　　可进化生物实力达到5阶，会产生质变。
　　5阶进化生物掌控神秘力量，可吸收相关能量修炼。
　　然而，这种方法效率很低。
　　打个比方——5阶进化生物吸收能量速度，相当于用吸管吸。
　　修炼功法吸收能量速度，相当于抽水泵抽。
　　黄牛刚刚进化，还不能很好控制特殊能力。
　　李玄真全方位展示，还给黄牛诵读道经，引得它心驰神往，脑袋点的更厉害。


第129章 地脉之力，三角战线初成
　　“成了！”
　　李玄真心中激动。
　　现阶段，每个5阶怪物都是一方霸主。
　　再者，李玄真收服仆从之后，会触发系统隐藏奖励。
　　5阶怪物本就强大，还掌控神秘力量。
　　系统隐藏奖励和怪物等级有关，若收服进化黄牛，系统奖励妖兽血脉。
　　重点是——这个妖兽血脉绝对超越虚空级！
　　进化实力+妖兽实力，进化黄牛实力暴涨，比李玄真还强！
　　收服进化黄牛，人类阵营实力立刻暴增！
　　独角海蛇，噬金鼠和鼠群，进化黄牛，三大妖兽及其势力形成三角区，将一堆中部省份保护在内，守望相助。
　　李玄真坐镇中央，伺机而动。
　　如此一来，中部省份工业区虽不说固若金汤，却也不会发生大问题。
　　从当前局势来说，称得上人类安全区。
　　李玄真小心翼翼施展真灵道印，控制灵魂之力不紧不慢侵入黄牛意识之海。
　　进化黄牛农畜思想还没转变，还是一如既往勤恳老实，不觉的给人类卖命有什么不对。
　　就这样，李玄真压抑激动心情，慢慢，慢慢，慢慢，进入黄牛意识之海。
　　他生怕动作稍微大一点，刺激到这个进化生物。
　　让李玄真惊喜的是，掌控过程出乎意料的顺利。
　　等到李玄真结印成功，在进化黄牛灵魂本源留下烙印，整个人就跟做梦一样，感觉很不真实。
　　这种感觉，就像去超市买东西，随手买个刮刮乐，结果中了一百万。
　　事情已成定局那一刻，除了激动，兴奋，就是怀疑人生。
　　太简单了！
　　太出乎意料了！
　　“哈哈哈……”“天助我也！”
　　李玄真仰头放声大笑，畅快至极。
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主收服第三仆从，触发隐藏奖励。
　　】【系统提示：宿主有机会为第三仆从抽取妖兽血脉，妖兽血脉百分百契合第三仆从。
　　】李玄真听到系统提示音，呼出系统面板，查看进化黄牛属性。
　　【地脉黄牛】【分类：进化生命】【等级：5阶普通】【进化能力：地脉之力】【地脉之力：掌控大地力量，只要站在地面，整个大地都是地脉黄牛后盾，力量源源不绝，恢复能力极强，还能在大地之中穿梭，如鱼戏水。
　　】“不愧是5阶进化生物，简直就是战斗级永动机。”
　　李玄真感慨不已。
　　不过，他没给地脉黄牛抽妖兽血脉。
　　末世已至，怪物肆虐，正是用牛之际。
　　如果抽取妖兽血脉，让它进化，太耽误时间。
　　毕竟进化到虚空级血脉需要十小时左右，比虚空级更高等血脉，肯定需要更久。
　　保守估计，至少三五天。
　　【什么情况？
　　】【主播，怎么了？
　　】【大敌当前，万万不能大意，你怎么还有心思笑啊！
　　】【小心啊！
　　】【黄牛毕竟是怪物，谨慎一点是好事，避免突然发狂弄得人措手不及！
　　】直播间观众看到李玄真敞快大笑，全都紧张极了。
　　李玄真几乎和进化黄牛挨着，这么近距离，进化黄牛一个发狂，一个冲撞，就有可能把李玄真撞成重伤。
　　这可是5阶进化生物！
　　现阶段神一样存在！
　　李玄真意气风发：“诸位，我已收服进化黄牛，从现在开始，它是我第三仆从，将代替我守护中部工业区。”
　　刹那间，直播间一连串‘？
　　？？’
　　飘过。
　　几个呼吸功夫，问号彻底刷屏。
　　观众们懵了！
　　不止他们懵了，全球各地官方指挥部跟着懵了！
　　人们知道李玄真很强，可进化黄牛明显更强。
　　结果，李玄真喂了一颗食丹，又杂耍似的展示一番，兵不刃血收服进化黄牛？
　　太离谱了！
　　经过最初懵逼，震撼，人们回过神。
　　人们兴奋到发疯！
　　华夏境内，举国欢腾！
　　神州大地再多一尊守护兽！
　　而且这尊守护兽，是史无前例5阶进化生物！
　　这种等级进化生物能硬抗小型核弹，单枪匹马踏平一座战争要塞！
　　国外，无数人羡慕嫉妒恨，两颗眼睛变成黄色柠檬。
　　甚至于——很多外国人发出呼吁，希望李玄真分给他们一头守护兽。
　　哪怕最弱的独角海蛇，他们也能接受。
　　对此，华夏方面肯定不乐意。
　　末世降临之后，人类第一次产生对抗，而且是在网上对抗，原因是心里不平衡……
　　李玄真收服地脉黄牛，立刻对地脉黄牛灌输各种知识。
　　其中一条，也是最重要一条——终其一生守护人类，至死不悔！
　　这是李玄真给仆从们竖立的信念！
　　李玄真灌输知识速度很快，而且这些知识都是简单易懂。
　　作为5阶进化生命，地脉黄牛大脑运算速度爆表。
　　李玄真刚灌输完，它就接受并理解完毕。
　　李玄真指着一个方向，下达第一条命令：“你去支援‘明中’‘江琦’‘玉河’‘黑林’四个城市。
　　你过去之后，先把城市里面高阶变异生物杀干净。
　　然后，再慢慢清扫低阶变异生物。
　　到地方之后，有人接应你。
　　你要保护好他们，并且听话。
　　完成任务之后，我给你吃好吃的。”
　　“哞~~”地脉黄牛仰头长吟，一头钻进大地之中。
　　两层楼高巨型黄牛，就这么凭空消失。
　　而且，地面平平整整，没有大坑。
　　这一幕，像极了西游记中土行孙的遁地术。
　　“地脉黄牛掌控大地之力，在大地之中穿行，就像鱼儿在水中穿行，畅通无阻。”
　　李玄真眺望一眼地脉黄牛离去方向，而后收回视线。
　　他刚才说的那几个城市，是临城周边战斗最激烈的几个城市。
　　临城周边城市除了这些城市，剩下那些已经沉寂。
　　有些地方是人类惨胜，打败变异生物。
　　有些地方是人类惨败，变异生物杀光感知范围内生命体，进入沉睡状态。
　　李玄真三个仆从，地脉黄牛驰援临城周边，独角海蛇在人类营地疗伤，噬金鼠去救独角海蛇，独角海蛇脱险之后，它就近支援周边城市。
　　噬金鼠黑化之后实力堪比5阶，如今正在北部省份厮杀。
　　李玄真还要炼化血色巨蛋，一时半会脱不开身。
　　这时，李玄真扭头看向不远处皮肤黝黑中年人。
　　他是普通农户，也是养黄牛的人。
　　叶青元言简意赅：“你家中还有几人？”


第130章 转战千里，赶尽杀绝！
　　皮肤黝黑中年人干巴巴说道：“家里一共四个，我和婆娘，还有两个娃儿，大儿子上高三，小女儿刚上初中。”
　　李玄真道：“把你家人叫出来。”
　　中年人点点头，连忙跑回去喊人。
　　不到一分钟，农户一家四口到齐，一字排开站在田地边缘。
　　中年夫妻就跟会见首长似的，站在那双手抓住裤腿，满脸紧张，不敢乱动。
　　反观他们一对儿女，看到李玄真和看到偶像一样，全都激动到不能行。
　　李玄真道：“虽然黄牛进化和你们没关系，但没你们，就没黄牛。
　　从因果来说，你们是功臣。
　　你们养牛有功，特许你们进入天下第一武道学院修炼。
　　除此之外，每人赐灵液一瓶，助你们洗经伐髓。
　　你们进入学院之后，有专人带你们适应。
　　对了，学院有严苛淘汰机制，不努力修炼会被淘汰出去。
　　如果你们想有所作为，就拼一把，不要辜负这次机会。”
　　【我靠！
　　】【一步登天！
　　】【羡慕啊！
　　】【这运气没谁了！
　　】【我好酸啊。
　　】【为什么不是我……
　　】直播间观众听到李玄真奖励内容，全都羡慕嫉妒恨。
　　李玄真奖罚分明。
　　这些人有大功，自然大奖。
　　周天星斗源灵太素法阵聚拢灵气制造灵液，已经有一段时间。
　　这一家四口，就是第一批享受灵液的了。
　　农田边缘，一家四口对视一眼，兴奋之情溢于言表。
　　他们很清楚天下第一武道学院意味着什么！
　　那里面全都是天才，每一个都是华夏武道火种！
　　去里面深造一番，出来就是大人物！
　　和平时期，中年夫妻只是普通农户。
　　他们做梦也没想到，末世降临，他们反而一步登天。
　　这简直跟做梦一样！
　　李玄真抬头看西南方向。
　　“嗡隆隆……”一架武装直升机飞过来，在农田中缓缓降落。
　　武装直升机顶部螺旋桨高速旋转带起狂风，但农田之中尘土就跟焊在地面一样，没飘起一粒。
　　这一切，自然是李玄真在控制。
　　不得不说，丁如霜很聪明，办事效率很高。
　　李玄真没通知她，她就知道事情该怎么办，该什么时候办。
　　这也是李玄真让她当天下第一武道学院管家，也放心她当管家的原因。
　　说好听一点，丁如霜这个人才高八斗，智慧超群，行事果决，雷厉风行。
　　说难听一点，这个工具人很好用。
　　李玄真对一家四口道：“你们上去吧，直升机会把你们带到学院周围，等我回去开启守护大阵，就把你们带进学院。”
　　一家四口忙不迭答应，陆续登机。
　　李玄真继续炼化血色巨蛋。
　　这东西拖了他很长时间，可二者实力旗鼓相当，一时半会很难将之烧成灰烬。
　　就这样，时间缓缓流逝。
　　这一炼，一直持续到晚上。
　　终于，血色巨蛋被烧成灰。
　　“呼……”李玄真松口气，双手按着膝盖从农田中长身而起。
　　黑夜中，李玄真一身银蟒软甲散发微光，身边点点荧光就像萤火虫飞舞。
　　他往那一站，就跟开了特效似的，绚丽夺目，英气逼人。
　　只不过那一双眼中，难掩疲惫。
　　李玄真联系丁如霜，言简意赅：“下一处地点。”
　　丁如霜与生俱来高冷声线，这次变得前所未有柔软：“还撑的住吗？”
　　“没事。”
　　“辛苦了。”
　　丁如霜确定李玄真身体无恙，开始汇报临城周边战况。
　　“距离临城四百公里外的三重市，有一个4阶变异怪物正在大肆破坏。”
　　“距离临城三百多公里外的江州，城中心有一株等阶不明变异植物持续生长，即将危及集中化大棚农业。”
　　“距离临城……”……
　　丁如霜一口气汇报数十条消息，听得李玄真心头沉重。
　　这还是收服地脉黄牛，有地脉黄牛这个5阶进化生物帮忙，清理了很多怪物。
　　要是没地脉黄牛，他简直不敢想临城周边局面会糟到什么程度。
　　至于更远处……
　　李玄真摇摇头，驱除杂念。
　　多想无益！
　　他是人，不是神！
　　这是末世，不是和平盛世！
　　他一个人力量有限，根本管不过来！
　　李玄真根据事情轻重程度，规划好路线。
　　“轰！”
　　李玄真腾空而起，带着入道法相飞往目的地。
　　这一晚，前半夜，李玄真辗转多处横扫变异生物。
　　三重市，李玄真一记蓄意轰拳，携带火道真意把4阶变异生物打的灰飞烟灭！
　　江州市中心，入道法相倒拔变异植物，把变异植物连根拔起，于空中烧成灰烬，而后搜索地壳之中根须，斩尽杀绝，不留后患！
　　汴量市，李玄真宛如流星划破夜空，狠狠砸在城郊，把一头4阶进化生物砸死，而后炼化怪物血肉，当场进食！
　　新昌市，李玄真杀入地底，利用土道真意使地壳坍塌，把一群地穴进化生物砸成肉酱！
　　……
　　临城周边，到处都是李玄真留下的痕迹。
　　至于地脉黄牛，清空四座城市之后回到李玄真身边，李玄真把最后一颗食丹给它，安抚安抚地脉黄牛，又安排地脉黄牛去其它城市清扫。
　　地脉黄牛很强，可进化生物和变异生物诡异能力层出不穷。
　　以防万一，李玄真让它避开5阶怪物。
　　以地脉黄牛实力，杀4阶和4阶以下怪物就像砍瓜切菜，基本不可能遇到危险。
　　再加上地脉黄牛天赋技能，体力源源不绝，不知疲惫。
　　上佳工具牛！
　　李玄真鏖战十几个小时，再算上地脉黄牛战果，二者几乎灭掉所在省份全部顶尖变异怪物。
　　之所以说‘几乎灭掉全部顶尖变异怪物’，而不是彻底灭掉全部，是因为一些顶尖变异生物杀光感知范围内生命体，已经陷入沉睡状态。
　　高阶变异生物杀戮速度，绝对骇人听闻！
　　根本不需要几个小时，只需短短几分钟，就能造成让人难以置信伤亡数字！
　　所以，这几个顶尖变异生物不是刚刚陷入沉睡，而是早在十个小时之前陷入沉睡状态。
　　它们造下的杀孽，绝对可以用尸山血海来形容！


第131章 系统商城，遁天玉
　　对于陷入沉睡状态变异生物，李玄真暂且不处理。
　　他不但不处理，还让官方封锁周边区域，确保这些变异生物一直处于沉睡状态，不会祸乱人间。
　　等李玄真灭掉那些还在城市之中肆虐，杀戮，横行霸道的怪物，再来秋后算账！
　　“呼……”一座大楼顶部，李玄真满脸疲惫盘膝坐下。
　　他的精神和体力长时间超负荷运转，状态很差，战斗力暴跌，必须修炼一下恢复恢复。
　　少顷“当~”城市中，一声悠悠钟鸣。
　　凌晨十二点！
　　也就是这时【叮~】【系统提示：一个月时间到，开始结算人类贡献值。
　　】【系统提示：宿主留下顶级武道传承，培养上万名第一境界武道修士。
　　每一名1阶武道修士，按1点贡献值计算。
　　2阶武道修士，按10点贡献值计算。
　　3阶武道修士，按100点贡献值计算。
　　以此类推。
　　结算：宿主获得12800人类贡献值。
　　宿主击杀大量怪物，1阶怪物兑换1点贡献值，2阶怪物兑换10贡献值，以此类推。
　　结算：宿主获得41000人类贡献值。
　　合计：53800人类贡献值。
　　】【系统提示：宿主可以用人类贡献值在系统奖池抽奖，抽取人类阵营专属奖励。
　　】“人类阵营？”
　　李玄真有些意外。
　　现在看来，这个奖池和系统商店不一样。
　　系统商店卖的东西，基本都是个人用的。
　　李玄真可以用，也可以买来给其他人用。
　　系统奖池里面的东西，属于人类阵营，也就是给群体用的，不是个人专属。
　　【叮~】【系统提示：打赏金钱正在转换为系统金币，1亿人民币=1个系统金币。
　　】【系统提示：转换成功，当前金币余额：7521枚金币。
　　】【系统提示：金币可在系统商城购物。
　　】对于数千枚金币，李玄真并不意外。
　　直播一个月，每次直播都引起全球疯狂，打赏爆炸。
　　特别是那些财团，跨国企业，传承悠久家族，地下世界掌舵者，都跟疯了似的打赏，一次几千万几千万的砸，甚至数亿数亿的砸。
　　他们只求练武强身，寻仙问道。
　　简单来说，想和李玄真见一面。
　　虽然愿望落空，但手中金钱实打实扔出去。
　　李玄真看完系统提醒，打开系统商城。
　　【法宝】【术法神通】【武技】【符咒】【晶石】【血脉】……
　　每个分类下都有一大堆东西。
　　像什么‘四十九天罗剑阵’‘祖巫真身’‘羽落仙体’‘斩界刀’。
　　就算没看介绍，不知道这些东西有什么用，但只要看一眼名字，就给人一种不明觉厉的感觉。
　　李玄真从上往下匆匆扫了眼，顿觉眼前一黑。
　　最上面那些东西，售价全都以亿为单位。
　　他只有几万金币！
　　李玄真顺着兑换列表一路往下拉，一直拉到接近底部，才看到买的起，而且对自己有用的东西。
　　这是一件速度型法宝，名为‘遁天玉’，售价5200金币。
　　除了遁天玉，剩下的基本都是一次性消耗品，比如丹药，符咒。
　　那些血脉，体质，术法神通，武者秘技，一个比一个贵，根本不是现阶段所能拥有的。
　　李玄真果断购买遁天玉符，又买了一颗续命用的丹药，以防万一。
　　他拥有金丹大道，炼药手到擒来。
　　奈何手头没材料，巧妇难为无米之炊。
　　买完这两个东西，金币基本用光。
　　“提取。”
　　李玄真提取遁天玉。
　　这是一枚淡绿色美玉，晶莹剔透，水润动人。
　　李玄真作为宿主，在系统商城买东西直接绑定就行，无需炼化。
　　不然，光是炼化遁天玉就得很长时间。
　　李玄真张口一吸，把遁天玉吞入腹中。
　　至于续命丹药，他没提取，放在系统商城随用随拿。
　　忙完这些，李玄真打开系统奖池。
　　【叮~】【系统提示：请选择奖池等级。
　　】【系统提示：当前奖池等级分为村级，镇级，县级，普通城市，核心城市级，省级，国家级，大洲级，星辰级，每一级对应的奖池不一样，抽奖需要的人类贡献值也不一样。
　　】【系统提示：村级奖池，1点人类贡献值抽一次。
　　镇级奖池，10人类贡献值抽一次。
　　县级奖池，100人类贡献值抽一次。
　　以此类推。
　　】“普通城市级对应4阶奖池，1000人类贡献值抽一次。”
　　“我有53800人类贡献值，照这么算可以抽五十多次。”
　　“也就是说——”“我即将拥有五十多件宝物，可以守护五十多座城市？”
　　“天助我也！
　　天助我也！”
　　“哈哈哈哈哈……”李玄真激动到仰天长啸，而后失声狂笑。
　　他实在太开心了！
　　华夏一共六百多座城市，再加上末世之前人口迁移，数十座城市变成空城。
　　现如今，大型人口聚集地也就六百左右。
　　这一波人类贡献值砸下去，足以守护接近十分之一城市！
　　【主播，怎么了？
　　】【你没事吧！
　　注意缓解压力！
　　】【大晚上的，笑的好吓人。
　　】【不会是崩溃了吧……
　　】【少在这胡说八道，李院长可是人类第一强者，武道意志坚不可摧，怎么可能崩溃！
　　】【我相信李院长！
　　】【换成我，一天到晚马不停蹄支援各地，杀来杀去，早就撑不下去了。
　　】李玄真脸上疲惫一扫而空，取而代之是意气风发。
　　他获得人类贡献值之前，身体虽累，但更多是精神疲惫。
　　这一天下来，李玄真所到之处，怪物肆虐，一座座城市变成残桓断壁，一条条街道血流成河。
　　数百万生命凋零，鲜血染红大地。
　　一幕幕人间炼狱似的场景，不断冲击他的心灵。
　　可是，这只是眼前炼狱。
　　在他尚未踏足之地，还有更多人间惨剧上演。
　　在这种情况下，就算李玄真心态再好，武道意志再坚强，一路南征北战，浴血厮杀。
　　但李玄真身为人类第一强者，也只能做到这些。
　　这种结局，难免让他感到沉重压力。
　　拯救世界，绝非易事！
　　可人类贡献值出现以后，新世界大门向他敞开！
　　李玄真长身而起，恢弘之声传到十公里开外：“告诉诸位一个好消息，我刚才有所突破，打开师门宝库，拿到数十件宝物，可以镇守城市！”


第132章 天罗伞，十二地轮大阵阵旗
　　这个莫须有‘师门’，自然是指系统。
　　不过李玄真不想暴露系统，就换了种说法，把系统包装成师门。
　　这种说法大众更容易理解，也更容易接受。
　　毕竟自古以来，无论东方神话还是西方神话，‘师门’，‘传承’，‘宝物’，都登上过大荧幕，被人熟知。
　　观众听到李玄真这么说，激动极了。
　　末世降临，世人才知和平可贵！
　　【叮~】【系统提示：由于多地网络信号中断，大量用户掉线，影响正常直播，直播间不再使用人类频段，而是转为特殊信号，广播，电视，手机，电脑，路边广告牌，商场液晶屏，都能播放。
　　】【系统提示：信号转换完成。
　　】刹那间，大量用户登录！
　　这次直播开始时，直播间观众多达数亿！
　　这里面很多都是一家人围在一起看。
　　也就是说——一家人用一个账号。
　　如果每个人各自登录，观众数量还会再多好几倍。
　　末世降临，全球各地信号塔倒塌，导致无法连接直播间，人数每分每秒都在暴跌。
　　到了凌晨十二点，已经跌到冰点，堪堪过百万。
　　这个数字和开播时相比，已经跌了几百倍。
　　系统转换信号之后，无数用户惊喜发现又能登陆直播间。
　　【卧槽？
　　突然又能上来了？
　　】【什么情况？
　　】【我这信号中继站都被炸了，怎么还能收到信号？
　　】【这又是什么黑科技？
　　】【太不科学了！
　　】【李院长救救我们吧，我们这有很多怪物，吃了好多人！
　　】【兄弟姐妹们，你们怎么样了？
　　】【我感觉身体变了，不知道属不属于进化，我们这电力中断，没办法开空调，我们一家在六十度高温里就跟没事人一样。
　　】短短几分钟时间，直播间在线人数从上百万直接飙到一亿！
　　而且，还在持续上升！
　　与此同时，弹幕再次如同开闸泄洪，汹涌激荡！
　　对于信号问题，李玄真一句‘法宝之威’盖过。
　　这东西没法说，玄学是最好的解释。
　　万众期待下，李玄真呼出抽奖界面，一个熟悉的桌面大小竖立圆盘浮空。
　　这个界面只有他能看到，上亿观众不明所以，还以为他要打开储物空间之类的师门宝库。
　　“普通城市级，抽奖！”
　　李玄真一声令下，圆盘上细长指针以肉眼看不清的速度旋转。
　　桌面大竖立圆盘，表面写满芝麻大小字体，细长指针时长时短，保证能指到圆盘表面任何一个字。
　　不多时“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘天罗伞’。
　　】【天罗伞：四阶普通法宝】【效果：被动防御型法宝，打开之后可覆盖直径5公里，普通4阶怪物一时半会打不破。
　　】【特点：人类阵营专属守护法宝，可与城中所有人类精神力连接，一旦到了关键时刻，可摄取人类精神力提升法宝防御力，人类精神执念越强，法宝提升越大，当法宝提升到极限仍然挡不住外界攻击，全城人类会同时遭受灵魂重创，陷入重度昏迷状态。
　　】“一荣俱荣，一损俱损。”
　　李玄真叹息。
　　哪怕是人类阵营专属法宝，依然带着一股惨烈气息。
　　不过，有总比没有强。
　　末世降临，高阶怪物层出不穷。
　　一旦高阶怪物入侵城市，城市没法宝防护，人命犹如草芥。
　　短短几分钟功夫，数十万人就像秋风扫落叶，尽数殒灭。
　　有法宝防护，就多了一份存活机会。
　　毕竟——李玄真，地脉黄牛，噬金鼠，独角海蛇，都能支援！
　　“提取天罗伞。”
　　李玄真右手一沉，多了一把红色油纸伞。
　　红色纸伞看起来很精致，轻飘飘，仿佛轻轻一撕就能撕碎。
　　“去。”
　　李玄真右手掌心向上，天罗伞竖在掌心，右手微微向上一抬，天罗伞化为一道红光升到城市上空。
　　下一刻，天罗伞打开，极速放大。
　　淡黄实木中杆屹立市中心，直径数百米，高数千米，比旁边数十层工商银行市级总部壮观无数倍，犹如撑天支柱，直捅云霄！
　　中杆最上端，一个红色纸伞缓缓撑开。
　　完全撑开后，纸伞边缘垂下淡红色灵力护盾。
　　灵力护盾深入地下，将地下包裹起来，360度全方位遮住直径五公里市区。
　　【这就是守护城市的法宝吗？
　　】【太壮观了！
　　】【给我也整一个！
　　】【李院长，我们是人口大市，足足一千多万人，不要忘了我们啊！
　　】【李院长，人类是命运共同体，不要忘了外国友人！
　　也不要厚此薄彼啊！
　　】【我感觉，光山城工业区一个地方就得几十个这种法宝……
　　】【外国想屁吃？
　　这边二十多个省会城市，一大堆工业城市，一大堆边防城市，重点区域都分不过来。
　　】【这都什么时候了，我们自顾不暇，国内一大堆城市轮不上，你们还敢开口要，前面要守护兽，现在要守护法宝，真尼玛好意思开口。
　　】天罗伞撑开之后，直播间弹幕激烈到极致！
　　很多外国人看到守护法宝，羡慕到两眼通红，声嘶力竭嗷嗷想要，被国内网友一顿狂喷。
　　末世刚至，很多人妻离子散，家破人亡，正是愤怒到失去理智，却无处发泄的时候。
　　这时候看到有人舔着脸上来，伸手就想要守护法宝，直接开喷。
　　外国人自知理亏，被这边一喷，立刻熄火，不再乱说。
　　那边熄火，这边随之平静下来。
　　弹幕和留言区恢复正常。
　　“不愧是守护法宝，可自行运转，自行御敌，不用人们操心。”
　　李玄真观望一会天罗伞，内心满是赞叹。
　　接近着“抽奖！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘十二地轮大阵阵旗’】【十二地轮大阵阵旗：4阶法宝】【法阵等级：4级（可升级）】【效果：大阵与地脉相连，汲取地气运转，当前等阶大阵最高可笼罩直径一百公里。
　　】【注：笼罩直径越大，防御越弱，当前等阶地轮大阵扩大到极限时，局部最多能抵挡2阶怪物攻击。
　　】“一百公里？”
　　李玄真有些诧异。


第133章 安全区初成！
　　直径一百公里，范围不可谓不大。
　　如果正方形边长一百公里，那么面积是一万平方公里。
　　圆形面积没正方形大，直径一百公里的圆形，面积也有七千多平方公里。
　　要知道，华夏领土只有九百六十万平方公里，弄一堆十二地轮大阵阵旗，就能笼罩华夏全境。
　　系统奖池很大，奖品虽然完美契合人类阵营，能解燃眉之急，但能抽到什么却不一定，随机性很强。
　　不过！
　　已经抽到的奖励，可以直接兑换！
　　也就是说——如果李玄真不想抽奖，可以用一千点人类贡献值兑换天罗伞或十二地轮大阵阵旗。
　　天罗伞和地轮大阵各有优劣。
　　天罗伞是整体防御，要么把天罗伞打碎，长驱而入。
　　要么攻不破，无法侵入。
　　天罗伞与城市居民一荣俱荣，一损俱损。
　　地轮大阵也是整体防御，可它和天罗伞不一样。
　　地轮大阵就像一个巨大纸张，可以捅破无数个洞。
　　就算千疮百孔，只要阵旗不毁，法阵依然存在，而且会吸收地气迅速修补漏洞，要不了多长时间就能完好如初。
　　唯一可惜的是，法阵防御力不行，2阶怪物就能攻破。
　　末世降临，2阶怪物遍地都是。
　　如果按照一百公里计算，这种法阵效果缪缪。
　　可是！
　　这个法阵大小随心！
　　阵旗是可以移动的！
　　李玄真低头沉思。
　　“地轮大阵这种阵法，肯定没办法和天下第一武道学院守护大阵，周天星斗源灵太素法阵相比。”
　　“甚至于，连学院守护法阵一根毛都比不上。”
　　“但目前来说，这是上佳选择。”
　　“先把人类集中到一起，用多个地轮大阵保护起来，免除2阶以下怪物骚扰。”
　　“然后，地轮大阵之内重点区域，再用天罗伞防护。”
　　“双重防御，再加上我和三位仆从坐镇，勉强算得上坚固。”
　　“现阶段，这是最优解，等以后人类贡献值多了，可以升级地轮大阵，直到人类聚集地固若金汤。”
　　李玄真拿定主意！
　　一共五万多人类贡献值，绝大部分用来兑换十二地轮大阵阵旗。
　　剩下一部分，则用来抽奖，看看还能抽到什么好东西不能。
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘寒水灵珠’。
　　】【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘赤炎之罩’。
　　】【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘小四元杀剑’。
　　】……
　　李玄真连抽十次，每次消耗1000点人类贡献值。
　　这十次抽到的奖励和天罗伞差不多，覆盖直径差不多在3-7公里。
　　这些法宝有的是主动攻击，以攻代守。
　　有的是被动防御，只能挨打不能还手。
　　还有一些是触发性，遭到攻击才会显化。
　　抽了十次，李玄真不再抽奖。
　　他身上贡献值就那么一点，要把效果最大化，剩下的全都对的换成地轮大阵。
　　毕竟地轮大阵既能扩张，又能收缩，还能升级，虽然收缩到极限，防御力比起这些法宝仍然差一些，但差距不至于太大。
　　李玄真兑换完地轮大阵阵旗，马不停蹄赶往一座座城市。
　　值得一提的是，有了速度型法宝遁天玉，他的速度翻倍再翻倍。
　　一个突然加速，高空炸开的音障云接近两公里，瞬间爆发达到十倍音速以上！
　　也就是说——李玄真一秒至少飞行四公里以上！
　　而一个普通城市主城区范围，长宽也就几公里。
　　大型城市主城区，也就几十公里。
　　李玄真几秒钟时间就能横穿一座城市主城区！
　　肉眼可见，李玄真使用遁天玉之后，高空出现一朵直径接近两公里音障云，李玄真猛然冲出音障云，在黑暗夜空中化为一道绿光直射天际尽头。
　　眨眼间，变成天际尽头一颗闪烁星光。
　　这还不是极限速度，一旦拼命，爆发极限速度，只会更恐怖！
　　“这就是速度型法宝？”
　　路上，李玄真暗暗咂舌。
　　这个速度，已经碾压普通5阶怪物。
　　有了这个法宝，他就能短时间横穿华夏领域，迅速支援各地。
　　华夏东西距离五千二百公里左右，南北距离五千五百公里左右，李玄真坐镇中央，无论往哪边飞，都是两千多公里。
　　换而言之，李玄真十分钟之内能赶到华夏任何一个角落。
　　这个速度比地球最强洲际弹道导弹还要快。
　　想到这一点，李玄真兴奋极了。
　　只要支援足够快，就能救下更多人！
　　这些都是人类火种，以后都能成为修士。
　　成为修士之后，就能为李玄真提供人类贡献值。
　　贡献值一多，就能买更多守护法宝，保护更多人。
　　良性循环！
　　李玄真极速飞行，途径各个城市上空，大手一挥，十二地轮大阵阵旗插到大地上。
　　每一个地轮大阵十二个阵旗，想让大阵笼罩范围变大，阵旗与阵旗之间距离远点，想缩小笼罩范围，就把阵旗拔了，彼此靠近一些。
　　十二地轮阵旗，每一个都很大。
　　阵旗旗杆粗如电线杆，四五层楼高，顶部土黄色三角形阵旗随风随动，猎猎作响。
　　一个地轮大阵扩大到极限，能笼罩直径一百公里，也就是七千多平方公里。
　　李玄真兑换一大堆地轮阵旗，足以笼罩三十多万平方公里。
　　要知道，天下第一武道学院所在省份，一个省才也十几万平方公里，旁边省份与它差不多大，换而言之——地轮大阵近乎笼罩两个省！
　　末世降临后，李玄真南征北战，杀戮不息。
　　独角海蛇和噬金鼠同样杀来杀去，特别是独角海蛇，差地点鱼群围杀。
　　之后，李玄真收服地脉黄牛，一人三仆从忙活半天，堪堪清空中原省高阶怪物和大规模怪物群体，只剩那些小角色和零零散散怪物。
　　这些怪物还会带来很大伤亡，可李玄真没时间处理，只能把它们交给官方。
　　他还要处理那些持续破坏的大家伙！
　　首当其中的，就是隔壁省份。
　　将隔壁省份肃清之后，这两个中部省份就是人类安全区。
　　李玄真依靠极速飞遍两个省，插完阵旗，把十一个4阶守护法宝放在那些还算完整的工业区，而后落在一座大山山顶。


兄弟们，暴雪停电
　　兄弟们，暴雪停电如题，昨天下午下了小冰雹，然后下雪，再然后变成暴雪，停电。
　　现在还停着，中间送上又停了，跟跳闸一样。
　　我问村长，说在检修线路，但不知道什么时候能弄好。
　　弄好之后就开始码字。
　　万幸，就算寒流暴雪，咱们这也享受不到三百多倍电价，不然我这个小扑街连电都用不起。
　　对我们来说，这是瑞雪兆丰年。
　　我在这提前给大家打个招呼，免得大家久等~


第134章 爆改粮种，进化猴群！
　　“呼……”李玄真长舒口气。
　　他要恢复一下状态，继续肃清怪物。
　　只要肃清两个省，打造出安全区，两个省加起来三十多万平方公里土地，轻而易举塞下全国人口。
　　当然，这需要占用耕地，在耕地上建造简易民居。
　　末世之中，粮食重要性无需多言。
　　但是！
　　粮食再重要，也没人口重要！
　　目前来说，就算超高温加速粮食霉变，存粮也能撑一段时间。
　　再者，这种时候也没办法安心种地。
　　就算能种，和平时期那种一年两收三收农耕模式不适合末世环境。
　　现在需要全新粮种，全新粮种必须具备以下条件——与小麦玉米之类粮食相比，生长周期更短，只有它们几分之一，甚至十分之一。
　　原来半年才成熟，现在一个月或半个月就能成熟。
　　与正常粮种相比，亩产暴增。
　　原来亩产千斤，现在亩产三千，五千，甚至一万。
　　放眼全球粮种资料库，只有红薯勉强符合这一标准。
　　红薯亩产四千斤以上的地方比比皆是，某些产量高的，可以达到亩产万斤。
　　其次是土豆，土豆平均产量和红薯差不多，但红薯产量更容易爆发，出现亩产万斤盛况。
　　剩下的玉米小麦，收成好的时候亩产也就一千多斤，与红薯土豆这种灾荒年救命粮没法比。
　　但是！
　　产量高如红薯土豆，也满足不了人类需求！
　　人类人口太多，再加上到处都是怪物，耕地面积被极大压缩，和平区域耕地根本满足不了人类进食需求。
　　所以，现在需要一个月成熟，半个月成熟，甚至一周就能成熟，却亩产数万斤的食物。
　　这种和平时期让人笑掉大牙的项目，在这种时候成为人类攻关方向。
　　全球人类农业科学家二十四小时连轴转，爆改粮种基因！
　　一切，只为生存！
　　由于人类进化方向全都是脑域，纵观全球各国科研所，70%以上进化者被安排在军工研究所，20%以上进化者被安排在农业研究所。
　　军工和农业，代表武器和食物。
　　末世降临，怪物横行，这两样是人类赖以生存根基。
　　目前来说，这两方面进展还算可以。
　　上一世，人类面对末世，全球各国几乎瞬间崩盘，各自为战，进化者根本没发挥出应有威力，这一世，在李玄真领导下，全球各国抛下成见，共享科技成果。
　　再者，人类各个实验室保存的相对完整。
　　有了这些基础，人类智慧才能绽放耀眼光芒。
　　这一切，都需要时间！
　　“时间！”
　　“就差几个月时间！”
　　“我一定能拖到那时候！”
　　李玄真一边默默修炼恢复状态，一边给自己打气。
　　然而，天不遂人愿！
　　李玄真刚坐下没一会，状态还没恢复过来，丁如霜拨通这边电话。
　　“李院长，你……”丁如霜想说什么，看到李玄真疲惫表情，公式化汇报到了嘴边变成朋友之间关怀询问：“你状态还好吗？
　　还能出动吗？”
　　“伤无大碍，有话直说。”
　　李玄真言简意赅。
　　丁如霜说道：“距离你三百公里外的安州，原本有个4阶变异生物陷入沉睡状态。
　　可安州旁边大山突然涌出一群进化猴子，摸到市区把怪物吵醒。
　　怪物苏醒之后猎杀猴群，猴群受惊四散奔逃，已经把怪物引到人类聚集区。
　　若不加以阻止，恐怕……”李玄真有种不好预感：“怪物沉睡区域全部封锁？
　　怎么没拦住猴群？”
　　丁如霜脸色一黯：“一个加强混编装甲团，步坦协同作战加低空武装直升机协同作战，已经打没了。”
　　“混账！”
　　李玄真愤怒至极！
　　末世降临，全球各地都在死人，还是成片成片的死！
　　上一世，末世第一天最惨烈，死了一半人口。
　　这一世，就算李玄真重生，传承武道功法，又从中斡旋，依然不能彻底改变末世第一天惨烈状况。
　　这一天，至少上亿人死亡。
　　可知道归知道，听说归听说。
　　他一直知道末世第一天很惨烈，因为一个人能力有限，无法拯救所有人，一直刻意不去想这些。
　　直到丁如霜又一次把惨烈事实摆在他眼前！
　　李玄真压抑不住内心那种愤怒，身体都在颤抖！
　　“轰！”
　　李玄真腾空而起，黑暗夜空一声炸响，一朵直径接近两公里音障云爆发。
　　而后，一道躁动绿光从中冲出，以一种极为激烈速度向安州激射而出，在空中划过一道久久不散笔直绿色光线，于天际尽头化为一颗闪烁星光。
　　李玄真心中充满戾气，彻底爆发，速度快到极致！
　　不到一分钟，李玄真冲出省！
　　不到两分钟，李玄真到达目的地！
　　正下方就是安州！
　　安州旁边就是一座大山——“安山！”
　　李玄真向下看去，看到城市之中变异生物。
　　这是一个二三十层楼高，剥皮巨人似的怪物。
　　它没眼睛，眼眶黑洞洞，看起来格外渗人。
　　由于变异，皮肤融化，鲜血淋漓肌肉裸露，看起来恶心至极。
　　更恶心的是，它身上肌肉好似腐烂，每走一步就掉落一大滩黏在地面。
　　这些腐肉拥有生命，落地之后变成无数腐烂发臭血肉小蛇，向一栋栋居民楼钻去。
　　很快，居民楼响起高低起伏惨叫。
　　腐烂发臭小蛇看起来脆弱，不堪一击，但这只是表面。
　　它们毕竟是4阶怪物捕猎手段，遇到普通人，普通人一个照面必死无疑。
　　在怪物更远处的街道上和建筑顶部，一大群进化猴子分散开来，面向怪物发出刺耳难听尖利叫声，好像在质问这个怪物为什么敢攻击它们。
　　更过分的是——这群猴子抓着几十个一动不动成年人！
　　虚空镜居高临下拍摄，直播间上亿观众看到这一幕，目眦欲裂！
　　【草！
　　】【还敢抓人？
　　？？
　　】【杀光它们！
　　】【我去过安山，那里猴子和强盗没什么两样，现在倒好，直接杀到人类聚集区！
　　】【这些都是猕猴科，就算进化之前也是劣迹斑斑，杀人，偷人类婴儿，什么坏事都做过！
　　】【猕猴和人一样，是杂食动物，和平时期就有抓走人类婴儿当食物的前科，现在进化了，实力比之前强太多，连成年人都敢狩猎！
　　】直播间观众很讨厌这群猴子，李玄真更讨厌！
　　因为这群猴子带着变异生物乱跑乱窜，这片居住区出现大量伤亡。
　　转瞬之间，已经过千！
　　更让他愤怒的是，这群猴子来到人类居住区，竟是为了狩猎人类！
　　“该死的东西，以前在人类手下苟延残喘，哪怕末世降临，上天给你们机会，你们也别想翻身！”
　　“我现在就让你们知道，谁才是地球的主人！”
　　李玄真杀机毕露，调动庞大灵魂之力瞬间包裹猴群。
　　猴群感觉被什么东西固定住，动弹不得，慌张尖叫。
　　李玄真意念一动。
　　“爆！”
　　“轰！”
　　刹那间，数百只进化猴子就像数百个气球同一时间炸开，血肉碎骨漫天飞溅！
　　粘的墙上地上天台上到处都是。
　　若无意外，明天补更！


第135章 第133：和我比肉身？
　　李玄真一轮攻击下去，规模数百猴群连反抗机会都没有，瞬间暴毙。
　　这些猴子只是普通进化生物，绝大部分只有1阶，甚至不到1阶，猴群领头堪堪2阶。
　　根据情报，这个猴群只是一小撮，还有更多进化猴子分散在城市中。
　　天台地面街道被猴群挟持的数十成年人纷纷坠地。
　　由于李玄真灵魂之力保护，这些人未被猴群爆炸波及。
　　然而——这些人大多都是尸体！
　　他们要么被猴子咬断脖子处大动脉，要么颈椎骨骨折，只有少数几个昏迷过去，逃过一劫。
　　李玄真眼中怒火更盛，扭头看向旁边安山。
　　等他处理完变异生物，一定登上安山，杀光猴群！
　　李玄真攻击猴群的同时，还释放灵魂之力冲进一座座民居，把腐肉形成的小蛇包裹，彻底碾碎。
　　然后，李玄真控制入道法相攻击4阶变异生物。
　　“灵火！”
　　“轰隆！”
　　一二三十层楼高人形变异生物表面，突然燃起橘红火焰。
　　橘红火焰窜的比怪物还高，让它看上去就像一个巨大人形火炬。
　　这个变异生物和其它变异生物不一样，手段古怪的很。
　　李玄真施展灵火将之包裹，二三十层楼高怪物再次坠下一滩腐肉，黑臭腐肉形成人类模样，突破火焰封锁，以超音速冲到李玄真面前。
　　“找死！”
　　李玄真动态视觉强悍至极，瞬间捕捉到怪物行动轨迹，右手五指虚抓什么东西，逐渐握拳。
　　这一刻，腐肉怪人身边空气好似变成实体，从四面八方挤压腐肉怪人，将它挤压的扭曲变形，再到身躯塌陷，缩成一团，最后变成乒乓球大肉丸。
　　“嘭！”
　　李玄真右手猛然合拢，变成拳头。
　　数百米外，黑色乒乓球大小肉丸猛然一颤，化为黑色粉末从空中飘落。
　　第一个腐肉怪人死亡，巨型变异生物再次掉落数滩腐肉，变成人形攻击李玄真。
　　李玄真依法炮制，一边攻击二三十层楼高变异生物一边随手击杀腐肉怪人。
　　几个回合下来，变异生物似乎意识到这样对付不了李玄真，庞大身躯突然垮塌，就像积木散架，骨骼和腐肉散落一地。
　　莹白骨骼和腐肉迅速液化，融为一体，且不断缩小。
　　转眼间，二三十层楼高庞然大物变成一个两米高强壮人类。
　　这个人通体漆黑，比非洲黑人还要黑一筹，一对乌光流转瞳孔散发邪异光泽。
　　“拟态？”
　　“吞噬者？”
　　“有点像，但和吞噬者不一样。”
　　“换成吞噬者，会把周边房屋建筑花草树木吞噬干净。”
　　“应该是拥有拟态能力的变异生物。”
　　李玄真心念电转，当场作出判断。
　　也就是这时候，变异生物动了。
　　“轰！”
　　黑人站立位置传出激烈炸响，一朵巨型音障云扩散，街道两边民居玻璃窗就像纸糊的，瞬间炸碎。
　　从高空俯视，数百米范围玻璃全碎，漫天纷飞，壮观极了！
　　也就是这时，怪物消失不见。
　　“轰！”
　　又是一声炸响，李玄真站立出同样爆发一朵音障云，李玄真跟着消失不见。
　　虚空镜居高临下拍摄。
　　夜幕之中，变异生物和李玄真消失在空气中。
　　【人呢？
　　】【超音速，根本看不见！
　　】【这就是高维战斗！
　　】【高阶生命动不动就是超音速，十倍音速，别说寻常人，就是正规军正面遭遇也会被瞬间杀穿！
　　】【这种巨型音爆能把普通人震死……
　　】【万幸，这是武道双修李院长和怪物战斗，灵魂之力能保护人类，换成纯武者，后果不堪设想。
　　】上亿观众紧张注释战况，变异怪物和李玄真消失之后，不到一秒钟又出现在视线中。
　　二者在主干道正中央撞到一起，脚下主干道瞬间崩碎，变成一个半圆形深坑，超音速气浪以二人为中心轰然扩散，以一种毁灭性姿态向外席卷。
　　对民用建筑和普通人来说，这种超音速气浪无异于灭世之威。
　　超音速气浪只需一扫而过，就能杀死所有人！
　　就在无数人满脸绝望，万念俱灰之时，超音速气浪刚触碰到街道两边建筑就被一股无形力量阻断，无法逾越分毫！
　　李玄真和两米高黑色人型变异生物悬空，脚下是巨型深坑，超音速气浪被李玄真掌控天地之力包裹，无法冲出街道，导致在街道上方来回撞击，空气躁动扭曲到极致，以至于观众看他们时就像隔着一层水幕。
　　“和我肉搏，就凭你？”
　　‘水幕’之后，一道冰冷声音传出。
　　紧接着，李玄真掌控天地道则，强行压下战斗余波，让这片天地恢复清明，空气变得安静，不再威胁街道两边建筑和人类生命。
　　与此同时，直播间上亿观众看到李玄真和两米高黑色人型变异怪物。
　　二者悬空，脚下是一个半圆形深坑，两边是没有窗户的民居。
　　李玄真右手掐着两米高黑色人型怪物脖子，五指完全陷进对方脖子肉里，手臂青筋暴起，顶起银蟒软件，就像一条条狰狞的银色小蚯蚓。
　　变异生物全身僵硬，指尖不断震颤，却无法动弹分毫。
　　李玄真不单单肉身钳制住对方，还掌控天地之力将其包裹，将其完全封锁。
　　“呼~”李玄真右手忽然冒出橘红火焰。
　　两米高黑色人型变异生物身上就像泼了汽油，橘红火焰瞬间蔓延全身，让它变成一个人形火炬。
　　变异生物拼命挣扎，可无济于事。
　　之前，李玄真远程控制，它还有机会突破封锁。
　　可突破封锁之后竟然选择和李玄真硬碰硬，李玄真肉身+掌控天地，双重钳制，把对方压制的死死的。
　　“死吧！”
　　李玄真五指再次收缩，手下响起‘咯嘣’‘咯嘣’之类爆响。
　　这是变异生物颈骨断裂，而后爆碎。
　　李玄真单凭血肉之躯，几乎把对方脖子掐断！
　　就这，他还不是全盛状态，也没施展全力！
　　数十万度橘红灵火迅速烧灼，将变异生物越烧越小，越烧越小……
　　直到烧成灰烬！
　　击杀变异生物，李玄真如同火箭上升，垂直飞到高空。
　　李玄真低下头，双眸绽放暗金色泽，在黑夜中寻找猴群踪迹。


第136章 人类旗帜，全城猎杀！
　　根据丁如霜情报，这次入侵安州的猴群少说也有三四千。
　　李玄真杀死那一拨，也就占总量十分之一。
　　剩下十分之九遍布城市各个角落，到处狩猎人类。
　　别看这群猴子在李玄真手下不堪一击，瞬间被秒。
　　这是李玄真太强，不把低阶怪物放在眼里。
　　但对普通人来说，这群猴子强到无敌。
　　它们一波偷袭，依靠灵活身躯和建筑遮挡，直接灭掉一个陆空协同作战混编装甲团。
　　这可是顶配，满编，满编之后增员的现代装甲团！
　　听起来魔幻，实则并不奇怪。
　　1阶进化生物，至少都有千斤之力。
　　再者，这群进化生物可不是空有力量，没有敏捷。
　　它们力量强，敏捷高，神经反应速度快的惊人，枪械基本无法命中。
　　别说人类，1阶进化生物综合素质碾压狮虎熊，正面交战轻而易举灭掉狮虎熊这些猛兽。
　　数千1阶进化生物偷袭，里面还夹杂着2阶，在城市这种大量建筑物遮挡的环境中，人类很难正面抵抗。
　　两相对比，可以一句话概括——人类机动性太差，局限性太高，本身又太脆弱。
　　依仗外物作战，终究不是长久之计。
　　李玄真眸绽金光，灵魂之力倾巢而出，瞬间笼罩整座城市。
　　刹那间，无数人间惨剧映入脑海之中。
　　那个4阶怪物被猴群惊醒之后，也才杀了上千人。
　　但这群进化猴子，截止现在已经造成上万伤亡。
　　猴群遍布城市各个角落，潜入千家万户。
　　别说1阶猴子，就算不到1阶，只有几百斤力量，一个照面就能把人类脑骨砸碎。
　　一个四口之家，就算躲在各个屋子，最多几秒钟就会被猴子逐个破门而入，惨遭灭门。
　　进化猴群疯狂杀戮，进食，摄取能量之后迅速进化！
　　“孽畜！”
　　李玄真恨得咬牙！
　　他灵魂之力遍布整座城市，因为太过分散，只能用于搜索，无法施展神威。
　　李玄真化为一道绿光在安州上空飞行，所到之处就像引爆一簇簇血肉烟花，一只接一只猴子肉身炸开，四分五裂。
　　……
　　一处七层楼楼顶，一只猴子刚翻上来，准备继续前进。
　　突然！
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　在旁边墙壁灯光投影下，能看到墙上一个猴子影子炸开，鲜血飞溅。
　　……
　　一间三室一厅民居，客厅。
　　客厅不算宽敞，装潢也很普通，甚至有点陈旧，属于那种再寻常不过普通人家。
　　客厅之内，一对有些发福的中年夫妇横死，一个被摆在茶几上，一个被摆在地面。
　　一只1阶猴子刚杀完人，双手和嘴巴占满鲜血，正准备进食，忽然耳朵一动一动，似乎听到什么声音。
　　它循着声音寻找，走到一个房门紧闭屋子前面。
　　“轰！”
　　猴子一脚踹开踹飞屋内，蹲下身子。
　　这是一个孩童卧室，一个八九岁小男孩满脸泪水，双手死死捂着嘴巴躲在床下。
　　小男孩看到门被踹飞，又看到一双毛茸茸的腿站在门口，双手捂嘴捂得更紧，以至于手指骨节泛白，身体剧烈颤抖。
　　下一刻，他看到毛茸茸双腿弯曲，一双充满戏谑双眼在床底与之对视。
　　然后“嘭！”
　　猴子脑袋炸开，身躯豁然倒塌砸在地面，一颗眼珠咕噜噜滚到一边，还在与之对视。
　　……
　　一间出租屋“轰！”
　　一只双眼布满血丝，面目狰狞，接近胸口高猴子一脚把门踹开，引起屋内年轻女生惊恐尖叫。
　　枕头，抱抱熊，餐盒，牙刷，保温杯等等东西下暴雨似的一股脑被人从屋里扔出来，砸在猴子身上。
　　这点伤害对1阶猴子来说，连挠痒痒都称不上。
　　扔完能扔的东西，年轻女孩满脸绝望，双手抱头蜷缩在墙角拼命尖叫。
　　就在1阶猴子抬脚欲进屋，她以为自己必死无疑时。
　　“嘭！”
　　一声闷响，猴子就像积木垮塌，碎裂成无数份。
　　看到这一幕，年轻女孩呆住。
　　下一刻，她似乎想起什么，发疯似的寻找手机，观看李玄真直播间画面。
　　直播间画面是俯视角度，将整座城市笼罩在内。
　　她看不到李玄真，只能看到一道绿光在城市上空纵横激荡，在空中划过一道道肉眼可见直线。
　　而后，女孩仰头，视线好似穿过重重天花板，看到城市上空李玄真。
　　李玄真能救自己一次，还能救自己两次？
　　末世之中，她这种普通人终归是命如草芥。
　　不多时，女孩双手交叠把手机按在胸口，崩溃大哭。
　　……
　　李玄真在城市上空极速飞行，不惜代价使用灵魂之力，将侵入安州的猴群杀光。
　　从修道者层面来说，灵魂之力不是这么用的。
　　这种用法过于简单粗暴，而且威力有限。
　　可是，眼下这种紧要关头，数以万计人口面临生死危机，慢一秒就会有成片成片人类死去，李玄真只能使用这种最粗暴，消耗最大的方法。
　　击杀这群不入流猴群，消耗比刚才击杀4阶变异生物还大。
　　李玄真降落在一栋数十层商业建筑顶部。
　　哪怕灵魂之力消耗过大导致眼眸黯淡，脸色苍白，整个人依然如同一杆标枪，站得笔直。
　　【李院长！
　　休息一下吧！
　　】【我虽然只是一个准武者，但我能看出来您的状态很不好！
　　】【别再拼了，您才是最重要的，万一您遇到意外……
　　】【我好怕……
　　】【磨刀不误砍柴工，先恢复状态，然后再做打算！
　　】【如果人类第一强者倒下，我真不敢想以后该怎么办。
　　】直播间上亿观众看到李玄真状态，全都心惊胆颤，担忧至极。
　　李玄真作为人类第一高手，又是地球武道文明发起人，传承人，以及理念基石。
　　若李玄真出意外，对整个人类来说都是莫大损失。
　　甚至于——会让无数人信念崩塌！
　　末世降临到现在，怪物层出不穷，人类死伤无数。
　　热武器面对各种各样怪物，各种各样场景，特别是都市战场，根本无法发挥应有威力，局限性展露无遗。
　　在这种时候，放眼全球，只有李玄真南征北战，纵横无敌，单枪匹马在怪物群中杀出一条条血路，拯救无数人类生命！
　　‘李玄真’这个名字，已然成为无数人信仰！
　　而李玄真本人，则成为人类通往新文明的旗帜！


第137章 末世生态链
　　鹤立鸡群的商业建筑天台上，李玄真扫视弹幕，缓缓开口。
　　“诸位放心，我只是消耗过多，暂无大碍。”
　　“这座城市以被清空，不存在能威胁我的怪物。”
　　“所以，我现在很安全。”
　　李玄真能感受到人们惶恐情绪，以及身处末世到处都是怪物，朝不保夕那种无助。
　　他是这些人精神信仰，一旦出意外，这些人会惶惶不可终日。
　　若不小心死了，很多人会瞬间崩溃。
　　他告知大众自身身体状况，让人们知道自己身体无恙，间接安抚这些人情绪。
　　李玄真说完，缓缓闭上眼感受身体状况。
　　体内宇宙源能和灵力消耗很大，但消耗最大的还是灵魂之力。
　　李玄真睁开眼，仰头，张口一吸。
　　“呼……”这片天地刮起狂风。
　　黑暗夜空骤然被点亮，五光十色天地灵气就像极光帷幔挂在天空，而后化为宽阔瀑布从天空垂落，将李玄真淹没。
　　在天地灵气之中，红色宇宙源能毫不显眼。
　　乍一看，还以为是天地灵气一个分支。
　　就这样，李玄真默默恢复体力。
　　以李玄真实力，吸收天地灵气和宇宙源能速度很快，就算这里天地灵气和宇宙源能浓郁程度远不如学院，对李玄真影响也不大。
　　实力越强，对环境依赖越低。
　　再者，这里只有李玄真一人，这片天地源灵之气足够他使用。
　　若修士太多，源灵之气消耗太大，肯定还是天下第一武道学院那种地方更舒服。
　　李玄真吸收源灵之气速度很快，时间不长，体内源灵之气满满当当。
　　不过，李玄真剑眉微蹙，显然身体状态不算太好。
　　李玄真南征北战十几个小时，其中大部分是碾压，小部分势均力敌，还经历过一次越级高强度战斗，身体一直没得到很好恢复。
　　这个状态，不是说体内宇宙源能和天地灵气消耗很大，来不及补充。
　　恰恰相反，李玄真修炼强大武道功法，吸收源灵之气速度很快，短时间就能补充完毕。
　　他现在最大问题是——身体！
　　打个比方，一门火炮连续发射，炮管会过热，发射装置会过载。
　　这时候就算炮弹充足，也得让火炮休息休息，不然随时都有可能炸膛。
　　李玄真就是这种情况，体内源灵之气充足，但源灵之气载体，也就是肉身，也可以说经脉和灵魂之力有点坑不住。
　　这也导致李玄真双眸神光黯淡，体内经脉刀割似的疼痛。
　　这两方面消耗，不是一小时两小时能恢复的。
　　实力越强，恢复所需时间越长。
　　以他现如今实力，想恢复到巅峰状态，至少要数天时间。
　　“时间，最缺的就是时间！”
　　“我缺时间，人类也缺时间！”
　　“可是，时不我待！”
　　李玄真内心沉重！
　　他稍作调整，再次腾空而起。
　　“轰！”
　　高空传出剧烈炸响，巨大环形音障云中，一道绿光激射而出，直奔安山。
　　安山紧邻安州，背后是神农架。
　　神农架作为国家重点生态保护区，内部植物繁多，珍贵动物层出不穷。
　　末世降临，神农架里面进化生物爆发式增长。
　　就算没具体数据，稍微想想神农架动植物繁密程度，就知道神农架里面有多恐怖。
　　毫不客气的说——这里是强者天堂，弱者地狱！
　　就算李玄真全盛状态，也不敢乱闯神农架。
　　对于一个卧虎藏龙之地，要保持最基本警惕。
　　可是！
　　这一次！
　　李玄真不闯不行！
　　安山紧挨神农架，可以看做神农架边界。
　　猴群敢出来狩猎人类，要不了多长时间，其它进化生物也敢跑到安州狩猎。
　　若不强力威慑，要不了多长时间安州就会变成低阶怪物狩猎场。
　　没错，是低阶怪物狩猎场，高阶怪物基本不会来。
　　或者说，狩猎初期，高阶怪物不会来。
　　原因很简单——高阶怪物进食需求很大，需要高能食物，看不上人类血肉之躯。
　　一个普通人血肉之躯为高阶怪物提供的能量，就像一粒米对比哥斯拉。
　　哥斯拉看到地上有一粒米，会捡起来吃吗？
　　肯定不会！
　　哥斯拉知道外面有一座‘米山’，会去吃吗？
　　也不会，因为‘米山’太过分散，不值当费力气，还是狩猎怪物更划算。
　　这就是末世生态链，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　高阶怪物吃中间层次怪物，中间层次怪物吃低阶怪物，低阶怪物吃没进化的普通生命。
　　由于人类进化的是大脑，肉身不占优势，在这场狩猎中就是食物链最底层。
　　末世初期，低阶怪物冲进人类城市狩猎，一部分成长为中间层次怪物。
　　再往后，高阶怪物进入城市狩猎中间层次怪物。
　　城市里低阶怪物感受到危险，跑到更远城市狩猎。
　　在这个过程中，还会惊醒无数沉睡中变异生物，爆发一场场血腥战斗。
　　就这样，循环往复，人类都市一座接一座沦陷，直到全球成为怪物狩猎场。
　　若李玄真不灭杀安山怪物，通过这次杀戮达到‘敲山震虎’目的，震慑住神农架怪物，最多一星期，安州就会彻底沦为低阶怪物狩猎场，数百万人接连葬身怪物腹中。
　　若是震慑住怪物群，怪物想来这里狩猎，会第一时间想到李玄真这个杀神。
　　李玄真飞到安山上空，身后跟着入道法相。
　　黑暗夜空中，入道法相就像一尊火焰巨人，时时刻刻散发光与热照亮四方，十公里外都能看到。
　　李玄真眸绽金光，俯览群山。
　　以安山为起源，往后是连绵起伏山脉。
　　山脉之上绿色植被郁郁葱葱，看不到一丁点土地。
　　就在这种情况下，李玄真看到零零散散进化猴子。
　　这些猴子坐在树顶抓耳挠腮，或在大树之间晃荡树枝穿行，一些个头比人还大，强壮凶唳。
　　“孽畜！”
　　李玄真爆喝！
　　这一声居高临下，笼罩群山，犹如天神降怒，音波滚滚好似雷鸣，还带着回音，‘孽畜孽畜孽畜’在森林上空翻滚不息。
　　覆盖群山的绿色植被受到震荡，如同狂风过境，叶片翻卷，形成一波绿色浪潮。


第138章 踏平安山！
　　安山上空，李玄真气场全开，身后入道法相充满威严。
　　乍一看，就像火焰神邸临尘，视觉效果震撼心魄。
　　与此同时，一股强横威压笼罩安山。
　　安山进化生物心神巨震，齐齐仰头望天。
　　惊慌恐惧颤栗在李玄真恐怖威压下，安山上进化生物很害怕。
　　此时它们的心情，就像人类骤然看到末世，感觉大难临头。
　　逃！
　　大量进化生物脑海产生这么一个念头。
　　于是乎，大量进化生物发疯似的向神农架逃窜。
　　“吱吱吱……”“嘎嘎吱嘎……”“呀呀呀……”进化猴子一边亡命逃窜，一边发出尖锐怪叫。
　　安山是旅游名山，山体虽大，进化物种虽多，却无法和神农架相比。
　　这里主要物种还是猴子。
　　这种猕猴科猴子，与其说猴群，不如说是一群强盗。
　　和平时期，仗着法律保护，它们以为自己是山大王。
　　抢吃的抢手机抢背包翻游客口袋用石头丢游客。
　　游客反抗，立刻尖叫着用爪子抓人，甚至集合猴群殴打游客。
　　更夸张的是——猎奇效应之下，还有很多人来这里玩！
　　可是，无论如何，和平时期这些猴子只是恶心人，被抓两下挠两下充其量让人打个狂犬疫苗。
　　末世降临，猴群进化，它们再遇到人类可不是抓两下挠两下那么简单，而是把人类当成食物。
　　对低阶进化生物而言，人类这种体魄弱小又蕴含庞大能量的物种，是上佳猎物。
　　“跑？”
　　“跑的掉吗？”
　　李玄真眸光冰冷，右手向下一指。
　　“山崩！”
　　“轰隆！”
　　大道法则运转，山塌地陷。
　　遥遥望去，整座山就像积木垮塌，瞬间崩溃，烟尘冲天。
　　无数进化生物身处其中，彻底感受什么叫做灭世之威，还没反应过来就坠入山石裂缝之中，被垮塌山体砸成肉酱。
　　以李玄真武道实力，对付这些低阶进化生物，就像城市之中高阶怪物对付人类，纯属降维打击。
　　一指出，一座两千多米高山分析崩离，数以万计怪物尽数殒灭！
　　安山后面是神农架。
　　安山崩溃如此大的动静，自然引起神农架怪物注意。
　　对这些低阶进化生物来说，山崩地裂如同天威，不可抵挡。
　　它们吓坏了，四散奔逃。
　　“还有你们！”
　　李玄真略微抬头，视线移到神农架。
　　他打定主意血洗神农架边缘地带，以此威慑神农架进化生物。
　　锁定目标之后，化为一道绿光从天而降，坠入原始森林似的密林之中。
　　进化生物看到李玄真，一个个吓得魂飞天外，正在狂奔的身躯直接跳起来，落地后手脚并用，速度更快。
　　这片区域进化生物很多，还是以猕猴为主。
　　李玄真站在原地不动，对这些进化生物背影虚抓。
　　“死！”
　　“轰隆！”
　　“哗啦啦……”刹那间，这片天地道则流转，灵气暴动，窜入一株株大树，藤蔓，小草。
　　这些植物枝叶摇晃，疯狂生长，枝丫形成囚笼把树上的进化生物包裹，囚禁。
　　藤蔓好似拥有生命，化身木质巨蟒在地面和大树之间游动。
　　膝盖高杂草能长到十几米，把一个个怪物捆的严严实实。
　　多方配合，用力一绞，怪物全身骨骼爆碎，鲜血飞溅。
　　方圆千米，数以百计进化生物当场暴毙，无一幸存！
　　将这些怪物绞死之后，李玄真撤销道则和天地灵力，疯狂生长的植物瞬间安静下来，以肉眼可见速度衰败，枯萎。
　　短短几个呼吸功夫，就像经历千百年。
　　风化沙化最终变成尘土。
　　从高空俯视，原始森林似的茂密树林中，出现一片直径千米空空荡荡区域，极其诡异。
　　这就是修道者威能！
　　一念起，万物皆生！
　　一念落，万物皆亡！
　　3阶入道境，可以掌控天地万物，让它们违背自然法则，以自己的意志产生翻天覆地变化。
　　修道者的意志，既是天地意志。
　　不可违逆！
　　“呼……”一阵风吹过，李玄真就像一粒蒲公英种子，没有一点重量，随风飘起落到数公里外。
　　这里有一条数十米宽的森林河流，是这片森林水源之一，也是进化生物汇聚地之一。
　　由于李玄真气场全开，神威如狱，吓得怪物们疯狂逃窜，横渡河流，想逃到河流另一边。
　　放眼望去，宽阔河流表面到处都是怪物，扑腾着渡河。
　　李玄真眸光冰冷，右手向下一按。
　　“咕噜噜……”河中一连串溺水似的怪异声音响起。
　　河面大量怪物突然下沉，转眼间看不到踪影，河面风平浪静，在月光照耀下波光粼粼。
　　一些逃到对岸的怪物发现不对劲，回头看了眼。
　　这一眼，吓得它们亡魂皆冒，拼了老命往前跑。
　　然而！
　　逃不掉！
　　“哗啦……”河对岸，一道道水柱冲天而起，足有好几层楼高，而后在空中划过奇异弧线向下，将渡河成功的怪物卷起，拖入水中。
　　怪物们沉到河底之后，河底出现一根根大大小小冰锥。
　　大的冰锥如同长矛，手腕粗，比人还长。
　　小的冰锥也就三指并宽，手臂长。
　　这些冰锥同一时间爆发，将怪物们身体捅穿。
　　转瞬之间，水底怪物全部毙命，化为一具具流血尸体飘到河面，随波逐流。
　　李玄真意念一动，把众多怪物尸体弄上岸，放到岸边。
　　做完这一切，李玄真继续向前，所到之处流血漂橹，尸横遍野。
　　虚空镜默默拍摄，将这一切记录下来。
　　上亿观众看到李玄真铁血杀戮。
　　【还是第一次看到主播发这么大火，杀这么多低级怪物。
　　】【李院长动真怒了！
　　】【杀的好！
　　】【就得让这些怪物看看，谁才是地球真正主人！
　　】【这可是怪物，一点都不值得同情，你不杀它们，过段时间它们就会杀你！
　　】【对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！
　　】【话说回来，我在直播间没见到过圣母，是不是已经死光了？
　　】面对李玄真降维打击，怪物们上天无路，遁地无门，哀嚎响彻神农架边缘。
　　李玄真武道双修，特别是修道者手段诡谲，杀敌方式层不出穷。
　　这种降维打击，杀敌更简单。
　　从效率来说，比城市中高阶变异怪物杀人高多了。
　　面对绝境，也有一些怪物发疯反扑。
　　可这只是飞蛾扑火，加速灭亡。
　　就在这种情况下，变故终于出现。
　　“轰！”
　　神农架深处，一股强横到令人颤栗气息冲天而起！
　　黑夜之中，这股气息就像一道绿色光柱，撕开夜幕，直抵云霄！


第139章 5阶，绿植通天！
　　“忍不住了吗？”
　　李玄真站在一棵参天大树树顶，眸光冰冷眺望神农架深处。
　　这股气息恐怖至极，就像武者气血之焰，已经化为肉眼可见异象。
　　绿光撕开夜幕，直冲云霄。
　　这不是形容，而是气息光柱真有这么高！
　　粗大绿色光柱冲起两三千米，将低空积雨云云层捅了个洞！
　　能爆发如此强大气息，毫无疑问，这是货真价实5阶怪物！
　　怪物领地意识很强，对这种怪物来说，整个神农架都是它的领土！
　　而它本尊，就是这里无冕之王！
　　李玄真在神农架大肆杀戮，这种做法就像怪物在城市中大肆杀戮，会第一时间引起无冕之王注意。
　　接下来，自然是毁灭。
　　然而！
　　李玄真怡然不惧！
　　安州是一座大城，常住人口超过千万，就算被高阶怪物肆虐过，也还剩下几百万。
　　不给神农架怪物留下‘深刻’印象，这几百万人必死无疑！
　　拼命时刻到了！
　　李玄真闭眼，缓缓深吸气，胸腔高高鼓起。
　　鼓到最高点时，又缓缓吐气，胸腔高度回落，恢复正常。
　　紧接着，李玄真豁然睁眼！
　　这一刻，李玄真眼中疲惫消失不见，取而代之是狂暴战意！
　　“轰！”
　　李玄真肉身一震，浓郁气血之焰冲天而起！
　　气血之焰如同狼烟滚滚向上，虽然没绿色光柱声势浩大，但胜在浓郁，凝练。
　　武者专属磅礴生命气息扩散，撑开一片专属淡红色域场，和对面5阶怪物气息抗衡。
　　从高空俯视，以绿色光柱为中心有一个笼罩群山的淡绿色半圆形罩子，以李玄真为中心有一个淡红色半圆形罩子。
　　从体积来说，淡绿色半圆形罩子高度是淡红色半圆形罩子好几倍，直径也是好几倍。
　　壮观！
　　震撼！
　　视觉效果惊心动魄！
　　这一幕，直接吓到全球人类！
　　【我的妈！
　　这是什么东西？
　　】【这动静太吓人了吧！
　　】【隔着屏幕，我都感觉双腿发软！
　　】【我感觉喘不过来气，要窒息了！
　　】【还没面对怪物，我都感觉自己离死不远，简直不敢想象站在怪物面前需要多大勇气，和它对抗又需要多大勇气，以及何等实力。
　　】【这是不是5阶怪物威势？
　　】【同样是5阶，我感觉进化黄牛不如与这个！
　　】【太恐怖了！
　　】上亿观众看到未知5阶怪物气势爆发，全都脸色苍白，呼吸不畅。
　　他们隔着屏幕观看，还没看到怪物本尊，只是感受那种气势，就感觉天快塌了，世界即将毁灭，自己生死存亡全在怪物一念之间。
　　李玄真直面怪物，他们无法想象需要抗住多大压力。
　　就在这时！
　　“嗬嗬……”神农架深处响起古怪爆吼！
　　5阶怪物发现李玄真不撤退，还敢抵抗，动了真怒。
　　“轰隆！”
　　一声炸响，李玄真脚下大树巨震。
　　然后，大树局部疯狂生长。
　　“什么？”
　　李玄真一惊，腾空而起。
　　他没控制这株大树，大树却违反自然规则生长。
　　这株参天大树生长速度之快，已经达到数倍音速。
　　也就是说——它的局部枝杈一秒就能生长超过一公里！
　　“轰！”
　　伴随超音速爆响，大树枝杈生长速度又增加好几倍，以超过十倍音速速度狂飙，猛然缠上李玄真右脚腕。
　　黑夜中，山上一株大树鹤立鸡群，与之相比，旁边植被就像人类旁边小鸡仔，渺小无比，不值一提。
　　这株大树顶部，一根枝杈穿越数公里空间缠住云端之上李玄真右脚腕。
　　这一幕，就像传说中树妖攻击仙人，场面极其玄幻。
　　“轰！”
　　李玄真爆发十倍音速，如一道绿光垂直向上，猛然拉升高度。
　　可这根枝杈仿佛可以无限延长，纵使他飞到十几公里高度，已经进入大气层里面的平流层，依然躲不开。
　　枝杈紧紧缠住李玄真右脚腕，爆发恐怖巨力，想把他拽下去。
　　面对足以搅碎4阶怪物的恐怖巨力，李玄真不再继续攀升，而是悬停于平流层，体内宇宙源能运转。
　　李玄真猛然颠倒身形，头下脚上，右臂向后拉满。
　　“破！”
　　一拳挥出，瞬间把树杈锤爆！
　　李玄真右脚下还挂着一截和与他等长的大腿粗树杈。
　　树杈断口处木屑高速飞溅，威力比手枪子弹还大，在平流层四散激射。
　　然而，树杈攻击并未就此停止。
　　树杈断口处再次生长，向李玄真缠去。
　　“操控植物？”
　　“粗浅的天地法则运用？”
　　“这就是你的5阶特殊能力？”
　　面对神秘5阶怪物控制植物狂攻，李玄真不闪不避，一指点出，恰巧点在枝杈顶部。
　　刹那间，二者交接处爆发五光十色绚丽夺目光彩，大道法则运转，天地之音隆隆而鸣。
　　与此同时，捅到平流层植物停止生长，并陷入静止状态。
　　李玄真右食指往前一戳，指尖火光绽放，与枝杈交界处火星四溅。
　　“呼……”枝杈顶部着火。
　　不对，不能说着火。
　　这股橘红火焰很邪异，是从枝杈内部渗出。
　　通天枝杈末梢出现裂纹，裂纹迅速向下蔓延。
　　这种裂纹就像龟裂的大地，裂缝充斥暗红光芒，而后裂缝喷出火焰。
　　如果用人打比方，就像一个人毛孔喷出火焰，星星之火凝为一体，点燃全身。
　　裂纹从平流层以超出肉眼观测速度疯狂向下蔓延，转眼到了视线尽头。
　　裂纹后方橘红火焰追随，跟着向下蔓延，不到半分钟跨越十几公里距离，落到地面。
　　至此，通天枝杈被点燃。
　　然而，李玄真手段不止于此。
　　橘红火焰烧到参天大树本体之后，大树本体周边道则流转，充满神秘莫测道韵，大树瞬息之间被点燃。
　　如同摩天楼的大树，伞状树冠延伸开来，几乎遮住整个山头。
　　这么一株大树，转瞬之间变成火焰树。
　　它沐浴在火焰之中，未受到丝毫伤害。
　　夜黑中，遥遥望去，这一切就像神话传说。
　　‘树妖’探出一根枝杈，如同绳索探入云层，想把‘仙人’拉下马。
　　仙人一指点化，大树变成火焰树，直入云层的通天枝杈变成‘通天阶梯’，仿佛随之而上可入‘仙宫’。
　　玄幻壮观震撼！


第140章 怪物阵营，5阶联盟！
　　李玄真松手，站在火焰枝杈顶端。
　　火焰枝杈从平流层迅速收缩，不一会缩到本体。
　　李玄真站在火焰树树顶，感觉一股神秘力量从远处传来，想取得火焰树控制权。
　　“班门弄斧。”
　　李玄真摇头。
　　他可是修道者，掌控天地道则。
　　对面只是一个进化生物，就算觉醒神秘能力，又能觉醒多少？
　　对天地法则来说，掌控植物和催生植物，只是对法则最基础，最简单，最浅显的运用。
　　在这方面，就算十个5阶进化生物一起上，也不是李玄真对手。
　　李玄真修习《太上论》，对天地法则感悟之深，已经达到匪夷所思程度。
　　换而言之——不是寻常3阶巅峰入道修士可比！
　　他一念之间就能取得大树掌控权，并转换大树形态。
　　反观对面那个5阶进化生物，也就控制植物和催生植物这点手段。
　　如果它和李玄真一样，经过进化之后可以深度掌控道则，那它不再是普通进化生物，而是天地灵根。
　　在李玄真掌控下，任凭对面5阶进化生物怎么努力，都奈何不了这株大树。
　　它不但奈何不了火焰树，还奈何不了李玄真周边植物。
　　在李玄真干预下，李玄真周围数公里变成封锁区。
　　5阶怪物不但控制不了，还失去感知。
　　这就像一个普通人站在足球场上，原本足球场宽阔空旷，一目了然，可突然之间外力干预，足球场上出现一个帐篷，普通人根本看不到帐篷里面有什么。
　　“嗬嗬……”神农架深处，5阶怪物再次发出古怪怒吼。
　　这声音不似野兽，不似昆虫，怪异而惊悚，不知怎么发出来的。
　　可是，任凭它怎么怒吼，气势再怎么狂暴，也没见怪物本体冲出来。
　　“植物类进化生命？”
　　李玄真若有所思。
　　如果是植物类进化生命，一直待在原地很容易理解。
　　虽然绝大部分5阶进化植物拥有行动能力，但对比同阶怪物，进化植物移动速度之慢，几乎可以忽略不计。
　　这就导致一个现象——不是生死攸关或忍无可忍，进化植物不会离开原地。
　　很显然，李玄真所作所为让进化植物很愤怒，却远未触碰它的底线。
　　李玄真低头思忖片刻，决定去看看这个5阶进化植物到底什么样。
　　安州距离神农架不远，卧榻之侧，劲敌酣睡。
　　如果有可能，李玄真打算灭掉这个怪物。
　　当然，它不会亲自出手。
　　高阶植物类生命虽然移动速度慢，几乎可以忽略不计，缺点极其明显，但和缺点一样，它们的优点也很明显。
　　优点之一——体型大的惊人，生命力强横至极，堪比同阶变异生物！
　　正常情况下，植物类进化生命非常难缠。
　　李玄真实力虽强，但这种情况下狂轰滥炸才是最优解。
　　毕竟——他身后是人类阵营！
　　人类终极武器核弹，就是为野外高阶怪物准备的。
　　李玄真一直向上飞，飞到距离地面十几公里的平流层，这才向前飞。
　　这个距离，5阶进化植物就算能摸到他，他也能迅速甩开。
　　然而，李玄真失算了。
　　神农架深处，森林上空，一片庞大到无边无际绿色迷雾遮盖一切。
　　李玄真眸绽金光向下看，视线无法穿透绿雾。
　　“呼呼呼……”神农架深处，狂风呼啸。
　　就算御使狂风，狂风搅动绿色雾气，却无法将之吹散。
　　不止如此，李玄真使用灵魂之力探查，5阶进化生命立刻察觉，狂暴还击，将它灵魂之力撕碎。
　　由于距离太远，李玄真灵魂之力微弱不堪，根本没办法还击。
　　李玄真召来虚空镜，联系丁如霜。
　　虚空镜悬浮李玄真两米外，上面出现丁如霜面孔。
　　丁如霜一头齐肩短发，五官精美，双眸明亮，带着一股英气。
　　丁如霜看到李玄真，万年不变冰霜面孔有些动容。
　　“李院长，身体还好吗？”
　　丁如霜音色一如既往冷淡，只不过天然冷淡之下多了烟火气，充满关切。
　　李玄真点点头：“暂无大碍，你通知相关人员，用超级武器对这里进行核打击，目标是5阶进化植物。”
　　“是！”
　　丁如霜心中一紧，知道这次要玩大的，下意识立正敬礼。
　　丁如霜立刻联系还没失守的核弹基地，把左边给那边，让那边准备攻击。
　　——西部高原光秃秃荒山一眼看不到尽头，上面布满大大小小碎石。
　　哪怕末世降临，万物进化，这里也很荒凉，一点绿意都看不到。
　　毕竟——石头不会进化。
　　荒原之上，多处地面突然震颤。
　　伴随某种机械装置启动声音，一个又一个直径七八米地面缓缓上升，升到腰高停止。
　　而后，这些突出地面的部分顶端打开，露出一个又一个黑黝黝洞口。
　　凭借皎洁明月和漫天星光，勉强能看到里面有个锥形尖端。
　　核弹发射井！
　　细细数去，一共八个。
　　发射井与发射井之间相距不算太远，约莫数十米。
　　这些发射井里面核弹全都是数千万吨当量贫铀氢弹，也就是三相弹，专为5阶和5阶以上怪物准备。
　　8枚数千万吨当量三相弹一起发射，一起爆炸，就算5阶进化植物也扛不住。
　　就算高阶进化植物体积庞大，地表部分也难逃毁灭结局。
　　至于蔓延到地壳以下数公里，甚至十几公里的根系网络，则有李玄真处理。
　　也就是说——这一波核弹洗地，怪物必死！
　　在李玄真命令下，核弹解除保险装置，随时可以发射。
　　也就是这时，神农架深处异变陡生！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　一道又一道恐怖气息升腾，向视线尽头蔓延！
　　这些气势最少4阶，4阶没异象，却能清晰感受到它们存在。
　　除了4阶之外，剩下的都是5阶。
　　震撼一幕上演！
　　夜幕之下群山之中一道又一道各色璀璨光柱冲天而起，直破云霄！
　　气息光柱之下，如同一个个古老神明从沉睡中苏醒，全都凝望李玄真。
　　居高临下俯视，能看到气息光柱分布面积很广，彼此之间至少相隔上百公里。
　　这已经不是神农架区域，连神农架后方绵延千里大巴山脉，甚至更遥远秦岭山脉，也爆发一股股强横气息。
　　但凡上得了台面的怪物，仿佛受到某种召唤，全都爆发属于自己的威能！
　　然而！
　　这只是开始！
　　越往后恐怖气息越多！
　　到了最后，直接点亮华夏版图！


第141章 两大阵营对峙，一触即发！
　　长白山山脉一头十几米长灰褐色蜥蜴爬到大山顶部。
　　灰褐色蜥蜴体表皮肤就像老树皮。
　　干枯粗糙没有丝毫美感。
　　“吼！”
　　灰褐色蜥蜴仰头嘶吼，沉重吼声扩散到数十公里外，沿途怪物尽皆趴伏，瑟瑟发抖。
　　而后“轰！”
　　一股狂暴气息升腾，凝为灰褐色光柱刺破云层！
　　5阶进化生物！
　　灰褐色蜥蜴仰头遥望天际，似乎能感受到苍穹之上有什么东西监控它，又发出威胁性低吼。
　　——昆仑山脉一座雪山上，一头银狼缓缓睁开眼。
　　黑夜中，它的眼睛就像一对探照灯，两道森冷光束照出去数百米。
　　银狼站起身有一层楼高，一身毛发油光水滑，美丽动人。
　　它迈开步伐，缓缓走上山巅。
　　“嗷呜~~”银狼仰头嚎叫。
　　而后“轰！”
　　一道冷冽气息冲天而起，化为一道银色光柱刺破云层！
　　5阶进化生物！
　　银狼嚎叫之后引起连锁反应。
　　“嗷呜~”“嗷呜~~”“嗷呜~”黑夜之下，群山之中，狼嚎此起彼伏，古怪渗人。
　　很明显，这是族群首领。
　　——喜马拉雅山脉世界第一高峰珠穆朗玛峰峰顶。
　　一条庞大到难以形容的白色巨蟒盘卧，脑袋插在蛇阵中，似在沉睡。
　　突然！
　　它好似受到什么感召，猛地抽出脑袋！
　　视野之中，一道道各色光柱冲天而起，直刺云霄！
　　“嘶嘶，嘶嘶……”“轰！”
　　白色巨蟒吞吐分叉蛇信，一股孤傲气息冲天而起！
　　夜幕之下，世界屋脊巅峰，一道将整个珠穆朗玛峰峰顶笼罩的白色光柱，好似神迹，直刺云霄！
　　——虚空镜居高临下俯拍，将整个华夏版图囊括在直播间屏幕上。
　　整个华夏版图上，一个又一个5阶怪物爆发气息，一道又一道各色光柱冲天而起。
　　其中一些气息光柱，粗大到惊心动魄，让人怀疑它们的主人到底是不是5阶进化生物。
　　这一幕，就像电影流浪地球中行星发动机启动，黑暗大地每隔很远就有一道气息光柱。
　　瑰丽！
　　炫目！
　　震撼！
　　却又致命！
　　【这，这这……
　　】【这是什么啊？
　　】【我的天！
　　光是明面上5阶怪物，至少二十几个！
　　】【太恐怖了！
　　】【它们怎么同时爆发？
　　】【兄弟们，我好慌。
　　】直播间观众看到这些，吓得心脏都要停止跳动！
　　太吓人了！
　　一个5阶怪物就能吓死人，这一下出来一堆5阶怪物！
　　而且，在5阶怪物群中，还有不知道多少低一级的怪物帮腔作势。
　　“陆地怪物联盟！”
　　李玄真心神俱震，脸色狂变！
　　他通过虚空镜看到这一切，太清楚发生什么事。
　　陆地进化生物组建联盟，对抗人类！
　　上一世，怪物联盟同样存在。
　　总体来说，地球分为三大阵营。
　　人类陆地怪物海洋怪物三大阵营彼此敌视，又不敢大动干戈。
　　高阶怪物们似乎清楚一件事——人类虽然脆弱，却有和它们同归于尽的能力。
　　怪物阵营并非铁板一块，而是类似和平时期国与国。
　　有共同利益，它们共同进退。
　　侵犯到自己利益，立刻翻脸不认人。
　　哪怕重活一世，李玄真也不清楚怪物如何组建联盟，中间是谁牵桥搭线。
　　不过，李玄真知道的是，这是进化怪物联盟在向他示威，让他别动神农架深处5阶进化植物。
　　他要是动了，就要掂量掂量后果。
　　“威胁我？”
　　“正愁找不到你们位置，你们主动暴露，正合我意！”
　　李玄真冷笑，当场联系丁如霜。
　　“李，李院长。”
　　丁如霜说话有些结巴。
　　这个宏大场面，的确吓到她了。
　　纵使她一项沉稳有分寸，也免不了心生惶恐。
　　李玄真下达命令：“启动全部核武枢纽，进入待发射状态。”
　　丁如霜头皮发麻，硬着头皮问：“这会不会捅马蜂窝？”
　　“捅马蜂窝？”
　　李玄真冷声道：“都到这种局面，什么都不做才是最愚蠢的！
　　怪物和人一样，会不断试探敌人底线。
　　这次退让，它们下次会更过分。
　　只不过人类试探比较含蓄，怪物试探底线简单，直接，赤裸。
　　这次被怪物联盟吓住，以后它们会越来越放肆，直到挥军出击，大举进攻人类城市。”
　　“我明白了！”
　　丁如霜心思机敏，立刻明白其中厉害之处，应了一声赶紧安排。
　　不多时，华夏境内进入鱼死网破模式。
　　李玄真重生之后，给官方最重要一条信息就是——多造核弹！
　　多造千万吨级以上的大当量氢弹和三相弹！
　　短短一个月时间，全球各国大当量核弹数量暴涨！
　　由于氢弹和三相弹保养难度高，费钱，和平时期各大国都是把它们拆成零件战备储存，这样保养起来成本很低。
　　一旦发生战争，短时间就能组装好。
　　一个月时间，足够人类做出激烈反应。
　　这就导致一种结果——一旦人类到了最后关头，足以让整颗星球怪物陪葬！
　　如果人类没到最后关头，以李玄真成长速度和武道学员成长速度，绝对能稳住局面！
　　华夏各个核武基地，核弹发射井全部打开，十六轮核弹发射车驶出防空洞，装载的核弹竖起，垂直向天。
　　而后，一枚又一枚核弹取消保险。
　　一枚枚数千万吨，甚至上亿吨当量核武器进入待发射状态。
　　只要李玄真一声令下，人类阵营和怪物阵营就要在末世第一天血拼。
　　底牌尽出！
　　不死不休！
　　李玄真脸色肃穆，眺望神农架深处森林上方绿色雾气，以及视线尽头一个个直刺云霄气息光柱。
　　毫不客气的说——人类命运在李玄真一念之间！
　　这个时候，李玄真心情格外沉重，压力极大。
　　他做出任何一个决定，都得一而再再而三权衡利弊。
　　“哞~”一声牛哞由远及近。
　　李玄真站在化为废墟的安山山顶，身边突然钻出一头两层楼高黄牛。
　　黄牛有一对弯曲向天犄角，眼睛清澈通明，就像两块湛蓝宝石，身上毛发柔顺无比。
　　李玄真最强仆从，5阶进化生命地脉黄牛！
　　地脉黄牛感受到一股股强横气息，感觉自己也行。
　　“轰！”
　　一股厚重气势从地脉黄牛身上爆发，如同地脉升腾，在空中化为一道黄色光柱直冲云霄！


第142章 人兽谈判，陆地自然联盟
　　看到地脉黄牛赶到，李玄真略微松口气。
　　有了强力助手，接下来压力小很多。
　　怪物阵营中，距离李玄真近的地方，那些5阶怪物和4阶怪物感受到地脉黄牛气息，特别是感受到地脉黄牛和李玄真待在一起，跟个伙伴似的，全都懵了。
　　他马的！
　　哪个王八蛋叛变了？
　　！怪物阵营怒气滔天，连气息光柱都有些不稳，在空中颤动，摇晃。
　　由此可见这些5阶怪物心情。
　　李玄真在等支援。
　　人类阵营这边，顶尖战斗力除了李玄真，地脉黄牛，还有噬金鼠。
　　黑化状态噬金鼠不次于普通5阶怪物。
　　纵使续航不够，短时间也能当5阶怪物用。
　　十多分钟后，安州传来轰隆隆巨响，伴随一溜烟。
　　黑化状态噬金鼠横穿整座城市，来到李玄真身边。
　　此时的噬金鼠，是一个数百米长，就像哥斯拉趴伏的巨型黑色老鼠。
　　至此，人类阵营顶尖战斗力到齐，与怪物阵营对峙。
　　不止如此，大后方核武威慑从未断过。
　　那种卫星定位，火力系统覆盖，时时刻刻被瞄准的感觉，让一个个5阶怪物如坐针毡，暴躁不安，发出狂暴吼声。
　　李玄真这边援军到了，怪物阵营那边援军同样来了。
　　从气息光柱移动方向看，是大巴山脉和秦岭山脉来的援军。
　　“吼！”
　　神农架深处，一道霸气十足咆哮响彻天际，似在宣告万兽之王降临！
　　李玄真视线跨越山林，看到视线尽头一座山上，一只七八层楼高，三四十米长，比传说中大型恐龙还庞大的巨型老虎站在山顶。
　　老虎主体为黄色，掺杂黑色纹路，嘴巴上方两颗牙齿就像传说中剑齿虎，露出唇外许多。
　　老虎一双凶睛在黑暗中反射冰冷光泽，迅速锁定李玄真，与之对视。
　　“哼哼，哼哼哼……”伴随一阵猪哼哼，一头黑色野猪出现在另一座山头。
　　与巨型老虎相比，这头野猪个头不大，也就成年大象大小。
　　约莫一层楼高，唇外两颗獠牙犹如象牙，弯曲向上，洁白如雪。
　　它来到神农架之后，同样锁定李玄真。
　　除了进化老虎和进化野猪，还有一些其它高阶怪物。
　　地上跑了，天上飞了，数量虽然不多，却都是实力强横之辈。
　　就这样，5阶进化老虎，5阶进化野猪，以及神农架本土5阶进化植物，三者位于三个方向，呈三角形分布。
　　反观李玄真这边，地面黄牛和黑化噬金鼠站在他身边，如同两个巨型护卫。
　　一时间，双方僵持不下。
　　李玄真命令核武锁定这些怪物，但怪物没进一步动作，他不会下令轰炸。
　　核武锁定只是威慑，告诉怪物阵营一件事——吓唬我？
　　不可能！
　　我有把你们一窝端的能力！
　　怪物阵营气息光柱不收，不表态，威慑不会停止。
　　真打起来，怪物阵营集体暴动，冲击人类聚集地。
　　人类核武洗地，狂轰滥炸，把野区夷为平地。
　　鱼死网破！
　　不死不休！
　　这种场景，谁都不想看到。
　　人类不想，怪物阵营也不想。
　　很多怪物都有族群，要为族群着想。
　　李玄真深吸口气，胸腔高高鼓起，随即吐气，胸腔缓缓下降，变得和平常一样。
　　深呼吸几次，平复内心激荡情绪。
　　“该谈判了。”
　　李玄真带领地面黄牛和噬金鼠向前，来到神农架中部地区。
　　“吼！”
　　“哼哼，哼哼……”进化老虎和进化野猪发出叫声，齐齐向前。
　　双方在神农架中部地区碰头，中间隔着几百米。
　　对5阶怪物来说，这点距离和贴脸没什么区别。
　　“吼，吼吼吼……”“哼哼哼，哼……”进化老虎和进化野猪同时冲李玄真这边低吼，发出属于自己的语言。
　　到了它们这种境界，灵智比普通人还高，就算跨种族跨语言也能沟通。
　　当然，只局限于简单沟通。
　　李玄真淡淡道：“还是让我来吧。”
　　语毕，双眸金光一闪。
　　“嘭！”
　　一道肉眼可见波纹以李玄真眉心为起点向二者扩散。
　　进化老虎和进化野猪感觉某种东西入侵意识之海，立刻抵挡。
　　毕竟是高阶怪物，肉身结构紧密，灵魂之力没那么容易入侵。
　　不过，李玄真没打算入侵，而是使用灵魂之力沟通。
　　灵魂之力在两个5阶怪物身边徘徊，它们可以主动接触。
　　主动接触，就能沟通。
　　这种沟通方式虽然比不上本源层面一览无余，但两个5阶怪物智慧很高，很容易理解李玄真意思，双方可以达到正常人沟通水准。
　　退一万步说——这种沟通方式总比你‘吼吼吼’，它‘哼哼哼’，我‘能不能听懂？
　　听不懂我再说一遍’强。
　　进化老虎毕竟是兽王，意念带着一股高高在上，不怒自威：“你们为什么入侵这里？”
　　李玄真冷声道：“这你要问神农架猴群，猴群下山狩猎，击杀大量人类，我这次来就是杀光它们！”
　　进化老虎道：“可你不止杀了猴群，还杀了其它种类！”
　　“是又如何？
　　不给神农架兽群血的教训，难保它们以后效仿猴群！”
　　李玄真姿态强硬，和进化老虎正面刚。
　　进化老虎双眼微眯，透露一种危险信号：“这么说来，如果你们击杀我的子民，我也可以血洗你们领地？”
　　“你的子民？”
　　李玄真嗤笑：“你应该庆幸，我们不想滥杀无辜，否则早把荒野夷为平地，让你们无处可躲，无处可藏。”
　　“就凭你？”
　　进化老虎眼神透出轻蔑。
　　李玄真道：“我们阵营不止我一个人，就像你们阵营不止你一个，我背后的力量足以摧毁整颗星球地表生态！”
　　李玄真生怕对方不理解，尽量说的浅显直白，时不时翻译一下各种名词。
　　进化老虎略微低头，若有所思：“就是那种让我心烦的东西？”
　　李玄真淡淡一笑，不言不语。
　　进化老虎心烦原因可能是火控雷达锁定，卫星攻击锁定之类带来的危机感，也有可能是别的。
　　鬼知道它具体心烦什么！
　　进化老虎有些烦躁：“猴群杀人，你杀猴群，都是些不起眼小角色，这件事就这么算了，只要你别动我们阵营代表，也就是实力和我一个等阶的，我懒得管那么多。
　　现在，我就想知道一件事！”
　　进化老虎看向地脉黄牛，一对凶睛充满愤怒：“你这个叛徒！
　　竟然反叛陆地自然联盟！”
　　而后进化老虎怒视李玄真：“我不管它为什么反叛，它是我们阵营的，你必须把它交出来！”
　　地脉黄牛懵了。
　　它比较憨直，没意识到事情严重性，来到这里之后一直优哉游哉。
　　此时听到进化老虎嘲讽，又命令李玄真，各种高高在上。
　　仿佛——它是这里的王，大家都得听它的！
　　地脉黄牛一肚子火：“我想在哪待着就在哪待着，关你个鳖孙啥事？”
　　地脉黄牛进化之后，一直和人类待在一起，说话都带着中原方言口音。
　　进化老虎怒气升腾，身上黄黑相间皮毛蒙上一层金属光泽，压抑着怒气：“这么说，你这个叛徒不思悔改？”
　　地脉黄牛牛眼一瞪，火气比进化老虎还大：“我在这里吃的好喝的好，主人传授修炼功法，还给我预留妖兽血脉，叛变这里才是叛徒！
　　你这家伙什么都不知道，张口叛徒闭口叛徒，我看你就是人类口中神经病！
　　不对，是他么脑残！
　　你个脑残老虎，管天管地管到你爷爷头上！
　　再废话一句，小心你爷爷教你做老虎！”
　　李玄真一脸欣慰。
　　两颗食丹没白喂。
　　系统金币兑换的‘零食’没白吃。
　　关键时刻，地脉黄牛还是站在人类这边！


第143章 1V1猛兽大战！
　　地脉黄牛第一次这么暴躁。
　　面对同阶进化生物，还是猛兽食物链顶端的老虎，它丝毫不胆怯，也不退让。
　　甚至于——骂对方脑残！
　　进化老虎气疯了！
　　“吼！”
　　它一声咆哮，山林皆颤，万物慑服！
　　“哞！”
　　地脉黄牛发出低沉牛哞，微微压低身子，整头牛处于蓄势待发状态。
　　李玄真上前一步，刚准备替仆从出头，就听进化黄牛怒道：“主人，你们先去一边，我倒要看看它能把我怎么样，它要是没点真本事，今天我就要好好教训教训这个不知天高地厚脑残老虎！”
　　这一切都被虚空镜拍下来。
　　双方灵魂沟通变成字幕，显示在直播间画面底部正中。
　　【卧槽，牛哥威武！
　　】【不要怂，就是刚！
　　】【弄它！
　　】【小小老虎也敢猖狂，等你回归山林，蘑菇蛋炸死你！
　　】【不愧是高阶进化生物，都会骂脑残……
　　】【玄幻世界，恐怖如斯！
　　】上亿观众看到二者火药味十足的沟通，全都一脸震惊。
　　特别是地脉黄牛想教训进化老虎，更让很多人直呼威武雄壮。
　　李玄真看得出来，地脉黄牛动了真火，想和进化老虎来一场1V1猛兽大战。
　　二者都是进化生物，一个是牛一个是虎，看起来实力不等，但和平时期食物链已经是过去式。
　　新时代食物链，看的是进化程度。
　　二者都是5阶，就看谁进化能力更强。
　　和进化老虎相比，地脉黄牛还有一个优势——它修炼过道门功法《三千道经》！
　　虽然修炼时间尚短，但对天地法则的感悟，绝对比对面进化老虎强。
　　“该死的叛徒，不知悔改，我杀了你！”
　　“吼！”
　　进化老虎怒不可遏，仰天咆哮，身上黄黑两色皮毛爆发两色光芒。
　　远远看去，一层黄黑光晕笼罩进化老虎。
　　而后，黄黑光晕凝为一体，逐渐演变成金色。
　　几个扎眼功夫，一头巨型老虎变成金色老虎。
　　金虎宛如金属雕刻而成，给人一种很凝练质感。
　　“哞~”地脉黄牛仰头大吼，大地深处犹如发生地震，突然传出一阵阵沉闷炸响。
　　与此同时，地脉黄牛脚下生根，与大地连在一起。
　　它一举一动，都代表大地意志。
　　紧接着，地脉黄牛身上升起灰色火焰。
　　“轰！”
　　进化老虎所在位置突然炸开，音障云再次出现。
　　音障云扩散时，超音速音波轰隆隆向外席卷，四面八方山林犹如纸糊，被轻而易举撕碎。
　　顷刻间，地面升起一个直径数公里巨型音障云。
　　这个音障云是尘土，碎石，花草树木形成，看起来很浑浊。
　　从高空俯视，被绿色植被覆盖的神农架中央，土黄色音障云撼人心魄！
　　同一时间，进化老虎冲刺到地脉黄牛身前！
　　漫天黄尘中，纯金色进化老虎居高临下右前爪一挥，其势快若奔雷！
　　“滋啦~！
　　！”
　　地脉黄牛头顶上空两米开外，突然升起一个灰色护盾。
　　金虎爪子比一个人还大，右前爪暴扣在灰色护盾上，火花四溅。
　　金虎这一击没能攻破地脉黄牛护盾，并不气馁，一双虎眼凶光四射，与护盾内地脉黄牛对视，而且右前爪用力按在灰色护盾上，狠狠往下划，想把护盾割开。
　　它这么做并非没效果，灰色护盾被割出几道肉眼可见裂痕。
　　【金虎这么强？
　　】【看起来有点像人类武者！
　　】【这个怪物进化能力绝对是强化肉身！
　　】【要是把攻守双方遮住，只看画面，我还以为是斗破动漫特别篇紫晶翼狮王和云韵单挑。
　　】【你们不紧张吗？
　　我好紧张啊！
　　好害怕牛牛打不过老虎！
　　】【牛哥修炼《三千道经》，地面又是它的主战场，应该很稳。
　　】【我怎么感觉这头老虎很熟练，不像刚进化的？
　　】上亿观众看到地脉黄牛和进化老虎打起来，一些人很兴奋，一些人很紧张，一些人很害怕，情绪各不相同。
　　李玄真脸色凝重，密切关注战场。
　　从进化老虎攻击手段来看，应该不是末世降临之后突然进化，而是很久之前就开始进化，一步一步进化到5阶。
　　如此一来，它对本身优势很熟悉。
　　地脉黄牛进化时间短，修习道门功法《三千道经》。
　　进化老虎进化时间长，对自身实力掌控更高。
　　二者各有优劣，孰强孰弱尚不可知。
　　“叛徒黄牛！”
　　金虎一边攻击一边骂。
　　它依仗体型优势居高临下愤怒盯视地脉黄牛，恨不得用眼神戳死地脉黄牛。
　　“脑残老虎！”
　　地脉黄牛仰头瞪大眼睛大骂。
　　陆地是它的主战场，它站在大地之上地脉之力源源不断，续航爆表。
　　就算金虎再强，一时半会也拿不下地脉黄牛。
　　再说了——地脉黄牛不是只会防御！
　　作为5阶生物，它的攻击力同样爆表！
　　地面黄牛一对前蹄仰起，猛地落下踩踏地面！
　　“轰！”
　　金虎身下大地炸开，一个根部比客厅还大的巨大锥形尖刺捅出，尖端直奔金虎腹部。
　　金虎仗着肉身强横，全身力量聚集在右前爪，铆足劲儿想一举攻破地脉黄牛防御，和地脉黄牛硬碰硬。
　　也就是说——它不闪不避！
　　地脉黄牛性格憨直，对方这种举动让它感觉是在羞辱自己。
　　金虎不止言语上讽刺自己，行动上也侮辱自己。
　　根本没把自己当回事儿！
　　地脉黄牛气炸肺！
　　“看不起谁呢？
　　脑残老虎，我今天弄死你！”
　　“轰！”
　　地脉黄牛一上来就使用全力，地刺突击速度再次暴涨，瞬间捅到金虎腹部，把金虎腹部捅开一条口子，鲜血横流。
　　然而，金虎肉身的确强，和寻常5阶武者有的一拼。
　　面对地脉黄牛狂暴攻击，它不闪不避，单凭肉身就能抗住。
　　金虎腹部被戳了个口子，鲜血顺着巨型地刺尖端流淌。
　　可是，仅此而已。
　　金虎腹部肌肉夹住地刺，就算地刺拼命往前顶也难以寸进，更别提造成更大伤害。
　　金虎右前爪持续下划，马上就能破开地脉黄牛头顶护盾。
　　这时“轰！”
　　金虎身后，地刺再起！
　　一个不行那就两个！
　　地脉黄牛体内有的是天地灵气！
　　它控制地脉之力形成地刺悬空，突袭金虎菊花。
　　一个直径比金虎菊花粗几十倍，长十多米地刺就这么狂暴的，毫不怜惜的，凶残的，猛地捅了过去，没入三分之一！
　　“嗷！
　　！！”
　　黑夜中，一声凄厉惨叫响彻云霄！


第144章 勾引高阶怪物加盟
　　金虎叫声之惨，哪怕李玄真和其它怪物相隔遥远，也忍不住头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩。
　　那头一层楼高，喜欢‘哼哼哼’的5阶进化野猪，更是悄悄摸摸向后退。
　　战场中央，剧痛刺激之下金虎浑身金毛炸起，根根直竖，一双眼睛向上翻，几乎只剩下眼白。
　　成为进化生物之后，金虎还是第一次感受撕裂之痛。
　　老虎本就是食物链顶端猛兽，进化之后更加凶猛。
　　以往，它遇到对手都是三下五除二搞定，哪里吃过这种血亏。
　　可是，这只是开始！
　　地脉黄牛一击得手，再次发动攻击！
　　金虎前方，又是一根比公交车还长还粗的地刺升起，横在空中，猛地捅向金虎嘴巴。
　　正在惨叫的金虎连忙闭嘴，地刺狠狠撞在它嘴部，撞的它嘴巴鼻子眼皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　“叛徒！
　　你这该死的叛徒！”
　　金虎情绪激动，疯狂大骂。
　　它菊花一紧，就跟拉屎夹断屎一样夹断身后地刺。
　　当然，地刺大到这种程度，也可以说石柱。
　　石柱无力坠落。
　　而后，金虎控制身后肌肉，把戳进体内的石块逼出来。
　　“轰！”
　　一声山崩地裂炸响，金虎就像一个肚子疼的人好不容易找到厕所，大量石块从它菊花激射而出，一个个比音速还快，落到哪里都跟炸弹一样‘轰隆’爆响。
　　超音速石块降落在神农架各处，居高临下俯视，能看到它们炸的绿植成片成片倒塌，一阵阵烟尘升空。
　　乍一看，还以为神农架遭遇轰炸。
　　石柱落地之后，地脉之气迅速汇聚，形成一根新的石柱。
　　这根石柱更大，更粗，更长，直径接近十米，长度差不多三四十米，和金虎一样长。
　　不止如此，石柱表面凹凸不平，还带着尖刺和倒刺。
　　石柱和金虎体积对比，就像一个人拿着灭火器准备捅另一个人菊花，场面简直无法直视！
　　这要是给金虎来一下，能从菊花一下捅到脑子，把它活生生捅死！
　　金虎有了前车之鉴，不敢大意。
　　它粗大尾巴往下一搭，遮住菊部。
　　但是！
　　地脉黄牛只是声东击西！
　　“脑残。”
　　地脉黄牛眼神充满轻蔑，掌控地脉之力形成一个大手从地面升起，对金虎直径三四米蛋蛋猛地一抓！
　　“轰！”
　　抓住，猛握，五指合拢速度过快引发音爆，蛋蛋瞬间爆碎！
　　有那么一瞬间，金虎大脑一片空白，失去思维，失去感知，就跟升唯一样意识超脱身体，进入另一个世界。
　　下一刻，意识回归，难以想象剧痛席卷全身。
　　“嗷~！
　　！”
　　金虎发出变形的，扭曲的，不似虎叫的惨嚎。
　　4阶怪物都能血肉重生，5阶更没问题。
　　不过，不管怎么说，这里都是要害。
　　爆蛋之后虽不致死，却疼到难以忍受。
　　这种攻击属于——伤害很大，侮辱性更强。
　　金虎惨叫连连，在地面来回翻滚。
　　地脉黄牛毫不留情，继续狂攻，想一鼓作气灭了金虎。
　　说到底，地脉黄牛是兽类，没什么生死概念。
　　在兽类意识中，杀了另外一个兽类就跟洒洒水一样，没任何心理负担。
　　这也是金虎一开始大吼大叫想要杀掉地脉黄牛的原因。
　　它不是说说，它真的会杀掉地脉黄牛。
　　不过，战斗局面和金虎预料的恰恰相反。
　　这会不是金虎放不放过地脉黄牛，而是地脉黄牛愿不愿意放过金虎。
　　地脉黄牛得势不饶虎，纵使金虎强忍疼痛发起反击，也落在下风。
　　地脉黄牛掌控地脉之力，手段千变万化，诡谲无比，金虎防不胜防。
　　双方战斗越打越激烈！
　　越打越狂暴！
　　以5阶怪物实力，这场战斗还没结束就毁掉小半个神农架！
　　从高空俯视，神农架大部分地区郁郁葱葱，被绿植覆盖，但北边三分之一区域黄土裸露，一片狼藉，和废墟无异。
　　“哞！”
　　地脉黄牛越打暴躁，咆哮连连。
　　这一幕，和老实人被逼急有些神似。
　　双方战斗越来越猛烈，李玄真作为观战者，盘坐云端之上诵读《太上论》，以更高级的修道方式，助地脉黄牛感悟《三千道经》。
　　与此同时，也为众生讲述天地奥妙。
　　地脉黄牛和金虎打的狂暴时，李玄真语速极快，道则激烈碰撞，天地大道隆隆而鸣，云层之中电光闪烁，废墟之上万物复苏，嫩芽接连钻出地面，好似神明在为这场战斗助威。
　　地脉黄牛和金虎对峙时，李玄真平静舒缓，道则如同晨钟暮鼓，发人深省。
　　终于，战斗接近尾声。
　　金虎浑身皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　特别是，它的一颗脑袋几乎裂成两半，腹部裂开，肠子坠到地面，尾巴从根而断，一眼看去惨不忍睹，触目惊心。
　　至于地脉黄牛，牛角断了一根，少了条腿，看起来同样很惨。
　　二者相距百米对峙，双眼燃烧仇恨火焰，恨不得用眼神杀死对方。
　　不过，它们伤势太重，拼不动了，只能站在原地大喘气。
　　“哼哼，哼哼……”5阶进化野猪忙不迭来到金虎身前，防止金虎暴毙。
　　李玄真身形一闪站到地脉黄牛身前，用为数不多系统金币兑换一枚疗伤丹药。
　　李玄真右手掌心向上，一枚弹珠大黄色药丸安静躺在手心，丹香四溢。
　　丹药吸引进化野猪和金虎视线，一脸蠢蠢欲动。
　　特别是金虎，伤势很重，急需疗伤丹药。
　　“这是我身上仅剩的丹药，给你。”
　　李玄真右手微抬，黄色丹药飘到地脉黄牛口中。
　　地脉黄牛一口吃掉，感觉一股热流逸散到四肢百骸，抚平伤痛，加速伤口愈合。
　　“哞~”地脉黄牛炫耀似的冲金虎叫了一声。
　　李玄真金币有限，兑换的丹药等级不高。
　　以这枚疗伤丹药效果来说，对5阶进化生命起到作用有限。
　　5阶生命可以断肢重生，只要不死，又有充足能量供应，恢复伤势只是时间问题。
　　李玄真这么做只是锦上添花，表明自己态度。
　　进化黄牛站在人类这边，他绝不会亏待进化黄牛。
　　再者，他要让怪物联盟知道一件事——站在人类这边，能拿到实打实的好处！
　　修道功法，武者功法，更强大的血脉，疗伤丹药，充足补给……
　　各种各样好处，只有你想不到的，没有你拿不到的。
　　怪物联盟并非铁板一块，而是利益联盟。
　　只要人类阵营利润更大，勾引到位，绝对会有高阶怪物加盟！


第145章 永生级妖兽血脉
　　“希望有眼光的高阶怪物赶紧来。”
　　李玄真暗暗期待。
　　末世降临，万物境泽。
　　地表有人类阵营+陆地自然联盟。
　　可这两大阵营加起来，强者数量也不如海洋阵营。
　　海洋阵营无论变异生物还是进化生物，数量和质量统统碾压陆地。
　　这也是为什么那么多海洋生物向两栖生物进化，而后彻底进化为陆生生物，待在陆地。
　　因为海洋太恐怖！
　　竞争太激烈！
　　特别是外星飞船坠落点大西洋，其中恐怖绝对超乎想象！
　　甚至于——就连福岛核废水倒入的太平洋，高阶怪物数量都比地表高阶生物多。
　　除了这三大阵营，还有一个阵营处于猜想之中，那就是‘地穴阵营’。
　　地球直径一万多公里，人类居住地表，海洋生物居住水中，那地壳呢？
　　这么大的星球，只有表面有生命吗？
　　地壳之中会不会存在一个又一个生命族群，亦或未知文明？
　　远的不说，就说近的。
　　噬金鼠被收服之前，就带领鼠群在地壳之中生活。
　　至于更深处有没有其它文明，其它族群，真不好说。
　　上一世人类没发现，是因为末世来的太突然，人类阵营灭亡太快。
　　再看这一世，人类阵营既有近忧，也就是城市之中变异生物还没杀光，低阶进化生物还在肆虐，陆地怪物联盟酣睡于卧榻之侧。
　　还要远虑，防止海洋阵营登陆，大规模厮杀。
　　更别提未知的地壳。
　　一切的一切，对人类阵营来说都是一场灾难，人类霸主地位岌岌可危。
　　李玄真伸出右手，隔空虚按地脉黄牛。
　　他沟通天地道则，天地之中一股股生命之力注入地脉黄牛体内。
　　肉眼可见，高空垂落一缕缕绿色薄雾，就像一挂绿色瀑布流淌到两层楼高地脉黄牛身上，为地脉黄牛疗伤。
　　“哞~”地面黄牛挑衅似的冲金虎低吼。
　　地脉黄牛和金虎受伤很重，相比较来说，金虎更惨。
　　地脉黄牛依托地脉之力，续航爆表，恢复能力极强。
　　金虎肉身恐怖，细胞活性超绝，恢复能力同样很强。
　　正常情况下，二者恢复能力大差不差。
　　可地脉黄牛有李玄真帮忙，李玄真介入，地脉黄牛感觉一股神秘力量将身体包裹，体内如同万物复苏，全面焕发生机，自愈速度提高一大截。
　　反观金虎，只能靠自己。
　　5阶进化野猪显然不是辅助系，神农架深处5阶植物生命只能控制植物战斗，无法治疗。
　　金虎感觉地脉黄牛气息攀升速度明显比自己快，打了几个鼻响，有些烦躁，也有些不安。
　　“叛徒！”
　　金虎拿地脉黄牛没办法，无能狂怒，干巴巴骂牛。
　　地面黄牛毫不示弱，反口大骂：“脑残！”
　　“叛徒！”
　　“脑残！”
　　“叛徒！”
　　“脑残！”
　　……
　　双方一口一个叛徒，一口一个脑残，隔空互骂，骂着骂着火气又上来了，若非肉身伤势太重，免不了再打一场，分个你死我活。
　　地脉黄牛和金虎吵架时，进化野猪站在金虎旁边，一会看看惨兮兮金虎，一会看看被李玄真帮助快速恢复的地脉黄牛，眼睛咕噜噜的转，不知在想什么。
　　李玄真眼观六路耳听八方，看到进化野猪这幅表情，顿时心中一喜。
　　看它这幅样子，似乎对人类阵营种种好处很心动。
　　李玄真灵机一动，呼出系统面板，打开抽奖池。
　　一个桌面大五彩斑斓圆盘竖立虚空，上面有一根直指边缘细长指针。
　　“给高阶进化生物抽合适的妖兽血脉，抽奖界面都变了。”
　　“原来抽奖界面白底黑字，现在变成五彩斑斓。”
　　“不知道5阶地脉黄牛，会适配到什么血脉。”
　　李玄真满心期待，一声令下，圆盘上指针飞速旋转。
　　指针时长时短，保证能指到抽奖界面任何一个位置。
　　少顷“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘荒牛’血脉】“荒牛？”
　　“怎么听起来有种蛮荒气息？”
　　李玄真迫不及待打开系统介绍。
　　【荒牛血脉】【等级：永生级】【特点1：永生级血脉，成长到永生境界即可不老不死，拥有永恒寿命。
　　】【特点2：荒牛血脉可吸收宇宙之中特殊能量‘洪荒之力’，攻击强，防御强，续航强，速度弱，相当于一座太空要塞。
　　】“永生！”
　　李玄真着实震撼一把！
　　很明显，这是比虚空级更高的等级。
　　虚空级可以永久驻留太空，以虚空之中各种能量为食。
　　永生级不老不死，已然是人类追求的最高境界。
　　李玄真安抚地脉黄牛：“别理它，咱们用实力说话。
　　你修炼《三千道经》时间尚短，无法完美掌控天地之力。
　　等你修炼时间长了，轻而易举越级作战。
　　到时候别说一头金虎，就算十头金虎，你也能一蹄子按死。”
　　闻言，金虎冷笑：“这种谎言脑残才会信，很显然，这头牛信了，它应该把脑残两个字送给自己。”
　　地脉黄牛第一次阴阳怪气：“亏人类还把老虎称为吊睛白额大虫，依我看，只是可怜虫罢了，真是一头野怪，没见过一丁点世面，根本不知道武道功法威能。”
　　被地脉黄牛这么一嘲笑，金虎言语相激：“什么狗屁武道功法，有本事拿出来亮亮！
　　没本事就少在这逼逼赖赖，吹牛谁不会！”
　　李玄真面带微笑上前一步，飘到空中，直到与金虎平视。
　　李玄真淡淡道：“既然你不相信武道功法，我们打个赌如何？”
　　金虎一脸冷漠：“打什么赌？”
　　李玄真道：“我说了，修炼武道功法之后，越级作战如探囊取物。
　　既然你不信，我可以展示一下武道功法强大。
　　就像我刚才说说，以一敌十，灭敌于弹指之间。”
　　“就凭你？”
　　金虎冷嘲热讽：“一个3阶人类，还敢以一敌十，人类是不是故意派你送死，想以此为借口发作？”
　　李玄真还没开口，地脉黄牛先怒了，准备开骂。
　　他感受到地脉黄牛情绪，右手一抬，制止地脉黄牛。
　　而后，嘴巴一张，一点绿光从口中飞出，在空中变成一枚绿色玉佩悬在胸前。
　　李玄真道：“此物名为遁天玉，将之容纳于身速度能提升好几倍，我以此为赌注，如果我越级战斗打赢，你认我为主，如果我输了，这枚遁天玉给你，你可敢接？”


第146章 我要打十个！
　　遁天玉悬空，在黑夜中散发温润光泽，动人心魄。
　　金虎和进化野猪双双盯着遁天玉看，眼中充满质疑。
　　就这东西能让速度提升好几倍？
　　凭什么？
　　金虎冷声道：“口说无凭，我不信！”
　　李玄真淡淡道：“你可以亲自感受一下。”
　　李玄真右手一挥，遁天玉飘到金虎面前。
　　金虎一脸难以置信！
　　不只是它，就连进化野猪也当场懵逼。
　　这个人类好大的胆，就这么把遁天玉给它们试用，就不怕它们直接抢走？
　　他是太高估自己实力，还是太低估野兽粗鄙程度？
　　李玄真自然知道二者在想什么。
　　遁天玉可是系统法宝，相当于被完全炼化。
　　再者，遁天玉里面那个遁字，可不是凭空命名。
　　就凭这两个一身蛮力的怪物，还想抢占法宝？
　　做梦！
　　李玄真不死，遁天玉就不会易主！
　　退一万步说，就算把遁天玉扔到地上，这两个怪物懂得怎么炼化法宝吗？
　　它们懂个屁啊！
　　两头蛮兽罢了！
　　地脉黄牛适时开口，直接把嘲讽拉满：“野怪就是野怪，没见过世面，这枚遁天玉可是主人随身法宝，哪怕你们吞进肚子里，主人也能控制它钻出来。”
　　听到地脉黄牛这么说，金虎和进化野猪一阵烦躁。
　　地脉黄牛动不动来句野怪，动不动来句野怪。
　　这种感觉就像城市人一口一个乡下人，又烦又恶心，让人恨不得一拳砸在他b脸上。
　　特别是——地脉黄牛性格憨直，这种性格说这种话，嘲讽效果直接爆表！
　　进化野猪尝试性驾驭遁天玉，李玄真控制遁天玉变大，挂在进化野猪右边獠牙上，把遁天玉力量借给进化野猪。
　　进化野猪稍微动弹。
　　“轰！”
　　音速！
　　进化野猪惊了！
　　它虽然不擅长速度，但最大速度远超音速。
　　可这是最大速度，随便动弹一下不可能这么快。
　　装备遁天玉之后，整头猪速度瞬间飙升，恐怖至极。
　　进化野猪尝试极速移动，立刻以数十倍音速狂飙，意念一动到了几公里开外。
　　至此，遁天玉切断能量供应，绿光一闪，就跟瞬移似的飞到李玄真手中。
　　进化野猪回来之后，望眼欲穿看着李玄真手中遁天玉。
　　它功高防高，却不擅长速度，若装备遁天玉，整体实力立刻呈几何上升。
　　李玄真故意对身后地脉黄牛道：“等我有时间，给你们炼制几件法宝。
　　跟我时间长了，再传授你们几样武技道术。
　　到时候你们修炼顶级功法，又有法宝神通傍身，武装到牙齿，同境界罕有一合之敌。”
　　他说这话，眼神却不留痕迹瞟向进化野猪。
　　进化野猪瞪大眼睛，口水就像拧开水龙头，从嘴角源源不断流淌到地面。
　　“这个应该稳了。”
　　李玄真看到进化野猪模样，内心有点激动。
　　别看进化野猪一副丢人现眼的样子，它可是实打实5阶进化生物。
　　拼硬实力，不次于黄牛金虎。
　　在这个时间段，能收服这样一头进化生物，对人类阵营来说是一件天大幸事。
　　李玄真眼神落在金虎身上：“敢赌不赌？”
　　金虎生性高傲，哪受得了这种挑衅，当场怒道：“我跟你赌，我不信你能越级一个打十个，还是弹指之间镇压。”
　　它这不是怒气上头，而是打心眼里不相信。
　　金虎自认实力彪悍，同阶罕有敌手。
　　可就算是它，也做不到越级战斗。
　　更别提越级一个打十个，不受伤，还不费吹灰之力。
　　怎么看都是吹牛皮！
　　“上钩！”
　　李玄真更激动了！
　　如果说进化野猪是利诱，那金虎就是赤裸裸契约。
　　要是金虎出尔反尔不肯认主，以它重伤状态，李玄真绝不心慈手软，会当场要了它的命！
　　简单来说，这场赌局就是赌金虎的命。
　　要么认主，要么死。
　　由于双方约定赌局在先，就算李玄真杀了它，怪物阵营也不会有太大反应。
　　毕竟它们只是利益联盟，没有感情，不会为强行作死的怪物强出头。
　　“吼！”
　　金虎一声大吼，神农架深处响起此起彼伏虎吼。
　　很显然，金虎来的时候，带了族群过来。
　　和平时期老虎是独行物种，末世降临，生物习性改变，族群概念越来越深，开始成群结队出动。
　　不多时，神农架深处钻出一群大大小小，实力强弱不等的老虎。
　　大的有两三层楼高，小的和普通老虎没什么两样。
　　实力强的有4阶，弱的只有2阶。
　　“哼哼，哼哼哼……”进化野猪一阵哼哼，把带来的野猪族群叫过来。
　　虎群4阶老虎不够，猪群4阶野猪同样不够。
　　现阶段来说，4阶怪物很少。
　　猪群虎群只是小族群，来到这里的4阶怪物加起来不到五个。
　　虽然它们领地上4阶怪物数量是它们族群好几倍，可它们没带过来。
　　“吼！”
　　“哼哼哼……”“嗬嗬，嗬嗬……”金虎和进化野猪仰头大吼，神农架深处5阶植物生命发出怪叫，叫声引起连锁反应，沿途无数进化生物跟着大吼，一直往山脉深处蔓延。
　　三者一同召唤后方大巴山脉怪物！
　　不多时，一个又一个4阶怪物到来。
　　有的硕大无比，站在地上高出森林一大截，如同一座小山。
　　有的一如既往，看起来就跟没进化似的，夹在庞大怪物群中一点都不显眼，甚至让人担心大型怪物会不会无意间一脚把它踩死。
　　一大群4阶怪物将李玄真包围，数量远不止十个，它们看到金虎凄惨模样，全都一脸震撼，发出各种各样叫声。
　　“吼~”金虎低头闷吼，示意自己美食，并让怪物撤退，只留下十个。
　　李玄真环视一圈，4阶后期3个，4阶中期7个，4阶前期11个，一个21个四阶怪物。
　　“这就是神农架和大巴山脉所有4阶怪物？”
　　“神农架占地面积数千平方公里，大巴山脉光是对角线直线就有数百公里，面积惊人。”
　　“这两个山脉加起来，才这点4阶怪物，果然无法和海洋生物比。”
　　李玄真暗暗叹息。
　　就算推平陆地，海洋仍然让人敬畏。
　　李玄真脸色平静看着对面一群大大小小怪物，淡淡道：“不必选了，一起上吧。”


第147章 武者真身！
　　“一起上吧。”
　　此言一出，惊呆众多怪物。
　　一群大大小小4阶怪物呈扇形围着李玄真，视线不约而同落在李玄真身上。
　　它们眼神有疑惑，有懵逼，有愤怒。
　　绝大多数怪物不理解李玄真，认为李玄真找死。
　　当然，也有一些怪物认为李玄真轻视它们，怒气上头。
　　金虎傲然道：“说了十个就是十个，十个就能让你死无葬身之地，根本不需要这么多！”
　　李玄真嘴角一勾：“你真这么觉得？”
　　金虎撇嘴：“要不然……”“轰！
　　！”
　　金虎还没说完，李玄真雄躯一震，一股让人心悸的恐怖气息瞬间爆发！
　　已经沉寂的气血之焰再次出现，气血之焰如同狼烟，翻滚向上。
　　这一幕，虽然没气息光柱震撼，也没气息光柱耀眼，但一个3阶生命发出这种威势，比4阶怪物还要华丽炫目，着实震撼到许多怪物。
　　也就是这时，金虎那句‘要不然呢’说完，呆呆吐出最后一个字。
　　“……
　　呢”它被李玄真气势吓到了！
　　一个3阶生命，竟能爆发让它都感觉心惊胆颤的气势！
　　虽然金虎处于重伤状态，但它好歹是5阶生命，重伤状态也能秒杀3阶怪物。
　　实力差距太大，完全不具备可比性。
　　可是！
　　此时此刻！
　　金虎看着李玄真，一股让它窒息的威压扑面而来！
　　李玄真冷笑：“你们都是荒野之地出来的，没修炼过，没学过武技，也没学过道法，只能依靠身体素质战斗，我以武者之躯和你们硬碰硬，不用天地之力欺负你们。”
　　听李玄真这么说，金虎更震惊！
　　照这个意思，李玄真 1V一群，还不施展全力？
　　以李玄真气势，充其量和4阶相当。
　　就算李玄真能越级战斗，也就打一个4阶。
　　可李玄真要挑战一群！
　　重点是——用部分实力挑战一群！
　　这不是找死？
　　金虎怒道：“既然你找死，那就别怪我！”
　　“吼！”
　　金虎一声咆哮，发起进攻号角，一群怪物暴动，向李玄真冲去。
　　“轰轰轰轰……”一连串炸响，一个又一个音障云出现。
　　这些4阶怪物，每一个都能超音速活动，以超音速速度攻向李玄真。
　　由于怪物众多，一些体积硕大，缪缪二十一个4阶怪物行动起来犹如万兽奔腾，整个神农架跟地震似的剧烈颤抖。
　　虚空镜居高临下拍摄，将这一切囊括在内。
　　观众们隔着屏幕观看，都感觉心中惶恐，压抑到喘不过来气。
　　【卧槽！
　　】【太吓人了！
　　】【这气势和天威有什么区别？
　　】【李院长竟然不带怕的，这就是强者的世界吗？
　　】【控制实力就敢挑战这么一群怪物，到底谁才是怪物啊！
　　】【李院长这叫我命由我不由天，我虽然不像李院长这么强，但我面对这种场景可以一刀捅死自己，直接自杀，和李院长一样做到我命由我不由天！
　　】兽群冲锋，把无数观众吓得脸色苍白。
　　可李玄真直面这些怪物，脸上没有一丝一毫恐惧。
　　他依然风采自信，气宇轩昂，仿佛面对的不是怪物冲锋，而是圈养的土鸡瓦狗瞎扑腾。
　　在他身上，观众感受到一股信念——有我无敌！
　　“放心，我会留你们一条命。”
　　“感受一下武者威能吧！”
　　“武者真身！”
　　“轰！
　　！”
　　李玄真双拳一握，一股比之前狂暴数倍气势轰然爆发！
　　这股恐怖气势将空气挤压到肉眼可见变形，空气冲击波以超音速扩散，瞬间到达视线尽头，和怪物冲锋之势撞在一起，引起一连串炸响，导致怪物冲锋势头受挫。
　　只是一股气势，就强横到这种程度！
　　放眼全天下，除了李玄真找不出第二人！
　　李玄真施展‘武者真身’以后，原地出现一个四五层楼高巨人。
　　拉远一看，这个巨人赫然是李玄真放大版。
　　3阶武者，真武境特点——肉身变大变小随心所欲，初步解锁肉身宝藏。
　　解锁之后的武者之躯，才是真正武者之躯，也被誉为——武者真身！
　　李玄真感受体内让人颤栗的恐怖力量，眼神一冷。
　　他动了。
　　“轰！
　　！！”
　　一声震耳欲聋炸响，一个直径数公里音障云陡然炸开，冲击波所到之处地面土壤被刮起一层又一层，地表树木支离破碎，山石崩裂，将方圆数百米夷为平地！
　　就在这种威势中，一道绿色光线犹如激光，从浑浊音障云中直直冲出，悍然砸在怪物群中，把怪物群砸的瞬间崩溃，一群怪物不受控制飞向四面八方。
　　“过来！”
　　李玄真右手向前虚抓，比一间屋子还大的手掌爆发难以抗拒吸力。
　　这一刻的李玄真，右手就像致密天体，爆发出的吸力能把物质挤压成碎片！
　　一个两层楼大，被他击飞的犬类怪物正在向外飞射，突然感觉身后传来恐怖吸力，一前一后两种截然相反力量施加在它身上，把它内脏震得位移，忍不住惨叫出声。
　　这还没完！
　　犬类怪物两层楼大小身躯不受控制飞向李玄真右手！
　　当它飞到李玄真身前时，李玄真闪电般一拳，直接把犬类怪物下半截身子砸的稀巴烂。
　　“去！”
　　李玄真屈指一弹，犬类怪物上半身犹如一枚炮弹激射，瞬间飞到两公里之外，撞在山上就像炮弹爆炸，发出轰隆巨响，烟尘冲天。
　　巨响过后，犬类怪物再无声息，让人怀疑是不是当场暴毙。
　　“还有你们！”
　　李玄真看向那些落地之后站稳的怪物，主动发起冲锋。
　　他一个闪身冲到一头五层楼高大象身前，右手抓着大象鼻子单手把大象举起来抡动，抡的就跟直升机螺旋桨似的，只能看到一个圈，看不到大象身子。
　　而后，李玄真借住惯性狠狠一丢，把大象丢到另一个怪物身上。
　　事发突然，且速度过快，另一个怪物连反应机会都没有就被大象砸中。
　　二者撞到一起，各自被撞烂大半截身子，彻底失去战斗力。
　　李玄真身形突然消失，再次出现已经到了一条井口粗黑色巨蟒身边。
　　李玄真右脚抬起，在黑色巨蟒身体中央狠狠一踹！
　　黑色巨蟒两截身子触电似的斜斜竖起，形成‘V’型。
　　李玄真把黑色巨蟒踹成两截，随手一记手刀把巨蟒脑袋砍掉，让它失去战斗力。
　　蛇类生命力本就顽强，这样死不了，脑袋接回来还能用。
　　瞬息打废四个4阶怪物，李玄真还打算再次杀入怪物群，在怪物群左冲右突，所向披靡。
　　就算4阶后期怪物，也不是武者真身状态下李玄真一合之敌。
　　为了震慑这群怪物，李玄真不计后果爆发，威能简直骇人听闻！
　　李玄真杀到最后，剩下几个没受到攻击的怪物发现李玄真看过来，发出惊恐叫声，脚底抹油当场逃跑。
　　李玄真展示出的实力，彻底震慑住这群怪物。
　　别说让它们和李玄真对拼，李玄真看它们一眼，都能把它们吓得仓皇逃窜。
　　看到这一幕幕，金虎和进化野猪差点把眼珠子瞪出来！
　　正如李玄真所言——越级战斗，以一敌众，不费吹灰之力！
　　“难道武道功法真有这么强？
　　能让人达到这种高度？”
　　想到这一点，金虎和进化野猪先是面面相觑，震惊不已。
　　而后，二者眼神越来越亮，越来越亮……


第148章 第146：臣服，赤金之力！
　　李玄真站在原地，没追那些怪物。
　　与变异生物相比，进化生物更容易对付。
　　变异生物超强再生能力，导致必须将它们烧成渣，或一拳下去打的它们灰飞烟灭，才能放心。
　　可进化生物一拳下去打爆脑袋，绝对当场暴毙。
　　李玄真杀一个4阶变异生物的功夫，可以杀一堆4阶进化生物。
　　不过，李玄真这会状态不太好。
　　他这一波战斗摧枯拉朽，势如破竹，但付出很大代价。
　　他状态本就不妙，打完之后雪上加霜。
　　然而，和即将得到的收获相比，这点负面状态不值一提。
　　5阶金虎，即将收入麾下！
　　人类阵营再添一员大将！
　　只是想想，李玄真就一阵激动！
　　李玄真隔空眺望金虎：“这个结果，你可满意？”
　　金虎双眼放光，忙不迭点头。
　　甚至于——旁边进化野猪跟着疯狂点头，一副‘我很满意’的样子。
　　李玄真道：“赌注结束，该兑现承诺了。”
　　金虎性格孤傲，虽然不甘心，但总归是条汉子，愿赌服输。
　　金虎低下头：“输了就是输了，我以后任你差遣！”
　　李玄真脸色肃穆：“接下来我要对你施展道门秘术，你不要反抗，施展完成之后就能传授你武道功法。
　　你想成为武者，强化肉身，就选择武者功法。
　　你想成为修道者，和地脉黄牛一样掌控天地之力，就选择修道功法。
　　这只是第一步，一会还要给你强大妖兽血脉，助你恢复伤势。
　　未来还会传授你专属武道秘技，增强你的实力。
　　再往后，丹药，法宝，都会传授于你。
　　但是，你要切记一点——武道功法乃是人族绝密，不可外传！
　　否则——”李玄真声音一冷：“杀无赦！”
　　“明白明白。”
　　金虎连连点头，脸上哪里还有孤傲之色，整个就一乞丐看到金山，那叫一个兴奋。
　　李玄真施展真灵道印，缓缓进入金虎意识之海。
　　金虎感觉脑海里面多了什么东西，正在一路挺进。
　　它想起李玄真的话，没有反抗，任凭真灵道印施为。
　　它很清楚，李玄真不会对自己图谋不轨。
　　现如今陆地两大阵营对立，人类阵营和怪物阵营都需要高手，自己身为强大物种，加盟人类，人类高兴还来不及，怎么可能伤害自己。
　　说不定，还会给自己资源，帮自己疗伤。
　　李玄真控制真灵道印，一路畅通无阻，在金虎脑海留下自己的灵魂印记。
　　“成功了！”
　　李玄真满心兴奋。
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主收服第四仆从，触发隐藏奖励。
　　】【系统提示：宿主有机会为第四仆从抽取妖兽血脉，妖兽血脉百分百契合第四仆从。
　　】李玄真打开金虎属性面板。
　　【赤金虎】【分类：进化生物】【等阶：5阶普通】【进化能力：赤金之力】【赤金之力：大幅强化肉身，使肉身素质全面提高。
　　】“从属性来看，标准武者模板，以后修炼《神化基因》就行。”
　　李玄真看完赤金虎属性，暂未替它抽取妖兽血脉，而是提取荒牛血脉。
　　李玄真右手掌心向上，一团鲜血出现在右掌上空，在空中游动变幻。
　　永生级妖兽血脉！
　　“开！”
　　李玄真撤掉系统掩盖，让荒牛血脉爆发属于自己的威能。
　　刹那间，一股让人颤栗的蛮荒气息降临，笼罩整个神农架。
　　这是一种古老，神秘，强大，凌驾于万物之上的恐怖气息。
　　与之相比，万物渺小如尘埃！
　　硕大星辰，在这面前好似米粒之光！
　　神农架万兽哀鸣，同为兽类，这些怪物感觉荒牛气息尊贵无比，如同兽族神明，值得它们顶礼膜拜。
　　万兽匍匐在低，一些瑟瑟发抖，一些臣服跪拜。
　　李玄真面向地脉黄牛：“此乃永生级荒牛血脉。
　　荒牛血脉成长到极致，可御使日月星辰，永恒不灭。
　　今天，我把荒牛血脉赐予你，你可接受？”
　　地脉黄牛激动到浑身颤抖！
　　它早就知道臣服李玄真之后，会被赐予妖兽血脉。
　　可知道是一回事，亲身经历又是一回事。
　　它仔细感受荒牛血脉气息，那种上位者特有威压，让它喘不过来气！
　　很明显，荒牛血脉比自己现在血脉高级无数倍！
　　“接受接受，我接受！”
　　地脉黄牛兴奋答应。
　　李玄真善意提醒：“血脉改造身体时，你会承受巨大痛苦，要有心里准备。”
　　进化黄牛牛蹄拍拍胸口，迫不及待：“没关系，来吧！
　　我已经做好准备！”
　　李玄真点点头，一挥手，荒牛血脉钻进地脉黄牛身体。
　　地脉黄牛身受重伤，无法执行任务，更没办法肃清城市怪物。
　　简而言之，这时候进化再好不过。
　　血脉入体，地脉黄牛很快爆发一阵阵凄厉惨叫。
　　声音之惊悚，听得一群怪物起了一身鸡皮疙瘩。
　　可就算如此，它们还是想要妖兽血脉。
　　这些怪物毕竟是野兽，野兽世界弱肉强食，强者为尊，天生崇拜强大力量。
　　对它们而言，承受一些痛苦就能获得强大力量，简直就是天上掉馅饼。
　　伴随地脉黄牛惨叫，它身上爆发一束束白光。
　　一束束白光连接到一起，最终变成如同小太阳的刺目光源。
　　而后，白光收敛，原地出现一个三层楼高白色光团。
　　有了地脉黄牛这个前车之鉴，李玄真再次看向金虎。
　　金虎一双眼直勾勾望着地脉黄牛，眼神那叫一个望眼欲穿。
　　金虎发现李玄真看向自己，立刻换了一副表情，眼巴巴望着李玄真。
　　这幅模样，哪里是百兽之王，凤毛麟角5阶进化生物，和家里养的小狗一对前爪扒着沙发眼巴巴等待开饭差不多。
　　李玄真道：“你也有。”
　　“吼！”
　　金虎兴奋的仰天大吼！
　　它还以为一时半会弄到妖兽血脉，得等好长时间。
　　万万没想到！
　　现在就有！
　　李玄真呼出系统面板，来到抽奖界面。
　　一个桌面大五彩斑斓竖立虚空，上面有一根细长指针。
　　“抽奖！”
　　李玄真一声令下，细长指针飞速旋转，旋转过程中时长时短，保证能指到圆盘任何一个位置。
　　“不知道会抽到什么？”
　　李玄真满心期待。


第149章 虎群倒戈！
　　李玄真第一个仆从‘蛇鳝’，3阶巅峰实力，抽到星辰级妖兽血脉。
　　第二仆从鼠王，施展黑化可以达到4阶巅峰实力，抽到虚空级妖兽血脉。
　　第三仆从地脉黄牛是5阶进化生物，抽到永生级妖兽血脉。
　　不出意外，5阶进化生物奖池是永生级。
　　几秒钟后。
　　“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘星纹天虎’血脉。
　　】李玄真打开系统介绍一看，和他猜的一样。
　　【星纹天虎血脉】【等级：永生级】【特点1：永生级血脉，成长到永生境界即可不老不死，拥有永恒寿命。
　　】【特点2：星纹天虎体内拥有天星纹路，可调用天星之力淬炼肉身，肉身强大至极，修炼速度惊人。
　　】“星纹天虎主修肉身，相当于杀戮机器。”
　　“荒牛主修术法，相当于战争要塞。”
　　“亮相配合，完美。”
　　李玄真果断提取妖兽血脉。
　　李玄真右手掌心向上，凭空出现一团深红色血液。
　　血液蠕动变幻，如一条小蛇蜿蜒游走。
　　“开！”
　　李玄真撤掉系统掩盖，使永生级血脉爆发威能。
　　刹那间，一股神秘气息笼罩神农架。
　　这股气息不像荒牛那般充满蛮荒之意，给人压抑，让人颤栗。
　　星纹天虎血脉有种缥缈，梦幻，不可捉摸的感觉。
　　仿佛宇宙深处的星辰，璀璨，明亮，高高在上。
　　然而，可望而不可及。
　　星纹天虎血脉出现，引起群星共鸣。
　　一众怪物似有所感，仰头望去，看到夜空之中群星闪烁，耀耀生辉。
　　甚至于——群山上空出现一个个朦胧星辰投影。
　　投影不算很大，和天下第一武道学院神星投影没法比。
　　可对这些怪物来说，这种梦幻般场景足够震撼。
　　用一句网上俗话来说——震撼到它们全家！
　　然而，震撼远不止这些！
　　星辰投影出现之后，竟然流淌神秘光辉！
　　一道道各色光辉如同星弦高落，在空中划过一道道弧度，海纳百川似的汇聚到李玄真右手，落在星纹天虎血脉中。
　　永生级血脉，恐怖如斯！
　　这还是系统力量封印解开微不足道一小部分，只让眼前怪物感受到。
　　否则，永生级血脉出世，天象异变，一光年以外，也就是身处太阳系之外都能感受到。
　　神农架一群高阶怪物死死盯视星纹天虎血脉！
　　赤金虎，进化野猪，以及那些被李玄真打成重伤的，全都眼神狂热，望眼欲穿，恨不得一口吞掉星纹天虎血脉，把它据为己有。
　　这些怪物之中，赤金虎最激动。
　　它一想到这是自己的东西，就感觉被巨大幸福笼罩，兴奋到差点晕过去。
　　不过，赤金虎毕竟性子高傲，虽然表现的很明显，却没什么过分举动。
　　反观它旁边5阶进化野猪，身后尾巴一个劲摇晃，就像狗子看到许久不见主人，尾巴差点抡成大风车。
　　它脑袋前倾，两颗眼珠都快瞪出来。
　　除此之外嘴巴微张，哈喇子流了一地。
　　别人流口水都是一滴一滴往下流，进化野猪流口水，口水就像一条潺潺小溪源源不断流淌。
　　它来到神农架之后，这段时间流的口水加起来都够装满几个浴盆，让喜欢多人运动的人一起洗澡。
　　李玄真看向赤金虎，对赤金虎道：“这是星纹天虎血脉，与之融合可沟通天星之力。
　　也就是说，你可以和天上星星沟通，借用它们的力量淬炼肉身。
　　这样一来，修炼速度暴增，肉身迅速增强。
　　星纹天虎血脉和荒牛一样都是永生级，修炼到极致可以永生不死。
　　今天，我把永生级妖兽血脉赐予你。
　　你吸收之后，要以守护人类为己任。
　　如果做得好，我会给你各种你做梦都想不到的好处。”
　　说到这，李玄真声音一冷：“但是！
　　你若有异心，我一念之间即可让你死无葬身之地！”
　　李玄真恩威并施，让赤金虎明白自身处境。
　　赤金虎注意力全在星纹天虎血脉上，眼神都不带挪动，就这么看着李玄真右手星纹天虎血脉发誓：“以后我会像庇护族群一样庇护人类，绝不反悔。”
　　李玄真不动声色：“如果你不想和族群分开，就把族群带来吧，我可以根据它们实力，赐予它们不同等级妖兽血脉。”
　　这番话打动赤金虎。
　　赤金虎眼神终于从星纹天虎血脉移开，看着李玄真脸庞。
　　它看起来颇为动容：“此言当真？”
　　李玄真点头：“当真！
　　不过你的族群加入人类阵营以后，也要和你一样守护人类阵营。”
　　赤金虎理所当然道：“这个自然。”
　　它表面很平静，实则内心很感激。
　　在赤金虎看来，李玄真这么做纯粹是照顾它。
　　毕竟它打赌输了，要跟李玄真走。
　　它一走，群虎无首，必定被怪物欺负。
　　虽然除了赤金虎外，虎群最强成员是4阶怪物，但虎群数量太少，和那些动辄数以千计，甚至数以万计的怪物族群没法比。
　　4级进化老虎领着族群生存，虽然是一股强大实力，却失去统治性。
　　万一有怪物族群打它们主意，有机会将它们这一支老虎族群灭族。
　　李玄真愿意收留族群，还给妖兽血脉，简直就是天上掉馅饼！
　　现在，赤金虎总算明白黄牛为什么会倒戈，投靠人类阵营。
　　给的太多了！
　　这谁顶得住啊？
　　！赤金虎沉声道：“谢谢！”
　　它不是那种善言辞色的动物，这两个字已经很有份量。
　　李玄真所做一切，它都看在眼里，记在心里。
　　这时，李玄真环视一圈，眺望远方，看着那些重伤的4阶怪物。
　　之前一群4阶怪物围攻他，被他打成重伤。
　　由于虎群数量稀少，4阶屈指可数，这里面只有极个别4阶进化老虎，剩下大部分4阶都是其它种类。
　　李玄真高声道：“除了你的族群，还有你召唤来的那些怪物。
　　方才一战，它们被我打成重伤。
　　如果它们想修炼武道功法，变得和我一样强。
　　如果它们想拥有妖兽血脉，法宝，武技，甚至进入天下第一武道学院武道试炼场学习，我愿意帮它们一把。”
　　说到这，李玄真看向那些肢体残破4阶怪物，整个人散发强大自信，感染力爆表：“现在加入人类阵营，我将赐予你们相应等级妖兽血脉！”


第150章 前线顶尖战斗力集体叛变！
　　“嗷~！”
　　“吼……”“汪汪，汪……”李玄真这番话引起骚动，怪物激动叫声从各个方向响起，在黑夜中此起彼伏。
　　李玄真和这些怪物战斗时，强横战斗力把它们吓尿。
　　它们感受到武道功法的强势，一个个眼馋武道功法。
　　李玄真拿出荒牛血脉和星纹天虎血脉，它们感受到血脉的强横，一个个眼馋妖兽血脉。
　　此刻，当这些怪物得知自己有机会获得武道功法和妖兽血脉，全都兴奋的不能行，恨不得当场宣誓效忠。
　　没办法，李玄真给的太多了，根本顶不住啊！
　　“真灵道印！”
　　“真灵道印！”
　　“真灵道印！”
　　……
　　李玄真一次又一次施展真灵道印，对面怪物任凭施为，根本没有反抗的意思。
　　李玄真率先收服虎群，让赤金虎安心。
　　毕竟赤金虎是5阶进化生物，在现阶段来说，绝对是一尊杀神！
　　安抚好赤金虎，赤金虎才会心甘情愿卖命。
　　同样道理，李玄真收服地脉黄牛之后也一直安抚。
　　食丹，系统金币兑换的低阶丹药，高阶进化生物血肉等等资源一种接一种的喂。
　　如此一来，才能让高阶怪物卖命。
　　当然，李玄真也可以仗着掌握对方生死强行驱使。
　　但强行驱使效率低下，还有可能阳奉阴违。
　　仆从有认同感，才会主动拼命。
　　虎群数量不多，但也有好几十个。
　　李玄真施展数次真灵道印，头痛欲裂，不得不停下。
　　怪物不反抗，但李玄真状态不好，一时半会无法全部奴役，只能择优录取，先掌控4阶进化老虎和3阶进化老虎，剩下的灵魂之力恢复之后再说。
　　李玄真呼出系统面板。
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主收服第五仆从，触发隐藏奖励。
　　】【系统提示：恭喜宿主收服第六仆从，触发隐藏奖励。
　　】【系统提示：……
　　】……
　　一连串系统提示弹出，看的李玄真心潮澎湃！
　　神农架一战，人类阵营收获一大堆强大助力！
　　反观怪物阵营，前线战场高阶生物集体叛变，赔了夫人又折兵。
　　一个字——爽！
　　纵使李玄真状态不好，灵魂之力空虚，脸上也难掩兴奋。
　　虚空镜居高临下俯拍，把一个又一个大大小小怪物拍下来。
　　赤金虎和进化野猪暂且不提，剩下那些高阶怪物虽然很惨，一个个被打烂半截身子，看起来只剩苟延残喘之势，但这只是暂时。
　　只要妖兽血脉到位，十几个小时就能完全复原。
　　到时候，这就是人类顶尖战斗力！
　　【李院长牛逼！
　　】【这也太厉害了，一下收了一大堆怪兽！
　　】【这么多守护兽，联合起来至少能守护上百座城市！
　　】【啊啊啊啊啊，我好激动啊！
　　】【放眼天下，舍我其谁？
　　！】【飒！
　　】全球上亿观众兴奋至极，全都在直播间大吼大叫。
　　不止国内观众兴奋，国外观众也很兴奋。
　　正所谓‘攘外必先安内’，想让李玄真拯救他们，就必须让李玄真肃清华夏怪物，确保自家无虞。
　　自家安全，李玄真才有机会抽出手灭杀全球怪物。
　　李玄真收服这么多高阶进化怪物，等这些怪物进化为妖兽，几天就能稳住华夏局面，不出一个月就能解决国内危机。
　　到时候，全球人类同胞就会迎来救世主！
　　李玄真打开抽奖系统，一个白色圆盘竖立虚空。
　　“果然，4阶和5阶是分水岭。”
　　“严格来说，这两个阶级代表的血脉等级是分水岭。”
　　“虚空级和永生级一级之差，就是天壤之别。”
　　“虚空级只是能在虚空生出，永生级长生不死，与天同寿，与地同尊。”
　　李玄真心中升起一股明悟，而后，帮虎群抽奖。
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到虚空级‘双翼风虎’血脉。
　　】【系统提示：恭喜宿主抽到虚空级‘炽烈火虎’血脉。
　　】【系统提示：恭喜宿主抽到星辰级‘啸天虎’血脉。
　　】【系统提示：恭喜宿主抽到星辰级‘裂空虎’血脉。
　　】【系统提示：……
　　】……
　　一连串抽奖提示音，代表一个个妖兽血脉到账。
　　李玄真看向虎群：“你们归降于我，我自然不会亏待你们，这是你们的妖兽血脉。”
　　李玄真左手五指张开掌心向上，掌心上空有个一团鲜血。
　　鲜血蠕动变幻，如同一条小蛇在虚空游走。
　　“开！”
　　“呼呼呼……”李玄真解开封印，神农架突然刮起飓风。
　　黑夜苍茫，飓风呼啸，大地飞沙走石，黄尘漫天，树木被连根拔起飞向天空。
　　单从威势上看，双翼风虎血脉比荒牛和星纹天虎还恐怖。
　　然而，这只是表面。
　　虚空级血脉比起永生级血脉，毕竟差了一个层次。
　　双翼风虎血脉再强，也是在虚空级顶尖，距离永生级还有很大一段距离。
　　“虚空级血脉双翼风虎，背生双翼，其势如风，修炼到极限可冲出星球，永久生活在太空！”
　　李玄真恢弘浩大声音响彻天地之间。
　　因为双翼风虎血脉威势，神农架上空被尘土笼罩，黄蒙蒙一片。
　　任凭虚空镜怎么拍摄，观众也看不清里面具体发生什么。
　　突然，飓风终止。
　　尘土迅速回落，神农架恢复清明。
　　李玄真看向一头三层楼高4阶进化老虎。
　　这头老虎是虎群二把手，除了赤金虎以外最强者。
　　发现李玄真看自己，三层楼高老虎一脸兴奋，只有半截的重伤之躯跃跃欲试。
　　李玄真道：“今天，我把双翼风虎血脉赐予你，你以后务必牢记使命，守护人族。”
　　“吼！
　　！”
　　巨虎仰天咆哮，宣誓效忠。
　　李玄真屈指一弹，血脉射入老虎额头的王字纹路。
　　老虎身上射出一道道强光，照亮黑夜，迅速形成光茧将之包裹。
　　“虚空级血脉炽烈火虎，其势狂暴，侵略如火，修炼到极致可焚灭星辰，永久生活在太空。
　　今天，我把它赐予你，莫忘使命。”
　　李玄真看向第二头老虎，屈指一弹，虚空级血脉划过空间，刺入对方眉心。
　　第三个第四个第五个……
　　夜空之下，李玄真手指连弹，射出一个又一个妖兽血脉。
　　这一幕，就像传说中仙人点化，充满神秘色彩。
　　少顷，5阶以下血脉分配完毕，就剩赤金虎的永生级妖兽血脉星纹天虎。
　　之所以让赤金虎看着自己分配，是因为这样视觉冲击更强，更容易被赤金虎铭记于心。
　　赤金虎看着李玄真分配血脉，耳边听着族人进化发出的惨嚎，脸上浮现一抹欣慰。
　　自然界就是弱肉强食，强者为尊！
　　能变强，比什么都重要！
　　赤金虎看着李玄真分配血脉，旁边一大堆进化生物同样眼巴巴看着。
　　眼看李玄真停下分配，它们还以为李玄真反悔，不想收它们，一个个急的直叫。
　　“汪汪，汪。”
　　“吼吼……”“嘶嘶嘶，嘶……”……
　　李玄真左手虚按：“提取妖兽血脉没那么简单，我要休息一下，过会才能提取，你们等着便是。”
　　他解释一番，躁动的怪物才平静下来。
　　不反悔就行，有血脉就好，等一等问题不大。
　　李玄真看向赤金虎：“永生级妖兽血脉星纹天虎，属于你了。”
　　李玄真屈指一弹，妖兽血脉凝为一条线段，直直射向赤金虎。
　　赤金虎双目微闭，等待命运降临。
　　——李玄真分配完妖兽血脉，解除武者真身状态，恢复正常人大小。
　　“收服这些怪物，的确是个浩大工程。”
　　“就算它们不反抗，让我随便施展真灵道印，也得花点时间。”
　　“不过，这都是高阶怪物，如果换成低阶怪物，真灵道印消耗很小。”
　　“得好好修炼一下，尽快恢复灵魂之力，把这些怪物占有之后抽取妖兽血脉，让它们进化，赶紧前往各个战场。”
　　李玄真盘膝坐下，心念电转。
　　就这样，他盘坐在怪物群中修炼。
　　神农架中部地区，这里不再郁郁葱葱植被铺地，而是被一场场战斗余波夷为平地，放眼望去天高云淡，视野辽阔。
　　没山没树没林只胜一片黄土平原。
　　高阶怪物战斗，已经具备改换地貌的能力。
　　就这，还是地脉黄牛和赤金虎正面硬碰硬，一直在一个地方打，没进行追逐战和拉扯战。
　　否则，别说整个神农架，神农架后方大巴山脉都会被波及。
　　李玄真修炼一段时间，灵魂之力恢复的差不多，睁开眼长身而起。
　　数百米开外，一个又一个大大小小光团在黑暗中散发柔和光泽。
　　这些光团大的直径数十米，放在黄土平原上，比十层楼还壮观。
　　小的直径也有七八米，和两层楼差不多。
　　赤金虎还在进化中，4阶老虎也在进化中，但那几个3阶老虎已经进化成功，变成拥有星辰级血脉的3阶妖兽。
　　此时，这几个3阶妖兽正在玩闹。
　　由于妖兽血脉特殊性，这些老虎动如奔雷，时不时引动天地之力，或怪物们难以理解的神秘力量。
　　在其它怪物看起来，这些老虎提前获得5阶怪物专属能力，实力暴涨，具备越级战斗基础素质。
　　更远处，那些正在疗伤的4阶怪物一脸羡慕看着它们。
　　李玄真环视一圈，剑眉微蹙：“5阶进化野猪呢？”


第151章 赤裸裸勾引
　　在李玄真看来，5阶进化野猪几乎是囊中之物。
　　武道功法+永生级血脉诱惑，再加上赤金虎这个前车之鉴，虎群全被赐予妖兽血脉，进化野猪不可能顶得住。
　　毕竟进化野猪也有族群，而且野猪数量比老虎多的多的多。
　　从数量对比，老虎充其量也就是野猪的零头。
　　李玄真全程关注5阶进化野猪，5阶进化野猪看到武道功法之威，以及荒牛血脉和星纹天虎血脉时‘痴汉’表现，怎么看都像即将倒戈。
　　“莫非……”李玄真心中一动，想到一个可能。
　　如果是这个可能，那又是一场大收获！
　　“真灵道印！”
　　“真灵道印！”
　　“真灵道印！”
　　……
　　李玄真继续奴役虎群。
　　这些都是低阶进化老虎，奴役起来很简单。
　　别看它们数量多，它们加起来消耗的灵魂之力还不如赤金虎一个。
　　李玄真把一个个妖兽血脉赐予虎群，视线落在进化成功的3阶老虎身上。
　　“3阶妖兽虽强，却无法在战场中起到决定性作用。”
　　“城市战场，基本都有4阶怪物，3阶妖兽去了很容易性命不保。”
　　“既然如此，还是让它们多招揽部下，扩充人类阵营实力。”
　　念头至此，李玄真招招手。
　　星辰级妖兽血脉进化速度快，一会就能搞定。
　　虚空级妖兽血脉进化速度慢，十来小时才能搞定。
　　永生级妖兽血脉进化速度慢到让人心梗，得好几天。
　　这些进化成功的3阶老虎，已经是拥有星辰级血脉的3阶妖兽。
　　单论硬实力，完全碾压同阶同级怪物！
　　李玄真吩咐：“你们几个先回大巴山脉，分出一个召集进化老虎，把所有进化老虎带过来。
　　剩下的寻找山脉中2阶和2阶以上物种，问它们愿不愿意加入人类阵营。
　　愿意加入，我可以赐予它们妖兽血脉，武道功法。
　　不愿意加入，我也不勉强，以后井水不犯河水。”
　　李玄真一挥手：“去吧。”
　　“吼~~”几头三阶妖虎收到命令，转头奔往大巴山脉。
　　它们在狂奔过程中感受自身实力，越跑越快，越跑越快……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　大地之上，一个又一个土环音障云出现。
　　哪怕3阶初期妖兽，也能轻而易举突破音速！
　　“吼！
　　！”
　　神农架深处各个方向，3阶妖虎感受自身彻头彻尾蜕变，实际呈几何提升，兴奋至极，接连爆发兴奋咆哮。
　　赤金虎是大巴山脉霸主，虎群威慑力很强。
　　这些老虎进化后，自身实力就是最好证明，对怪物说服力更强。
　　光明正大勾引！
　　愿者上钩！
　　可以想象，这几头3阶妖虎回去之后，必定在大巴山脉引起轩然大波！
　　听到这些震撼心魄的咆哮，那些被李玄真打成重伤，还在疗伤的4阶怪物眼巴巴看着李玄真，就差在脑门上写着‘快收了我’！
　　“真灵道印！”
　　“真灵道印！”
　　……
　　李玄真继续施展真灵道印奴役4阶怪物。
　　由于之前奴役一大堆进化老虎，奴役几个4阶怪物之后，灵魂之力再次消耗一空。
　　“抽奖！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到虚空级‘黑鳞金线蟒’血脉。
　　】【系统提示：恭喜宿主抽到虚空级‘三尾白狐’血脉。
　　】【系统提示：恭喜宿主抽到虚空级‘憾星巨象’血脉。
　　】【系统提示：……
　　】……
　　李玄真提取妖兽血脉，面向一群4阶怪物。
　　“你们归降于我，我赐你们妖兽血脉。
　　切记，以后要以守护人族为己任，不得怠慢。
　　等世道太平，我会论功行赏。
　　功劳越大，赏赐越多。
　　反之，若不尽忠职守，那就失去存在意义，我一念之间即可让你们分析崩离。
　　你们可明白？”
　　“嘶嘶嘶，嘶嘶……”“啾啾啾啾！”
　　“嗷！
　　！”
　　一群怪物接连仰头咆哮，宣誓效忠。
　　李玄真屈指轻弹，妖兽血脉射入一个又一个4阶怪物眉心。
　　然后，李玄真继续盘膝修炼，恢复灵魂之力。
　　李玄真修炼完之后，继续施展真灵道印奴役怪物。
　　灵魂之力消耗一空，继续修炼。
　　修炼，奴役，修炼，奴役……
　　循环往复。
　　这一忙，忙到天色大亮，又忙到正午烈日当空。
　　这只是奴役完4阶怪物，让它们一个接一个进化。
　　至于那些低阶怪物，还有密密麻麻一大堆。
　　虎群从大巴山脉带来数以千计2阶和2阶以上进化生物，李玄真忙到焦头烂额。
　　不过，李玄真甘之如始，再苦再累也无半句怨言。
　　到了下午，第一批4阶妖兽进化完毕。
　　这是赤金虎麾下4阶妖虎，一共两只。
　　一只是虚空级血脉双翼风虎，一只是虚空级血脉炽烈火虎。
　　双翼风虎背生肉翼，双翼一震。
　　“轰！”
　　双翼风虎肉身瞬间消失，化为一股肉眼可见青色狂风拔地而起，直冲云霄！
　　妖兽和修士一样分为两类，一种主修肉身，一种主修术法神通。
　　毫无疑问，双翼风虎是主修术法神通那一类。
　　4阶妖兽双翼风虎化为狂风在天空游荡，兴奋到嗷嗷叫。
　　它还是第一次感受妖兽血脉带来的神秘力量！
　　强大！
　　诡异！
　　总体实力比之前不可同日而语！
　　现在的它，单凭肉身力量就能碾压之前的自己。
　　更别提它的实力远不止此，还能施展妖兽血脉自带的本命法术。
　　若修习一段时间修道功法，对天地之力应用更加得心应手，就算境界不提高，实力也会暴涨一截。
　　正如李玄真所言，越级战斗，以一敌十犹如探囊取物！
　　虽然它们不能像李玄真那样越N个小境界，但越一两个小境界还是没问题的。
　　4阶妖兽，还能越级战斗，已经是人类顶尖战斗力，可以扭转一座城市战局！
　　李玄真果断联系丁如霜。
　　虚空镜飞到李玄真面前，上面出现丁如霜兴奋到有些潮红的脸庞。
　　她一向以冷静著称，平时不会失态。
　　但这一次李玄真收获实在太大！
　　对人类阵营起到难以估量作用！
　　一个5阶怪物！
　　二十多个4阶怪物！
　　再加上数以千计3阶和2阶……
　　只是想想，丁如霜就感觉头皮发麻浑身颤栗，双手紧紧握拳根根莹白脚趾内勾，升起一种又亢奋又古怪的感觉。


第152章 妖兽出击！
　　“李院长……”丁如霜脸色红润，美眸蒙着一层水润光泽，似哭非哭，带着一股迥别于往日的美感。
　　李玄真道：“派两架战斗机过来，把双翼风虎和炽烈火虎带到中部省份，让它们参与救援行动。”
　　“遵命！”
　　丁如霜站得笔直，立刻联系空军。
　　双翼风虎和炽烈火虎都是术法神通类妖兽，相当于4阶修道者。
　　1阶修道者，也就是通灵境就有御物飞行能力。
　　4阶修道者无需御物，单凭灵魂之力就能推动肉身飞行。
　　李玄真暂未传授妖兽修炼功法。
　　它们和地脉黄牛不一样，地脉黄牛初来乍到，没得到什么好处，想让它卖命自然得给点好东西。
　　所以，李玄真第一时间传授地脉黄牛功法。
　　反观两头妖虎已经获得虚空级妖兽血脉，实力暴涨。
　　这时候，必须先安排任务，让它们拼一波，或拼好几拨再给第二种好处，给妖虎心中立下一种奖罚分明制度。
　　李玄真收服仆从经验丰富，脑海有打包好的人类知识。
　　他把打包好的知识灌输到两只妖虎脑中，让妖虎消化吸收。
　　以4阶妖兽大脑运算速度，吸收这些知识快得很，不会耽误时间，更不会耽误正事。
　　有了这些知识，它们就知道怎么和人类相处。
　　不一会，两架3代价呼啸而至。
　　“去吧，除敌勿尽！”
　　李玄真意念一动，和两只妖虎沟通。
　　两只妖虎各吼一声，化为一阵飓风和一团火焰冲天而起，跟在战斗机旁边。
　　两头4阶妖兽离开，李玄真继续施展真灵道印奴役进化生物。
　　大巴山脉绵延数百公里，境内林业资源和动物资源丰富，导致进化生物层出不穷，2阶和2阶以上进化生物一大堆。
　　“一头5阶妖兽就能镇守一个省份，在省级区域，5阶妖兽基本横扫无敌。”
　　“唯一值得担心的是，省份太大，多地同时爆发灾难，妖兽分身乏术忙不过来。”
　　“5阶妖兽镇守省级，4阶妖兽镇守都市。”
　　“一头4阶妖兽可以扭转城市级战场，二十多头4阶妖兽，加起来足以肃清一个省份。”
　　“除了这些高阶怪物，还有大量2阶和3阶妖兽，这些妖兽虽然实力比不上高阶怪物，但数量足够多，加起来也是一股不俗势力。”
　　“让2阶3阶怪物和两个5阶配合，2阶3阶负责击杀低阶怪物，5阶负责击杀高阶，联动可以保护更广范围！”
　　李玄真一边修炼一边思考。
　　地轮大阵笼罩两个省份，这两个地方相对安全。
　　他有两个在现阶段堪称杀神的5阶妖兽，可以镇守两个省份。
　　二十多个4阶妖兽，每一个都能单独作战，加起来至少镇守一个省份。
　　一大堆2阶和3阶妖兽，这些妖兽和两个5阶妖兽配合会产生质变，至少能镇守5个以上省份。
　　之所以如此，是因为中部省份面积小，一个中部省份也就十几万平方公里。
　　以5阶妖兽移动速度，横穿一个中部省份最多也就几分钟时间。
　　两个5阶妖兽，只需要对付高阶变异生物，不需要对付小鱼小虾情况下，可以把支援能力发挥到极致。
　　最后，还有李玄真统筹全局。
　　总体来说，几天后，两个5阶妖兽进化成功，华夏会有十个省份处于相对安全状态。
　　这些省份以中部为核心，向东部辐射。
　　没办法，中部和东部人口太多。
　　特别是东部，全都是沿海省份。
　　东部不止现在是主战场，就算陆地全部收复，还有海洋这个‘养蛊场’。
　　等海洋生物进化为两栖物种登陆陆地，甚至于海洋生物入侵，那时候东部才是全国主战场。
　　“人口还得向北部和西部迁移。”
　　“最北边和西部地广人稀，海拔高，是天然避难所。”
　　“再加上这两个地方位于大陆深处，没有海洋生物威胁，收复陆地之后是最安全的地方。”
　　“我们只需北进草原，再收失地，西吞小国，把战略中心放到陆地深处，有了立足之地，东部地区就能划出足够长战线，用来面对海洋入侵！”
　　李玄真豁然睁眼，信心十足！
　　这一世，必不可能重复上一世轨迹！
　　这一世，人类不止要存活下去，还要稳住霸主地位！
　　甚至于——踏入浩瀚宇宙，探索末世根源！
　　李玄真修炼完，又有一波4阶怪物进化完毕。
　　李玄真把打包好的人类知识传输给它们，再次联系丁如霜，让丁如霜派战斗机过来，把这些妖兽带到各自战区。
　　妖兽就是一块砖，哪里需要哪里搬！
　　而后，李玄真再次投入‘收怪行动’。
　　时间缓缓流逝……
　　日落西沉，黄昏降临。
　　天快黑时，最后一个4阶怪物进化完毕，被李玄真派出去。
　　至此，只剩那些2阶3阶小怪。
　　收服小怪很简单，奈何数量太多。
　　收服它们消耗的时间，比收服那些4阶怪物还长。
　　天色入夜，繁星闪烁，时间到了末世第二天。
　　末世第一天死伤最惨重，随后几天虽比不上第一天，却也是人间惨剧。
　　这一天全球各地战况依然惨烈，每个小时都有上百万人死亡。
　　对于这些，李玄真虽未亲眼看到，也没看报告，却能猜到。
　　因为——上一世他就是这么过来的！
　　“呼……”“终于忙完了。”
　　李玄真长出口气。
　　他盘坐在地上，脸上难掩疲惫。
　　长时间高负荷使用灵魂之力，导致李玄真头昏脑涨，伴随一阵阵刺痛，还有挥之不去嗡鸣。
　　就像一群蜜蜂在脑子里煽动翅膀，让人心烦意乱，难以集中精神。
　　除此之外，灵魂之力过度使用导致反应迟钝。
　　要知道强者交手，一切都在电光火石之间。
　　毫不客气的说——生死一瞬！
　　反应迟钝，代表战斗力暴跌。
　　这时候的他别说对战5阶怪物，就算半步5阶也打不过。
　　甚至于——连4阶巅峰都够呛！
　　然而，恰恰是这时候，丁如霜联系李玄真。
　　虚空镜飘到李玄真面前，上面露出丁如霜焦急面孔：“李院长，快回来！
　　有大规模进化生物向神农架挺进！”


第153章 最强防御，黑鳞爆牙猪！
　　“大规模怪物？”
　　李玄真心中一惊！
　　难道是怪物攻城？
　　不应该啊！
　　现阶段人类和怪物只有小规模摩擦，不可能出现大面积血拼，更不会出现怪物攻城这种惨剧。
　　再者，怪物阵营知道人类阵营底牌，也没胆子鱼死网破。
　　李玄真问道：“具体多大规模？
　　从什么方向来的？”
　　丁如霜看起来很着急。
　　她是一名武者，能看出李玄真状态很差。
　　以此时李玄真状态，别说遇到5阶怪物，遇到4阶巅峰怪物都够呛。
　　丁如霜催促：“规模很大，分辨不清。
　　从阵势来说，至少上千进化生物！
　　这些进化生物来自秦岭山脉，您赶紧回来吧，不要待在前线，太危险了！
　　您可以调动妖兽，让4阶妖兽和剩下的妖兽回安州形成防御网，没必要以身犯险。”
　　“秦岭山脉？”
　　李玄真脑中灵光一闪！
　　5阶进化野猪就是出自秦岭山脉！
　　看进化野猪那副模样，和西游记里猪八戒有的一拼，看到好东西就流口水，应该被妖兽血脉+武道功法折服才对，不会造次。
　　可进化野猪族群没这么大，明显是把领地上进化怪物带过来。
　　也就是说，进化野猪率军前来。
　　它想干什么？
　　难道——以礼来降？
　　想到这种可能，李玄真冷静下来。
　　一开始，李玄真以为5阶进化野猪被勾引到，之所以回去，是想把野猪族群带过来。
　　万万没想到！
　　这他么直接一窝端！
　　李玄真随口道：“不用担心，我心里有数。”
　　丁如霜满心焦急，想让李玄真回来。
　　可李玄真不听她的，她也没办法，只能在办公室急的团团转。
　　李玄真眺望远方。
　　许久之后，地面震颤起来，视线尽头隐隐响起轰鸣，荡起尘烟。
　　又过了一会，地面震颤变得激烈，就跟地震一样，站在上面摇摇晃晃几欲摔倒。
　　与此同时“轰隆隆隆……”隐隐约约声响由远及近，逐渐变得清晰可闻，直到震耳欲聋。
　　李玄真飞到空中远眺，看到一副震撼场景！
　　数公里开外，一堆大大小小形形色色进化生物形成一条怪物长龙，蜿蜒到视线尽头，一起向这里狂奔，沿途荡起一溜烟直欲与云齐高。
　　值得一提的是，怪物大军中野猪很多。
　　而且，李玄真感受到5阶进化野猪气息。
　　“果然是它。”
　　李玄真心中了然，在原地等待。
　　少顷，怪物大军来到两个5阶怪物造成的‘平原战场’，距离李玄真一两公里时不再前进。
　　随后，怪物大军向两边分开，5阶进化野猪排众而出。
　　5阶进化野猪四蹄刨动，迈着欢快步伐来到李玄真面前，嘴角仍然留着口水：“永生级妖兽血脉，搞快点搞快点。”
　　李玄真面带微笑：“那我施展真灵道印时，你不要反抗。”
　　进化野猪人立而起，猪蹄拍拍胸口：“放心吧，我懂！”
　　哪怕李玄真很疲惫，灵魂之力过度消耗，过度使用，恢复之后依然头痛欲裂，还是用了一次元神秘法。
　　5阶进化生物，势在必得！
　　“真灵道印！”
　　李玄真元神秘法迅速推进，很快掌控5阶进化野猪。
　　李玄真呼出进化野猪属性面板。
　　【黑皮獠牙猪】【分类：进化生物】【等阶：5阶普通】【进化能力：硬化皮肤】【硬化肌肤：皮肤硬度暴涨，防御力暴增，同级怪物基本无法攻破。
　　】“标准的坦克模板。”
　　李玄真看完黑皮獠牙猪属性，对它说道：“你可知归降人类阵营，未来就要以守护人类为己任？”
　　黑皮獠牙猪疯狂点头：“知道知道，放心吧，我会好好庇佑人类。
　　人类有人类地盘，陆地自然联盟有陆地自然联盟地盘，只要双方井水不犯河水，平时也没啥事儿。
　　反正在我看来人类阵营和陆地自然联盟没啥区别，待在哪一边都行。”
　　顿了顿，黑皮獠牙猪补充：“既然这边好处这么多，我还不如带着族群来这里。”
　　李玄真淡淡道：“这个世界没你想的那么简单。
　　首先，陆地变异生物很多，你们首要任务是杀光变异生物。
　　其次，这颗星球除了人类阵营和陆地自然联盟，还有海洋阵营。
　　海洋阵营比我们两大阵营加起来还强。
　　不久将来，海洋阵营必会进攻陆地，与我们争夺生存空间。
　　到时候可是一场场恶战，会死很多人，也会死很多兽类。”
　　听李玄真这么说，黑皮獠牙猪瞬间捕捉到重点，眼睛一瞪：“海洋那么大资源那么多不够它们生存？
　　还敢来陆地？
　　来就来！
　　我见一个吃一个，见两个吃一双！
　　它们来多少我弄死多少！”
　　李玄真略微颔首：“你敢拼敢打就行，既然如此，我为你挑一个适合的永生级妖兽血脉。”
　　黑皮獠牙猪口水流的更厉害，心脏怦怦跳，人立状态兴奋的搓搓一对前蹄：“还有我的族群，以及小弟，别忘了它们，以后都是自己人。”
　　李玄真点头：“放心，我会妥善安排它们，到时候你们会一起镇守一大片区域。”
　　说到这，李玄真呼出抽奖界面，一个桌面大五彩斑斓圆盘竖立虚空，上面有一根细长指针。
　　“抽奖！”
　　“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘黑鳞爆牙猪’血脉。
　　】李玄真打开系统介绍，毫不意外，这是永生级妖兽血脉。
　　【黑鳞爆牙猪血脉】【等级：永生级】【特点1：永生级血脉，成长到永生境界即可不老不死，拥有永恒寿命。
　　】【特点1：黑鳞爆牙猪一身鳞甲坚不可摧，同阶怪物基本无法攻破，号称永生级和永生级以下同阶最强防御，两根獠牙坚硬无比，可脱离本体攻击，也可炼化为本命法宝。
　　】“坦克进化之后还是坦克，从同级最强变成同阶最强。”
　　“也就是说，5阶初期黑鳞爆牙猪的防御，别说5阶初级怪物，连5阶巅峰怪物都难攻破。”
　　李玄真暗暗点头。
　　人类阵营进攻有余，防守不住，多几个坦克型妖兽恰到好处。
　　以后再弄大型法阵，让坦克型妖兽镇守法阵核心，外界攻击法阵时，坦克妖兽会代替法阵核心承受攻击，法阵会更安全。
　　李玄真抽完奖，没告诉进化野猪。
　　李玄真嘴角勾起：“赤金虎和地脉黄牛对战充分展示自己实力，从而得到强大永生级妖兽血脉，你准备和谁一战，从而展示自己的实力呢？”
　　说着，故意看向神农架深处。
　　神农架深处依然绿雾遮天，让人看不清。
　　但所有人都知道，那里有一个5阶植物生命。
　　李玄真勾引这么长时间，对方无动于衷，还是待在怪物阵营，这就别怪他使用手段。


第154章 三寸不烂猪舌
　　5阶进化生物黑皮獠牙猪一愣。
　　它本以为归降人类阵营，就能和赤金虎一样获得永生级妖兽血脉。
　　可李玄真让它展示实力，言下之意就是实力越强，获得妖兽血脉等级越高。
　　如此一来，必须拼一波！
　　它顺着李玄真视线眺望神农架深处。
　　神农架深处被绿色雾气遮挡，视线根本穿不透。
　　李玄真背负双手，眸光平静：“放眼整个神农架，能让你发挥全部实力的只有它了。”
　　黑皮獠牙猪点点头：“我明白，必拿下！”
　　语毕，一层楼高身躯一震，气势狂飙！
　　“轰！”
　　一道黑色光柱冲天而起，捅破云层。
　　黑皮獠牙猪爆发熊熊战意，看的远处一群怪物瞬间来了精神。
　　这些都是黑皮獠牙猪带来的小弟，即将看到老大大展神威，一个个兴奋到大吼大叫。
　　黑夜之中，神农架这片土地古怪声音此起彼伏，宛如群魔出世，让人头皮发麻声音传到十公里之外。
　　“轰！”
　　神农架深处，那个神秘5阶植物生命同样爆发气息光柱！
　　浓郁绿色光柱直冲云霄，和黑色光柱遥遥对立。
　　与此同时，神农架深处传出气急败坏灵魂波动：“臭野猪，你长脑子了吗？
　　别人蛊惑了你两句，你就要和我打一场，你可知和蚌相争渔翁得利！”
　　黑皮獠牙猪一脸理所当然：“我只知道猪不为己，天诛地灭。”
　　5阶植物生命怒道：“你个白痴，大家都是陆地自然联盟成员，你是过来支援我的，怎么能对我出手！”
　　黑皮獠牙猪淡定道：“不好意思，我现在属于人类阵营。
　　待在陆地自然联盟没卵用，反观人类阵营，来就送永生级妖兽血脉。
　　你也看到了，那些小不点获得妖兽血脉之后，一个个实力爆炸式提升，潜力也爆炸式提升。
　　等大老虎进化完毕，轻而易举一个打我十个。
　　我要是不加入人类阵营，以后等着挨揍呢？
　　说不定——到时候大老虎把我地盘给吞了！
　　陆地自然联盟一点好处都不给，光让我们给它办事，这不就是白嫖？
　　你再看人类阵营，来就送永生级妖兽血脉！
　　不止如此，以后还给武道功法，法宝，丹药，术法神通，武技等等，好处多的数不完！
　　两相对比，孰好孰坏你还没看透？”
　　黑皮獠牙猪带领势力加入人类阵营显然经过深思熟虑。
　　因此，它和对面沟通起来游刃有余。
　　黑皮獠牙猪说完，5阶进化植物陷入沉默。
　　它觉得——这头猪说的好有道理啊！
　　一头猪都能想明白的事，为什么我想不明白呢？
　　难道我诞生智慧这么长时间，智慧还不如一头猪？
　　李玄真安安静静站在一边，静观黑皮獠牙猪当说客。
　　黑皮獠牙猪侃侃而谈：“我们和人类并非天生对立。
　　人类生存在城市，我们生存在野外，又不冲突。
　　所以，我们两边没必要对立。
　　和平共处，天下大同，岂不美哉？
　　再说了，我刚刚得知海洋怪物很多，比陆地多的多的多。
　　就算人类阵营和陆地自然联盟加起来，也比不上海洋阵营。
　　你想想看，两大阵营联手都不一定打得过海洋阵营，要是各自为战，岂不死路一条？
　　为了自己，加入人类阵营有永生级血脉。
　　为了族群，加入人类阵营有各种低阶妖兽血脉。
　　为了未来能够生存，我们必须和人类联手。
　　要是不联手，海洋生物入侵不得把陆地生命杀光？
　　说到底，陆地自然联盟和人类合则两利，斗则两伤。
　　我现在站在人类这边，怎么算都是血赚不亏！”
　　5阶进化植物被黑皮獠牙猪说懵圈了。
　　不止5阶进化植物，就连李玄真都对这家伙另眼相看。
　　5阶进化植物想来想去，越想越觉得黑皮獠牙猪说得对。
　　它勉为其难承认自己智慧不如一头猪：“我承认，你说的有点道理……”“不是有点道理，这就是真理！”
　　黑皮獠牙猪打断对方，循循善诱：“永生级妖兽血脉，你难道不想要吗？
　　你要知道一件事——陆地自然联盟最强者，也只不过短暂遨游虚空而已。
　　其实，以咱们两个实力，也可以短暂遨游虚空。
　　但是，你会飞吗？
　　你不会！
　　我也不会！
　　所以，就算咱们两个实力足够强，也无法冲出这颗星球。
　　反观那些妖兽，比咱们弱一大截，很多都会飞，想去哪去哪。
　　你难道不想看看更广阔的世界？
　　你难道不想游荡浩瀚星空？
　　你难道不想扎根其它星辰，体验一下前所未有的感觉？”
　　5阶进化植物犹犹豫豫：“我，我……”“你想！”
　　黑皮獠牙猪再次打断对方，果断道：“我知道，你想！
　　你身为植物，移动速度很慢。
　　可你获得永生级妖兽血脉，说不定移动速度暴增，还会飞。
　　到时候想去哪就去哪，想扎根到哪就扎根到哪。
　　而你获得这一切的代价，只是帮人类杀一些被称为‘变异生物’的没脑子怪物而已。
　　就算你不帮人类，这些变异生物遇到你，也会主动攻击你。
　　简单来说，击杀变异生物本来就是你要做的事。
　　现在，你做着自己要做的事，还把好处拿了。
　　这难道不是血赚？”
　　【666】【还能这样？
　　】【秀儿！
　　】【我已经被秀翻了！
　　】【服了服了，不服不行。
　　】【以后谁在说‘蠢猪’这个词，我第一个反驳他！
　　】【什么叫三寸不烂之舌（战术后仰）？
　　】虚空镜居高临下拍摄，将二者对话以字幕形式显示在直播间中。
　　观众看到之后，全都惊掉一地下巴。
　　这说客太牛了！
　　不止观众这么认为，李玄真也这么认为。
　　李玄真眼睁睁看着5阶进化植物气息光柱越来越淡，越来越淡，直到气息尽数收敛，气息光柱消失不见。
　　5阶进化植物听了黑皮獠牙猪一番话，感觉黑皮獠牙猪说的头头是道，丝丝入扣，大局观很好，必须这么做，最后深以为然。
　　加入人类阵营，实属白捡便宜！
　　天大好处放在眼前，这要是错过，天理难容！


第155章 5阶中期，我愿意加入人类阵营！
　　神农架深处，浓郁绿色雾霭缓缓下沉，向中心收缩，最终被什么东西吞掉。
　　一片巨大空地上，一株巴掌大绿色小草随风摇曳。
　　虚空镜居高临下拍摄，上亿观众看到这一幕，全都难以置信。
　　这就是神农架5阶进化生物？
　　太小了吧！
　　看起来弱不禁风，一拽就断！
　　李玄真暗道：“看来它除了掌控植物战斗，还能变大变小。”
　　上一世常识告诉他，对方本体绝不会这么小。
　　进化植物特点就是体型巨大，生命力巨强，堪比变异生物。
　　如果植物不巨大化，就会丧失最大优点。
　　从生物进化角度来看，生物都会选择有利一面进化。
　　也就是说——没有植物会把自己变小！
　　亿万观众瞩目下，巴掌大小草拔出根系。
　　早在昨晚准备开战时，它就把根系收缩起来，随时准备移动作战。
　　然后，亿万观众看到巴掌大小草雪白根部就跟人类两条腿一样，迈不开步子走路。
　　不对，应该说小跑。
　　然而，速度依然很慢，也就相当于三岁小孩小跑速度。
　　进化小草一边跑一边挥舞草叶大喊：“我愿意加入人类阵营！”
　　顿了顿，又补充一句：“前提是给我一个永生级妖兽血脉。”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　李玄真心情激荡，一连说了三个好字。
　　两个全盛状态5阶进化生物投入麾下，其中一个还是战斗力生命力双双爆表的进化植物，简直跟做梦一样！
　　李玄真扭头看向旁边一层楼高黑皮獠牙猪：“不战而屈人之兵，实属战斗最高境界。”
　　黑皮獠牙猪咧嘴嘿嘿直笑：“过奖过奖。”
　　李玄真右手一翻，掌心向上。
　　掌心上空，一团红色血液翻滚变幻，好似小蛇游动。
　　“开！”
　　李玄真解开血脉封印。
　　刹那间，黑暗夜空好似蒙上一层黑影，黑影遮住漫天星光，让整片世界变得伸手不见五指。
　　与此同时，一股压抑到极点的沉重气息降临！
　　这股气息太沉重了，压的无数怪物喘不过气，瞬间匍匐在第，或一屁股坐在地上瑟瑟发抖，发出阵阵哀鸣。
　　黑暗世界中，李玄真掌心上空妖兽血脉散发诡异光泽，成为天地之间唯一亮光，也是唯一焦点。
　　黑皮獠牙猪双眼变成桃心，嘴巴微张，再次水流成河。
　　李玄真道：“这是永生级妖兽血脉黑鳞爆牙猪，堪称同阶最强防御。
　　你融合这条血脉之后，同阶之中，永生以下层次血脉，几乎没人能攻破你的防御。
　　换而言之——同阶近乎无敌！”
　　黑皮獠牙猪点头如捣蒜，无意识发出‘哼哼，哼哼哼’叫声，尾巴摇的就跟家犬见到外出归来的主人似的。
　　李玄真意念一动，永生级妖兽血脉爆发的恐怖气息消失，天地回归正常。
　　苍穹之上，繁复星光再次出现。
　　大地之上，兽群感觉压力一轻，一个个接连站起身。
　　李玄真道：“你和赤金虎不一样。
　　赤金虎是重伤状态，无力再战，我赐予它妖兽血脉，让它疗伤。
　　你是全盛状态，战斗力正值巅峰。
　　如果现在赐予你血脉，让你进化，会耽误好几天时间。
　　现在人类阵营需要支援，时间宝贵，你先支援，然后再进化。”
　　李玄真屈指一弹，被封印的妖兽血脉没入黑皮獠牙猪眉心。
　　李玄真说道：“我把妖兽血脉封印，等你支援完毕，我会解开封印让你进化，并赐你武道功法。”
　　血脉入体，黑皮獠牙猪感受不到半点变化，心急火燎。
　　听到李玄真这么说，顿时明白怎么回事。
　　得先干活！
　　干完活才能拿好处！
　　对进化野猪来说，这很合理！
　　起码给人类干活有好处，上来就是一个肉眼可见的永生级妖兽血脉。
　　血脉已经进入身体，属于自己，就等干完活解开封印。
　　反观那什么陆地自然联盟。
　　emmmmmm就尼玛白嫖！
　　拼死拼活没半点好处！
　　老子是第一个带队造反，但绝不是最后一个！
　　黑皮獠牙猪哼哼几声：“行吧，去哪支援，给我指个地方。”
　　李玄真仰头望天，黑皮獠牙猪跟着仰头望天，看到天空掠过一架灰色战斗机。
　　李玄真道：“跟着它，它会带你过去，到地方之后给我使劲杀，把那些变异生物挫骨扬灰。
　　遇到和你同级的变异生物，你不用怕，干就完事儿。
　　我在你体内封印妖兽血脉，一旦你身受重伤，血脉会自动触发，让你进入进化状态，从而保你一命。
　　等你进化完毕，实力会再次达到巅峰状态。”
　　顿了顿，李玄真补充：“5阶永生血脉妖兽的巅峰状态。”
　　“懂了！”
　　听到不会死，黑皮獠牙猪双眼放光，美滋滋答应一声，跟着战斗机离开。
　　以5阶怪物移动速度，就算黑皮獠牙猪不擅长速度，也能一个小时之内横穿华夏版图。
　　也就是说——支援速度很快，短时间就能到达目的！
　　黑皮獠牙猪离开，进化小草还在向李玄真跑过来，一边跑一边摇晃草叶大喊——“我愿意加入人类阵营！”
　　没办法，受限于种族天性，进化小草自主移动速度慢的离谱。
　　想要速度快，只能爆发强大能量，利用能量反冲力推动自己前进。
　　不过，没必要这样。
　　李玄真右手虚抓，进化小草感觉被一股神秘力量包裹，整棵草腾空而起，飘到李玄真右手掌心。
　　李玄真施展真灵道印，奴役进化小草。
　　奴役这些5阶怪物，李玄真灵魂之力很直白，不像奴役地脉黄牛时小心翼翼，生怕惊扰到它。
　　原因很简单——地脉黄牛刚刚进化，犹如一张白纸，对世界认知为零。
　　奴役地脉黄牛，就算喂了食丹，说清楚了，也得小心点，以免半路翻车。
　　这种感觉就像在路上遇到一个水汪汪大眼睛单纯至极美少女，给美少女吃了一块巧克力，成功吸引到她，然后对她说：“妹妹，哥哥家里还有好吃的，带你回去吃好不好？”
　　然后，单纯美少女跟着回家。
　　一路上，单纯美少女不逃跑，成功到家，相当于真灵道印施展成功。
　　施展成功之后，想让对方办事，就算对方不理解，也会去做。
　　因为不做就没好吃的。
　　这个过程可以看作在家欺负美少女，美少女肯定会问：“为什么要做这些奇怪的事？”
　　“能不能不做？
　　什么？
　　不做就没好吃的，那好我，我们继续吧。”
　　简而言之，刚刚奴役地脉黄牛时，因为地脉黄牛什么都不知道，让地脉黄牛办事得哄着，免得它不开心，耍小脾气，不办事。
　　反观赤金虎，黑皮獠牙猪，进化小草，全都是逐渐进化到5阶，对世界认知很强，知道很多东西。
　　李玄真奴役赤金虎它们，换而言之就是交易。
　　筹码足够，就能直接奴役。
　　这个过程可以看做大保健，技师明码标价。
　　“一次多少钱？”
　　“两千。”
　　“行，走吧。”
　　交易成功。
　　所以，李玄真施展真灵道印，奴役进化小草可谓长驱直入，过程很顺利，也不用担心意外。
　　奴役完成，李玄真打开进化小草属性面板。
　　【雾草】【分类：进化生物】【等阶：5阶中期】【进化能力：植物操控，大小如意，迷雾。
　　】【植物操控：可以远程操控植物疯狂生长，对目标发动攻击。
　　】【注：操控结束之后，植物会当场死亡。
　　】【大小如意：可迅速变大变小。
　　】【注：雾草最大体型和实力有关，雾草实力越强，最大体型越大，实力越弱，最大体型越小，但最小体型不受限制，当前已经是最小体型。
　　】【迷雾：散发肉眼无法穿透，并具备其它阻拦效果的浓郁绿色雾气，生物位于雾气之中会失去感知。
　　】“三种进化能力？”
　　李玄真有些惊讶。
　　雾草这个属性，比噬金鼠还强。
　　噬金鼠作为变异生物，也才两种变异能力。
　　而且——雾草是5阶中期！
　　单凭这一点，硬实力就超越所有仆从！
　　“怪不得神农架上空一直笼罩绿色雾气，原来是你的进化能力。”
　　李玄真弄清始末之后，呼出抽奖面板。
　　接下来就是给雾草抽取永生级妖兽血脉。
　　以雾草实力，它的血脉应该比其它三个5阶更强力！


第156章 昏迷，大日吞星草！
　　一个桌面大五彩斑斓圆盘竖立虚空，上面有一根直指边缘细长指针。
　　“抽奖！”
　　李玄真一声令下，细长指针飞速旋转，并且旋转过程中时长时短，保证能指到圆盘任何一个位置。
　　少顷。
　　“停！”
　　【叮~】【系统提示：恭喜宿主抽到‘大日吞星草’血脉。
　　】“大日吞星草？
　　这个名字听起来就像神话传说中生物，很上档次。”
　　李玄真满心期待打开系统介绍。
　　【大日吞星草血脉】【等级：永生级】【特点1：永生级血脉，成长到永生境界即可不老不死，拥有永恒寿命。
　　】【特点2：大日吞星草可吞天纳地，吞噬万物成长，在恒星上成长速度尤为快，并结出一枚蕴含神秘法则的‘大日’果实。
　　】“大日果实？
　　这不就是结出一颗恒星？”
　　“而且，还不是普通恒星，是拥有神秘法则，类似亘古神星的恒星！”
　　“就算比不上亘古永存神星，也比普通恒星强的多！”
　　李玄真一脸震撼！
　　这个永生级血脉，单看字面描述，绝对比赤金虎，黑皮獠牙猪，地脉黄牛它们三个强！
　　众所周知，恒星蕴含的能量极为恐怖。
　　如此恐怖能量再加上神秘法则，会强到何种程度？
　　这还只是一枚果实！
　　果实本体，也就是大日吞星草绝对更强！
　　只是想想，就能感受到那种纵横星宇的神威！
　　李玄真右手掌心向上，提取血脉。
　　这一次，他右手上方没出现鲜血，而是出现一团绿光。
　　“开！”
　　李玄真解开封印。
　　刹那间，一股磅礴，浩瀚，让人为之折服的庞大气息降临，笼罩整个神农架！
　　兽群再次匍匐在地，对李玄真这里顶礼膜拜。
　　李玄真右手上空，绿光演化为一株巴掌高小草，与雾草重叠在一起。
　　二者不同的是，绿光小草形态优雅，轻舞摇曳，顶端枝叶勾着一个光团，应该就是系统描述的‘大日果实’。
　　雾草看到大日吞星草血脉，感受那股恐怖气息，顿时激动起来：“给我给我，我要这个！”
　　李玄真道：“刚才我对黑皮獠牙猪说的话，你都听到了吧？”
　　巴掌高进化小草草叶上下晃动，就像在点头：“听到了，先把永生级血脉封印到身体里，然后支援人类战场，忙完之后解封血脉！”
　　李玄真略微颔首：“没错，就是这样。
　　因为你移动速度太慢，我让战斗机带你去战场。
　　肃清一个城市之后，就让战斗机带你去下个城市。
　　你在城市之中遇到变异生物，要全部杀光。
　　遇到进化生物，若是臣服，把它赶到城市外面。
　　若不臣服，当场毙掉。
　　我这就把永生级血脉封印在你体内，你遇到高阶变异生物只管上，不用怕，一旦你重伤濒死，体内血脉会自动触发，从而进化。”
　　雾草忙不迭道：“明白明白，赶快给我吧！”
　　它盯着大日吞星草，叶片逐渐分泌粘稠液体。
　　这是雾草流口水方式，如果换成兽类，早就和进化野猪一样口水流淌，一会就能流满浴缸。
　　此时此刻，雾草深深佩服进化野猪聪慧过草。
　　要不是进化野猪，它哪有机会捡这便宜！
　　现在只需付出一点小小努力，就能获得大日吞星草这种做梦都不敢想的高阶血脉，简直赚翻了！
　　也正是通过这件事，让它明白一个道理——有时候就算一头猪说的话，也有它的道理！
　　李玄真意念一动，大日吞星草血脉被封，进入雾草体内。
　　李玄真仰头，高空一架黑色战斗机缓缓掠过，等待命令。
　　“去。”
　　李玄真右手微抬，雾草体型猛然暴涨！
　　一根手指粗，看上去就像植物脆嫩嫩芽的绿色嫩枝冲天而起，瞬间跨越数公里距离轻飘飘缠住黑色战斗机。
　　而后，雾草脱离李玄真手心，迅速向高空回收，变成一株巴掌高绿色小草贴在战斗机机舱透明盖子上方。
　　战斗机驾驶员带着全覆盖式头盔，下意识仰头看了眼。
　　头顶舱盖外面，巴掌高绿色小草不为狂风所动，轻舞摇曳。
　　这株小草青翠稚嫩，看起来一拽就断。
　　“这玩意是5阶怪物？”
　　驾驶员暗暗叹息，感慨造物主的神奇。
　　虚空镜进行远景拍摄，直到战斗机一个加力脱离视线，这才回头拍摄李玄真，直播间画面变成李玄真全身。
　　【又是两个5阶怪物进账！
　　】【粗略一算，至少十个省份相对安全！
　　】【末世之中，这些地方安全程度虽然比不上和平时期，但变异生物被杀光，又有大量守护兽镇守，比那些没守护兽的地方安全多了。
　　】【没想到这么快就能稳住局面，李院长功不可没！
　　】【天佑人族，华夏当兴！
　　】【还有一大堆进化生物排队叛变，等它们归降，人类阵营更强大！
　　】直播间观众看到黑皮獠牙猪和雾草加入人类阵营，已经开始支援人类战场，全都群情激奋，恨不得大吼大叫发泄内心情绪！
　　当初观众看到李玄真只身杀入神农架，本以为李玄真以身犯险，会有一场惨烈战斗。
　　万万没想到！
　　的确有惨烈战斗，但惨烈的是怪物阵营！
　　怪物阵营派出来的前线，老虎，野猪，小草，三个5阶进化生物，二十多个4阶进化生物，再加上数千2阶和3阶进化生物，两座山脉怪物全部叛变！
　　这就跟做梦一样！
　　重点是——怪物阵营不知道！
　　剩下的怪物势力蒙在鼓里，不知道前线变故！
　　观众们甚至猜测，如果其它怪物势力知道，是会勃然大怒，就跟一开始老虎看到黄牛一样，一口一个叛徒，还是会像野猪一样，直接跳槽。
　　亦或和小草一样，表面不动声色，一番劝说，立刻真香。
　　对此，观众只能猜测。
　　真相如何，要等李玄真和下一个怪物势力接触才知道。
　　李玄真把两大5阶战将派出去之后，再次进入忙碌状态。
　　黑皮獠牙猪带来数千小弟，光是接收这一波小弟，至少得两天时间。
　　李玄真灵魂之力长时间高强度使用，就算恢复满额，也处于疲倦状态。
　　这种感觉就像原本每周双休，可突然间享受996福报，双休变成工作日，连着干了两个月。
　　就算每天按时睡觉，长时间下去精神状态也很差劲，工作效率暴跌。
　　黑皮獠牙猪带来的怪物，绝大多数是2阶和3阶，4阶怪物一个巴掌数得过来。
　　“我还以为二十多个4阶怪物是才大巴山脉召唤来的，没想到是大巴山脉和秦岭山脉加起来的。”
　　“大巴山脉绵延数百公里，秦岭山脉更是绵延千里，这两个地方加起来才这么点4阶怪物。”
　　“就这，大部分怪物都是末世之前开始进化。”
　　“硬实力差距如此之大，和海洋阵营没法比。”
　　“恐怕一个太平洋，高阶怪物数量就能碾压陆地。”
　　“作为外星飞船坠落点，大西洋比太平洋更恐怖，怪物数量更多！”
　　“万幸，海洋阵营和陆地阵营一样并非铁板一块，要不然陆地危矣！”
　　李玄真一边修炼一边思考，修炼完就施展真灵道印奴役怪物，活脱脱像个机器人。
　　长时间高强度使用灵魂之力，李玄真大脑不堪负荷，时时刻刻头痛欲裂，如同酷刑折磨。
　　可收服这些怪物，眼睁睁看着人类势力壮大，李玄真很开心。
　　这就像一个普通人不小心摔倒，双腿骨折，疼得要死，但女朋友前来安慰，又全自动伺候一番。
　　疼归疼！
　　爽归爽！
　　实实在在冰火两重天！
　　李玄真奴役怪物之后，没让4阶怪物进化，先让它们执行任务。
　　反正血脉封印在体内，濒死之际能续一波，进化时有系统保护，不会死，进化成功之后又是巅峰状态，相当于有两条命。
　　2阶和3阶怪物，进化之后再派出去。
　　反正2阶和3阶进化速度快，一会就好。
　　但凡派出去的怪物，李玄真都给了它们灌输打包好的信息，让它们知道怎么和人类相处，以及一些常识。
　　就这样，两天一晃而过。
　　好不容易忙完，李玄真眼前发黑，五感仿佛离体而去，失去对世界的感知。
　　这一刻，他感觉整个世界就像星空，只不过没有陨石，没有星辰，没有星光，什么都没有，只剩无边无际黑暗和寂静，整个世界就剩自己一个人。
　　李玄真作为3阶巅峰武道强者，全盛时期可力敌5阶怪物，此刻单单站在空旷土地上，就摇摇晃晃，站立不稳，似乎风一吹就倒。
　　“呼……”一阵风吹过，荒凉旷野之中，李玄真直挺挺向前轰然倒塌，砸起一片尘土。
　　他不是似乎能被风吹倒，而是真能被风吹倒！
　　李玄真长时间高强度使用灵魂之力，到后面就是恶性循环，消耗越来越大，状态越来越差。
　　一切结束时，李玄真彻底撑不住。
　　这一倒地，把全人类吓尿！
　　【李院长，您没事吧？
　　】【卧槽！
　　别吓我啊！
　　】【野外不安全，先来个人把李院长带回天下第一武道学院！
　　】【我好慌啊！
　　】


第157章 一己之力，逆转天地格局！
　　【大家淡定点，院长旁边有一头4阶守护兽，神农架没有任何一个怪物能突破4阶守护兽封锁！
　　】【这会不会是累到了，撑不住了……
　　】【呸呸呸，没事没事，肯定没事。
　　】【我心脏病都要犯了！
　　】李玄真倒地，全球亿万观众脸色狂变。
　　虽然李玄真是天下第一强者，但自古以来各行各业都有心力交瘁而亡。
　　哪怕是修士，也无法避免这种情况。
　　毕竟李玄真这几天心力交瘁，灵魂之力使用频率早已达到极限，早就该休息。
　　可李玄真还是强撑着收服数千进化生物，无一遗漏。
　　其中还包括三个5阶，接近三十个4阶。
　　因此，人们看到李玄真直挺挺倒下，一部分还以为李玄真累死了，一个个满脸惶恐，心脏就跟被电击似的，以每秒一百多次速度‘扑通扑通’激烈跳动，死死注视直播间画面。
　　直播间画面是高空俯拍，众人看到李玄真背朝天倒在土地上，旁边站在一尊七八层楼高金色怪物。
　　金色怪物体型庞大，线条优美。
　　它只是简单站着，一眼看去就有种赏心悦目流线之美，让人感觉圆润如意。
　　似乎，它的体型完美锲合各种空气力学流体力学，天生就是为了极速而存在。
　　这是一头飞禽。
　　从外形来看，应该是鹰类。
　　金鹰双眸微闭，双翼贴身，静静站在李玄真身边守护。
　　它没主动爆发气势，但也没收敛气势，属于高阶进化生命特有的域场笼罩方圆数公里。
　　域场带着一股强烈敌意，任何生物踏入域场都会第一时间收到警告信号。
　　若不离去，将会受到致命攻击！
　　虽说经过李玄真收服，神农架基本不存在2阶和2阶以上怪物，但1阶和1阶以下怪物也有一定杀伤力。
　　特别是李玄真几乎进入昏迷状态，不得不警惕。
　　就这样，李玄真趴在地上一动不动，金鹰站在旁边一动不动，全球亿万人类死死盯着直播间一动不动。
　　普通人尚且挂念李玄真安危，更别提各国官方。
　　不过，官方看到金鹰没死，知道李玄真还活着。
　　李玄真直播时曾经讲解过，他要是死了，奴役的所有妖兽会同一时间暴毙，随他而亡。
　　但是！
　　现在没死，不代表过会儿不会死！
　　李玄真作为一个修士，灵魂之力过度使用，又消耗到这种程度，就像一台机器过度使用过度压榨，不爆炸也得坏掉，亦或彻底报废！
　　甚至于，从今以后修为难以寸进也不稀罕！
　　总之——结局惨烈！
　　虚空镜忽然下降，观众只觉视线迅速落下，地表事物迅速放大，转眼间直播间画面从广阔大地变成李玄真一个人。
　　虚空镜飞到李玄真头顶，上面是丁如霜焦急面孔。
　　“李院长，你现在状态如何？”
　　“李院长，能听到我说话吗？”
　　“李院长？”
　　“李玄真！”
　　……
　　丁如霜喊了很多声，没收到回应。
　　她担心至极，声音越喊越大，喊到最后变成吼，双眼通红吼出李玄真名字。
　　她每次吼李玄真名字，代表情绪多多少少有些失控。
　　末世降临，全球死亡人数以亿为单位！
　　几天过去，还有无数人躲在角落苟延残喘，等待救援！
　　可李玄真呢？
　　末世第一天坐镇中原工业区，横扫一城怪物！
　　而后一身转战三千里，一人可当百万师！
　　横击三重市！
　　镇压江州！
　　在汴量摧枯拉朽！
　　于新昌势如破竹！
　　拿出师门至宝，阵旗守护两省亿万人类！
　　杀入安州，踏平安山震慑怪物，最终引出5阶进化生物。
　　李玄真隔空与5阶怪物交锋，又引出陆地自然联盟。
　　随后一人独斗二十多个4阶进化生物，强势破局，凭借硬实力逆转局势，收服数以千计2阶和2阶以上进化生物。
　　再然后5阶进化野猪叛变，率领族群和全部势力前来投奔人类阵营，并趁机收服另一个5阶进化植物。
　　最终，又收纳第二波数千名进化生命。
　　一切的一切，都在彰显李玄真的强大，也在彰显李玄真的重要性。
　　也正是这一切，把李玄真累倒在战场上，人们失去他的回应。
　　什么是英雄？
　　这就是！
　　池鱼不知海，越鸟不思燕。
　　蚯蚓霸一穴，神龙轻九天！
　　凡人蜷缩一隅，等待天命。
　　李玄真纵横六省数十州，横扫南北，逆转天地格局！
　　哪怕李玄真累倒，麾下妖兽仍在替主征伐！
　　李玄真麾下四个5阶怪物，两个在进化，两个贯穿华夏版图，横扫无敌。
　　除此之外，还有二十多个4阶妖兽纵横各个城镇，数以千计2阶和3阶妖兽对弱小变异生物围追堵截。
　　末世降临短短数天，全球陷入噩梦之中，可人口最多的华夏近乎一半省份稳住局面！
　　这一切的始作俑者李玄真，此时背朝天倒在黄土之中，身上都是尘土，整个人气势不在，气息若有若有，如同风中烛火，随时都会凋零。
　　丁如霜回忆起李玄真曾经意气风发，风采自信，那双璀璨如星辰般的眼睛，其内有吞天纳地之势，可他做了那么多，甚至改变局部人类格局，却落得如此狼狈下场。
　　丁如霜心里堵得慌，想哭。
　　如果可以，她宁愿倒下的是自己。
　　如果会死，她愿意代替李玄真去死。
　　不止她这么想，上至权柄滔天高层，下至贩夫走卒平民百姓，很多心怀大义的人都这么想。
　　因为——李玄真实在太重要了！
　　毫不客气的说，末世降临人们见识到末世惨烈，对李玄真的认知已经达到‘有李玄真人类就有希望，没有李玄真人类就失去希望’的程度。
　　就在这种情况下，李玄真手指微微颤动，蜷缩。
　　【动了动了！
　　】【李院长还活着！
　　】【这不是废话嘛，肯定活着，问题是以后会变成什么样？
　　千万别留下后遗症！
　　】【玛德！
　　有什么问题都转移到我身上吧，我愿意替李院长受着！
　　】【我也是！
　　】【就算一个人承受不了，我们可以分摊！
　　】【如果李院长能看到大家说的，一定会很欣慰。
　　】李玄真双手按地面，略微用力，想站起来。
　　可李玄真透支太厉害，导致灵魂之力失去对身体掌控，根本撑不起身体。
　　李玄真稍作尝试，便放弃站起身。
　　在彻底陷入昏迷状态之前，李玄真对旁边七八层楼高巨型飞禽下达命令。
　　“金鹰，送我回天下第一武道学院。”
　　下一刻“轰！”
　　金鹰猛地睁开双眼！
　　单单睁开双眼速度就超越音速，引发小范围音爆！
　　金鹰瞳孔是呈淡金色，睁开眼之后宛如凶兽复苏，一股强大威压降临！
　　金鹰低下头，张开金色鸟喙把李玄真叼起来，而后闭上嘴。
　　它把李玄真含在嘴里，从外面看，丝毫看不出嘴里有人。
　　而后，金鹰张开双翼。
　　“轰！
　　！”
　　地面升起一道混沌不清的巨型尘土音障云，一道金光从音障云中激射而出，直奔天下第一武道学院。


第158章 李玄真惨烈现状！（四千！）
　　鹰类飞禽速度很快。
　　就算没进化的老鹰，飞行速度也是顶尖一列。
　　进化之后，速度更是惊人。
　　金鹰身为4阶初级进化生物，双翼一震如一道金光横空，直冲天下第一武道学院。
　　对高阶进化生物，特别是擅长速度的高阶进化生物来说，地球这点距离不算什么，几个小时就能到达全球各地，或环绕地球赤道飞行一圈。
　　当然，前提是飞行过程没有怪物阻拦截杀。
　　不多时，金鹰来到天下第一武道学院上空，在学院上空盘旋，一双锐利鹰眼俯视下方。
　　李玄真奴役每一名进化生物，都对它们传输过打包好的消息，其中就有天下第一武道学院位置。
　　如今天下第一武道学院占地辽阔，人才济济，几乎每座山上都能看到学员盘膝修炼，山间大地能看到学员结伴而行，说说笑笑。
　　与外界大地沉陷，房倒屋塌，到处变异生物，进化生物，一片惨烈相比，学院内绿树参天，青草茂盛，百花盛开，一片盛景。
　　两相对比，这就是一片世外桃源。
　　金鹰俯览山川大地，看到很多弱小人类。
　　这些人类无法对金鹰造成威胁，金鹰果断下降。
　　金鹰双翼掀起阵阵狂风，落在一处人员稀少山头。
　　山头上几个年轻男女盘膝而坐，身边缭绕如梦似幻源灵雾气，突然间，他们感觉一股恐怖气息降临。
　　他们豁然睁开眼仰头看，看到一个翼展数十米，宛如一架大型运输机的金色飞禽携带狂风从天而降，吓得一群人眼珠子瞪得滚圆！
　　“擦！
　　怪物入侵！”
　　“这他娘的什么等级啊？
　　威压这么强！”
　　“都快比得上院长了！”
　　“学院守护大阵呢？
　　怎么没一点动静！”
　　“这他么的，把我们绑在一起也打不过啊，院长说过高阶生物一般情况下懒得搭理低阶生物，咱们别惹它，先撤退，通知官方！”
　　学员们经历过武道杀戮场，意志坚毅，没那么容易被摧毁，就算遇到实力碾压自己的高阶怪物也知道该怎么做。
　　这几人想悄悄摸摸撤退，可金鹰双翼煽动带起狂风，狂风之下这些人就像一片片树叶，被吹到百米开外，而后顺着山坡滚落。
　　这里面有武者也有修道者，他们在地面翻滚几下稳住身形，主动借用风势向下狂奔。
　　他们一直跑到山脚，这才停下，纷纷仰头眺望。
　　这时，金鹰俯下身子张开嘴，吐出什么东西。
　　由于地势遮挡，这些人看不清。
　　其中一名身高接近两米，浑身肌肉虬结，穿着白色紧身背心的武者催促一名美艳少妇：“艳艳，你是修道者，快看一下金鹰吐的什么东西。”
　　“好！”
　　被称为艳艳的女修脸色凝重，闭上双眼稍作酝酿。
　　而后，猛然睁开双眼！
　　“天眼！”
　　刹那间，艳艳双眼闪烁绚丽光彩。
　　这是通灵境修道者专属技能，不止能跨越障碍物视物，还能看到天地大势，灵气流动轨迹等等很多肉眼看不到的东西。
　　总体来说，这是神识弱化版。
　　下一刻，艳艳傻眼：“这，这这……”白背心壮汉急道：“你看到什么了？”
　　“是啊是啊，赶紧说啊，急死我们了！”
　　“怎么跟个男人似的喜欢磨磨蹭蹭，吊人胃口，就不能直入主题？
　　！”
　　“大家小声点，别惊扰怪物！”
　　艳艳结结巴巴，其他人接连催促，急的就像热锅上蚂蚁。
　　艳艳一脸难以置信：“金鹰吐出来的好像是院长，院长似乎处于昏迷状态，躺在地上没一点反应！”
　　“院长？”
　　剩下四人异口同声惊呼，而后相顾骇然。
　　这到底什么情况？
　　他们一直在学院内修炼，称得上与世隔绝，只知道今天灾变降临，但不知道到底发生什么，也不知道惨烈到什么程度。
　　白背心壮汉心惊胆颤，又问了一遍：“你看清楚没？
　　确定是院长？”
　　艳艳杏眼一瞪：“院长这么英俊，我不知梦到过多少次，别说身体完整没破相，就算化成灰我也能用灵识辨认出他骨灰之中蕴含的特殊气息，怎么可能看错！”
　　话音刚落，金鹰忽然扭头看向五名武道学员，锐利眼神如飞剑激射！
　　“轰！”
　　只是一眼，五名武道学员感觉意识几乎被撕成两半，眼前一黑一个接一个软倒在地，好一会缓不过来。
　　若非李玄真吩咐过仆从，不能伤害人类，违者当场格杀，这几个学员已经死了。
　　高阶怪物从里到外，从虚到实，浑身都是武器，也是杀招。
　　它们的意志，气势，眼神，可以轻而易举秒杀低阶生命。
　　甚至于——若它们彻底放开对身体控制，单凭体内血液流动和心脏跳动声音，就能震死成片成片普通人。
　　这就是高阶怪物的强大！
　　五名武道学员回过神，连滚带爬跑到远处，分出一人向丁如霜办公室狂奔，向学院最高层通报消息。
　　至于剩下四人，则登上不远处一座更高的山，在山顶一块巨石后面探出头，悄悄摸摸监视金鹰一举一动。
　　样貌美润的艳艳压低声音：“大家冷静点，这局面和上次有些像。
　　上次院长大战海蟒，重伤垂死，被独角海蛇带回来。
　　独角海蛇进入学院时，和学员进出学院一样没弄出半点动静，直接进来。
　　你们想想看，这次金鹰进来，学院守护大阵周天星斗源灵太素法阵是不是没一点反应？
　　有了前车之鉴，你们说这是不是院长刚收服的守护兽？”
　　她这么一说，剩下三人眼睛一亮！
　　“卧槽？
　　还真是！”
　　“不愧是我的偶像，太牛批了！”
　　“这金鹰一看就比独角海蛇强的多！
　　连这种怪物都能收服，一个字——强！”
　　四人一边悄悄摸摸遥望金鹰，监视金鹰，一边小声议论。
　　他们一想到金鹰是李玄真收服的，全都一脸崇敬。
　　当然，他们也在幻想，什么时候能变得和李玄真一样强，收服强力怪物当手下。
　　他们四个在这边监视，另一边学院高层和大量学员向这里赶来。
　　金鹰降落时，很多学员看到。
　　再者，金鹰七八层楼高，又站在山顶，以武道学员视力隔着几公里都能看的一清二楚，根本瞒不住。
　　这件事一传十，十传百，很快人尽皆知。
　　天下第一武道学院来了一头怪物！
　　人们联想到学院守护大阵完好无损，再加上独角海蛇事件，很快反应过来——这是李玄真的守护兽！
　　于是乎，学员们兴冲冲赶过去，想近距离观看守护兽。
　　一些学院离得近，来得早，三五成群站在远处对金鹰指指点点，不是爆发惊叹之声，显然震惊于金鹰强大。
　　以金鹰的实力，就算简简单单站着，那种高阶怪物特有的压迫感，让这些学员第一时间感受到它的实力——比独角海蛇强！
　　学员们只敢远观，不敢靠近。
　　就在这种情况下，一道身影从远处狂飙而至。
　　她一头齐肩短发，一身墨绿色戎装，身材被剪裁得体衣服紧紧包裹，勾勒的前凸后翘。
　　这身装扮，除了丁如霜还能是谁？
　　丁如霜越众而出，正准备上山，金鹰突然爆发强烈敌意，将之锁定。
　　丁如霜感觉金鹰气势犹如泰山悬顶，海啸迎面，自己在以一己之力对抗天地之威！
　　对面一念之下，自己就会死无葬身之地！
　　“太强了！”
　　丁如霜还是第一次直面高阶怪物，内心震撼无与伦比！
　　可这么强的怪物，李玄真可以一拳打爆！
　　与之相比，李玄真更强！
　　她简直无法想李玄真的实力！
　　再看看自己，金鹰恐怖气势盖下，仅仅锁定，警告，暂无攻击意图，自己就失去反抗能力。
　　别说登山，连动弹一下都成为奢望。
　　要是金鹰用气势攻击自己，自己会被碾压成肉酱。
　　丁如霜站如标枪，仰头大喊：“我是天下第一武道学院负责人，我知道你能听懂我的话，让我过去！”
　　金鹰居高临下看着她，眼中闪过一丝迟疑。
　　李玄真对它灌输很多消息，无数次强调天下第一武道学院重要性。
　　这个人是学院负责人，也就是学院老大，有资格和李玄真接触。
　　少顷，金鹰点点头。
　　丁如霜感觉身上压力一松，整个人如同溺水之人爬上岸，双手扶着膝盖如释重负喘口气，做了几次深呼吸。
　　而后，丁如霜三步并作两步跑到山顶，看到平坦山顶躺了一个人。
　　“李玄真！”
　　丁如霜下意识驻足喊了一声。
　　可惜，李玄真处于昏迷状态，躺在地面一动不动，更无回应。
　　丁如霜满脸焦急跑过去，跪在李玄真右侧，右手贴着李玄真额头注入宇宙源能，感受李玄真身体状况。
　　“这……”一瞬间，丁如霜惊呆了。
　　李玄真体内状况之惨烈，完全出乎她的预料。
　　李玄真直播时曾说过，肉身问题不算太大，主要是灵魂之力透支之后再透支。
　　可在丁如霜观察下，李玄真体内肌腱到处都是撕裂伤，韧带断了多处，脏腑位移，还有一部分脏腑碎裂，尚未修复。
　　至于更深层次，经脉使用过度，内部坑坑洼洼，到处都是淤阻，还有大量经脉出现裂缝，有些地方直接断成两截。
　　经脉是输送宇宙源能和天地灵气的管道，经脉淤阻代表源灵之气输送不流畅。
　　这就像一马平川主干道遭受炮击，路面坑坑洼洼，到处都是大石头，轿车通过正常主干道一脚油门下去快如闪电，现在想要通过必须小心翼翼慢慢行驶，速度暴跌。
　　经脉出现裂缝，就像水管裂开，裂缝会一直呲水，浪费一部分水。
　　裂缝越多，呲水地方越多，浪费越大。
　　同样道理，经脉裂缝多，源灵之气通过时会浪费很多，那些浪费的源灵之气会冲撞肌体。
　　源灵之气运行速度越快，对肌体的冲撞越厉害。
　　以李玄真实力，这些源灵之气冲撞肌体速度不亚于利刃切割。
　　至于经脉断裂，这很容易理解。
　　经脉都断了，还怎么输送源灵之气？
　　就像水管断成两截，水怎么流过去？
　　当然，也不是没办法。
　　只要水的流速足够快，就有一部分水能冲到对面水管。
　　经脉也是一样，源灵之气运行速度足够快，就有一部分能冲到对面经脉中。
　　可经脉淤阻，阻碍运行速度。
　　经脉到处都是裂缝，运行速度越快对身体伤害越大。
　　多重矛盾！
　　不可调和！
　　“都这样了，还不肯回来……”丁如霜眼眶泛红看着李玄真脸庞。
　　她知道，这是李玄真对战二十多个4阶怪物留下的后遗症。
　　在外人看来，李玄真如同一尊战神，攻无不破，战无不克。
　　李玄真越级对战二十多个4阶怪物，如秋风扫落叶，以碾压姿态赢了胜利。
　　可又几人知道，李玄真为此付出惨烈代价！
　　为了震慑陆地自然联盟，也为了收服高阶怪物，李玄真付出太多太多。
　　而这些付出，哪怕开着直播，很多人也不知道。
　　只有丁如霜和李玄真沟通时，李玄真才会透露当前状态，让丁如霜知道自己战斗力下跌到什么程度，以至于提醒核武部门做出应对方案。
　　二人通话外人听不到，如果丁如霜不向上汇报，没人知道李玄真曾经经历什么。
　　因为——以李玄真性格，不会主动向外说！
　　大众只能看到他光芒万丈表面，看不到背后惨烈！
　　对大众而言，李玄真只有一句‘肉身问题不算太大’。
　　“这都不算什么，那什么才是重创？”
　　“你要是早点回来，何至于此？”
　　“其它人的命是命，你的命也是命，而且你比任何人都重要！”
　　丁如霜双手紧紧抓住裤腿，娇躯都在颤抖。
　　她一想到李玄真把这种肉身状态称为‘不算太严重’，那被它称为‘重创’的灵魂之力，又惨烈到什么程度？
　　以她的修为和见识，根本无法想象！
　　丁如霜双手手背擦了擦眼泪，又吸了吸鼻子。
　　而后连续深呼吸，胸口高高鼓起又落下，良久之后才平复情绪。
　　丁如霜双手握住李玄真右手，对李玄真输送宇宙源能。
　　以她的实力，自然无法帮李玄真疗伤。
　　她这么做只是本能驱使，略尽绵薄之力。
　　亦或者，还有些其它情绪……
　　“李玄真啊李玄真，这就是我们之间的差距。”
　　“差距如同一道天堑，横在你我之间。”
　　“恐怕要不了多长时间，我就要从你的世界彻底消失。”
　　“不过也好，反正对你来说我就是一个工具人，可有可无。”


第159章 神明复苏，我很开明的！（四千）
　　李玄真重伤昏迷消息传开，一部分学员汇聚于山峰之下，又被赶走，让他们继续修炼。
　　剩下那部分学员都在武道试炼场或武道杀戮场，出来之后听到这些消息第一时间过来，于是乎李玄真所处山峰下方，以及周围山顶，人来人往，络绎不绝。
　　李玄真父母，苏小诗，鹿鸣，吴平凡，黎蔓薇，都亲自登上过山峰。
　　这些人要么是李玄真血亲，要么是女友，要么是妹妹，要么是助理，被李玄真赐予强大体质，和普通学员不一样。
　　金雕能理解这些身份，再加上丁如霜解释，金雕把这些人放进来，让这些人待在李玄真身边。
　　李玄真父母感受到李玄真状态，自然泣不成声。
　　李玄真可是家中独子，二老想给李玄真添个弟弟妹妹，可修士很难怀孕，二老忙活良久，李玄真母亲那边没一丁点动静。
　　李玄真若是出了什么问题，李家就要绝后。
　　当丁如霜说出李玄真事迹，在场众人除了震撼还是震撼。
　　良久良久苏小诗回过神，擦擦眼泪。
　　温柔善良的人很容易被感动，更何况做这些事的还是自己男朋友。
　　她为之感动，也为之骄傲。
　　苏小诗柔声道：“叔叔阿姨，我先下去了。”
　　李玄真父母仰头看看苏小诗，点点头。
　　苏小诗深深看了躺在地上的李玄真一眼，扭头快步离去。
　　苏小诗是一个温柔，善良，却不允许自己落后的人。
　　也就是说，她很要强。
　　可现如今什么局面？
　　她武道资质普普通通，不仅远远落后李玄真，还远远落后第一梯队。
　　她要改变！
　　武道试炼场和武道杀戮场，以及李玄真承诺的奖励，让她看到机会。
　　这是一个靠自己拼命就能改变人生的机会，她喜欢这种机会。
　　她一直在拼命，可听到丁如霜说的李玄真拼命事迹之后，和李玄真真正拼命相比，自己还没做到极限。
　　这样下去别说追上李玄真步伐，连李玄真那个便宜妹妹都追不上。
　　苏小诗离开之后，鹿鸣和吴平凡一前一后离开。
　　鹿鸣一直视李玄真为偶像，想和李玄真并肩作战。
　　可直到今天，她才知道二人之间真正差距有多大。
　　这份差距不仅仅是实力，还有气魄和意志！
　　吴平凡和鹿鸣有点像，都把李玄真当成偶像。
　　但他和鹿鸣不一样地方在于，鹿鸣才十一二岁，年龄尚小，完全被李玄真个人魅力折服，甘愿奉献一切，拼尽一切，终生追随李玄真的脚步。
　　在鹿鸣眼里，李玄真既是最亲近的人，也是最崇敬的人。
　　她想和李玄真并肩作战，想像李玄真一样拯救那些脆弱的人。
　　而吴平凡胸怀大爱，心系家乡，想为家乡出一份力，让家乡变得更美好。
　　他成为修士之后，格局扩大到祖国，想为祖国变得更好出一份力。
　　当得知末世将至，格局再次上升到人类，想为人类延续出一份力。
　　他想和李玄真一样战斗在第一线！
　　日升月落，时间缓缓流逝……
　　一眨眼，一星期过去。
　　至此，李玄真还没醒来。
　　上次仁川一战，李玄真力搏银蟒，打得仁川沿海区域沦为废墟，自己身受重伤，回来之后几天恢复到巅峰状态。
　　可这一次，昏迷这么长时间还没醒来，由此可见这次伤势严重到什么程度。
　　虚空镜稳定在一个角度持续拍摄，直播间画面一直都是李玄真躺在地上。
　　【一星期了……
　　】【我是修士，虽然目前还是准修道者，但对于灵魂力量有一些了解，李院长过渡透支灵魂力量，不死已经是最好结果。
　　】【这，该不会成为植物人吧……
　　】【呸呸呸，少在这乌鸦嘴！
　　】【兄弟姐妹们，我好紧张啊！
　　】【大家放心，李院长可是天下第一武道强者，还是武道传承者，背后还有一个神秘师门，没那么容易出事！
　　】李玄真足足昏迷一周，看的全球亿万人类心惊胆颤。
　　李玄真除了是人类战斗力支柱，还是精神支柱。
　　他要是沦为植物人，在当前末世大环境，不知多少人会崩溃自杀。
　　山峰顶部，只剩金雕，李玄真父母和黎蔓薇。
　　丁如霜身兼要职，有很多事等着她处理，无法长时间在此停留。
　　她除了第一天在这里待了一段时间，这几天一直被各种事物纠缠，二十四小时连轴转，脱不开身。
　　李玄真父母一直陪在这里。
　　李玄真再厉害，实力再强，身份再高，也是他们的儿子。
　　他们两个不像丁如霜每天都要处理无数事物，忙得不可开交，也不像苏小诗那么上进，更不像鹿鸣那样希望和李玄真并肩作战。
　　二人平时除了修炼，志向就是再造一个孩子，为人类培育一个超级强者。
　　现在儿子重伤昏迷，不知何时醒来，二老根本没造人的心情。
　　至于修炼，也没那个心情。
　　一星期下来，二人形色明显憔悴许多。
　　黎蔓薇这几天一直充当传话筒，在山峰和办公室之间来回跑，每天早中晚定时向丁如霜汇报李玄真身体状况。
　　就这样，又过去几日。
　　夜幕之下。
　　“唔~”李玄真一声闷哼，长长睫毛颤颤巍巍，手指动了动。
　　刹那间，雕塑似的七八层楼高金雕猛然低头，视线落在李玄真身上。
　　与此同时，李玄真父母和黎蔓薇同时惊醒。
　　“玄玄，玄玄你醒了吗？”
　　李玄真母亲跪坐在他左侧，伸出双手想晃一晃儿子身体，可刚挨到李玄真身体，又怕这样做会加重他的伤势，触电似的收回，抹起了眼泪。
　　李玄真母亲喊过之后，山峰顶部再次陷入寂静。
　　过了会“我，我没事。”
　　李玄真虚弱声音响起。
　　李玄真眼睫毛再次颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　入眼是几颗大脑袋，再往上是无边夜幕，满天繁星。
　　李玄真虚弱到声音上下不接下气，说话断断续续：“我昏迷，多，长时间了？”
　　“十六天了！
　　已经十六天了！”
　　李玄真母亲哭诉：“你这个天杀的兔崽子，那么拼命干嘛？
　　！又不是缺了你不能行，你……”“闭嘴！”
　　李玄真父亲瞪了老婆一眼：“就你废话多！”
　　李玄真母亲一抹眼泪，怒了：“我说错了吗？
　　别人家的孩子是孩子，我的孩子不是孩子？
　　玄玄是3阶，不是4阶可以断肢重生！
　　孩子身体伤成这样，人都快废了！
　　他是人类顶梁柱没错，潜力无穷也没错。
　　可正因如此，为了以后着想，千不该万不该，不该这么拼！”
　　“你……
　　！”
　　李玄真父亲干瞪眼，张张嘴却说不出反驳话语。
　　他知道，老婆说的没错。
　　可灾难降临，到处都有人牺牲。
　　李玄真不是第一个付出惨重代价，也不是最后一个。
　　哪怕到了今天，每天依然有很多人倒在战场，永远站不起来。
　　甚至于——连尸体都找不到！
　　李玄真苍白脸庞露出一丝苦笑：“妈，我没事，我心里有，有数。”
　　而后，李玄真看了旁边金雕一眼：“去吧。”
　　“唳！”
　　金雕明白李玄真意思，双翼一展化为一道金光直冲天际。
　　金雕突破学院守护大阵之后，又穿过云层，遇到一架黑色4代战斗机，差点把战斗机驾驶员吓尿。
　　驾驶员做梦都没想到，天下第一武道学院里面会冲出一只高阶飞行怪物。
　　下一刻，他反应过来，知道这是怎么回事。
　　肯定是李玄真收服的守护兽！
　　金雕飞行轨迹印证他的猜想。
　　金雕庞大身躯与战斗机并行，硕大脑袋扭头看着左侧战斗机。
　　战斗机驾驶员兴奋不已，连忙呼叫基地：“呼叫基地，呼叫基地，我遇到李院长守护兽，从气势来看至少4阶，守护兽状态完整，准备前往战区，请问哪里最需要支援？
　　完毕！”
　　对面秒回，声音同样兴奋：“北部战区战况激烈，急需支援，请以最快速度动身！
　　完毕！”
　　战斗机驾驶员心中一紧：“收到，我这就过去，完毕！”
　　而后，战斗机驾驶员对金雕道：“我将为您导航，带你前往北部战区，完毕！”
　　他知道，金雕肯定能听到，也能听懂。
　　这半个月来，李玄真麾下守护兽横扫十三省一百四十二市，为神州大地立下赫赫战功！
　　特别是荒牛，星纹天虎，黑鳞爆牙猪，大日吞星草，一个个强到爆表，和战神没什么两样！
　　除了这四个5阶妖兽，剩下的4阶妖兽也是战斗力惊人。
　　4阶妖兽可以断肢重生，腰斩不死，已经迈入神话阶层。
　　金雕也是4阶，实力之恐怖，别说挨得近，就算隔着几公里也能听见他说话。
　　“唳！”
　　金雕一声尖啸，点了点硕大脑袋。
　　战斗机驾驶员兴奋不已，一个加力战斗机很快突破音速，带领金雕向北部战区赶去。
　　战斗机导航时，驾驶员时不时扭头看向右侧金雕。
　　他发现金雕几乎不扇翅膀，双翼平展，就跟滑翔似的一直平稳前飞。
　　很显然，跟随超音速战机对金雕来说很轻松。
　　——天下第一武道学院，山顶。
　　李玄真苏醒之后，虚空镜第一时间捕捉到，将这一画面反馈到直播间。
　　【醒了醒了，终于醒了！
　　】【还好没变成植物人，吓死我了！
　　】【神明复苏！
　　】【希望再次到来！
　　】【换成我，伤这么重肯定废了。
　　】【人和人的体质不能一概而论。
　　】【强就一个字，我再说一次！
　　】直播间观众就跟过年一样，全都在欢呼。
　　哪怕这些人身处困境，看到李玄真苏醒就像看到希望，全都激动起来。
　　李玄真抬眼看了下虚空镜，嘴角微扯，勉强露出笑意对直播间观众道：“诸位，我得疗伤，这需要一段时间，咱们下次再见，我相信这个时间不会太久。”
　　语毕，直播间黑屏。
　　这一秒，无数人不舍，无数人叹息。
　　李玄真断掉直播，也导致很多人心慌。
　　对这部分人来说，李玄真就跟信仰一样，看到他就会心安，看不到就会心慌。
　　李玄真之所以断掉直播，也有自己的想法。
　　他要让人们心怀希望，这样人们就有活下去的勇气。
　　哪怕面临危险，也有个盼头。
　　说不定——天下第一强者突然降临呢？
　　如果一直开着直播，纵使很多人会心安，但失去盼头。
　　因为他们知道，就算这里再危险，天下第一强者也在疗伤，不会来。
　　同样的，他们也会失去希望。
　　失去希望，就会失去抗争的勇气。
　　李玄真下播，利大于弊。
　　旁边，李玄真母亲还在喋喋不休，念叨他太拼命，依她看不如猥琐发育，潜修一段时间，等无敌了再出关。
　　对此，李玄真满心无奈。
　　潜修的确是个好办法，但不适合李玄真。
　　末世降临，战线波及全球，每天都有无数战士死亡。
　　在这种情况下，他一门心思都是对抗怪物，拯救人类，根本没心思静修。
　　李玄真道：“妈，我修炼的武道功法比较特殊，比《神化基因》和《三千道经》更强，重伤也能恢复如初，您这念叨来念叨去，就跟唐僧念紧箍咒一样，我好不容易恢复一点力气，被您念叨的‘气’都要散了。”
　　闻言，李玄真母亲一脸心疼：“好了好了妈不说了。”
　　李玄真道：“你们回去吧，我自己在这恢复一下伤势。”
　　李玄真母亲想了想：“这样吧，我和你爸下去，让蔓薇留下。
　　毕竟你们是同龄人，有共同语言，说话也能放得开，有什么事你就告诉蔓薇。
　　蔓薇心思玲珑，又懂事体贴会照顾人。
　　把她留下，我很放心。
　　要我说，以后娶老婆就得取蔓薇这样的。
　　一身优点不说，长得漂亮，身材也好，娶了之后一辈子享不尽的福。”
　　一番话夸得黎蔓薇心花怒放，面生红霞。
　　什么叫近水楼台先得月？
　　什么叫曲线抱大腿？
　　这就是！
　　黎蔓薇双手牵着李玄真母亲双手，娇声道：“伯母，我哪有您说的这么好，您太过奖啦~”李玄真母亲笑呵呵，不停拍着黎蔓薇玉手，越看越顺眼。
　　李玄真父亲头疼不已：“又在逼逼叨叨，你就不能让儿子好好休息？
　　再说了，儿子有女朋友，你管这些闲事干嘛？”
　　李玄真母亲没好气道：“都什么世道了，能不能开明点？”
　　“？
　　？？”
　　“？
　　？？”
　　“？
　　？？”


第160章 承诺，痊愈！
　　李玄真，李玄真父亲，黎蔓薇，三人全都一脸黑人问号，不约而同看着李玄真母亲。
　　如果问号有声音，那一定是英雄联盟操作失误害死队友救了对手之后，队友满屏幕疯狂打问号的声音。
　　李玄真母亲不满道：“看我干嘛？
　　我说的有错吗？”
　　黎蔓薇红着脸，先看了看一脸懵逼的李玄真，又看看了李玄真母亲，小心翼翼道：“伯母，您说的话，是我想的那种意思吗？”
　　李玄真母亲一脸高深莫测：“那就要看你怎么理解了。”
　　黎蔓薇刚想说什么，李玄真父亲站起身一把把老婆拉起来，嘴里说道：“走吧走吧，我真是没脸待在这，替你躁得慌！”
　　李玄真母亲有些恼火：“我怎么了我？”
　　“你怎么了，你心里有数！”
　　“我就是心里有数，才这么说的！”
　　“……”李玄真父亲一脸尴尬，连拉带拽把老婆带走，二人拌嘴声音越来越远，直到消失。
　　“呼……”李玄真神色一松，如释重负松口气。
　　老妈总算走了，没老妈唠唠叨叨，他就能安心修炼，恢复伤势。
　　李玄真扭头看向小脸红扑扑的黎蔓薇，轻声安慰：“我妈这个人喜欢胡说八道，说话有时候不过脑子，你别介意。”
　　黎蔓薇连忙摇头，因为凶器规模太大，带动凶器一起慌。
　　黎蔓薇解释：“我不介意，真的，不骗你，我一点都不介意。”
　　emmmmm为什么，总感觉，这女人话里有话？
　　李玄真灵魂之力空虚，动脑子思索都感觉累，索性不想那么多。
　　李玄真道：“你先待在这，免得你回去被我妈看到，我妈又过来照顾我，有事没事就叨叨几句，叨叨的我头疼。”
　　“蒽~”黎蔓薇温顺的点点头，跪坐在一边。
　　李玄真躺在地面闭上眼感受身体状态。
　　他的全身上下里里外外，每一处都在爆发剧痛。
　　有撕裂疼痛，有钻心疼痛，有绞痛……
　　各种痛感此起彼伏，没有停歇之时。
　　对于这种疼痛，李玄真已经习以为常。
　　虽不说面不改色，却也无所畏惧。
　　李玄真稍作探视，察觉体内就跟爆炸现场似的。
　　“这身体状态真是一言难尽，怪不得半个多月都没修复好。”
　　“换成正常情况，以《五十八万亿神星宇宙》威能，这点伤势早就恢复如初。”
　　“之所以没恢复，是因为灵魂之力和肉身双重透支，身体自愈能力跌到谷底。”
　　李玄真暗暗叹息。
　　他这个身体状态，就算醒了，也不是一天两天能恢复。
　　至于灵魂状态……
　　“咦，这是什么？”
　　李玄真浩瀚无垠意识之海，莫名出现一滴金色液体。
　　这滴金色液体略显粘稠，呈水滴状，散发一股神秘莫测气息。
　　“这，莫非是元神金液？”
　　“没错没错，肯定是元神金液！”
　　李玄真满心激动。
　　若非身体剧痛，他肯定敞快大笑。
　　意识之海出现元神金液，代表一只脚踏入修道第四重·元神境！
　　要知道——李玄真刚刚晋升到3阶没多久！
　　修炼越往后越难，半个多月时间从3阶巅峰迈入半步4阶，速度简直惊悚！
　　元神金液出现，代表李玄真灵魂之力发生质变，马上就能凝练成神识，战斗力提升一大截！
　　“这次大战，虽然结局惨烈，但收获颇多。”
　　“不止妖仆成群，本身实力也更进一步。”
　　“我现在是3阶巅峰武者，外界半步4阶修道者，对抗5阶初期怪物很难。”
　　“5阶怪物掌控特殊能力，发生质变，血拼到底我很可能以失败告终。”
　　“可我一旦迈入4阶，系统灌输之下瞬间达到4阶巅峰，杀5阶怪物犹如屠狗！”
　　李玄真心潮澎湃，豪情万丈！
　　从来没有哪一次，他对人类未来这么自信！
　　一旦突破到4阶，人类就多了一尊真正意义守护神，可以庇护人类在末世之中繁衍生息！
　　“修炼，争取早日恢复！”
　　李玄真沉下心，很快进入物我两忘境界。
　　在这种境界下，修炼速度进一步增加，恢复伤势进一步加快。
　　黎蔓薇跪坐在李玄真身边，感受李玄真身上传出一股寂灭之意。
　　在她的感知中，李玄真犹如一块石头，一具尸体，感受不到丝毫生气，也感觉不到丝毫生命波动。
　　“死了？”
　　黎蔓薇骇然失色，双腿颤颤，双股之间涌出一股尿意。
　　李玄真刚才还好好的，还和他父母对话，怎么说不行就不行了！
　　难道刚才是回光返照？
　　一想到这，黎蔓薇要不是双腿丰腴夹得紧，真就尿裤子！
　　“李院长！
　　李院长！
　　李……”黎蔓薇一张俏脸被吓得毫无血色，双手按着李玄真胸膛晃动李玄真身体，嘴里喊着李玄真名号。
　　刚喊没几声，李玄真‘咻’的睁开眼，脸色凝重：“怎么了？”
　　他认为黎蔓薇没紧急事情不敢这么晃自己，毕竟自己身份斐然，又是重伤之躯，黎蔓薇没这么大胆子。
　　所以，直觉告诉他，有大事发生！
　　然后……
　　黎蔓薇松口气：“你刚才气息全无，我还以为您死了。”
　　“？
　　？？”
　　李玄真一脸黑人问号。
　　他反应过来之后，有些恼火：“这是物我两忘境界，身如枯木，亦如磐石，你连这都不懂？
　　平时怎么修炼的？”
　　黎蔓薇一脸委屈：“我，我太紧张了嘛，而且我和丁秘书一样，平时事情比较多，还要辅助丁秘书处理各项事宜，很少有时间修炼，根本不知道物我两忘状态什么样。”
　　emmmm你说的好有道理！
　　李玄真知道黎蔓薇说的都是实话，没和她计较，随口道：“等局面稳定下来之后，我给你们两个开个小灶，不会让你们吃亏。
　　不止你们，还有哪些奋斗在一线的战士，科研人员，工厂二十四小时连轴转的操作工，都会论功行赏。”
　　说到这，李玄真宽慰道：“放心吧，我不会忘记在这场浩劫中付出过的人。”
　　黎蔓薇兴奋到满脸通红：“太感谢您了！”
　　李玄真再次闭上眼，嘴里说道：“我进入物我两忘状态之后，你感受不到我的生命气息，不用紧张，安静守着便是，我过段时间自会醒来。”
　　“明白明白。”
　　黎蔓薇点头如捣蒜。
　　少顷，李玄真再次进入物我两忘状态，让人感受不到他的气息。
　　黎蔓薇虽知原因，但还是忍不住时不时看李玄真几眼。
　　李玄真躺在地面一动不动，生机全无，真跟死了差不多。
　　时间一长，黎蔓薇习惯了，不再多看，念头反而转移到李玄真说的开小灶上，忍不住想入非非。
　　“不能和丁如霜那女人一起开小灶，要单独开，这样才能为自己创造机会。”
　　“李玄真再厉害，毕竟是一个十八岁大男孩，感情经历单纯如纸，又是血气方刚年龄。”
　　“蕾丝花边，肉色，吊带，半透明，欲语还休，欲遮还露，都很容易勾动这种小男生情绪，引起亢奋，冲洞。”
　　“也不知道李玄真最喜欢什么，得找机会问问苏小诗，实在不行模仿一下苏小诗穿衣风格~嘿嘿~”黎蔓薇想着想着，忍不住双手捂脸发出傻笑。
　　由于太过投入，全然忘记差点被吓尿带来的潮热泥泞感。
　　虽然身在学院，不可能出现危险，但黎蔓薇还是没修炼，而是一直在旁边待着警戒，以防万一。
　　一天三天七天十天……
　　日升月落，时间流逝。
　　李玄真所在山峰早已被源灵雾气包裹。
　　远远望去，根本看不到这座山，只能看到一大团五光十色源灵雾气。
　　苍穹之上，源灵雾气形成一条五光十色瀑布垂落，山顶云雾翻涌，气象万千。
　　李玄真依然躺在地面，黎蔓薇跪坐在旁边。
　　这一天，黎蔓薇明显感觉到李玄真生命气息复苏！
　　这段时间李玄真好似一根枯木，一块石头，没半点生命气息，可此时此刻李玄真如同一尊太古神明从沉睡中苏醒，逐渐透出让人心悸的力量！


第161章 心如雷鸣，血如瀚海！
　　“要醒了？”
　　黎蔓薇一脸惊喜。
　　李玄真连昏迷带疗伤，加起来接近一个月。
　　这一个月时间外界发生翻天覆地变化，其中最让人惊悚的是——水生生物登陆！
　　全球各大江河湖泊，无论淡水还是咸水，里面水生生物演变成两栖生物，接连登陆陆地。
　　要不了多长时间，海洋生物就要全面登陆，和陆地生物抢占生存空间。
　　这意味着人类不止要面对陆地怪物，还要面对无穷无尽海洋怪物，生存空间被进一步压缩！
　　这一个月来，人类高层急的团团转。
　　可是，他们没办法！
　　人类终极武器核弹，面对即将出现的局面，根本起不到一锤定音作用。
　　毕竟海洋和陆地不一样，核弹能摧毁陆地生态和陆地怪物，却无法摧毁海洋生态和海洋怪物。
　　核弹落入海水之中，威力会大幅压缩。
　　以人类核弹数量，别说灭掉全球海洋怪物，连一个太平洋都灭不掉。
　　大局面，核弹起不到作用。
　　小局面，江河湖泊水生生物登陆，大当量核弹又用不上。
　　一时间，不止多少人类高层青丝转白发，甚至于一夜白头。
　　在这种关键时刻，他们都在期待李玄真醒来！
　　李玄真作为人类战神，就是人们心中定海神针！
　　他的存在不止代表人类希望，武道传承，还能稳定人心。
　　“咚，咚咚……”李玄真躺在山顶，机体功能复苏。
　　李玄真心脏强烈跳动，就像蛮横的肉身引擎，震得山顶小石子一跳一跳，咕噜噜滚动“哗啦啦……”与此同时，李玄真血管里鲜血流淌，就像一条条江河在耳边急速流过，给人一种摄人心魄的浩瀚之感。
　　随着时间推移，李玄真状态几乎达到巅峰，机体全面复苏。
　　“咚咚，咚，咚咚……”“轰隆隆……”山顶，李玄真心脏跳动宛如天神擂鼓，低沉却富有力量感的声音响彻天下第一武道学院，震得很多人脑子嗡嗡响。
　　李玄真鲜血流淌宛如海啸奔腾，天威煌煌，隔着老远就让人内心一阵压抑，喘不过气。
　　这时候，但凡没在武道试炼场和武道杀戮场的，全都被李玄真爆发的威势惊醒，看向李玄真疗伤的山峰。
　　整座山被五光十色源灵雾气包裹，根本看不到山体，只能听到震撼声音从山顶传出。
　　黎蔓薇一直待在李玄真身边，可李玄真肌体复苏之后，如同神明降世，那种骇人心魄威势根本不是凡人所能抵挡！
　　别说凡人，就算她身为通灵修道者也挡不住！
　　她强行待了一会，结果李玄真全面复苏，光是心脏跳动声音就把她震到吐血！
　　“太强壮了！
　　怪不得能以3阶之躯和5阶抗衡！”
　　黎蔓薇先是骇然失色，而后双眼放光看着李玄真躯体。
　　这就是她要抱的大腿！
　　普天之下，还有比这更粗的大腿吗？
　　！没有！
　　不过，目前来说还是离远点，免得被李玄真威势震死。
　　从内心来说，她愿意被李玄真弄死，但不愿意被这样弄死。
　　黎蔓薇跑下山之后，感觉还是顶不住，又跑到两公里之外这才好受一点。
　　虽然这个区域还处于李玄真威势之内，但她作为通灵修道者，已经不会受到‘受伤’‘吐血’‘身体僵硬无法动弹’之类实质化影响。
　　黎蔓薇来到这里之后，发现很多学员聚在这里。
　　“黎助理，李院长怎么样了？”
　　“黎助理好，院长是不是要醒了？”
　　“黎助理，你一直在上面守着，有没有内幕消息吖？”
　　“我去，黎助理，你受伤了？
　　什么情况？”
　　……
　　学员们看到黎蔓薇，先后问好，而后询问李玄真状态。
　　黎蔓薇作为李玄真生活助理，绝大部分学员认识她。
　　不止黎蔓薇，还有丁如霜，苏小诗，鹿鸣，因为和李玄真关系亲密，名声都很响亮。
　　甚至于——一些学员暗搓搓猜测过，李玄真玩不玩大乱斗。
　　黎蔓薇扫视一圈，客气道：“院长肉身全面复苏，马上就要醒了。
　　我之所以受伤，是因为院长复苏威势太强，我就在上面多待了一会，差点被震死。
　　院长处于物我两忘状态，意识封闭于躯壳之内，失去对外界的感知，一切行为都是无意识行为。
　　大家千万别太靠近，要不然真的会死人。
　　而且，院长不知道自己在干什么，一切都是本能，死了也是白死。”
　　黎蔓薇告诫学员，学员们听到之后一片哗然。
　　“牛批啊！”
　　“院长就是院长，这体魄没谁了！”
　　“3阶能打5阶，果然有亿点点东西！”
　　“不愧是一个眼神秒杀我的男人，不服不行！”
　　……
　　学员们七嘴八舌说着什么，由于黎蔓薇的提醒，没人往前走，全都在这里围观。
　　于是乎，此处学员越聚越多。
　　时间缓缓流逝，李玄真状态越来越好，越来越好，无限接近于全盛时期。
　　与此同时，李玄真威压越来越强，哪怕隔着两公里，也引起大量武道学员强烈不适。
　　武道学员并未后退，而是全力抵抗李玄真威能。
　　某一刻‘锵！’
　　宛如天剑出鞘，一道让人心颤的锋锐之意由远而至，拂过大地！
　　三五成群绵延成片的武道学员脖子一缩，出了一身冷汗。
　　他们感觉这道气息强横至极，若是对方愿意，锐利气息会变成一把剃刀，现场瞬间尸横遍野，脑袋掉一地。
　　而这一切，只不过是李玄真睁开眼睛。
　　山顶，李玄真悬于空中，锐利眸光俯览山川，将视线锁定在学员聚集区。
　　下一刻，威严声音好似从九天之上响起。
　　“都在这干嘛？
　　还不快去修炼？
　　！”
　　闻听此言，学员们一哄而散，就跟兔子赛跑一样一个比一个跑得快，生怕跑得慢会被李玄真惦记，留下坏印象。
　　原地只留下两个人，那就是黎蔓薇和丁如霜。
　　刚才那么大动静，丁如霜就算再忙也会过来看看。
　　李玄真飞到二女身边，收敛血脉威势，只剩那肆意挥洒的个人特质。
　　和之前相比，李玄真恢复之后焕发新生。
　　他双眸神光熠熠，风采过人，充满强烈自信。
　　他只是靠近丁如霜和黎蔓薇，就透出一股男性特有阳刚气息，并带来一股让人难以抵抗压迫感，压迫的二女心慌意乱，面颊绯红，呼吸急促。
　　李玄真意识到二女修为不高，收敛个人特质，让那些可以影响人的东西消失。
　　丁如霜看到李玄真这样，由衷替他高兴。
　　她有很多话想说，可千言万语堵在一起，最终化为一句干巴巴的：“身体怎么样了？”
　　李玄真淡淡一笑：“更胜往昔！”
　　丁如霜点点头：“这就好，大家都在等你回来。”
　　她想说很多，也想拉近两人关系。
　　可碍于个人性子，一句也说不出口，只能说些官方话。
　　这时，她倒有些羡慕黎蔓薇。
　　毕竟在丁如霜眼里黎蔓薇脸皮够厚，甚至有点不要脸，什么都敢说。
　　李玄真道：“把这一个月发生的事，战损，以及死亡人数告诉我。”


第162章 四十亿死伤，人类困局！
　　丁如霜听到李玄真这个问题，脸色微变。
　　她方才看到李玄真，脑海有些儿女情长，以及乱七八糟思绪。
　　可李玄真这么一问，丁如霜回忆起一幕幕惨烈场景。
　　丁如霜沉声道：“局面不容乐观。
　　放眼全球，足足一百六十多个国家和地区失去联系。
　　根据推测，这些地方很可能被进化生物或变异生物攻陷。
　　毕竟那些小国国力微弱，有些地方甚至连坦克都没有，根本无法和怪物抗衡。
　　除此之外，现存国家全都损失惨重，死亡人数超过四十亿！
　　以我们为例，保守估计死亡人数超过5亿，约二十个城市变成死城，其中包括三个新一线城市。
　　战斗机，轰炸机，武装直升机等等各类战机累计坠毁八千多架。
　　坦克，装甲车，步兵战车等等陆地装甲单位累计被毁一万四千多辆。
　　核武使用五分之一，因为海陆空运输系统中断，再加上能源管道断裂，导致能源供给切断，石油石化能源严重短缺。
　　虽然人类脑域进化者众多，可控核聚变和多种科技进展飞快，马上就要迎来科技大爆炸，但距离彻底成功还需要一段时间。
　　除了石油石化能源，绝大部分地区电力处于瘫痪状态，饮用水短缺，食物短缺……”丁如霜如数家珍说出一连串数据，每一项数据都那么惊心动魄。
　　对此，李玄真早有心理准备。
　　这一世，他南征北战，还降伏数以千计进化生物，导致人类阵营战斗力空前强大。
　　就算如此，还损失惨重，可以想象上一世人类局面何等惨烈。
　　上一世人类前期损失那么大，还能坚持一年左右，是因为后期高等进化生物太多，高等进化生物不屑于对付人类。
　　人类个头小，蕴含能量少，不够高等生物塞牙缝。
　　人类对高等生物而言，就像一只蚂蚁对姚明而言。
　　在食物充足情况下，高等生物不会针对人类。
　　到了后期，和人类争斗的全都是低阶怪物。
　　说到最后，丁如霜安慰李玄真：“你别太心急，若非你帮忙，再加上你的妖兽军团替你征战，死伤人数还要再添两三个亿。”
　　李玄真轻声道：“我知道，国外情况怎么样？”
　　丁如霜摇头：“我们有你，还有你的妖兽军团都战成这样，外国更惨烈。
　　各大国中，亚马逊热带雨林疯狂扩张，已经吞并周边国家，周边国家全都变成森林国度，失去联系。
　　澳洲由于野生资源丰富，物种繁多，目前处于半沦陷状态，天天请求各个军事强国介入，帮他们防守。
　　可这种时候大家自顾不暇，没人伸得出手。
　　照这样下去，不出两个月，澳洲就会步亚马逊热带雨林周边国家后尘，彻底消失。
　　这只是陆地国家，那些海岛国家，比如隔壁那两个，已经遭遇大规模海洋生物入侵。
　　在海洋生物入侵之下，一些人忍不住，想乘坐渔船偷渡到我们这里。
　　可海洋生物何其多，沿途几百公里海洋之中海怪数不胜数，根本过不来。
　　就算能过来，我们已经放弃沿海线，沿海线到处都是怪物，他们也没办法穿过怪物封锁线到达内陆安全区。
　　末世降临以后，它们天天致电这里，让我们接应，援助，甚至送它们一些高阶守护兽，可我们还在拼死拼活杀怪，哪有功夫管他们。
　　目前为止，绝大部分海岛国家灭亡，少部分海岛国家处于不可逆的毁灭状态。”
　　李玄真道：“作为一个陆地国家，宁愿损失惨重也要第一时间放弃沿海线，海岛国家还看不明白，已然无可救药，死路一条。”
　　“哎。”
　　丁如霜叹了口气：“全球几十个海岛国家，要是听你的早点转移民众，以它们的小规模体量再加上周边陆地国家配合，可以实现战略转移。
　　可是，没人听你的，导致现在几十个海岛国家近乎团灭，大量机械设备和科技设备被怪物毁坏，大量物资滞留在岛上，根本运不出来。”
　　李玄真淡淡道：“等陆地局面稳住，再抵挡住海洋生物攻势，就可以进入发育阶段，发育起来之后以武道强者为先锋收复周边，填海造陆，进一步压缩海洋生物生存空间。”
　　丁如霜和黎蔓薇对视一眼。
　　填海造陆？
　　都这时候了，李玄真还有这想法？
　　二女你看我我看你，面面相觑。
　　李玄真道：“目前为止，哪里战事吃紧？”
　　丁如霜毫不犹豫：“东部！
　　这段时间内陆江河湖泊水生生物接连登陆，战斗越来越激烈。
　　可内陆江河湖泊容积有限，内部水生生物有限，再加上妖兽支援，我们还能顶住。
　　但沿海区域不一样，根据能量波普探测仪显示，东部周边海洋聚集大量海洋生物，密度已经高到令人惊悚！
　　其中一些海洋生物已经进化为两栖海洋生物，在各个沿海城市出没。
　　根据智库推测，很可能已经有大量海洋生物进化成功，只不过潜伏在近海。
　　这批登陆的两栖海洋生物是侦察兵，在侦查陆地情况。
　　要不了几天，甚至于可能是今天，明天，后天，就会发生大规模海洋生物登陆事件！”
　　李玄真略作回忆，说道：“这个时间和预料时间差不多，我一会就去东部战区，在出去之前我还要做点事，你们去忙吧。”
　　“你……”丁如霜刚想问李玄真要做什么，李玄真已经化为一阵清风飘走。
　　清风吹起丁如霜和黎蔓薇的发梢，二女眺望李玄真离去方向，黎蔓薇小心翼翼问了句：“丁秘书，我们先回去？”
　　“嗯。”
　　丁如霜应了一声，和黎蔓薇一起回办公室。
　　路上，黎蔓薇小声道：“丁秘书，你别苦恼。
　　李院长作为人类第一强者，这种时候肯定忙的脚不沾地。
　　我们是行政人员，实力和李院长差距过大，无法并肩作战。
　　不过李院长说了，等局面稳定就给咱们开小灶，帮助咱们加速修炼。”
　　“我知道，做好自己本职工作就好。”
　　丁如霜声音平静，无喜无悲。
　　——修道杀戮场一道绑着双马尾的娇小身影正在对战一头一人高猫类畸变怪物。
　　娇小身影操控火焰战斗，时不时位移，双马尾飘扬，柔软贴身灰色短裙随之而动，却跟传说中反重力裙一样不会走光分毫。
　　不多时，娇小身影打败这个综合实力在自己之上的畸变怪物，身体失去力量支撑，双腿一软跪坐在地上，双手按着地面脸色涨红呼哧呼哧剧烈喘息。
　　“小鹿。”
　　一道轻声呼喊在不远处响起。
　　娇小身影触电似的站起身，一脸警惕看向声源处。
　　此女正是鹿鸣，她还以为畸变怪物没死，正在施展她不知道的神秘能力。
　　因为——这道声音太熟悉了！
　　鹿鸣扭头一看，看到穿一身贴身银甲的李玄真站在不远处，正一脸赞许看向自己。
　　“哥哥？”
　　鹿鸣一脸惊喜。
　　鹿鸣站在原地询问：“哥哥，你伤好了吗？”
　　李玄真点点头：“已经痊愈。”
　　“太好了。”
　　鹿鸣欢呼一声张开双手扑过去，接近李玄真时跳起来，看样子是想扑到李玄真怀里，双手抱着他脖子双腿夹着他的腰。
　　鹿鸣十一二岁，还是小孩子，并不是第一次这样做表示亲昵。
　　然而——李玄真无奈摇头。
　　他察觉出鹿鸣不对劲。


第163章 我于人间无敌！
　　鹿鸣调动体内灵力，蠢蠢欲动。
　　以李玄真修为，自然能看出对方准备施展全力一击。
　　“我……”李玄真开口准备解释，鹿鸣一记狠辣手刀从天而降。
　　这一击蕴含天火道体奥秘，手掌燃烧火焰劈在李玄真脖子上。
　　“当~”一声悠长金属颤音，包裹手掌的火焰溃散。
　　李玄真右手微抬，握住鹿鸣柔弱无骨小手。
　　鹿鸣神色愕然，她还以为李玄真是修道杀戮场制造的心魔幻象，要一击必杀。
　　结果全力一击下去，就像打在永恒神金之上，除了小手差点断掉，对面没一丁点反应。
　　李玄真哭笑不得：“我是真人，不是幻象。”
　　“啊？”
　　鹿鸣慌了，连忙解释：“哥哥，我还以为你是修道杀戮场制造的幻象。
　　你的幻象出现过好多次，每次出现的时间和形式都不一样。
　　所以，我已经习惯，每次都会第一时间击碎幻象。
　　我没想到哥哥会过来，刚才下手太重，有没有打疼哥哥？
　　给哥哥吹吹~呼，呼呼~”说到最后，樱桃小口凑近李玄真脖子，认真又温柔的轻轻吹热气。
　　李玄真捏了捏鹿鸣嫩脸，笑盈盈：“没事的。
　　我武道双修，又是全盛状态。
　　再者，经过神农架一战，我百尺竿头更进一步，武道修为即将双双突破到4阶。
　　以我现如今实力，别说你一个小小修士，就算5阶进化生物全力一击，也不见得能拿我怎么样。
　　伱要知道，真武之躯强大程度远超你的想象。”
　　鹿鸣挂在李玄真身上撒娇：“我当然知道自己实力弱，不会对哥哥造成实质伤害，就是怕弄疼哥哥，心疼麻~”李玄真笑着捏了捏鹿鸣鼻子。
　　二人说说笑笑，分别时满是不舍。
　　鹿鸣修为尚低，还得留在天下第一武道学院修炼。
　　李玄真则是人族守护神，无数人的精神支柱，痊愈之后就要开启新的征程。
　　目标——东部沿海！
　　直播开始！
　　一瞬间，无数人收到开播提醒。
　　直播间从安静到疯狂，只用了数秒。
　　【卧槽，我看到了什么？
　　】【院长没事真是太好了，呜呜呜。
　　】【有救了有救了，我们这次真的有救了。
　　】【主播yyds！
　　】【神明归来！
　　】【救救我们，help！
　　】【院长伤好了吗？
　　】【院长别出去了，还是好好养伤吧，你是大家的精神支柱，你要是倒了，就真没希望了。
　　】【这是要去哪？
　　】李玄真扫了眼弹幕，笑道：“东部沿海，肃清登陆的海洋生物。”
　　语必，化为一阵飓风直奔目的地。
　　路上，李玄真身体一阵异样，引得天地之间能量躁动。
　　“要突破了吗？”
　　李玄真轻语。
　　他放慢前进速度，开始进阶。
　　四阶武者！
　　四阶修道者！
　　进阶之后触发系统灌输修为，武道修为均达到4阶巅峰。
　　肉身和元神之强大，再加上身负顶级武道绝学和武道秘法，让李玄真有种可撼天动地，天下无敌之感。
　　事实上，李玄真进阶之后已经迈入金字塔顶尖一列，能硬刚6阶。
　　如此恐怖战斗力，足以排进地球前20。
　　“到了。”
　　李玄真凌空站立，扫视下方沦为废墟的城市。
　　沿海城市居民提前一个月撤离，此时废墟之中只剩各种各样怪物。
　　李玄真抬起右手。
　　“轰！”
　　天地能量暴动，迅速凝结在一起形成一只把整座城市主城区覆盖在内的巨手。
　　随后，李玄真右手缓缓按下。
　　“轰~隆~~~！
　　！”
　　整座城市地震似的剧烈轰鸣，烟尘冲天。
　　等一切落幕，从高空望去城市只剩一个撑满整座城市的巨大手印。
　　【……
　　】【震撼！
　　】【我不知道该说什么了。
　　】【院长已经强到这种地步了吗？
　　】【焯！
　　】【无敌！
　　无敌！
　　】李玄真横扫东部沿海，击杀海量登陆的海洋生物，又把那些侥幸没死，以及准备登陆的海洋生物吓破胆，发疯似的逃回海里。
　　在海里内卷，总好过陆地送死。
　　李玄真融合大道韵律，发出大道之音警告海洋生物。
　　“入侵者，皆斩！”
　　警告一圈之后，转身离开前往下个目的地。
　　珠穆朗玛峰陆地自然联盟首领栖息地。
　　李玄真站在地面，仰头看着身前这条庞大到难以想象，如同山脉般盘成蛇阵的白鳞巨蟒。
　　“你来了。”
　　李玄真脑海响起一道清冷声音。
　　对于白鳞巨蟒会说话，李玄真并不奇怪。
　　6阶进化生物，已经和传说中神话生物别无两样。
　　话音落下，白色巨蟒眉心升起一片白光，形成一个扎着高马尾，穿着白色古代服饰，容貌清冷女子虚影落在李玄真面前。
　　李玄真赞叹：“不愧是6阶进化生命，哪怕没学过任何功法，也没修炼过元神，灵魂之力已经强大到可以显化的程度。”
　　高马尾白衣女子虚影淡淡道：“我对你的功法，血脉，丹药等等很感兴趣。”
　　李玄真道：“认我为主，皆赠与你。”
　　“认主？”
　　白衣女子虚影冷声道：“你配吗？”
　　李玄真背负双手，脸上写满风采自信：“我突破前还不是你一合之敌，突破后可以和你正面对抗，接下来我的修炼速度会越来越快，你我之间差距越来越大，假以时日，你给我提鞋都不配，你甚至会被曾经的手下赤金虎，雾草，黑猪等等远远甩在身后。”
　　李玄真停顿一下，又道：“理清关系之后，你还觉得不配吗？”
　　白衣女子虚影秀眉微皱：“我承认，你说的有道理。”
　　李玄真说道：“既然如此，还等什么？
　　认我为主，赠你超级功法，逆天血脉，顺便整合陆地联盟对抗海洋生物入侵。”
　　白衣女子虚影点头：“也好。”
　　【啊？
　　】【陆地自然联盟老大投敌了？
　　】【院长你就是我心中的神！
　　】【你这该死的无处安放的魅力，连一条蛇都顶不住！
　　】【聪明蛇。
　　】【6阶进化生物，我的天！
　　】【这不得横扫陆地无敌手？
　　】【人类实力暴涨！
　　】【武运昌隆！
　　】但凡看到这一幕的人，全都疯了。
　　现阶段一个6阶进化生物意味什么？
　　强无敌！
　　整个地球能达到这个等级战斗力的缪缪可数！
　　白鳞巨蟒加入人类阵营，人类彻底在陆地站稳脚跟。
　　等到李玄真和这位手下整合陆地资源，再赐予功法血脉，陆地阵营整体实力爆炸式增长，面对海洋阵营也不虚。
　　接下来一段时间就是收服手下，平息末世叛乱，赐予血脉功法。
　　而后，顶尖强者一个接一个突破，6阶进化生物超过五指之数。
　　数月后，李玄真又一次突破，达到5阶巅峰，可硬拼7阶进化生物。
　　至此，战斗力杀入全球前三！
　　此时，正是海洋生物全面登陆。
　　然而，想象中惊天大战并未出现。
　　以李玄真为首陆地阵营顶尖强者尽出，把登陆的海洋生物杀的魂飞魄散，继续龟缩在海洋内卷。
　　海洋阵营中至强者，比如大西洋7阶超级生命盘踞深海，还没感觉到海洋资源紧张。
　　等它和一群顶尖怪物感觉海洋资源紧张，不太够用时，这才瞄准陆地。
　　这一天，李玄真再次突破，达到6阶巅峰，可斩8阶初期。
　　单手镇压末世乱局！
　　人间无敌！
　　（完）——长记性了，再也不双开了，新书《直播：我带领人类攻打异界》已上传，感兴趣的小伙伴可以康康~


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
