==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《垂钓诸神》 作者：城头上的猫

内容简介：
　　物竞天择，弱肉强食。远古时代，诸神入侵玄灵界，大能陨落，祖龙凋零，其魂转世，天龙择主。李小白，一个富家少年郎，钓鱼钓了个师傅，开启了修炼之途，于他而言，修炼只是为了自由自在，可天要压他，地要困他，那他便一路口吐芬芳，坑杀这天地人间。垂钓诸神，圈养群魔，无恶不作，无所不能。我，便是天。


第1章 扫把星
　　第一章扫把星南冥大泽雨国边缘上有一小镇，参差百户余，这里的人临泽而渔，虽说算不上富庶，但也不算太差。
　　李家，算是这边陲小镇上，一个相当于土财主的家族，而李小白，便是李家的大少爷。
　　说起他，也算是有那么一个传奇的故事。
　　李小白，字芬芳，据说出生前一夜，这小镇的天空上划过一颗扫把状的流星，出生的那一刻，这颗流星好死不死的，落在了当时穷的叮当响的李院门口。
　　谁说扫把星带来的，都是霉运，这不，落下来的，是颗成色极好的夜明珠，上似有天龙飞腾，李爹问过村里的老人，这么颗珠子，就足够让他们家潇洒一辈子了而李爹也算是合格的一个生意人，把这颗可以说是价值连城的夜明珠当了，做起了生意，赚的盆满钵满镇上的人都说，李家转运了，是转运了。
　　而今，这李家也算是小镇上首屈一指的富人家了，而作为少爷的李小白，也是成天地游手好闲。
　　一个时辰前，李小白闲来无事，扛了根小鱼杆，背着小篓，打算去泽海摸鱼，这不，鱼是钓到了，却是条美丽的……
　　食人鱼？
　　这鱼，确实是鱼，可为啥就一个鱼尾，上半身还长着个女孩？
　　关键是这女孩嘴里叼着根鱼线，美眸还瞪着自己，小白当下很兴奋，过会儿很忧伤。
　　这不，忧伤的来了，女孩鱼尾处开始泛起朦胧的光芒，开始变幻成双腿，慢慢的就站了起来，当然，双眼还在看着咱小白同学。
　　“这姑娘还挺好看的，不知道让不让揩油。”
　　李芬芳也是有些尴尬，低声喃了这么句，遂故作淡定，笑道：“姐姐没事吧？”
　　“……”那女孩像是听到前面的话，目光由羞怒转为冰冷，玉手微抬，白光乍现，眼看着就招呼过来了。
　　李小白虽然还不曾修炼，但雨国乃是修炼国度，对于修炼者，他还是有所了解的。
　　眼前这个好看的有点过分的小姐姐，可以做到灵气出体，分明就是第三境界化灵以上才能做到。
　　李小白依旧面带笑容，但是颤抖的双腿出卖了他：“今儿天不错啊！”
　　说完撒腿就跑，可怜的他现在哪里会想到，他个未曾修炼的小家族子，拿什么跟化灵之上的强者比速度。
　　这不，一瞬间，就被拽回原地，摁在地上，李小白苦笑一声，道：“这位姐姐，咱们往日无怨近日无仇的，何必这样对我？
　　不就是不小心把你钓上岸了吗？
　　说不定你不会游泳，我还救了你呢。”
　　“你给我闭嘴！”
　　女孩俏脸上因为气愤而有些微红：“惊扰本座突破，还敢大放厥词，想死不成？”
　　李小白心中一凛，清秀的脸上带着些许歉意道：“对不起啊，小子误入此地，扰了前辈修炼，前辈想要如何，小子绝无怨言。”
　　“罢了，或是我机缘未到吧。”
　　许是李小白语气颇为诚恳，那女孩放松了语气，摆了摆手，便转身要走。
　　“前辈。”
　　李小白看着她的背影，脑海突然闪过一丝念头，开口喊道：“前辈可否收小子为徒。”
　　女孩脚步一顿，冷声道：“你扰我修行，又要我收你为徒，世上哪有这等荒诞之事。”
　　说完，便化作一道光虹飞走了，留下李小白一个人略显落寞的坐在礁石上。
　　傍晚时分，李小白意兴阑珊的走到了家门口，此时的李宅大门外，站着一道倩影，似是想要进去，李小白走近看去，可不就是泽海岸边的那个女孩。
　　仿佛是注意到了李小白，她略有些惊诧：“你怎会在此？
　　你跟踪我？”
　　李小白苦笑道：“那也得小子跟得上啊，此处乃是晚辈府邸，前辈为何来此。”
　　“哦。”
　　那女孩应了一声，清冷道：“我来此寻物，或许便是在你家中。”
　　“既如此，那晚辈便引尊驾进去吧。”
　　李小白笑了笑，说道。
　　许是听到外面动静，大门缓缓打开，入眼，是个中年妇女，便是李家夫人，李小白的母亲。
　　“李芬芳！
　　你死哪疯去了，还知道回……”察觉到旁边有人，李夫人收起嗓门“这位是？”
　　“娘，这位乃是孩儿一朋友，今日来此是为寻一物。”
　　温文尔雅，这个词用在此时的李小白身上，那真是太合适了。
　　“哦？
　　不知这位姑娘如何称呼？”
　　李夫人柔声问道“我姓凌，单名灵，夫人唤我灵儿便可。”
　　大概是感受到了李夫人的善意，凌灵也放松了语气。
　　三人边走边说，盏茶时间便到了会客厅，略显宽敞的厅内，首座坐着一个微胖的中年，便是李小白的父亲，李多福。
　　见到三人临近，李多福也走上前去：“小白回来啦。”
　　但当看到凌灵时，面色微微变了变，躬身道：“不知前辈驾临，有失远迎，还望见谅。”
　　一旁的李夫人有些惊讶的看着二人，李小白倒没有意外，因为他爹也是个修炼者，并且还是二境养气的境界。
　　“无妨，我来此是为寻一物，寻到便走。”
　　凌灵虽然也有些惊于李多福的修为，但也未多说什么。
　　“你们先退下，我与前辈有事相谈。”
　　李多福的话里多了几分严肃。
　　李小白二人撇了撇嘴，但还是退出厅去。
　　“你可曾听过天择珠？”
　　见到二人离去，凌灵顿了一下，美眸中闪过一丝亮光，直截了当的问道。
　　“不曾，恕小人见识短浅，未曾听说。”
　　李多福略显尴尬“不知前辈可否告知此物是何模样？
　　或许小人见过。”
　　“天龙择主，宿于其身，便是天择，天择珠乃是上古祖龙的内丹，上古战争，诸神谪凡，打压下界大能，那时万族不得不联手与之对抗，而当时最强者，便是被称为万龙之祖的祖龙，灭杀了近乎九成的神，险些身陨，后诸神黄昏来临，远古大能也陷入沉睡，而祖龙则为了万族，为了防止诸神再度倾轧，以自身残躯为封印震慑神界百万年，而天择珠便是由祖龙的后人所持，待其修为大成，便可重设封印，而十五年前我观星时发现，祖龙后人已经转世，便是在此地，但那时我因事缠身，便未曾赶来。”
　　“天择珠分化阴阳，阴珠漆黑深邃，阳珠澄澈洁白，且其上皆刻有龙纹，且天择珠现，必有婴孩降生。”
　　说到此处，凌灵瞥了一眼门外，未看到李小白，便回过神来，望向已满身大汗的李多福，美目含煞，道：“你见过？”
　　瞥见凌灵的目光森冷，李多福的头埋得更低，身形颤抖：“见…见过。”
　　“那此珠现在何处。”
　　“十五年前，便被小人卖给一个神秘人，不知去向了。”
　　“轰。”
　　听到这里，凌灵已是满身杀机，一身修为爆发下，屋顶已然掀飞，院内池塘瞬间冻结。
　　而她周遭空间似是碎了一般，碎片绞在一起，露出深邃的黑洞。
　　“第六境，窥虚！”
　　此时李多福面色惨白，已然是承受不了威压，整个人都跪伏于地。
　　偏房察觉到动静的李小白和李夫人不知何时来到，走近的瞬间，仿佛巨山般的气机压得他说不出一句话，而一旁的李夫人更是直接昏迷过去。
　　见到被压倒在地上的李小白，凌灵瞬间收敛气息，冷漠的脸上挂着一丝怒意，道：“李多福，你可知此事你万死难抵。”
　　“……”李多福身体绵软，啪在地上，无法言语。
　　“前辈，我爹何处得罪了你了，说出来便是，何必如此羞辱。”
　　李小白此刻也已恢复了过来，原本清秀阳光的脸上多了一丝愠怒。
　　“倒是个孝子。”
　　凌灵抚了抚额头，美眸瞥了李多福，寒声道：“此物我会想办法寻回，也可以饶你一命，但他，我必须带走。”
　　说着，凌灵玉手指了指李小白。
　　“前辈……”“你没有讨价还价的资格。”
　　见到李多福还在纠缠，凌灵再度怒喝道。
　　李多福还想多说什么，但见到凌灵又有爆发的迹象，便连忙闭上了嘴。
　　虽说心有不舍，但此事他犯了大错，仅此一点就足够被抄家灭族了，所以他也不敢多说什么。
　　况且，有窥虚境强者守护，他又有何担心的呢。
　　“李小白，我们走。”
　　说完，凌灵不顾李小白的挣扎，拽着他的衣领，化为一束流光朝着虚空飞走了。
　　而下方的李多福则叹了口气，看了看二人离去的方向，下令收拾残局后，抱着昏迷的李夫人也回到了房间。


第2章 ，海涯城
　　虚空之上一路飞行的二人并无太多交流，许是李家发生的事情，让原本生性跳脱的李小白变得沉默了起来。
　　而前方的凌灵一只玉手捏着印法，另一只则拉着李小白的袖子。
　　罡风肆意拍打在灵气罩上，泛起一道道涟漪，本该有的杂乱声音也被屏蔽在外。
　　“放我下去！”
　　李小白率先开口，声音不带一丝情感。
　　“好”凌灵玉手突然松开，李小白就悲催的掉出了灵气罩，瞬间便满身伤痕“我去，算你狠，有本事你别救我。”
　　李小白被罡风刮得龇牙咧嘴，但囿于面子，还是放了句狠话。
　　“喂。”
　　过了半刻，李小白开始慌了，因为他看到了地面“真不救我啊。”
　　而就在他即将和地面亲密接触的时候，一只玉手不知从何处探出，拎着他的衣领重重甩了出去。
　　“下次再敢如此，我便杀了你。”
　　冷漠的声音从虚空传来，人却近了。
　　李小白浑身哆嗦，不知是疼的，还是吓的。
　　“我乃雨国修炼宗派天宫之主。”
　　凌灵走近，站在趴地上一动不动的李小白身边道：“你不是说要拜我为师吗？
　　现在我可以收你为徒。”
　　“我不拜了。”
　　李小白艰难坐起身子，清冷的目光瞥了眼凌灵。
　　此时的他有苦难言，本来一身白衣的他，现在浑身不是血渍就是泥土。
　　凌灵冷笑一声：“由不得你。”
　　说完一拳照面下去。
　　砰！
　　啊！
　　惨绝人寰的叫声惊到了飞鸟走兽，四处逃窜，此时是在山顶的平地上，可能是比较空旷的缘故，惨叫声音格外嘹亮？
　　再看李小白，此刻如同猪头一般，就是他娘在他面前，都未必认得出来。
　　“还有话说吗？”
　　凌灵面露笑容，衬着一袭红边勾勒的白衣，正所谓一笑倾城。
　　“没，没了。”
　　地上的李小白呆呆看着这个笑起来令阳光都暗淡几分的女孩，结结巴巴的喃喃道。
　　“嗯，这才乖。”
　　凌灵丢掉了托在背后的石头，拍了拍玉手“走吧，我带你回天宫。”
　　“为啥最近这般的时运不济呢。”
　　李芬芳当下很惆怅。
　　随即，李小白收起思绪，跟上凌灵的步伐疑惑道：“师傅，咋不飞了？”
　　“为了助你活血，疏通经络，如此方便蕴灵。”
　　凌灵解释道：“刚才打你是为了疏导你阻塞的经脉，否则你虽然天赋极佳，但你的骨龄已经过了蕴灵的最佳时期，毕竟修炼晚矣，别说心血蕴灵，就是肉身骨髓都是无法蕴灵。”
　　“我看你分明就是在拿我发泄出气。”
　　李小白不忿嘀咕了一声。
　　像是听到他的嘀咕，凌灵的俏脸微红，抬起玉手，手上白气氤氲。
　　李小白以为她又要动手，吓得浑身一哆嗦，立马闭嘴。
　　可想象中的场景并未出现，反而体内多了一丝暖流，他发现，自己身上的疼痛似乎开始减少了。
　　他想要睁眼，但耳边却传来凌灵的声音：“别睁眼，别动，感受体内灵气走向。”
　　见状，李小白立马收敛心神，捕捉到那一缕灵气，过了良久，方才睁眼，却已是一夜。
　　他站起身，感受着四肢百骸传来的酥麻感觉，伸了伸懒腰，极为舒适李小白侧头望向不远处的石板上，盘膝而坐的那到身影，肉眼可见的灵气流就像是无中生有般的出现在她身旁，泛着乳白色的光芒，在朝阳的衬托下，宛若谪仙一般。
　　“既然醒了，就过来吧，有话问你。”
　　修炼中的凌灵并未睁眼，只是开口道：“你经曾修炼过？”
　　“嗯……
　　算是吧。”
　　缓步走到她身边，李小白回答道：“五岁的时候我爹有传我引导功法，因为那时候体内天生便有灵气，刚修炼的第二日，就到了养气境。”
　　“那为何？”
　　凌灵睁开眼，惊讶望着他。
　　“为何没有修为吗？”
　　李小白低声喃喃，神色悲戚：“因为……”仿佛感受到了李小白的情绪，凌灵也收敛了气机，静静看着他。
　　“因为懒呗。”
　　突然变为懒散的声音，让凌灵的玉手不自觉的呼出。
　　砰！
　　啊！
　　又趴地上了，李芬芳忍着疼痛继续道：“其实是因为当时遇见一个神秘人，把我的修为和原本的灵气一并洗了去，还将我的丹田灵源封印，他说，那时修炼太早，说等我十五岁时会有人来接我，带我修炼。”
　　“再有下次，我让你半年下不来床。”
　　斥了一句，凌灵沉思片刻，问道：“那神秘人是谁？
　　你见过吗？”
　　“没见过。”
　　“难道是神族余孽？
　　不可能！
　　是那些人的话，李小白根本不可能活着。”
　　沉吟了一下，凌灵自语道：“看来还得尽早回天宫，展开调查了。”
　　她站起身，拍了拍身上不存在的微尘道：“我们先去海涯城给你购置一套衣服吧。”
　　说着，自顾自的下山去了。
　　身后的李小白苦笑一声：“这位师傅大人还真是我行我素啊。”
　　便跟了上去。
　　雨国边陲，多是港口城市，这些城市都有一个共同点，三教九流，鱼龙混杂。
　　海涯城便是其中之一。
　　走进城门，李小白清秀的脸上满是风尘，看着车水马龙的街道，恍如隔世。
　　而身旁这位大美女依旧自说自话，面无表情的说道：“你先去买衣服，我去城主府看看。”
　　说完便自顾自的朝城内深处走去，留下李小白一个人孤零零的站在街道口，像个乞丐一般。
　　可怜李芬芳刚到成衣铺，便被赶了出来，原因便是如上，被当成要饭的了。
　　“这个臭娘们。”
　　李小白暗骂一句，却也是无奈，只能坐在那，呆呆的看着人流，等着他的美女师傅。
　　而就在此时，城主府方向突然爆发出两股气势，虚空之上的空间也开始崩裂。
　　“破碎虚空？
　　！”
　　看到这一幕，街上的人也停下了脚步，开始议论纷纷。
　　“嗯？
　　难道是师傅？”
　　李小白也是有些惊讶，望向破裂的空间黑洞：“那另一个气息是谁，似乎至少也有窥虚修为。
　　城主吗？”
　　“要不要去凑个热闹？”
　　李小白刚有这个念头，就将其掐灭，窥探六境强者的战斗，别说他一个未曾修炼的蝼蚁了，哪怕是辟海境的强者凑上去都是十死无生。
　　而两股气势来的快去的也快，一刻光景，气势便潮水般退去，破碎的虚空也慢慢恢复了过来。
　　“恭喜宫主大人登临问天，至此天境有望。”
　　一个洪亮的声音笼罩了半座海涯城，应是海涯城城主无疑。
　　“哼。”
　　另外一道声音也悄然响起：“陆运，别惺惺作态了，说出你背后之人，否则今日我便洗了你这城主府。”
　　“呵呵，宫主大人怎么与我这小人物置气，追杀你的可不是我啊。
　　那时我也只是迫于无奈，方才将大人的消息告知出去，所以大人又何必浪费气力来对付我呢？”
　　“我会查出来的，届时一并清算。”
　　女子见纠缠无果，便不再多说。
　　“呵呵，恭送大人。”
　　……
　　“师傅问天了？
　　什么时候？”
　　李小白依旧坐在成衣铺门口，胡思乱想。
　　“我何时问天与你何干。”
　　一道空灵的声音传来，李小白转过头去，赫然见到一道倩影走来，正是凌灵。
　　“不进去买衣服，在此作甚？”
　　走近的凌灵问道。
　　“被当成要饭的，进不去。”
　　李大公子当下却是有些欲哭无泪，道：“而且我也没钱啊。
　　出来的急，啥也没带。”
　　“额…”闻言，凌灵精致的俏脸上略显错愕，玉手抚了抚额头，道：“我带你进去。”


第3章 玄灵界
　　走进成衣铺，外界嘈杂的声音也销声匿迹，李小白晃了晃神，走向一旁正在整理布料的伙计。
　　“欢迎客官……”察觉到动静，小伙计立马转身谄媚笑到，可当看到衣衫褴褛的陈小白，神色又变得厌恶起来：“你怎么又来了，滚……”话还未说完，跟在后面的凌灵美眸清冷的扫了一眼，那小伙计便自觉的闭嘴，退到了一旁。
　　“你自己挑吧，我四处看看。”
　　说罢，凌灵便丢下李小白，自顾自的溜达去了。
　　过了不久，李小白换好衣服，走了出来，正所谓人靠衣装，李小白本就不难看，此刻看上去更有些玉树临风的意味，虽说还略显稚嫩。
　　而凌灵则停在首饰台前，那小伙计也在一旁说着什么，眼神献媚。
　　仿佛是没注意到李小白过来，凌灵依旧盯着台上一条秘银手链怔怔出神。
　　这秘银手链其实也就是普普通通，其上镶嵌着一颗红色的琉璃珠，在灯光的照耀下闪着些许微茫。
　　“倒是和你挺配的。”
　　李小白的声音传来：“买了吧？”
　　“多嘴。”
　　察觉到李小白走近，凌灵的俏脸也恢复了清冷：“累赘之物，要来何用。”
　　见状，李小白也不多说什么。
　　“你买好了？
　　那就走吧。”
　　说罢，随手丢了两枚金币到台上，转身走了出去。
　　李小白摇了摇头，转身对伙计说了什么，片刻后也跟了上去。
　　门口，凌灵站在那里，仿佛与世间万物融为一体，甚是玄妙。
　　“这便是问天么。”
　　李小白暗赞一声，笑道：“师傅。”
　　“既已无事，走吧。”
　　依旧是那么寡淡清冷。
　　“师傅等等，这个给你。”
　　李小白小跑上前，递上了刚才向店里伙计讨要之物，正是那琉璃手链：“伙计送的，不要白不要。”
　　凌灵轻挑黛眉：“要来何用。”
　　“爱美之心，人皆有之。
　　既是喜欢为何不买，况且师傅这么好看。”
　　说罢，便快步走了出去。
　　凌灵玉手托着手链，愣愣出神，片刻后露出了笑容，呢喃道：“是喜欢呢。”
　　有佳人倾城，一笑败王侯。
　　这一幕，李小白不曾看到。
　　离开海涯城，天色已晚，李小白与凌灵只得露宿森林。
　　捡了些干柴起火，啪啪作响，驱走了寒意，凌灵依旧盘膝修炼，而李小白吃了些白天买的干粮后，百无聊赖。
　　“师傅，跟我讲讲修炼的事情吧。”
　　为了排解无聊，李小白便缠上了他的便宜师傅。
　　“没空。”
　　凌灵依旧闭眼，清冷说道。
　　片刻后，又睁开眼，叹了口气，道：“罢了，反正以后也要对你说，现在说也一样。”
　　“天地开辟，分为阴阳，阳为神界，阴为魔界，而初开辟时阴阳气机泄露，又成一界，便是我们所在的世界，称为玄灵界。”
　　“玄灵界又分四极，便是四块大陆，东荒，西灵，南冥，北渊。
　　而雨国则是南冥大陆上的四大修真帝国之一。”
　　“隔绝四极的是大泽，似无边际，想要横渡，除非是传送阵，否则便只有问天才能做到。”
　　“而修炼境界原本并无，只是为了方便，由远古几个大能制定划分。
　　蕴灵，养气，化灵，辟海，褪凡，窥虚，问天，其后便是天境，以及传说中的祖境。
　　世间万族所修，皆是如此。”
　　“问天之前每一境皆分为三重，初期，中期，后期，而问天之后，想登临天境，便需要上登天台，分为九问，亦算一层境界，而我则是第一问境界。”
　　“世有修士，便有功法，灵术，以及衍伸出来的丹药符箓等。
　　这些并无太多分级，模糊定义为凡，灵，天，以可修炼至何等境界区分，凡为辟海，灵为窥虚，天则为天境，而祖境却无明确修炼之法，原古至今玄灵界最高者也只有百万年前祖龙的天境后期罢了。”
　　“当然，一些天赋妖孽者亦可自创功法灵术，这等功法灵术也不可小觑，且由开创者使用得当，甚至能越境杀人。
　　遇到这种人，若无取胜之道，便逃吧。”
　　“至于灵器，你只要知道，当初海涯城城主陆运并非窥虚，但掌握天器，却能与窥虚中期抗衡，灵器威能可想而知，而有一点，那就是本命天器，此乃天境强者所炼制，天地为炉，山海炼就。
　　便是同为天境强者也难缨其锋。”
　　“而另外两界种族则更为强大，因为他们所处空间皆是纯粹的阴或阳，并非像玄灵界一般混杂。
　　所以他们的进境更快，修为更纯粹。
　　否则百万年前，我们玄灵界便不至于如此境地，诸神黄昏，祖龙身陨，大能死的死，沉睡的沉睡了。”
　　“是否觉得自己渺小如同尘埃。”
　　凌灵依旧打坐，见李小白并无插话，便问道。
　　片刻，她还是没有等到回应，便回头瞥了一眼，却看到这货竟然睡着了，哈喇子都快滴到衣领了。
　　绕是凌灵百年的养气功夫，也不由得气结，随即冷哼一声。
　　“师傅别闹。”
　　这货非但没醒，反而像是在发春梦一般，说起了梦话，而对象却不言而喻。
　　终于是忍无可忍，凌灵随手捏了个光球，丢了过去。
　　砰！
　　“我去，发生啥事了。”
　　李小白跳了起来，大喊一声。
　　似是察觉到师傅的冰冷神色，他也收起了耍宝，认真道：“师傅，修士修炼是否是与天相争？”
　　“是。”
　　“那修士与天是否便是蜉蝣与大树？”
　　“是。”
　　“那修士是否为天地生灵。”
　　“是。”
　　“既是如此，那我这蜉蝣草芥，又何惧去撼那天地大树？
　　又何苦自身羸弱？
　　又何必去苦修天境？”
　　“我只期一日，能够撼动它，俯视它，践踏它，方才修行。
　　方才走出来，方才拜你为师，否则我不愿，便是天，也留不住我，便是地，都困不了我。”
　　李小白淡笑看着那道倩影道：“师傅懂否？”
　　“懂…不懂。”
　　凌灵愣在了那里，似是点头，似是摇头，玉手轻掩红唇，良久，方才回神。
　　“你…到底是何本性？”
　　“师傅觉得呢？”
　　李小白淡笑。
　　凌灵看不透。
　　半晌，她冷笑道：“你还未是修士，如何与天相争？”
　　“我并无实力，修为，但我的命，总归是我的，我可以选择死，天管不了我，地困不住我。”
　　“我也可以让你死。”
　　“那师傅是希望我修炼，还是希望我死呢。”
　　“你觉得呢？”
　　凌灵冷笑道。
　　“我这算是作茧自缚么？”
　　李大少爷当下很是苦恼。
　　至此，一夜无话，只有燃烧的柴火还在噼啪作响。
　　第二日，李小白从睡梦中睁眼，入眼处凌灵还在修炼，见状，他撇了撇嘴。
　　“没有私生活的修炼狂。”
　　“不想死就闭嘴。”
　　凌灵依旧不曾睁眼，只是红唇微启。
　　“啊哈哈，我去摘点野果。”
　　李芬芳又开溜了。
　　跑出了一段距离，李小白才停下来，微微一笑，看着天，又回头望着她，低声呢喃。
　　当真是无趣的紧啊。
　　但……
　　“李小白，我们该走了。”
　　不远处传来了师傅清冷的声音。
　　“来了。”
　　我喜欢啊。


第4章 天宫
　　天宫，坐落在雨国西南部，占据一城，名为离歌。
　　宫内设四峰长老，六大执法长老，皆为窥虚强者，且明面上硕果仅存的，除宫主外，还有两位问天境太上长老。
　　其宫内天骄弟子更是无数。
　　乃是南冥第一宗派。
　　可如今，天宫内，不论弟子长老，皆兴奋不已，只因为他们听到了一个消息。
　　宫主收徒了。
　　要知道，作为南冥第一强者，天宫之主凌灵，可以说是凌驾于神宗苍南，以及皇室某个老家伙之上的存在。
　　而今她却莫名其妙的收了个弟子，作为掌教收徒。
　　叫他们如何不兴奋。
　　“宫主大人他们几时会到？”
　　宗主峰议事厅内，一个灰袍老者率先开口。
　　这便是大长老，柳卿禅。
　　“照此前传话，应是明日。”
　　他的下首，乃是一锦衣女子，是三长老，北歌。
　　“大哥，三姐，咱们宫主收徒乃是大事，待他们回来，须得好生庆贺一番。”
　　这位略有些粗犷的大汉，便是四长老，酒圭，他摸了摸胡茬子道：“二哥如今尚在闭关，便不叨扰他了，不过他的酒……
　　嘿嘿”“老四，你个老酒鬼，就惦记我那山上几坛子酒了。”
　　大厅门外，走来一白面书生，手捻折扇，一身青衣衬托不俗，低眉间百花暗淡，这便是二长老，荒璃，他轻拍折扇，淡笑道：“我那点存货这些年都快被你偷光了，还有脸找我拿。”
　　酒圭呼吸一滞，讪讪笑到：“二哥这说的什么话啊，宫主收徒，那是头等大事，怎可不饮酒助兴呢？”
　　“嗯…这倒是，不过，我给他们喝可以，给你不行。”
　　荒璃笑道：“除非…”“除非什么？”
　　酒圭急忙问道，他可是无酒不欢，那老二的酒乃是百年难得的佳酿，他一直是眼红的紧，奈何又打不过他。
　　这时柳卿禅与北歌二人也饶有兴致的看了过来。
　　“宫主收了弟子，我们作为长辈，自然需要送点什么给他，你说是不是？”
　　荒璃展开折扇，轻摇了几下：“但若是我们各送一件，难免攀比，到时候反而不美了，所以我建议…”“我们四人合力，打造一份大礼，送给我们的师侄，三位觉得如何。”
　　“这倒是可行。”
　　酒圭松了一口气，开口道。
　　柳卿禅与北歌也是点了点头，显然是赞同了。
　　“但是…”当荒璃再度开口时，酒圭便暗道不妙了：“鉴于老四平日老爱去其他三峰摸鱼，这份礼，老四得出大头。
　　大师兄，三师妹，你们觉得呢。”
　　闻言，柳卿禅二人俱是忍俊不禁，点头道：“是这个理。”
　　而反观酒圭，一下子脸就垮了下来，一副苦大仇深的样子，埋怨道：“不带你们这样的。”
　　“那就这么定了。”
　　荒璃一拍折扇，瞥了酒圭一下，笑道。
　　“那不知二哥所要何物？”
　　事情已成定局，酒圭也只能耷拉着脸，看向荒璃。
　　“听说四师弟近来得了件宝物名为四象盘。”
　　荒璃想了想，道：“我们就以此为载，各自打入一道灵术，作为小师侄的防身之物，如何？”
　　“不成，不成啊。”
　　酒圭抗议道：“那四象盘我好不容易才从…那里摸来的，我付出了极大代价的。”
　　“我觉得可以。”
　　柳卿禅似笑非笑的看着酒圭“你如今已是窥虚后期，要这四象盘也没太大用处，还不如送出来，做个彩头。”
　　“就是嘛，老四，别这么小气，大不了让二师兄多送你一坛酒，这不就得了。”
　　北歌应喝道。
　　“就你话多。”
　　荒璃瞪了一眼北歌，便看向酒圭，问道：“老四，你觉得如何。”
　　“既然三位哥哥姐姐这么说了，那我又能说什么呢，就这么办吧。”
　　说着，酒圭便转过身去，假装抹了把泪，而嘴角，却掀起一道微不可察的弧度。
　　“唉…”荒璃深深看了他一眼，也只能叹了口气，不再多说什么。
　　“既如此，就把四象盘拿出来吧。”
　　柳卿禅望向酒圭。
　　“好。”
　　闻言，酒圭便抬手在面前一划，空间裂开了一道漆黑口子，只见他把手伸进口子里掏啊掏啊，愣是啥也没掏出来。
　　“老四，再耍宝，你的酒可没了。”
　　荒璃冷笑的看着酒圭。
　　“别啊，二哥。”
　　酒圭听到这话，顿时把手从裂缝里拿了出来，手中也多了一个半尺见方的铜板。
　　这铜板厚半指，正面为“田”字分割，铜板四周铭刻着一道道符文，而四格没各有图案，乃是传说中的四灵，龙，虎，雀，龟，分别镇守四极。
　　“这宝物可不寻常啊。”
　　柳卿禅赞道。
　　“废话，要是寻常了，我至于不舍的拿出来吗？”
　　酒圭小声嘀咕着，还肉疼的瞥了眼四象盘。
　　“行了，废话不多说，开始吧。”
　　荒璃率先开口，说罢，便开始施法。
　　酒圭三人闻言，也纷纷注入灵力。
　　“千木剑阵。”
　　“风雷道”“焚焱针”“玄蛇丹”“四象四极，恰好是四灵属性，倒是极为契合。”
　　望着眼前不断闪着四色光芒的四象盘，柳卿禅极其满意，笑道。
　　“大师兄所言极是。”
　　另外三人也相视一笑，放松了下来。
　　“如此，这四象盘一经催动，便可爆发出接近问天境强者的全力一击了。”
　　事情做完，荒璃也相当高兴。
　　“老四，既然礼物已备好，那就先收起来吧。”
　　柳卿禅老神在在道。
　　“好嘞。”
　　说罢，酒圭立马就将四象盘丢进了空间裂缝里，神情跟做贼一样。
　　众人见状，也都是无奈的摇了摇头。
　　“说起问天境，二师弟，我见你方才出手，隐隐有天人合一的迹象。”
　　话锋一转，柳卿禅看着荒璃，问道：“是否问天了？”
　　“是，也不是。”
　　荒璃淡笑一声，随即脸色略有些暗淡道：“我闭关三年，才只踏出了半步，至于另外半步，便不知是何年月了。”
　　“踏出半步已是不错，假以时日，二哥必定问天。”
　　酒圭这大嗓门一吼出去，众人都乐了。
　　“所以还是小师妹天赋高，当年师傅将宫主之位传给她，我还有些不服。”
　　北歌笑道：“如今不过百年，小师妹便登顶南冥了，说起来还是师傅眼光毒辣。”
　　“三师姐，这般夸我，可没糖吃呢。”
　　一道笑声从虚空传来。
　　须弥之间，议事厅门口就站着两道身影，其中一道身影不合时宜的问道：“师傅，你几百岁了？”
　　这位正是那不怕死的李芬芳。
　　而另一道身影眼角则直接跳了跳，显然已经在爆发的边缘了。
　　“师傅，我听村里老人说，生气会变老的。”
　　李小白关切的劝道：“别生气了，您老人家身体不好。”
　　“你给我闭嘴！”
　　凌灵手里捏着一个光球，正要砸过去，这才发现四个长老还在，便略显僵硬的收起了手，然后拽着李小白的衣领，咬牙切齿且微笑的做介绍。
　　“这几位是你的师伯，是我们天宫的四峰长老。”
　　“这便是我前几日所收弟子，李小白。”
　　“各位长老好，弟子李小白，见过各位长老。”
　　李小白深深的作了个揖，那表现，要多谦逊有多谦逊。
　　“好，好，此子不错。”
　　见李小白礼数如此周到，柳卿禅四人皆是眉开眼笑，只有凌灵一人站在一旁，玉指摁了摁太阳穴。
　　这天宫，要开始不得安宁了。


第5章 赠礼
　　议事厅内，众人都已落座。
　　“呵呵，老四，拿出来吧。”
　　荒璃对着酒圭使了个眼色，轻声道。
　　“唉。”
　　酒圭犹豫了一下，随后重重叹了口气，取出了四象盘，递到柳卿禅手中，但这手啊，是迟迟不肯松开。
　　荒璃等人见到这一幕，脸色也是沉了下来，这守财奴……
　　“几位师伯，这是在干啥？”
　　还是李小白看着，觉得气氛有些僵硬，才主动开口问道。
　　闻言，柳卿禅三人脸色都变得有些尴尬，而酒圭，则是抱着四象盘低着头坐在那里。
　　“师侄啊，让你见笑了。”
　　最终还是荒璃开了口，脸色略有些难看：“本来我等是准备了一份礼，打算赠予你，也算是我等一番心意，谁知临了了，酒圭这耷货，却又不舍。
　　这才闹出此等笑话。”
　　说完，他还不忘瞪了酒圭一眼。
　　这货把脑袋埋得更低了。
　　“我道是什么事呢，既然四师伯不舍，那这礼，弟子不要也罢，师傅常教导我说，君子不夺人所好。”
　　李小白轻笑一声，道：“师傅常说，不争，不夺，不贪，不妒方为君子知道，弟子须得谨遵教诲，不敢有所违背才是。”
　　一旁的凌灵听到这一席话，差点把茶水喷了出来，俏脸憋的通红，愣是给憋回去了。
　　“这小子葫芦里到底卖的什么药。”
　　瞥了凌灵一眼，顿了顿，李小白又开口道：“再者，几位师伯德高望重，弟子何德何能可以得到如此厚爱，要赠礼，也得弟子赠予几位师伯，如何能让几位师伯破费呢？”
　　“师侄你…”荒璃惊讶的看着李小白，又回头看了看酒圭，随即痛心疾首道：“我等白活数百年，这等浅显道理，竟还不如一十五岁的少年郎看的通透。”
　　“是啊。”
　　柳卿禅也是感慨道：“师妹有此传人，何愁天宫不兴。”
　　“小师妹，师姐都有些嫉妒你了。”
　　北歌羡慕的看向凌灵。
　　凌灵有气无力的抬起头看了眼还在那侃侃而谈的李小白，慵懒的道：“师姐若是喜欢，便送给你好了。”
　　北歌笑道：“算了，君子不夺人所好。
　　师侄刚说的。”
　　凌灵苦笑一声，娇躯无力的靠在椅背上，看着李小白的口吐芬芳。
　　砰！
　　这时，酒圭突然站了起来，面色潮红，泪流满面。
　　“你这耷货又过来作甚，那礼师侄不要了，你自个儿收着吧。”
　　柳卿禅有些不耐烦的挥了挥手，道。
　　“师侄一席话，胜读十年书。”
　　酒圭扯着大嗓门喊道“这礼本就是师伯们为你准备的，只是我这榆木脑袋想不开而已。”
　　说着，酒圭便将四象盘递到李小白面前。
　　“这如何使得，师傅教导……”李小白像是还要说什么，却被荒璃打断了：“师授不收难道也是君子所为？
　　我等乃是你师伯，自然能算你半个师尊，你若不肯收，那就真不是君子所为了。”
　　李小白神情为难的看了看凌灵方向，得，美女师傅睡着了，然后转过头来，不情不愿道：“既如此，那晚辈却之不恭了。”
　　说罢，便将四象盘收入乾坤袋了。
　　“小师侄实乃真君子也。”
　　四大长老俱是笑出声来。
　　“不敢当，不敢当。”
　　李小白再作一揖。
　　“好了，人也见了，礼也送了，我们也就先行离开了，过两日便是正式拜师礼，我们都看好你。”
　　说罢，四人便打算离开。
　　“四位师兄，今夜太上长老闭关地，有事相商。”
　　凌灵不知何时醒来，清冷的声音也在议事厅荡开。
　　柳卿禅四人脚步一顿，皆是面面相觑，随即点了点头，便离开了。
　　“恭送四位师伯。”
　　李小白又作一揖。
　　“人都走了，装给谁看啊？”
　　凌灵冷笑一声。
　　“师傅在说什么，徒儿不太明白。”
　　李小白淡笑道。
　　“好一个君子不争啊。”
　　凌灵依旧是冷笑着：“那不知是君子不争方为真，还是君子不争方为争呢？”
　　“师傅觉得呢？”
　　李小白又回以微笑，道：“师傅觉得争好，还是不争好？”
　　“修士本就是与天争，与地争，与人争，徒儿不过是用了所谓冠冕堂皇的理由，去搏一道保命手段，这又有何不可呢？”
　　“是啊，与天争，与地争，与人争。”
　　凌灵回过神来，叹了口气道：“你道心稳固是好事，但是，对于天宫众人来说，你已是家人，你又何必如此去争去夺，去如此惺惺作态，我在决心收你为徒的时候，便是打算把你当做家人了。
　　我希望你也是如此。”
　　“这等手段，不该用来对付家人的。”
　　“弟子谨遵教诲。”
　　李小白躬身行礼道。
　　“你退下吧，去殿外逛逛。
　　晚些时候我带你去你的住处。
　　深深看了一眼李小白，凌灵挥了挥手。
　　“是。”
　　李小白离开了。
　　议事厅内，凌灵呆坐在首座上。
　　许是真的累了，她睡着了，平稳的呼吸中带着低声自语。
　　更不该的是，你用这等手段，对付你自己啊。
　　走出议事厅，李小白习惯性的呼吸了一下新鲜空气，回头暼了一眼那道正在酣睡的倩影，微微一笑。
　　便离开了。
　　“这位师兄，请问藏书楼怎么走？”
　　李小白拉住一位路过的弟子，询问道。
　　“你是新来的？”
　　那弟子疑惑的看了一眼李小白道：“藏书楼就在宗主殿右侧百丈处。”
　　“多谢师兄告知。”
　　说罢，作了一揖，便径直走了过去。
　　“奇怪的人。”
　　那弟子摇了摇头，也离开了。
　　走了约摸一刻时间，李小白停了下来，望向面前的古朴楼阁，轻笑道：“这便是藏书楼了。”
　　说着，便走了上去。
　　到了门口，他才发现，自己竟是忘了要做什么了。
　　“也罢，进去看看吧。”
　　藏书楼共有三层，第一层存放着的是凡级的功法，灵术，第二层则是灵级，而第三层自然就是天级了。
　　除了第三层，其余两层是随意让弟子观看的。
　　这也算是一种比较开放的态度了。
　　而李小白此时正是在第一层闲逛，由于是下午时分，几乎所有弟子都在修炼，这藏书楼却也没什么人。
　　李小白随意的翻看了几本功法，才苦笑的发现，父亲过去给他的那本基本功法，只够修炼到化灵境，连凡级功法都算不上。
　　随即又上了二层，二层的人更多些，他们都在自顾自的研究功法灵术，并无人察觉到李小白的到来，他还是随意挑了挑，也没发现自己中意的功法灵术，便打算离开了。
　　上不去第三层，是有些遗憾，但也没有办法，第三层的结界只有长老才能打开，而且作为掌教弟子，他要什么功法灵术，可以直接找凌灵拿，也没有必要去强要什么。
　　“小朋友。”
　　就在他要转身离开的时候，一道苍老的声音叫住了他。
　　他想回头，才发现自己根本动不了了，不只是他，那些二层的弟子就像是时间停止一般的被定在哪里。
　　突兀的，李小白身后的空间里走出一位老者，正慈祥的看着自己。
　　随着老者的到来，藏书楼的弟子便恢复了正常，但他们似乎没有发现老者一般。
　　李小白惊讶的看了看四周。
　　又看了看老者。
　　“别看了，他们发现不了我们。”
　　似是看穿了李小白的想法，他笑了笑：“这片空间已被我隐藏起来了，除非登天五层的强者，否则就是灵儿那丫头，都是发现不了的。”
　　“不知前辈找弟子何事？”
　　李小白也恢复了镇定，躬身问道。


第6章 老者
　　“不知前辈找我何事？”
　　“我有一个故友。”
　　老者笑了笑，似是在缅怀，在回忆：“我曾与他一同修炼，一同征战。
　　在那个时代，我们都是天之骄子。”
　　“后来，神族，魔族，联手入侵。
　　他对我说，他要去阻止，我也想同去，但是他拦下了。”
　　老者顿了顿，继续答非所问：“他说，他此去必死无疑，那时他已是天境后期修为，我很是疑惑，三界何人能杀得死他，后来我才明白，他，只有他自己能够杀死，他曾告诉过我，天境后期的秘密，他让我等，等他回来，那时，他为我修路。”
　　“没过多久，黄昏来了，诸神陨灭，他化身封印，震慑神族。
　　如今百万年过去了，沧海桑田，他依旧未曾回归。
　　直到十五年前。”
　　老者侧身，看了一眼李小白：“天择出世，龙魂转世。
　　他，回来了。”
　　“前辈在说什么呢？”
　　李小白有些疑惑，问道。
　　“你身上有他的气息。”
　　老者说道。
　　“我身上有祖龙气息？
　　我怎么不知道。”
　　李小白疑惑更深了“前辈莫不是看错了？”
　　“呵呵。”
　　老者笑了笑：“善待我女儿，不管你是不是他。”
　　“你女儿？”
　　李小白刚想问，老者却已消失不见，只剩下一句话萦绕在耳边良久才散去。
　　“我叫凌千麒。”
　　“凌千麒？
　　凌灵？”
　　李小白想了想：“师傅的父亲？”
　　李小白放下书本，走出了藏书楼，出来时，已是黄昏。
　　他发现不远处，一道倩影在余晖下亭亭而立，似是在观赏着旁边的花坛。
　　李小白暗赞一声，便走了过去，许是看的出神。
　　未曾察觉到李小白靠近。
　　“师傅。”
　　李小白轻轻唤了一声。
　　“啊！”
　　似是吓了一跳，转过头来的凌灵俏脸还有些微红与惊慌失措道：“你出来了？”
　　“是啊。”
　　下意识的，李小白捏了捏她的鼻子。
　　砰！
　　下意识的，凌灵也做出了反应“花坛上正缺颗树，我看你正合适。”
　　李小白想苦笑，但是他如今嘴巴一咧，就得吃土。
　　好不容易把头从土里拔了出来。
　　却发现早已没了师傅的身影。
　　“来后山竹楼。”
　　耳畔响起了空灵的声音。
　　随意捋了捋凌乱的头发，李小白侧头看向藏书楼。
　　总有一天，我会回来的。
　　不知说给谁听，是老者，还是他自己。
　　随即，他便迈开步伐，向后山走去。
　　主殿靠山而立，绕过主殿，便是后山。
　　来到后山，抬头望去，山倒是不高，可以看到山顶小楼的轮廓，只是没有路上去。
　　“许是太久没有人来，路被杂草覆盖了吧。”
　　四下看了看，李小白嘀咕道：“这可怎么找？”
　　而此时，凌灵正站在竹楼外，玉手环胸，看着山下，俨然一副看戏的样子。
　　“这山间一草一木皆是阵法所化，根据实力调整威能，实力越强，威能越高。
　　除非你是窥虚，否则根本绕不过这阵法。
　　而且，这阵法最低也是蕴灵境的威力，所以，小孩，你有罪受了。”
　　“不带这么坑徒弟的。”
　　听到凌灵的传音，李小白顿时满脸黑线，低声苦笑道。
　　他弯下身子，抚摸着一株杂草的叶子。
　　“哧。”
　　“嗯？
　　剑气？”
　　看着手指上那道细小划痕，李小白眉头皱了皱“但这的确是蕴灵境的威力。”
　　“蕴灵境的剑气。”
　　李小白笑了笑“那也不是没有办法，虽说这种灵气有些太过锋利，但也不是无法炼化。
　　嗯……
　　老爹之前传我的那套功法虽说低级了点，但也胜在熟悉。”
　　说罢，李小白便一脚踏上了杂草，而他这个举动似是一颗石头跌入水中一般，激起了蛰伏的剑气。
　　身上的衣物也被割成碎屑，皮肤上也出现一道道或深或浅的伤痕。
　　“嘶，还挺疼的。”
　　倒吸了一口凉气，李小白便开始运行功法“现在要做的，就是让经脉适应剑气，然后吸收炼化。”
　　他盘坐在地上，周围一道道剑气仍在肆掠，但若是认真观察便会发现，那些飞舞的剑气，每隔数息时间，就会减少几道。
　　“太乱来了。”
　　凌灵没想到他竟然会用这种方式闯阵，玉手上白光萦绕，随时准备出手。
　　而此时，李小白的体内，也是一团糟，他高估了他的经脉韧性，一些细小的经脉已经被入体的剑气切断，皮肤不断渗出鲜血。
　　但越是这种时候，他越不敢松懈，因为一旦功法停止运转，以他现在的状况，不死也得重伤。
　　他在等一个契机，一个剑气融血的契机，这便是蕴灵。
　　约摸半炷香时间，李小白体内的一道道剑气开始虚化，一丝丝灵气也开始与血液融合，而更加庞大的灵气，正在随着血液游走全身，修复破损断裂的经脉。
　　“就是现在。”
　　抓住了契机，李小白疯狂运转功法，体内剑气顺着功法路线，在那些经脉内游走。
　　功法每运行一个周天，剑气便会淡上几分。
　　而此时李小白的体外也是笼罩着一层罡气，弹开那些被气机引来的剑气，身上的伤口也开始结痂，脱落。
　　“呼。”
　　山上的凌灵也是松了口气，散去白光，玉手在额头上抹了把冷汗，低声呢喃道：“太乱来了。”
　　过了不久，李小白醒转过来，罡气也悄然消散，而剑气又开始肆掠，但这一次不同。
　　李小白随意挥手，弹开了那些剑气，闲庭散步般的踏在杂草之上。
　　“原来修炼是这种感觉啊。”
　　他呢喃道“虽然挺疼，但感觉挺好。”
　　“不过蕴灵初期，有什么好嘚瑟的。”
　　就在他得意的同时，凌灵清冷的声音打断了他。
　　“师傅，这般打击徒弟真的好吗。”
　　李小白淡笑的看着山上的凌灵，挥手道：“我是不是你亲徒弟啊。”
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　凌灵冷哼一声，道“还不快滚上来。”
　　“来了来了。”
　　说着，李小白便跑了上去。
　　“跟我来。”
　　见李小白已至，凌灵便转身走进了竹楼。
　　李小白也跟了进去。
　　竹楼看着不大，其实内部还是极为宽敞。
　　虽说装饰简单，但也别有风味。
　　李小白环顾四周，嗅了嗅空气，轻笑道：“竹子香虽不错，但比不上师傅的体香。”
　　说罢，他便倒飞了出去。
　　“想死吗？”
　　凌灵玉手依旧保持抬手，握拳的姿势，俏脸绯红，不知是气的，还是羞的待李小白再次进屋时，凌灵已消失不见，只留下一道空灵的传音。
　　“二楼是我的房间，不得擅入。”
　　李小白苦笑一声，随即继续走走看看，一楼的构造很是简单，入门处左边乃是他的房间，右边则是修炼室。
　　客厅的后方则是厨房。
　　“师傅还会做饭？”
　　看着厨房，李小白想道。
　　换了身衣服，他便盘坐于修炼室中，修炼室中有聚灵法阵，因此这里的灵气比起外面充裕了三倍不止。
　　“挺高级的阵法。”
　　感受着周围的灵力波动，李小白轻笑一声，随即入定稳固修为了。
　　“终于可以修炼了。”
　　他如是说道。
　　是夜，凌灵玉手靠背，上了天灵峰，这是太上长老闭关之所。
　　看着面前数道身影，她开口道：“人都到齐了吗？”


第7章 夜谈
　　“人都到齐了吗？”
　　黑夜笼罩的天灵峰，透着一丝神秘，此地乃是天宫太上长老居住闭关之所，平日里鲜有人烟。
　　而此时，天灵峰峰顶洞府外的道场上却站着五道身影，赫然便是柳卿禅四人，以及刚刚抵达的凌灵。
　　“呵呵，不知宫主让我等聚集此地，是有何事啊。”
　　就在这时，一道声音也从洞府内传出。
　　“见过二位太上长老。”
　　听到声音，凌灵五人也是转身对着洞府行礼作揖。
　　走出来的两人，皆是身着纯白色道袍的老者，这便是天宫硕果仅存的两大问天境强者，无涯道人和玉山道人。
　　“听闻近日宫主收了个弟子，这可是天宫大事啊。”
　　左侧的玉山道人轻抚胡须，笑道。
　　“是啊，哪天带来给我等老朽见见，也好排解无聊不是？”
　　无涯道人也是笑着应和。
　　“今夜前来叨劳诸位长老，便是为了此事。”
　　凌灵应了一声，脸色凝重道：“天择之主已经寻到。”
　　“哦？
　　那天择珠？”
　　柳卿禅惊讶道。
　　“天择珠不见了。”
　　“不见了？”
　　诸位长老脸色俱是一沉：“天择珠怎会不见？”
　　“天择之主降世，天择珠必随其身。”
　　无涯沉声道：“你既然已寻到天择之主，如何会寻不到天择珠？”
　　“天择珠确实随他降世，但十五年前便被卖了”凌灵苦笑道：“十五年前天择便降世了，但那时我处在破关，又被神宗截杀，方才耽误了。”
　　“是以而今，待天择之主稍有成长，我便踏尽玄灵界，去寻天择珠。”
　　“你说待他成长？
　　难道……”无涯本就不好的脸色，又暗淡了一分。
　　“嗯，我收他为徒了。”
　　似是想起了什么，凌灵的嘴角微微掀起一道弧度。
　　“胡闹！
　　你知道这意味着什么吗？”
　　玉山和无涯的脸上闪过一丝愠怒。
　　“我知道啊。”
　　凌灵依旧笑着：“阴阳相逢，阴滋阳长，阳死阴灭，说到底，我也只是阳的炉鼎，阴珠的宿命罢了。”
　　“那你还？”
　　“常人百年已是长寿。”
　　凌灵继续道：“我虽是修士，也是常人，我已活百余年，已是登天境，身死又有何惧？
　　又能有多少遗憾？”
　　“你说什么胡话！”
　　玉山道人斥道：“你这叫我等今后如何去面对上代宫主？
　　你又如何面对天宫众人？
　　你知道这样会让你众叛亲离吗？”
　　“我知道的，一直都知道啊。”
　　一滴泪，悬浮空中，可佳人，已然离去。
　　“唉。”
　　无涯叹了口气道“今日便先如此吧，都散了吧。”
　　“是”柳卿禅四人刚刚并未说话，不是不想，而是不敢，如今也只能苦笑的对视一眼，相继离去了。
　　“大道无情人有情啊。”
　　两位太上长老皆是面带悲戚，摇了摇头，转身走进了洞府。
　　……
　　回到竹楼，凌灵向修炼室看了一眼，微微一笑，径直上了二楼。
　　屋内，她席地而坐，周身散发着异样波动，与平日不同，此时，她身上所看到的，是比黑夜更加深邃的光芒，而随着光芒越加强盛，周遭的空气都似乎开始凝结冰冻。
　　小腹前的双掌中心，一颗深邃的黑珠时隐时现，分外诡异，而且凌灵的气息也陡然下降，一丝鲜血溢出嘴角，脸上的血色也褪成苍白。
　　直到黑珠不再闪现，定格在手掌之上，先前那些诡异现象才逐渐消失。
　　而凌灵的气息，也是萎靡到了极致，浑身香汗淋漓，很显然，先前的举动对她的伤害不小。
　　“当年为了疗伤，不得已与你融合，现如今你的主人已经出现，你又何必与我纠缠。”
　　盯着手上的黑珠，凌灵微微一笑。
　　“李小白，天择之主。
　　既然天选择了你，那我便全力助你，希望在最后那一刻，你莫要后悔才好。”
　　呢喃声逐渐消散，凌灵仿佛是用尽了所有力气，顺势倒在地上，昏昏睡去。
　　而她手上的天择珠，则闪过一道微茫，便遁入虚空无声无息。
　　第二日，李小白从入定中醒转，吐了口浊气，睁眼看了看手掌，轻笑一声：“真是舒服的很呢。”
　　“嗯？
　　怎么有一股香味？”
　　嗅了嗅，李小白惊讶道：“难道师傅真做菜了？”
　　说着，走出修炼室，向厨房看去，此时一道倩影在朝阳下，略显耀眼，手中还在摆弄着什么。
　　“真是贤妻良母的典范。”
　　李小白赞了一声。
　　“桌子上坐好，等着，再多嘴我把你嘴撕烂了。”
　　凌灵转过身，端着菜向餐桌走去。
　　似是察觉到凌灵的脸色与气息，李小白眉头皱了皱，问道：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　凌灵身形一颤，随即说道。
　　“你以为我察觉不到么？”
　　李小白眸中闪过一丝愠怒：“怎么受的伤？”
　　“练功练岔了，遭了反噬。”
　　凌灵依旧背着身形，像是害怕面对李小白。
　　“你真当我白痴不成？”
　　李小白语气越来越重，怒极而笑道：“问天已是天人合一，又岂会在日常修炼中遭受反噬？”
　　啪！
　　“我的事与你何干。”
　　凌灵也是怒了，把菜重重放下转过头，怒斥道：“我才是师傅，你又有何资格指责我，管好你自己的事，莫要越了规矩。”
　　“我这不是关心你吗？”
　　李小白放缓了语气道：“别生气了，本就有伤在身。”
　　“吃饭。”
　　凌灵也不再得寸进尺，直接坐在餐桌前，自顾自吃了起来。
　　李小白也是无奈的摇了摇头，坐在了她的对面。
　　“谢谢你。”
　　……
　　一顿饭不过半炷香时间，师徒二人却如坐针毡，度日如年般。
　　“师傅的菜做的不错，将来退隐了，可以去我老家的小镇上开家饭馆，肯定生意红火。”
　　还是李小白耐不住气氛，强行撇开话题。
　　“是不是想家了？”
　　凌灵依旧不曾看他，只是面色有所缓和。
　　“是有一点，但师傅不是说过吗？
　　天宫也是我家啊。”
　　李小白淡笑道。
　　“等你到了养气境，我带你回家看看，也好了结尘缘。”
　　凌灵依旧不接话茬。
　　“好。”
　　李小白点头应是。
　　“快些吃，有事与你说。”
　　说罢，凌灵便离开了餐桌。
　　李小白不明所以，但还是加快了速度。
　　“还是挺有人情味的，就是不太可爱。”
　　饭后，师徒二人走出竹楼，到了空地上，凌灵看着山下绿草法阵，随口问道：“明日便是拜师大典了，你准备的如何了？”
　　“放心，师傅，徒儿绝不给你丢脸。”
　　李小白拍了拍胸脯，自信满满道。
　　“丢不丢脸我不在意，但在此之前。”
　　凌灵转过身，看向李小白：“你须得定下所修功法。”
　　“功法？”


第8章 功法
　　“功法？”
　　闻言，李小白呆了呆，坏笑道：“师傅终于舍得传我功法了？
　　我等这天可等了太久了。”
　　“你才来多久。”
　　凌灵无语的看了一眼李小白，随即说道：“我这里有三种功法，分别脱胎于神族的神典，魔族的魔典，以及祖龙所著的祖龙道。
　　皆可修到天境。”
　　说着，随手一挥，便有着黑白灰三个光团飞出，停在李小白面前。
　　“黑色的是魔典的大化魔录，白色的是神典的紫阳神藏，灰色的是祖龙道的阴阳天龙道。”
　　“呐，师傅，这三本功法有何不同之处？”
　　李小白眉头紧蹙道。
　　瞥见李小白的表情，凌灵翻了翻白眼。
　　“这家伙又在装，明明都不满意，还故作苦思冥想。”
　　心中虽这般想着，但她还是耐心说道：“大化魔经所修灵力刚猛异常，施展灵术威力倍增，但气机稍逊，进境极快，但灵气底蕴略浅。”
　　“紫阳神藏则气机绵长，但威力略减，灵气底蕴极深，且生命力极强，但进境稍逊于大化魔经。”
　　“而阴阳天龙道则结合了两者所长，但修炼时所需灵气庞大，是以进境极度缓慢。”
　　“所以，你怎么选？”
　　说完，凌灵指着三卷功法问道。
　　“傻子才做选择，老子全都要。”
　　李小白一脸贪婪的盯着三本功法。
　　“你是谁老子？”
　　察觉到凌灵话锋渐冷，李大少缩了缩脖子，立马低头鞠躬道：“师傅我错了。”
　　“说吧，选哪一卷。”
　　凌灵依旧指着三本功法。
　　“师傅修炼的是何种功法？”
　　李小白好奇的看着凌灵道。
　　“我所修功法不在此列。”
　　凌灵看了一眼李小白，冷声道。
　　“那为何…”李小白更加好奇的盯着她。
　　“我所修功法只适合女修士。”
　　许是被看得不耐烦了，凌灵说话间略带恼意，黛眉微蹙道。
　　“可否容弟子想想再做选择？”
　　见到察觉到凌灵的情绪变化，李小白也不再追问下去，遂躬身道。
　　“也罢，是该认真考虑。”
　　凌灵想了想，随即挥了挥玉手，道：“你先下去吧。
　　等拜师大典过后再做决定也不迟。”
　　“是。”
　　李小白闻言再度躬身作揖，随后便转身下山去了。
　　凌灵看着李小白的背影，臻首轻摇，也返身回了竹楼。
　　走到前殿校场，李小白正寻思着是否去其他峰转转，却被一个不速之客拦住了去路。
　　“站住！”
　　“嗯？”
　　听到身后喝声的李小白停下脚步，略显惊讶的转身看去。
　　“你便是我娘亲在外面所收弟子？”
　　来者是一个绑着双马尾，身着红色道服的小女孩，身高不及李小白肩头，最吸引人的地方还是她的双眸以及发色，竟是呈现出一种淡绿翡翠色。
　　“娘，娘亲？”
　　李小白的神色极度错愕，惊疑道：“师傅有女儿了？
　　！”
　　“对啊，我便是娘亲的女儿。”
　　那女孩挺了挺不知是未发育还是根本不存在的小胸脯，得意忘形的道。
　　“我不信！”
　　李小白瞪着那小女孩，故作镇定道：“我师傅冰清玉洁，不可能有女儿。”
　　“不管你信不信，我都是娘亲的女儿。”
　　小女孩此时也是有些恼怒，争辩道：“想跟我抢娘亲，门都没有。”
　　“谁欺负我家小蛮儿了？”
　　就在他们僵持不下之时，不远处传来了略有些熟悉的轻柔声音。
　　“北歌姨！”
　　听到声音的女孩极为惊喜的转身向那声音源头跑去。
　　“三师伯。”
　　李小白也是转过身去，见到北歌正摸着小女孩的手，随即躬身行礼道。
　　“小师侄还是这般有礼数。”
　　北歌轻笑一声，又看了看身旁的小女孩，问道：“不知发生了何事？
　　怎么跟这丫头扯上了？”
　　“我说我是娘亲的女儿，他偏不信。
　　我们就吵起来了。”
　　李小白还未来得及说话，就被小女孩抢先了去，当下也只能苦笑的朝一脸疑惑的北歌点了点头。
　　“是这么回事啊。
　　小蛮，你先去找你娘亲，他由我来解释，好吗？”
　　了解了经过后，北歌瞥了一眼李小白，然后对怀中的小女孩说道。
　　“好。”
　　那女孩点了点头，然后对着李小白吐了吐俏舌，这才转身向后山跑去。
　　“她真是我师傅的女儿啊？”
　　待小女孩跑远，李小白赶忙问道。
　　“是。”
　　说出这个答案的北歌瞧着脸色有些不太好看的李小白，美眸中闪过一丝戏谑。
　　“但不是亲生的。”
　　过了片刻，她才又说出一句话。
　　“不是亲生的？”
　　似是松了一口气，随即李小白又皱了皱眉，问道：“怎么回事？”
　　“她是你师傅二十年前在外历练时偶然捡来的一颗灵兽蛋。”
　　北歌平淡说道：“经过你师父五年的灵力灌溉方才孵化出来。
　　本体似乎是一条青蛇，所以就给她起名叫绿小蛮。”
　　“幼生期便能化形的灵兽貌似不多吧？”
　　李小白想了想又问道：“天宫传承如此之久也查不出是何灵兽吗？”
　　“查不出。”
　　北歌摇了摇头道：“或许是已灭绝的远古遗种吧。”
　　“这样啊。”
　　听到这个不算是答案的答案，李小白也只能作罢。
　　“那不知三师伯今日来宗主峰所为何事？”
　　想了片刻，李小白又问道。
　　“我来找你师傅，你一起吗？”
　　北歌也是看向李小白。
　　“不了，昨夜师傅修炼出了岔子，我正打算去天生峰找二师伯讨点灵酒给师傅调息呢。”
　　“哦，那便去吧。”
　　闻言，北歌挥了挥手，便转身向后山去了。
　　“是。”
　　李小白躬身作揖，随即也缓步离去。
　　待得李小白走远，北歌又转过身，看着他离去的方向喃喃自语。
　　“小师侄，珍惜眼前的日子吧，留给你们的时间，可不多了。”
　　离开宗主峰，李小白看了看方向，便朝着天生峰跑去。
　　天生峰位于宗主峰以南，乃是二长老荒璃所掌，主要供应宫内修炼所需丹药，阵法等需求。
　　而二长老荒璃更是以酒化丹，其炼丹术更是冠绝雨国。
　　刚到天生峰脚下，李小白便闻到一阵酒香，顿时感觉体内灵气都顺畅不少。
　　“难怪四师伯会如此喜爱二师伯所酿之酒。”
　　李小白轻笑一声，而后顺着石阶向峰顶走去。
　　半炷香后，李小白才慢慢吞吞的走到峰顶平地上，有些上气不接下气的喘道：“平日里飞来飞去飞习惯了，如今方知此山高啊。”
　　“咦？
　　你是何人？”
　　就在李小白感叹之时，一个声音打断了他的思绪。
　　“这位师兄，我是宫主新收弟子李小白，来此是为寻二长老讨要些灵酒，多有叨扰，还请见谅。”
　　行了一礼，他便望向说话之人，乃是一青年，身穿天宫常见的制式道袍，衬着略显阳光的脸庞，也能算是一美男子。
　　“原来你就是李师弟，师傅还常夸你气度不凡呢，今日一见，方知此言非虚啊。”
　　那青年也是行礼道：“我是荒璃长老门下大弟子风应年。”
　　“那不知师兄能否带我去寻二师伯？”
　　寒暄完毕，李小白淡笑的问道。
　　“既是李师弟，那自然是能的。”
　　说罢，风应年便上前引路了。
　　而李小白则跟随其后。


第9章 阵法之道
　　二人边走边聊，约摸一刻钟后，一座建筑便缓缓浮现在眼前。
　　这建筑乃是一座楼阁，高约三丈，门上牌匾写着“酒仙居”三字。
　　李小白好奇的打量眼前的建筑，说道：“这便是二师伯修炼之所？”
　　“非是如此，此地乃是平日里我等弟子炼丹之所，只是今日师傅来了兴致，便说要过来酿制一种新酒。”
　　风应年解释道：“是以我才带师弟来此。”
　　“原来如此。”
　　李小白恍然，点头道：“那我们现在进去？”
　　“嗯。”
　　应了一声，风应年便带着李小白缓步进了酒仙居。
　　刚一踏入，李小白便是感觉到个股炽热气息扑面而来，放眼看去，一座座药鼎林立其中，其旁各有几个弟子，在热火朝天的忙碌着。
　　风应年四处看了看，并未发现荒璃的身影，便随手拉住一个弟子问道：“师傅现在何处？”
　　“师傅在偏殿酿酒呢。”
　　那弟子应了一声，便行礼离开了。
　　“师弟，跟我来。”
　　说罢，风应年率先走向左侧偏殿，身后李小白也跟了上去。
　　走进偏殿，李小白二人便看见了荒璃的身影，躬身作揖道。
　　“师傅。”
　　“二师伯。”
　　“嗯？
　　小师侄，你怎么来了。”
　　听到二人的声音，荒璃放下手中药材，兴冲冲的走了过来。
　　“怎么样，这两天在天宫感觉如何？”
　　“挺好，师兄师姐们待我都挺好。”
　　“那就好那就好。”
　　寒暄过后，荒璃也是看出李小白似是有事寻他，便开口道：“应年，你先下去吧。”
　　“是。”
　　风应年行了一礼，随即对李小白使了个眼色，就退出偏殿。
　　“小师侄今日前来，是有何事啊。”
　　见到风应年离去，荒璃转身对李小白问道。
　　“弟子今日前来，是为向师伯讨要一杯调息灵酒给我师傅，她昨夜练功遭到反噬，今早我发现她气息不稳，便来寻师伯了。”
　　“哦…这样啊。”
　　荒璃应道：“那好办，待会儿我让应年取来便是。”
　　“那边多谢师伯了。”
　　李小白行了一礼，感激道。
　　“不知师侄对阵法一道可有兴趣？”
　　正事谈完，荒璃抚了抚袖子，又问道。
　　“早就听闻师伯丹阵双绝，弟子正要讨教一二。”
　　说到这里，李小白也来了兴致。
　　“什么丹阵双绝，我炼丹不过是为了酿酒，根本没有外界传的那般邪乎。”
　　荒璃笑道：“不过阵法一道，我的确是涉猎颇深。”
　　“别看我现在只有窥虚后期实力，但若加上阵法，便是你师傅也要费一番周折才能取胜。”
　　谈到阵法，荒璃颇为自傲：“甚至给我时间布置高等阵法，你师傅也是胜算颇低。”
　　“阵法一道，涉猎极广。
　　修炼，对敌，甚至是炼器，炼丹，符道都或多或少需要用到。”
　　见李小白兴致颇高，荒璃眼中掠过一丝欣赏，继续说道。
　　“修士修炼，乃是将天地灵气化为己用，而阵法则借助天地大势，再辅以灵气，方可发挥出超乎寻常的作用。”
　　“低级阵法只需刻画阵纹便可催动，但更高级的阵法则需要天地灵物为阵眼，才能顺利运转，越是强大的阵法，所需灵物越是高级。”
　　“当然，最高等的阵法便是以天地山河为纹，以日月星辰为眼，此等阵法，可说是毁天灭地也不为过。”
　　“而一旦达到如此阵法，便是天境实力也得避其锋芒，难缨其锋。”
　　“此等境地，与天劫已是无异。”
　　“当世与此最为接近的，可算是祖龙大人的祖龙道印了，他以山河为纹，以天地为势，以自身道体为眼，封镇三界甬道百万年之久。”
　　“堪称鬼斧神工的大手笔。
　　但即便如此，祖龙道印距离真正的巅峰还是差了一大截。”
　　“当然，这话也只是说说而已。
　　毕竟我辈修士从未有一人能与祖龙比肩。”
　　“你若想学阵法，等拜师大典过后，修炼闲暇之余可来我这学习一二。”
　　话锋一转，荒璃看向李小白，拍了拍不知何时拿在手上的折扇。
　　“弟子乃宫主之徒，若是来此跟随师伯学习，是否有所逾越？”
　　李小白躬身问道，他倒是对阵法一道颇有兴趣，但又怕让师傅为难，故而有此一问。
　　“既已入天宫，便是同门，何来逾越一说？”
　　荒璃似是看穿了李小白的想法，轻声笑道：“你且放宽心，你师傅那，由我去说。”
　　“那便多谢师伯了。”
　　李小白再行一礼。
　　“而今天色将晚，你也早些回去，明日拜师大典莫要迟到才是。”
　　荒璃随意的挥了挥手，道。
　　“是。”
　　说完，李小白便侧身走出偏殿。
　　询问了路过的弟子，找风应年拿了灵酒之后，径直向宗主峰走去。
　　待得夕阳落下，新月初上之时，李小白方才到达后山竹楼。
　　此时的凌灵臻首微抬，看着天上月色，在月光的照耀下，平添静谧之感。
　　而其纤细的肩膀上正趴着一只不足半尺的青色小蛇，更衬得她宛若谪仙一般。
　　李小白也是停下脚步，呆呆的望着她，仿佛不愿去破坏此时安逸。
　　你看星海月光，而我眼中的你，便胜过世间万般美景。
　　良久，李小白回过神来才发现，凌灵也正在盯着他看。
　　“好看吗？”
　　凌灵冷笑道。
　　“自然是极好看。”
　　李小白淡笑的答道，说着，便从储物袋中取出灵酒递给凌灵：“这是我去天生峰给你取的，或许对你的伤有好处。”
　　“多管闲事。”
　　虽然嘴上这么说，但是她还是伸手接过灵酒。
　　见凌灵收起灵酒，李小白也是微微一笑，随即转身向竹楼走去，只是空气中飘荡着他的轻声细语。
　　“虽然不知道你是因何受伤，但我只要你知道，不论将来是怎样的处境，我都不希望我身边的人受到任何伤害，哪怕最后必须要做出选择，我也会选择他们，这里的他们，包括你。”
　　随风飘散的还有一声轻轻的回应。
　　嗯…


第10章 拜师大典
　　旭日初升，李小白沐浴更衣后，走出房间，却不曾发现凌灵身影，只是桌上饭菜还缭绕着些许热气。
　　“师傅哪去了？”
　　李小白疑惑道：“嗯？
　　有张纸条。”
　　打开纸条，娟秀的字迹令人颇为赏心悦目。
　　“吃完饭，便到校场来。”
　　“还是这般简单明了啊。”
　　李小白放下纸条，轻轻一笑：“拜师大典么？
　　还真是有些期待。”
　　说罢，便慢条斯理的吃了起来。
　　此时的宗主峰校场场面极为壮观，天宫近八成弟子聚集此处，约有万余人左右，都在交头接耳的议论着，声音虽小，却是因为人多的关系而略显嘈杂。
　　而议事厅前方高台上，则是天宫宫主及四峰长老，再往下便是六大执事长老。
　　而诸位长老身后站着的则是他们的亲传弟子，俱是天资卓绝之辈。
　　凌灵慵懒的坐在首座之上，玉指轻轻敲打着扶手，而另一只手则托着香腮，望着台下人山人海，怔怔出神。
　　哒，哒。
　　随着清脆的脚步声响起，李小白的淡笑声响起。
　　“让诸位久等了，还请见谅。”
　　今日的李小白，换下了平时的便装，穿上了青色道袍，花边出绘有青龙之纹，正是宗主峰为亲传弟子专门所制。
　　少年郎不高，但因其原本颇为消瘦，此刻看上去也是身材欣长，青白纹路衬托着清秀白皙的脸庞却是显现出一股阴柔之感，卓尔不凡。
　　“既然来了，那便先去你师傅身后站着。”
　　柳卿禅瞥了眼李小白，传音道。
　　闻言，李小白也是点了点头，转身向凌灵走去。
　　“拜师大典，正式开始。”
　　声音不大，但被柳卿禅以灵力催动，却将话传入所有人耳中。
　　待得全场安静下来，凌灵也是缓步上前，李小白便跟在一旁。
　　“前些时日，我出外历练，偶遇一少年，此子且不说品行如何，但天赋极佳。
　　我生出了一丝爱才之心，便将其收入门下。
　　为关门弟子。”
　　说完，瞥了眼身后的李小白，继续道。
　　“另外，此子亦会是下一任的天宫掌教至尊。”
　　听到这番话语，全场又沸腾了起来。
　　“宫主怎么如此草率，那小子何德何能，得到宫主如此青睐。”
　　台下一名颇有威望的弟子对着另外一个弟子说道。
　　“是啊是啊。”
　　周围的人也都附和道。
　　“宫主……”而高台之上，荒璃等人也惊疑不定的望着凌灵，却因为场合，不敢多说什么。
　　柳卿禅深深看了一眼一旁无所事事玩起了手指的李小白，也是叹了口气，随即说道：“行拜师礼。”
　　此话刚落，凌灵便回到首座上，而李小白则是站在了凌灵身前，顺势跪下。
　　砰，砰，砰。
　　拜师行跪拜之礼，原本实属正常，但此时此刻，这事发生在李小白身上，却又不那么正常。
　　磕头声音太响了，甚至高台上那青石板，也已呈龟裂般散开，虽说李小白而今也算修士，奈何修为不高，这样行拜师大礼，即便是他，也是有些头晕目眩了。
　　而台下则是哗然一片，俱是夸赞李小白有赤子之心，君子之资。
　　此时的李小白有苦难言，因为事实上，在他这个角度才看得见真相。
　　他瞥见凌灵袖口处有白光闪烁，而诸位长老，或许察觉到了，但他们都在闭目养神，闭口不提。
　　“师傅这是公报私仇啊。”
　　李小白苦笑的看着首座上的凌灵，凌灵也看着他。
　　“敬茶。”
　　这时柳卿禅的声音又传了过来。
　　便有一个弟子托着一杯茶水递到李小白面前。
　　李小白起身，作了一揖，端起茶水，又走到凌灵面前，又是一跪。
　　“师傅，请喝茶。”
　　李小白淡笑的看着凌灵。
　　近在咫尺。
　　“礼成。”
　　“请宫主首徒发言。”
　　但此刻李小白恍若未闻，依旧跪在那里，盯着凌灵看。
　　凌灵也察觉到不对，眉头微皱，低声道：“还不快去。”
　　闻言，李小白站了起来，转身时，用仅有二人能听见的声音呢喃：“真是好看极了。”
　　凌灵恍惚，待她回过神来，李小白已至高台边缘，徒留她一人，俏脸微红。
　　“今日，我蒙恩师看重，收我为徒。”
　　清了清嗓子，李小白淡笑道：“从今往后，我定不负师恩，努力修行，报效宫门，报效恩师……”一席话后，李小白顿了顿，回头朝凌灵微微一笑，又是开口道。
　　“以上这些，纯属胡诌，实际上我不是自愿拜师的，是被她强行拽来的。”
　　说着，还指了指身后俏脸上满布黑线的凌灵。
　　而其身旁的诸位长老也是一脸错愕，眼神奇怪的看了看凌灵，又看了看前方的李小白。
　　这时，台下场面也已然失控。
　　“我也想过反抗，奈何修为浅薄，打她不过，于是，我便来了。
　　但是…”随即，话锋一转，李小白的气势陡然凌厉，而场下声音也是一滞。
　　“既然来了，那我便全力以赴，努力变强，起码不能让我的老师蒙羞，让我的师叔师伯们脸上无光不是？”
　　“虽然如今我修为尚浅，甚至比在座的各位都弱，但两年后的南冥祭事，我会带你们杀出重围，一举夺魁。”
　　轰！
　　一席话罢，不论台上亲传弟子，还是台下普通弟子，此时皆是点燃了热血。
　　而诸位长老，也是无奈摇头，相视一笑。
　　凌灵看着台前的李小白，沉默不语。
　　而李小白此时，也回头看向凌灵，亦是无言。
　　“超越你们这些所谓的天骄，我又何须两年。”
　　最后这句话，他未曾出口，只是说给自己听。
　　可她知道。
　　这是他的狂妄，以及……
　　蔑视。
　　“真是年少轻狂啊。”
　　拜师大典落幕，李小白刚一回到竹楼，便听见一道不和谐的稚嫩声音传来。
　　便是绿小蛮这个小丫头。
　　“小妹妹就该有小妹妹的样子。”
　　李小白气结：“大人的事情，你别管。”
　　“谁是小妹妹？
　　我可比你大了最少五岁呢。”
　　听到这话，绿小蛮不干了，说着还挺了挺根本不存在的小胸脯：“我哪里小了。”
　　“嗯……
　　哪哪都小。”
　　李小白摸了摸下巴，煞有其事的道。
　　“哼。”
　　就在此时，凌灵清冷的哼声响起。
　　李小白淡笑的看着台阶上的凌灵，随即躬身说道：“徒儿今日没给师傅丢脸吧。”
　　“丢脸倒是没有。”
　　凌灵玉手抚摸着台阶扶手，低声道：“就是太过狂妄了些。”
　　“人不轻狂枉少年嘛。”
　　李小白笑了笑。
　　“是这个理。”
　　一旁的绿小蛮插话道：“但你却要为自己的狂妄付出些许代价。”
　　“怎么回事？”
　　李小白疑惑道。
　　“怎么回事？
　　你被盯上了呗。
　　那些热火上头的弟子现在正满世界找你挑战呢。”
　　绿小蛮扑闪着翡翠般的大眼睛看着他，语气略有些幸灾乐祸。
　　“额。”
　　“普通弟子你不用管。”
　　这时凌灵的声音传来，不知何时，她已经走到李小白身边。
　　“但是四大亲传弟子你就要小心了。”
　　凌灵开口道：“他们大多数都有化灵境修为，其中最高的一个柳非烟，为半步辟海境，乃是大长老的孙女。”
　　“今日便是她前来寻你，但被我拦下。”
　　凌灵看着李小白，语气一顿。
　　“我给你拖延了两个月时间，两个月后，诸峰大比，那时，你想躲也躲不过。”
　　“两个月么。”
　　李小白想了想，笑道：“那也够了。”


第11章 初涉阵道
　　“两个月么？
　　那也够了。”
　　李小白淡淡笑道，其脸上洋溢的自信，也是令绿小蛮侧目。
　　“哼，自不量力。”
　　虽然嘴上如此说道，但绿小蛮心中却略微有些看好这个令她根本看不透的阳光少年。
　　“两个月时间，说长不长，说短也不短。”
　　一旁的凌灵轻声说道：“若你只修灵气，两个月也最多只够你修炼到养气境，但你若能同修他法，也或许在诸峰大比上，不会那么狼狈了。”
　　说完，她略有深意的看着李小白。
　　“二师伯都跟你说了吧。”
　　李小白讪笑一声。
　　“阵法一道的确是一个不错的选择，但你须得知晓，修习阵法所需天赋要求极高，且晦涩难懂，耗时极长，你确定两个月后你能有所小成？”
　　凌灵收回目光，随后便上了二楼。
　　“若你真有此信心，那便去吧，记住，夜里必须回竹楼修炼。”
　　“是。”
　　李小白躬身作揖，然后看了看被晾在一旁绿小蛮道：“你是要随我去天生峰，还是继续待在此处？”
　　“当然是去天生峰了，这里太无聊了。”
　　许是知道凌灵的性子，而今又无处可去，绿小蛮连忙道。
　　“那行，那走吧。”
　　说着，他便率先出了竹楼，绿小蛮也紧随其后。
　　“小白，你是不是喜欢我娘亲啊？”
　　“咳咳，你听谁说的，小孩子别胡说八道。”
　　“切……”伴随着两人的渐行渐远，竹楼也变得寂静下来了。
　　分明是阳光明媚，却又显得有些冰冷孤寂。
　　半炷香后，李小白二人便到了天生峰山脚下，看着高耸的山峰，又看了看环绕山峰的石阶，李小白苦笑一声。
　　“又要爬上去了啊。”
　　“嘿嘿。”
　　一旁的小萝莉幸灾乐祸的笑了一声：“你就自己一个人慢慢的爬吧。”
　　说罢，化作一道青色光芒朝峰顶飞去。
　　留下满脸错愕的李小白愣愣出神，片刻后，他抬头看了看峰顶。
　　“这山真高。”
　　随即晃了晃还有些恍惚的脑袋，一步一步的爬梯去了。
　　待得气喘吁吁的李小白到达峰顶，抬头一看，那绿小蛮正站在校场边缘，看猴一样看着他。
　　撇了撇嘴，嘀咕一声：“君子报仇，十年不晚。”
　　而后，挺直腰杆，走到绿小蛮身边。
　　“感觉如何？”
　　绿小蛮戏谑道。
　　“那不是一般的爽。”
　　李小白哼了一声：“你要不要试试？”
　　“得了吧，我还是留着力气等你来找我报仇吧。”
　　说完，就朝着丹殿跑去。
　　李小白见状，也只能无奈的苦笑一声，然后跟了上去。
　　片刻后，他们到达了丹殿，这座大殿倒是挺有特色，高约十丈见方，远远看去，就像是一座倒扣的黑色大鼎，四足朝上而立，颇为壮观。
　　走进丹殿大堂，李小白就被中间的红色药鼎给吸引住了。
　　这红色药鼎呈三足状，鼎面上布满了一丝丝玄奥纹路，缓慢流转，闪烁微光。
　　“是不是很好看啊？”
　　一道声音传来。
　　李小白没有反应，依旧注视着药鼎，良久方才回过神来。
　　转过头才发现不知何时荒璃已经站在他身后，而绿小蛮则不知去向。
　　李小白对荒璃行了一礼：“方才被此鼎吸引，不曾发现二师伯到来，还请见谅。”
　　“没事。”
　　荒璃随意摆了摆手道：“知道这鼎是何来历吗？”
　　“弟子不知，还请师伯解惑一二。”
　　李小白摇了摇头道。
　　“此鼎名为玄炎鼎，乃是以玄铁为胚，再用聚灵阵，聚火阵，凝丹阵，离火阵等十数种灵境阵法阵法阵纹混合篆刻而成，而你如今修为尚浅，瞧上一眼便会被吸引。”
　　“甚至若是看久了，你的灵魂也会被点燃。”
　　荒璃侃侃说道，神色颇为自傲。
　　“那这可真是个宝贝啊。”
　　李小白赞道。
　　“何止是宝贝，这要是拿出去拍卖，其价值甚至不会比天器低。”
　　荒璃哭笑不得道：“此鼎可不仅仅是炼丹用的，我若启动此鼎，甚至不需要阵法辅助便能直接与登天台强者抗衡。”
　　“这样啊。”
　　李小白也是有些惊奇的再度看了一眼玄炎鼎，只是这次没再被吸引。
　　“摆脱此鼎的控制竟然只用了一刻不到。”
　　荒璃暗自赞叹一声：“此子不错。
　　寻常弟子根本无法自行摆脱。”
　　随即，荒璃又问道：“师侄今日是为了来跟我学习阵法的吧？”
　　闻言，李小白也收敛了心神，躬身称是。
　　“那咱们边走边说？”
　　荒璃道。
　　李小白自然没什么意见。
　　随即二人便一前一后往大堂深处行去。
　　“师侄今早倒是霸道得很啊。”
　　“师伯说笑了，弟子年少不知轻重罢了。”
　　“哈哈，哪有什么轻重，你要知道，师伯也曾年轻过。”
　　“咳咳，扯远了。”
　　随意说了几句后，荒璃也不再说笑，顿了顿，道：“师侄可知阵法大体分为几种？”
　　“弟子刚踏入修行，不曾了解多少，还请师伯指教。”
　　李小白摇了摇头道。
　　“那咱就从阵法种类说起，阵法大体分为杀阵，辅阵，幻阵，以及封印阵法四种。”
　　“其实阵法说简单也简单，说白了，也就是将一系列阵纹排列，重组，将其绘制出来，然后灌注灵力，引天地大势入阵，便可成阵。”
　　“而阵纹的形成则是需要以灵魂为笔刻画。
　　所以越高级的阵法所需阵纹越多，所消耗的精神力也就越大。”
　　“而灵魂境界的等级与层次跟阵法相差不多，都是凡，灵，天境。”
　　“所以若要修习阵法，你在修炼灵气的同时，也需要修炼灵魂。”
　　“而正因为如此，很多人都选择单独修炼其中之一。”
　　“那师伯？”
　　李小白疑惑问道。
　　“我修灵力是因为我的灵魂境界在灵境后期就停滞不前，方才专修灵力的。”
　　“但即便如此，若是单独用阵法一道，即便是窥虚后期，我也怡然不惧。”
　　“你不论修炼天赋还是灵魂天赋都是极高，若是不考虑时间因素，倒是可以两者同修。”
　　“现在说这个还太早了，你现在要做的，便是将精神力引导出体外。”
　　说话间，二人便走到一间修炼室前。
　　“进去吧。”
　　荒璃指了指修炼室说道。
　　“是。”
　　说罢，李小白便进了修炼室，而荒璃也跟了进去。
　　“先盘膝坐好。”
　　“现在我怎么说，你怎么做。
　　我会用精神力与你对话。”
　　“闭眼，沉心，静气，将心神沉入识海。”
　　“你看到了什么？”
　　荒璃问道。
　　“灰蒙蒙的一片，好像是水雾一般。”
　　此时李小白的心神内视识海，所看到的只有一团雾气。
　　“尝试将他们引导出来，凝聚手中。”
　　半个时辰后。
　　此时李小白体外，放在小腹前的双手上升腾这一团半透明白色火焰。
　　“灵魂之火？
　　！”


第12章 寻衅
　　“灵魂之火？
　　！”
　　见到这一幕，荒璃目光先是一凝，而后惊呼出声。
　　“灵魂之火？
　　那是什么东西？”
　　此时，李小白也已经醒转过来，手中的白色火焰也已消散了去。
　　“灵魂之火，便是因过度庞大的精神力而凝结成火焰状的能量团。”
　　见李小白苏醒，荒璃也收敛了惊讶，解释道。
　　“寻常人第一次引导精神力出体，一般也只是呈现出烟雾状气体，要凝结灵魂之火，根本不可能。”
　　“也只有一些妖孽之人，才能在第一次便凝结此物，而你，就是其中之一。”
　　“灵魂之火并不是单纯的精神力能量团，以它所形成的阵纹最大的作用便是，赋予阵法灵性。”
　　“而更高级的阵法，甚至可以出现阵灵的存在，便是因为灵魂之火所携带的灵性，才有可能诞生。”
　　“而阵灵的作用便是，可以自主控制阵法，无需人为操控，甚至杀阵阵灵还可以协助战斗。”
　　“灵性对低级阵法的帮助也是很大的，拥有灵性的阵法若是受损，无需人为修复，它自己便能引来天地灵气，自我恢复。
　　当然，这种功能对高级阵法同样有用。”
　　“所以拥有灵魂之火的阵师，乃是百年一遇的瑰宝，你叫我如何不激动？”
　　荒璃越说越激动，甚至不顾形象的吐起了唾沫星子。
　　“原来如此，那就是说，我可以学习阵法了？”
　　许是从未见过二师伯如此形象，李小白有些忐忑的道。
　　“何止是可以，简直是太可以了。
　　不过……”荒璃也是注意到了失态，也是尴尬的笑了笑道：“今日天色已晚，你就先回去吧。
　　明日你再过来，我教你如何凝聚阵纹。”
　　“好，那弟子就先告辞了。”
　　闻言，李小白行礼道，随即也不多作停留，转身向丹殿外走去。
　　到了丹殿门口，李小白伸了伸懒腰，环顾四周，看见绿小蛮就站在校场边缘，低着头看着什么。
　　“丫头。”
　　李小白喊了一声，走了过去。
　　“别叫我丫头。”
　　听到李小白的声音，绿小蛮转过头来，娇嗔道。
　　“你刚才在看什么？”
　　出于好奇心，李小白问道。
　　“在看山下蝼蚁三两只。”
　　“蝼蚁？”
　　“对啊，你自己看。”
　　说着，绿小蛮指了指山脚下。
　　天生峰高七百丈，绕是以李小白的目力，也只能看到两三个黑点在移动。
　　“那是什么？”
　　李小白更加好奇的问道。
　　“来找你麻烦的呗。”
　　绿小蛮随意说了句：“我帮你打发了吧。”
　　“你会帮我？”
　　李小白深表怀疑，道。
　　“你是我娘亲的徒弟，便是我师弟，我为何不帮你。”
　　绿小蛮略显怪异的看着李小白道：“自家人只有自家人可以欺负，哪轮得到外来的小猫小狗占便宜了。”
　　“师姐如此通情达理，师弟甚是感动。”
　　李小白故作深情的说道。
　　“你少来，之前的账我还没给你算呢。”
　　绿小蛮瞪了他一眼，道。
　　“能看出他们是何修为吗？”
　　李小白问道。
　　“一个养气后期，两个养气初期。”
　　绿小蛮瞄了一眼，道：“虽说是杂鱼，但也不是你现在能对付得了的。”
　　“这样啊。”
　　李小白盘算了一下，有了定计，道：“这次就不用劳烦小师姐了，我有办法解决。”
　　“你有办法？”
　　绿小蛮冷笑一声：“你能有什么办法，跪地求饶吗？”
　　“山人自有妙计。”
　　李小白故作高深的摇了摇头。
　　“随你。”
　　闻言，绿小蛮也不再纠缠：“到时候被打趴下了，别跟我娘亲告状就好。”
　　“放心，包赢，包赢。”
　　李小白眨了眨眼睛，一脸坏笑道。
　　“既然如此，那就下山去吧。”
　　说着，便径直掠下山去。
　　李小白轻笑一声，也跟了上去，若是认真看去便会发现，他的双脚并没有沾到地面，而是离地半寸，浮空而行。
　　山脚下的三人还站在石阶前，居中的那个青年侧头问道：“李师弟真的在天生峰么？
　　你们不会看错了吧？”
　　“不会，我亲眼看着他跟一个小丫头向这里走来，岂会看错。”
　　站在右边的青年肯定道。
　　“既然如此，那便等着吧。”
　　左边靠后的青年睁开眼睛，随意说道。
　　另外两人见他开口，点了点头，也不再说话。
　　“来了。”
　　左边的青年双手一紧，向前迈去。
　　“既然下山了便出来吧，李师弟。”
　　“好。”
　　那青年话音刚落，石阶拐角处便出来两道身影。
　　“师兄感知力不错啊。”
　　李小白打量着眼前这个青年，随后对绿小蛮说道：“你先一边站着去，这里我来解决。”
　　“好。”
　　待绿小蛮退到一旁，李小白这才转过头，轻笑道：“你们是一起上，还是车轮战？”
　　“师弟还是这般狂妄，既然如此，那就让师兄来领教一下你这蕴灵境能对上养气境后期能有多少胜算。”
　　说着便一掌拍了过去。
　　“养气境后期吗？
　　看来这养气功夫也不怎么样啊。”
　　李小白轻笑道：“谁告诉你我要拿灵力对付你们了。”
　　说着，背靠的双手探前一松，两朵白色火焰浮现于手心。
　　“凝。”
　　李小白轻喝一声，双手一拢，将两朵火焰化在一起。
　　刹那之间，手中火焰化作三根白色细针。
　　而这时那个出手的青年一掌也到了身前。
　　李小白心念一动，其中一根迎上了那一掌，掌上的能量瞬间被化解，而细针透着掌心，穿进了血肉之中。
　　“啊！”
　　青年惨叫一声，剧烈的疼痛让他脸色瞬间苍白，抱着手臂，整个人直接摊倒在地上。
　　一起来的两个人见状，想要过来将其救下，但一句话却瞬间打消了他们的念头。
　　“你们若是想像他一样，那便过来吧。”
　　李小白依旧淡笑着，但场内三人，却像是见到恶魔一般。
　　“若是不过来，那便乘我还未改变主意，滚吧。”
　　那两人如蒙大赦，狠话都不敢多放一句，便迅速离开了。
　　处理完两人后，李小白随手散去手中细针，在那青年身旁蹲下，笑问道：“师兄，不知我这蕴灵境初期的修为，可入得你的法眼否？”
　　说完，也不理睬那青年怨毒的目光，转身离去，只留下平淡的一句话回荡在空气中。
　　“若想复仇，便来宗主峰找我，但下次，可别再如此不堪入目了，否则我废的，可就是你的丹田了。”
　　一旁的绿小蛮看着李小白离去的背影，不自觉打了个哆嗦，便跟了上去。
　　天生峰下，只剩下青年不甘的咆哮，以及转凉的风在肆掠。


第13章 毒誓
　　回到宗主峰，李小白与绿小蛮径直向后山竹楼掠去。
　　此时凌灵正站在竹楼前，似是等待着什么。
　　“师傅。”
　　见到凌灵，挥了挥手，笑道：“在这等我呢？”
　　凌灵点了点头，对着绿小蛮说道：“你先回天星峰去。”
　　听出凌灵口气充斥着的不容置疑，绿小蛮乖巧的点了点头，又看了眼一旁的李小白，随即转身下山去了。
　　“跪下！”
　　待绿小蛮走远，凌灵厉声喝道。
　　“师傅？”
　　李小白疑惑的看着凌灵道：“徒儿犯了何事？
　　师傅要让我跪？”
　　“犯了何事？”
　　凌灵冷笑一声，随手一挥，一面镜子凭空浮现在李小白面前，镜中所放景象，正是方才李小白与三个弟子在天生峰下争执之事。
　　“天宫所处之地每个角落都在我的监控之下，你问我你犯了何事？”
　　凌灵怒极而笑：“残害同门，抹其道心，你问我你所犯何事？”
　　“原来师傅这么喜欢我啊。”
　　李小白仍是一笑，无比纯真的说道：“这世上，谁欺我，负我，我便欺谁，负谁，哪怕是这天与地，只要我有实力，我也要踏破这天，跺碎这地。
　　这位师兄会变成如此也是他咎由自取，非我之过，又何罪之有？”
　　“我早便说过，天宫之人，便是你的家人。”
　　凌灵沉默半晌，语气低沉的说道：“那几名弟子不过言语过激，你何至于毁其道心？”
　　“家人，便可欺我，负我，伤我，害我。”
　　李小白收敛了笑容，看向凌灵说道：“这又是何道理？
　　他们，又有何理可讲？”
　　“师傅，你告诉我，好吗？”
　　凌灵没有回应，转身回了竹楼，只是她的背影如今却显得有些佝偻，仿佛千斤巨石落在她的肩头，想要将她压垮一般。
　　扑通。
　　在凌灵消失在竹楼前那一刻，李小白双膝狠狠与地面相撞，扬起的尘土随风飘散，龟裂的地面上滋滋淌着红色液体，散发着的热气却显得有些冰冷。
　　他举起右手，指尖朝天，朗声道。
　　“我李小白以我灵魂，我道身，我真名为代价，对这天地人间，万般大道起誓，今日起，天宫之人不论如何欺我，负我，伤我，害我，杀我，我都不得伤他们分毫，害他们分毫。
　　若违此誓，天诛地灭，魂飞魄散，道身尽毁，不入轮回。
　　此誓，万世沿用，无可更改。”
　　微风吹过，带来丝丝凉意，带去一滴泪水，一声叹息。
　　其实，这世间，唯一能欺我，负我之人，便是你。
　　但是，最爱欺我，负我之人，也是你啊。
　　这一跪，便是七日。
　　而她，也七日未出竹楼。
　　昼夜交替，七日之后。
　　凌灵走出竹楼，看着仍跪在地上的李小白。
　　地面上的血迹已被风干，黏附在龟裂之处，略显的有些狰狞可怖。
　　此时的李小白须发呈灰，肌肤枯槁，本是纯白色的衣衫如今却有些斑驳。
　　十五岁的少年郎，如今却像个油尽灯枯的老人一般，跪在那里，沉默着，等待着。
　　凌灵低垂的美眸闪过一丝痛楚，随即又恢复冰冷，走到李小白的身边轻声说道。
　　“起来吧，休息三日，便回家看看，一个月后，我去接你。”
　　说完，便朝着山下走去。
　　“师傅，弟子知道错了。”
　　“嗯。”
　　两个时辰后，李小白方才起身，膝盖的伤口与碎石黏附在一起，明明剧痛无比，却又走的轻松。
　　走进竹楼，李小白看着餐桌上已经凉透了的饭菜，笑了笑，便落座吃了起来，明明食之无味，却又津津有味。
　　沐浴更衣后，李小白呆坐在床上，脸上挂着一丝淡笑。
　　“阴珠啊阴珠，我都如此做了，你为何还不出现，你不出现，我又如何将你毁去呢？”
　　走出竹楼，李小白朝山下走去。
　　此时，绿小蛮正在山下等他。
　　“你没事吧？”
　　瞥见李小白化作灰色的头发，绿小蛮担心的问道。
　　“没事啊。”
　　李小白笑道。
　　“那你头发…”说着，绿小蛮指了指李小白的脑袋。
　　“很帅吧。”
　　抚摸着放在胸前的一缕头发，李小白眼眸低垂：“这算是我放弃原则的代价与证明。”
　　“你说什么？”
　　“小孩子不需要知道太多。”
　　伸手摸了摸绿小蛮的头，李小白淡笑一声。
　　“别摸我的头。”
　　绿小蛮娇嗔道。
　　“走吧，去天生峰。”
　　“嗯。”
　　“小白，以后有人欺负你了，我帮你打他。”
　　“那要是师傅欺负我呢？”
　　……
　　到了天生峰校场，李小白二人本打算直接前往丹殿，却被人拦住了去路。
　　“李师弟。”
　　来人正是天生峰首徒，风应年。
　　李小白转身行了一礼。
　　风应年先是还礼，然后瞥见一旁的绿小蛮，脸色微变，躬身道：“小蛮师姐怎么有空来此。”
　　“来看看你们有没有人欺负小白。”
　　说着，还摆出一副大姐大的派头，得意说道。
　　“岂敢如此，我与李师弟亲如手足，又怎会欺负于他。”
　　闻言，风应年急忙说道。
　　“丫头，你先去别处看看，我与风师兄有事要谈。”
　　见绿小蛮还要纠缠，李小白也出面解围道。
　　“哦，那你有事便叫我一声。”
　　说罢，她便朝远处走去。
　　“不知风师兄找我何事？”
　　待绿小蛮走远，李小白帅照问道。
　　“师弟，你有大麻烦了。”
　　风应年面色凝重道。
　　“大麻烦？”
　　李小白疑惑道。
　　“是因为七日前那件事。”
　　风应年继续说道：“那件事不知为何传到了太上长老的耳中，那两位震怒非常，认为你下手狠辣，心性暴戾，本意是将你赶出宫门，永不可回归。”
　　“但听说今日早晨宫主寻了过去，对二位长老说了什么，他们才打消了这个念头，但却有一个条件。”
　　“哦？
　　什么条件？”
　　闻言，李小白饶有兴致问道。
　　“便是两月后的四峰大比，你必须以第一名的身份胜出，前提是依靠自身灵力修为取胜，而不是依靠邪门歪道。”
　　风应年说道。
　　“两个老匹夫，我的心性，何须他们指指点点。”
　　李小白冷笑一声道：“我以阵纹击败对手，便是歪门邪道，他们怎么不说这阵法之道也是歪门邪道？”
　　“可不敢乱说。”
　　听到李小白所言极是大逆不道，风应年连忙劝道。
　　“算了，此事以后再说。”
　　李小白也自觉失言，随即收敛情绪道：“不知二师伯现在何处？”
　　“师傅知道你今日会过来，便一直在丹殿等候。”
　　闻言，李小白眸中闪过一丝暖意，道：“那师弟便先去寻他了，今日多谢师兄与我说了这些。”
　　“客气什么。”
　　风应年随意挥了挥手。
　　“那边先告辞了。”
　　李小白作了一揖，便转身向丹殿走去。
　　“唉。”
　　看着他的背影，风应年也只能叹息一声。
　　“师弟，一定要保重啊。”
　　到了丹殿大堂，李小白四下望了望，便看见了正在桌前忙碌的荒璃。
　　“小师侄！”
　　荒璃似乎也察觉到李小白的到来，停下了手里的事情，走了上来。
　　“师伯。”
　　李小白行礼道。
　　“都是自家人，何须多礼。”
　　荒璃随手摆了摆手，随即看到李小白灰色的头发，眼中闪过惋惜，道：“这几日，苦了你了。”
　　“多谢师伯关爱。”
　　李小白仍是躬身。
　　“师侄放心，即便两个月后你无法夺魁，我与你师傅还有另外三个师伯也不会让你离开天宫。”
　　见到李小白如此状态，荒璃也是拍了拍他的肩头，道：“大不了召开长老会投票决定，我们人多，还怕他们不成。
　　真不知他们是怎么想的，因为一个普通弟子而去开罪掌门首徒。”
　　“若是此事是你挑起，那我们也不便多说，但此事之错并非全都在你，如何让你一人承担？”
　　“许是弱者总会被强者怜悯吧。”
　　李小白心中呢喃。


第14章 元神
　　察觉到李小白的沉默，荒璃沉吟了一下，轻声道：“罢了，事已至此，说再多也只是徒增烦恼。
　　听说你已可以凝聚阵纹了？
　　可否予我看看？”
　　“是。”
　　闻言，李小白手掌一翻，手心白光氤氲，三根白色细针便是浮现出来。
　　“咦？
　　你这并非是阵纹。”
　　荒璃惊奇的盯着那三根细针，伸出双指折了折，说道：“阵纹柔软多变，绝无可能有如此硬度。”
　　“师叔稍等片刻。”
　　说着，李小白收回手掌，眼帘低垂片刻。
　　而其手中的细针也开始有了变化，变得扭曲起来，就像是三株随风飘荡的小草一般，左右摇晃。
　　“这……”荒璃惊讶的看着这一幕，道：“你是如何做到的？”
　　“我只是将其内的压力略做调整而已。”
　　李小白淡笑道。
　　“哦？”
　　闻言，荒璃也是凝聚了一道阵纹，却怎么也做不到李小白那般程度。
　　“难道与灵性有关？”
　　荒璃散去阵纹，苦笑道：“你这天赋，若不修阵法，那才是真的暴殄天物。”
　　“那些老家伙竟然还说什么，阵法一道是歪门邪道？
　　我去他的吧。”
　　许是想起了前两日，两位太上长老所言，荒璃脸色阴沉的爆了个粗口。
　　“咳，先前我还奇怪呢，你是如何做到不成阵法便可伤人的，现在看来，还是天赋的缘故啊。”
　　他又看向李小白，眼神里透着一丝羡慕。
　　“师叔谬赞了。”
　　李小白躬身谦逊道。
　　“你也莫要怪罪那两个老家伙，他们会如此，并非全是因为你当日下手过重……”许是想到了什么，荒璃顿了顿，又道：“个中缘由，我不便细说，时机到了，你自会明白。”
　　“师伯，我理会的。”
　　李小白并未多说什么，只是应了一声。
　　“好了，见识也见识过了，劝也劝过了。”
　　荒璃见状，也只是一笑，道：“那我便先传你修炼灵魂之法？”
　　“多谢师伯。”
　　说完，二人便进了一旁的修炼室。
　　“修炼精神力的第一步，就是凝练元神，凝练元神的方法其实与凝聚阵纹的方法有些相似，不同点就是阵纹是将灵魂雾气引导出体外压缩，锤炼从而形成阵纹。”
　　“而元神凝练则是将识海内的所有灵魂雾气收拢，压缩，形成某种形态，比如人形，龙形等等。
　　资质越高，所凝练的元神形态越逼真。”
　　“凝练元神最主要的部分便是压缩完成后分出自身一丝意识，缠绕在元神之上，从而使元神成型，并与自身产生联系。”
　　“元神的作用就是将天地间的灵魂之力引入识海吸收炼化，从而提升自身灵魂之力的质与量。
　　让阵纹更加稳固的同时，还可以凝聚更多阵纹，勾勒阵法。”
　　“而你今日要做的，便是凝练元神。”
　　稍作介绍之后，荒璃说道：“你便用当日你凝聚阵纹的方法即可。”
　　“你就在此地凝练元神吧，我去外面为你护法。”
　　说完，荒璃退出了修炼室。
　　荒璃离开以后，李小白便盘膝坐于蒲团之上，意识沉入识海，控制着灵魂雾气向识海中心靠拢。
　　哧！
　　大约过了半个时辰后，李小白发现，灵魂雾气已经收拢到了极致，无法再继续靠拢。
　　此时的灵魂雾气，与当日的灵魂火焰形态极为相近，只是更加的庞大而凝实，而其内部的能量更是不可同日而语。”
　　李小白心念一动，意识化作一对大手，纷纷拍向灵魂火焰。
　　轰！
　　一声巨响过后，大手逐渐消失，而识海内也变得空空荡荡，只剩下一颗白色光球，散发着微光，静静悬浮空中。
　　见状，李小白也是分出一丝意识，轻飘飘的向光球靠拢过去，缠绕其上。
　　被缠绕的光球，并未向荒璃所说的那样化形，而是出现了一道道裂纹，像是在孕育着什么。
　　啪！
　　一声脆响，光球表面开始脱落，里面的东西也缓缓出现在了李小白的意识面前。
　　那是一只白色的小龙，背生双翼，为五爪，其身上的被鳞片覆盖。
　　“果然是这样啊。”
　　李小白的意识轻笑一声，因为这小东西的形态，正像是缩小版的祖龙本体。
　　那小龙禁闭的眼睛，慢慢的睁开，露出了一双极具灵性的金色眼瞳。
　　轰！
　　与此同时，外界的李小白体内突然迸发出一股能量波动，快速撞向修炼室的四面墙壁，使得整个修炼室都震荡不休。
　　“发生了什么事？”
　　察觉到动静的荒璃急忙进入修炼室，开口问道。
　　此时李小白也已经苏醒，睁开眼看着荒璃笑道：“没事，只是弟子刚刚凝练元神，有些控制不住体内能量。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　“师伯，现在是什么时辰了？”
　　看了看天色，已至深夜，心里咯噔一下，问道。
　　“现在已是子时，师侄是否在此休息一夜再回宗主峰？”
　　“不了，我若未归，师傅会生气的。”
　　说完连忙起身行了一礼，便急匆匆的离开了。
　　“天赋异禀，礼数周全，风度翩翩，君子之风。
　　却又心狠手辣，城府极深。
　　看似谦逊，实则桀骜。
　　这般人物，这般年纪，何等…可怕。”
　　望着李小白离开的方向，荒璃淡笑一声，也退出了修炼室。
　　丹殿外，李小白跑到校场边缘，身形一跃，便跳下了天生峰。
　　就在即将接触地面的那一刻，李小白双手结印，庞大的精神力透体而出，托着他极速下坠的身体，缓缓落下。
　　刚一落地，李小白便急忙朝宗主峰方向掠去。
　　夜色下的后山竹楼，笼罩着一层淡淡静谧之感，微亮的烛光透窗而出。
　　屋内，凌灵娇小的身体蜷缩在台阶上，就像是在等待着谁的归来。
　　微风透过窗户，抚过台阶。
　　明明已是问天境界，此刻身体却犹如感觉到寒冷一般，微微颤抖起来。
　　“吱”虚掩的门被推开，李小白尽量压抑着剧烈的喘息。
　　悄悄地走到凌灵身边，将她轻轻抱起，走上了二楼。
　　将凌灵放在床上，李小白便打算退出房间。
　　“别走……”似梦中呢喃，似言灵一般。
　　李小白转身，坐到床边，轻轻的说道：“我哪也不走，哪也不去。”
　　似是听到了想要的答案，她的嘴角微微上扬。
　　像是恶魔的推手，李小白的脸慢慢的靠拢过去。
　　两人的嘴唇接触在了一起。
　　李小白微微闭眼。
　　而两滴清泪，从凌灵光滑的俏脸上，悄然滑落。
　　时光过隙，三日时间，转瞬即逝。


第15章 离歌城
　　三日之后，宗主峰下，“出来吧。”
　　李小白环顾四周，淡笑道。
　　哧。
　　话音刚落，他身后的空间一阵扭曲，而后出现一道裂缝，一道娇小的身影便从裂缝里走了出来。
　　“你是怎么发现的？”
　　绿小蛮疑惑问道。
　　“幼生期，六境。”
　　李小白惊讶的看了一眼绿小蛮，道“我说是我的直觉，你信吗？”
　　“不信。”
　　绿小蛮怀疑的摇了摇头。
　　“你怎么来了？”
　　李小白不接话茬，顿了顿，问道。
　　“还不是娘亲不放心你，便让我跟来了。”
　　说着，她还指了指身后的宗主峰。
　　李小白也是抬头看了一眼峰顶，随后淡笑一声：“那便走吧。”
　　说着，便向宫门外走去。
　　而绿小蛮亦是跟上去了。
　　宗主峰上，凌灵站在广场边缘，看着渐行渐远的两道身影，微微一笑，便随着微风悄然消失在原地。
　　离歌城，距天宫二里左右，属于天宫管辖之地，其中居民多是宫内弟子的家人，亦或是附属天宫的家族，城内人口并不算多，仅有数十万，但藏匿的高手却不在少数。
　　而离歌城每一任城主，皆是由天宫宫主兼任，平日城中大小事宜由两位副城主处理。
　　而此时，李小白和绿小蛮二人正在城主府内。
　　从天宫到海涯城的距离极远，以两人的速度最快也需要一个多月。
　　而他们显然没有那么多时间，所以便只能走传送阵。
　　离歌城内，支持这种大跨度的传送阵只有一个，便是在城主府。
　　因为传送距离太过遥远，需要凝聚的能量极为庞大，所以即便有高等的聚灵阵，也需要每隔五日传送阵才会开启一次，而今天，是第二日。
　　城主府会客厅内，正坐着四人，上首为一个华服中年男子，此人便是离歌城现任副城主，陈兴。
　　而坐在李小白与绿小蛮对面的年轻人，则是他的儿子，陈月痕，乃是二长老荒璃的二弟子，只是作为李小白的引路人，方才出来。
　　“早闻少宫主风华绝世，资质无双，今日一见，方知传言不虚啊。”
　　见众人沉默，陈兴率先开口道。
　　“副城主谬赞了，只是外界夸夸其谈罢了，做不得数的。”
　　李小白也是客气道。
　　“少宫主谦虚了，能以蕴灵境初期修为轻易战败养气境后期强者，此等境界，这般战力，实为月痕生平仅见。”
　　见李小白如此谦逊，陈月痕也是心生好感，接话道。
　　“他天赋高，那我算什么？”
　　听到三人客套，绿小蛮也是插了句道。
　　“丫头，别闹。”
　　李小白伸手在她脑袋上摸了摸，笑道。
　　“小蛮师姐天赋实力自然无人能及。”
　　见到这一幕，陈月痕嘴角抽了抽，随即略显尴尬的笑道。
　　很显然，他认识绿小蛮。
　　“呵呵，如今时辰已至晌午，不如我们用膳吧？”
　　还是陈兴看出了气氛逐渐尴尬，解围道。
　　用过餐后，陈月痕便引着李小白与绿小蛮去向他们的房间。
　　路过练兵场时，李小白便看到一众年轻人在场上比斗慢慢的停下脚步。
　　“少宫主有兴趣？”
　　见李小白停下，陈月痕问道。
　　“是有些手痒。”
　　李小白点了点头道“不知师兄而今是何境界。”
　　“我是化灵境中期修为，怎么了。”
　　陈月痕有些疑惑的看着李小白。
　　“要不咱俩练练手？”
　　李小白淡笑道。
　　“额。”
　　陈月痕犹豫一下，道“好吧，那还请少宫主手下留情。”
　　“好说，好说。”
　　见他答应，李小白也笑眯眯的说道。
　　说罢，三人便向练兵场中心走去。
　　练兵场上的人见三人过来，也是停手，对陈月痕躬身行礼后，便让开了。
　　“小陈子，鉴于你刚才的表现，我奉劝你一句，不要想着手下留情这等蠢事，否则，你将会吃大亏。”
　　在即将上场时，绿小蛮看了看李小白，对陈月痕说道。
　　“是。”
　　闻言，陈月痕眼神也是一凝，躬身应道。
　　然后看向李小白，他依旧一副笑眯眯的样子，然而这次，却使得陈月痕背后发凉。
　　“少宫主，请赐教。”
　　行礼之后，陈月痕从储物袋中取出一把通体黑色的长剑，随即凝重地看向李小白。
　　而李小白则是一翻手，三根细针便悬浮手心，散发着诡异波动。
　　“黑水结界！”
　　一道黑色的半透明能量水罩笼罩在陈月痕的周围，透过水罩，陈月痕看着李小白道：“这是我目前为止最强的防御，若能破开，便算少宫主胜。”
　　“好。”
　　李小白轻笑一声，然后随手一挥，三根细针连成一条线，直逼黑水结界而去。
　　叮，叮，叮。
　　细针接触到水罩之时，看似柔软的结界在瞬间变硬，将三根细针尽数挡下。
　　“化灵境，果然很强啊。”
　　见状，李小白也只是淡笑一声，叹道。
　　随即，便转身离开了，而就在他转身的瞬间，那水罩咔的一声，瞬间破碎，而里面的陈月痕此时脸色也略有些苍白，显然是消耗颇大。
　　见二人要走，陈月痕顾不上喘息，便跟了上去。
　　“今日多谢陈师兄了。”
　　随手递过一颗丹药，李小白说道。
　　“哪里的事，月痕还要多谢少宫主手下留情。”
　　想起方才的对决，陈月痕仍是心有余悸，他的黑水结界防御力在宫内弟子中足以排进前五，都险些被破，而关键的是，他连那诡异的能量细针是何物，都看不出来。
　　“师兄说的哪里话，我也只有那三针之威。”
　　李小白随意摆了摆手：“若师兄还有其他后手，我便必输无疑了。”
　　陈月痕也是笑笑，随即也不说什么，便上前引路了。
　　半炷香后，三人便来到一座独栋小楼面前。


第16章 梦中竹楼，梦外小楼
　　看到这栋小楼，李小白略有些惊讶。
　　因为它的造型，竟是与宗主峰后山的那座竹楼一模一样。
　　察觉到李小白的惊讶，陈月痕轻笑一声，道：“这小楼乃是为宗主所留，是以与宗主峰后山的竹楼极为相像，不仅仅是外部，内部的摆设与结构也与那竹楼并无太大差异。”
　　“这小楼平日里无人居住，只有一些下人会来定期打扫。”
　　“是这样啊。”
　　不知为何，李小白感受到了一丝阵法的波动，他并未说出，只是点了点头。
　　“今夜我就住这里吧。”
　　李小白淡笑道。
　　“那我也要住这里。”
　　说着，绿小蛮便率先走了进去。
　　留下的两人对视一眼，俱是无奈地笑了笑，便也跟了进去。
　　“你要住这里可以，但不可上二楼。”
　　进入小楼，李小白便对绿小蛮说道。
　　“凭什么？”
　　绿小蛮不服道。
　　“凭我带你出来，若不听话，那便从哪里来回哪里去。”
　　李小白依旧淡淡的说道，声音里却多了一丝冰冷：“我其实并不需要你所谓的保护。”
　　“不睡就不睡嘛，有什么了不起的。”
　　许是感受到了他言语中的冷漠，绿小蛮嘟囔一声，便朝偏房走去。
　　而李小白则对着陈月痕行了一礼：“今日多谢师兄了。”
　　“少宫主无须客气，若是没什么事，我便先行告辞了。”
　　陈月痕还礼道。
　　“嗯。”
　　李小白点了点头。
　　待陈月痕离开小楼，李小白看了一眼二楼的入口处，轻笑一声，便径直走向了修炼室。
　　盘坐于蒲团之上，李小白从储物袋中取出一个古朴的卷轴。
　　这卷轴乃是临行前荒璃交给他的，是一卷元神修炼之法。
　　打开卷轴，入眼并没有什么文字，有的只是几道奇特的指诀。
　　“这倒是简单。”
　　随意翻看了几眼，他便收起卷轴，闭目沉神，左右手各自放在膝盖处，分别掐着不同的指诀。
　　李小白的意识潜入识海沟通元神，白色小龙龙口微张。
　　而此时，他体外的空间泛起一道道的能量涟漪，形成漩涡，而漩涡的中心，正是他眉心的识海。
　　感受到能量波动，李小白瞬间指诀变幻，而同时，白色小龙的周身也形成了一道薄膜。
　　“世间生灵，甚至草木，皆有灵魂，由生到死，生前灵魂寄于肉身，而死后灵魂破碎，散于天地。”
　　“而元神修炼，便是吸收这天地间的灵魂碎片，来增长自身的灵魂力量。”
　　“但这些生灵生前的思维，杂念并不会在死后被净化，反而会产生怨念，这种怨念若不先行抹去，强行吸收，便会污浊你的灵魂，最终的结果便是，疯掉。”
　　“而元神修炼之法，便是为了抹去这些灵魂的怨念，从而避免此状况发生。”
　　这是当日荒璃赠李小白卷轴之时所说。
　　哧哧。
　　当那些能量穿过薄膜时，一道道如同黑烟般的雾气从能量中分离，而进入薄膜的能量则缓缓流入白色小龙的口中。
　　此刻白色小龙的身上，正忽明忽暗的闪烁着光芒，气势也在以难以察觉的速度缓慢提升着。
　　……
　　不知从何时开始，李小白逐渐失去了意识。
　　而当他再度醒来时，却发现自己身处于一片黑暗之中。
　　“这是哪里？”
　　李小白疑惑的看着四周，然而即便以他的目力，也看不穿这片仿佛没有尽头的黑暗。
　　“不管如何，还是先离开此地再说。”
　　他站起身，开始一步一步向前走去。
　　不知走了多久，身心的疲惫让他变得麻木。
　　就在此时，他看到前方出现了一道光芒。
　　像是从新燃起希望一般，他朝着光芒跑去。
　　耀眼的光芒使他闭上了双眼，而再睁开时，他却发现，他到了一个熟悉的地方。
　　宗主峰后山的竹楼。
　　“师傅？”
　　看着眼前的那道倩影，他有些疑惑。
　　而此时的凌灵，正微笑的看着他，只是美眸中却有两滴泪水划过脸颊。
　　“师傅，你怎么了？”
　　见到凌灵的泪水，李小白开始慌了。
　　凌灵像是没有听到一般，她像是在说着什么，李小白却怎么也听不见。
　　咔。
　　她的身上出现了一道道裂痕，随即化作光点消散。
　　“师傅！”
　　李小白依旧在呼喊着。
　　他的脚下，黑暗再次开始蔓延，而竹楼也开始像她一样，裂开，消散。
　　他依旧在黑暗中奔跑，寻找，而此时，他像是踩空一般跌落。
　　不知多久，李小白睁开双眼，再次环顾四周，却是已经回到了修炼室。
　　“师傅，你到底是想要告诉我什么啊。”
　　李小白苦笑一声，才感觉到脸颊上有一丝凉意，他伸手抚摸，却有些湿润。
　　这便是眼泪。
　　走出小楼，已是白昼，李小白朝天宫方向看了看，轻笑一声，便朝着城主府大门走去。
　　而此时离歌城的虚空之上，一颗黑色的珠子闪烁着奇特而诡异的光芒。
　　某一刻，像是预知到了什么，那颗珠子开始朝前方掠去，那方向，正是海涯城。
　　阴谋，诡秘，大恐怖正在悄然酝酿，只是李小白不曾察觉。


第17章 传送阵
　　三日之后。
　　“若我没记错的话，今日便可开启传送阵了吧。”
　　会客厅内，李小白向陈兴问道。
　　“是啊，传送阵的能量已经汇聚的差不多了，等人到齐了，便可开始传送，届时少宫主便可回到海涯城。”
　　陈兴笑道。
　　“等人？”
　　李小白疑惑的看向陈兴。
　　“是这样的，这传送阵虽说所需能量庞大，但也正因如此，每次能够同时传送之人可达五百人。
　　而离歌城附近几座城市并无传送阵，是以，每次传送阵开启时，想要前往他处之人便会聚集于此，借传送阵离开，而我们则收取一些灵物或金币作为送他们离开的报酬。”
　　陈兴解释道。
　　“这样啊，那便等着吧。”
　　闻言，李小白也不多说什么，老神在在的靠在椅子上品茶，发呆。
　　而绿小蛮自那天与李小白发生口角之后，便不再与人说话，只是时时刻刻都跟着李小白。
　　半个时辰后，一个仆人走进会客厅，去到陈兴身边，俯身在他耳边说着什么，片刻便离开了。
　　“呵呵。”
　　陈兴站起身，看向李小白道：“少宫主，人已到齐，我们可以出发了。”
　　“那便走吧。”
　　闻言，李小白也是起身，伸了个懒腰，道。
　　“二位请跟我来。”
　　半炷香时间，他们来到了一座类似半球体的建筑前。
　　李小白向那座建筑望去。
　　建筑不知是何材质所造，且占地极广，光滑的表面有着一丝丝细纹流转，玄奥无比。
　　“大手笔啊。”
　　李小白赞了一声：“光是表面便有数万阵纹构成，此阵若是完全激活，恐怕便是天境阵法，也不过如此。”
　　“少宫主眼光如炬，此阵确是天境法阵。”
　　陈兴轻笑道：“此阵阵图乃是天生峰第一任峰主所留，而构建阵法则是从第三任峰主继任开始，直到这一任，由荒璃长老收尾，此阵方才开启使用。
　　而荒璃长老，则是第七任峰主。”
　　“因玄灵界有史以来，只出现过一个天境阵师，便是百万年前的祖龙大人，是以，这等法阵短时间内根本无法构建。”
　　“可以说，整个玄灵界，达到天境的传送法阵，只此一座也不为过。”
　　“既是天境法阵，那它的效用应当不止于此吧。”
　　李小白沉思片刻，说道。
　　“少宫主所言极是。”
　　闻言，陈兴也是轻笑一声：“此阵即使积攒五日能量，也是不及其上限的半成，然而这半成能量，也是足以让我等去往雨国的任何地方。”
　　“据说，若是此阵能量填满，只要有坐标，整个玄灵界，何处都可去得。”
　　“是这样啊。”
　　李小白点了点头，道：“我们进去吧。”
　　说罢，便率先走进建筑。
　　而陈兴与绿小蛮也紧随其后。
　　建筑内部，李小白四下观望。
　　建筑内部的主色调依旧是白色，地面上刻着一道道阵盘，或重叠，或环绕，而其线路，俱是阵纹，而这，便是传送法阵的主阵所在。
　　而主阵前方，则排列着数十个房间，房间的门板上所写，皆是雨国各大城市。
　　“少宫主请走左侧第九个房间。”
　　身后，陈兴伸手指了指左前方向，道：“那便是通往海涯城的坐标点。
　　我需要在此启动阵法，便不为少宫主引路了。”
　　“好说，好说。”
　　李小白轻笑一声，便领着绿小蛮朝他所指方向走去。
　　进入房间，此时已有二十余人身在其中，只是房间颇大，也不觉得拥挤。
　　而察觉到有人进入，他们也只是略微瞥了一眼，便不再有所动作。
　　而李小白与绿小蛮则对视一眼，便各自找了个地方坐下，静待传送。
　　“阵启。”
　　随着一声轻喝，那房间四周的阵纹也仿佛被注入了生命力，宛若活物的顺着阵盘上的纹路快速的流转起来。
　　李小白感受着周身空气的震荡，而周围的白光也越来越盛，使得他不得不眯起眼来。
　　随着震荡减弱，周围的白光也逐渐暗淡。
　　所有人回过神来，方才发现，周围的环境亦是大变，而那不远处，便是众人此行的目的地，海涯城。
　　“走吧，我们先进海涯城略作休息，此地离我家尚有三日路途。”
　　李小白嗅了嗅那略带咸腥的熟悉空气，看着绿小蛮说道。
　　绿小蛮依旧没有开口，只是小脑袋轻轻点了点。
　　见状，李小白也只能苦笑一声，随即便与她朝着海涯城走去。
　　到了城内，二人便随意找了家客栈要了两间上房，住了进去。
　　盘坐于床上，李小白从储物袋中取出一物，赫然便是那元神修炼之法。
　　翻到卷尾，有一个绘制极为复杂阵图，阵图旁边还有几个大字。
　　“天心禁灵阵。”
　　而大字下方，则是阵法的介绍与功能。
　　“天心禁灵阵，此阵并无等级，威能大小与自身元神修为相关。
　　此阵乃是借助天地大势，镇压对手灵力，届时刀板鱼肉，任你宰割。
　　要布此阵，若有天地灵物镇压阵眼最佳，若无，也可，但其威能则降两成。”
　　看完天心禁灵阵的阵图与介绍，李小白便陷入了沉思。
　　“以我凡境初期的元神造诣，最多只能完全封住养气境后期的修为，而化灵境初期稍有勉强，若是后期，便完全无效了。”
　　“若是凡境中期的话，便是辟海境，我也有一战之力。”
　　“此阵当真不错。”
　　想到此处，李小白轻笑一声，随即收起卷轴，走向窗口。
　　打开窗户，他深吸了一口空气，朝着那个他从小长大的小镇方向看去。
　　“爹，娘，孩儿回来了。
　　只是……”李小白收回目光，又抬头看着无尽星空。
　　“一些事，总要了结。
　　既然已是过去，你又何必纠缠。”
　　他低声喃喃道，像是自言自语，又像是在对虚空之上的某人的劝诫。
　　而此刻，他目光所及的方向，在他看不见的距离，那颗珠子的黑芒越加强盛，吞噬了周围所有的光。
　　蛰伏，呼吸。


第18章 归途无归处
　　第二日。
　　离开海涯城，二人便往那边陲小镇行去。
　　一路上，李小白清秀的脸上始终挂着浅笑，显然情绪颇高。
　　“离家近了，心情极好吧？”
　　许是收到他的感染，绿小蛮也笑了笑，看向李小白，这是她这几日，第一次主动开口。
　　“嗯。”
　　李小白点了点头，随意扯了句：“少年不知愁滋味，老大方知回家少。”
　　“理是这理，但诗不怎样。”
　　瞥了暼故作高雅的李小白，绿小蛮嘀咕道。
　　而李小白却是轻笑一声。
　　“那你家在何方？”
　　似是想到了什么，李小白问道。
　　“我家？
　　我家就在天宫啊。”
　　她有些疑惑。
　　“我是说，你原来的家。”
　　李小白无奈道。
　　“原来的家……”听到这句话，绿小蛮陷入沉默，眼眸闪过一丝迷茫，随即摇了摇头：“我不知道。”
　　实力强大，身份成谜。
　　望着如此状态的绿小蛮，他也是沉默下来，不再说话。
　　而此时，归途也越加近了。
　　二人一路，走走停停，直到三日后。
　　踏上小镇入口，李小白停下脚步，闭上双眼，听了听海潮拍岸，嗅了嗅温润咸腥，他家，到了。
　　“这里便是你家？”
　　绿小蛮也是有些惊奇，道：“如此山水，怎么就诞生了你这坏胚。”
　　说着，还伸手指了指李小白的小腹，“我这坏胚……”李小白苦笑一声。
　　不过，见她情绪略有好转，他也是松了口气。
　　“还不快走？”
　　小胜一招，绿小蛮心情也是不错，催促道。
　　“嗯，走。”
　　走入小镇，片刻，李小白便是看到一道略有些熟悉的背影，朗声叫道。
　　“王叔！”
　　那被叫作王叔的人身形一颤，转身向声源看去，见到李小白的那一刻，那表情由惊讶，转为惊愕，又从惊愕，变成惊恐，那模样，宛若见了厉鬼一般。
　　他立马放下手中的活，转身跌跌撞撞的跑向远处。
　　李小白略有些奇怪，与绿小蛮对视一眼，她也摇了摇头。
　　“我有这么吓人吗？”
　　李小白自嘲一声，随即不再多想什么，带着绿小蛮一路朝着李家方向走去。
　　可这一路上，所有看见他的人，都如同那王叔一般模样，俱是慌忙逃离。
　　“这到底是怎么回事？”
　　李小白的神色略有些凝重，而脚步则越加快了些。
　　一路兜兜转转，终于到了李宅大门前，二人却停下了脚步。
　　看着熟悉的门墙，李小白的心中闪过一丝不安。
　　“不安？”
　　他有些疑惑。
　　推开大门，一股浓重的血腥味夹杂着尸臭传了出来，令得二人有些难以呼吸。
　　李小白开始慌了，绿小蛮也有些不知所措。
　　二人快步走了进去，发现院里躺着几具已经发臭的尸体，这些尸体的伤口处已经开始腐烂，显然已经死了不短时间。
　　随即他们又走到了会客厅，到了门口，李小白的脚步，停了下来，径直跪了下去。
　　而绿小蛮也是玉手轻掩红唇，有些惊疑不定的看着眼前这一幕。
　　会客厅内，已经有些杂乱无章，但首座上，却靠着两具尸体，衣着凌乱，这正是李多福与李夫人，李小白的双亲。
　　李小白跪在地上，先是磕了三个响头，随即不顾额头鲜血，快步走了上去，也不在意他们尸身上的腥臭与肮脏，直接抱了上去。
　　而绿小蛮依旧站在门外，像是见证人，像是旁观者。
　　直至深夜来临。
　　夜色下，李小白松开了二人，径直走了出来。
　　“小白，没事吧。”
　　绿小蛮有些担心，看着他。
　　“没事啊。”
　　虽是淡笑，却令人心寒：“帮我把他们埋了吧。”
　　说完，便回到会客厅，随手一挥，地上的那些杂物便散开而去，他也盘膝而坐，闭目沉神。
　　“不先查一下是何人所为？”
　　绿小蛮有些疑惑道。
　　“不用，我自有办法。”
　　李小白并未睁眼，只是轻声答道。
　　见状，绿小蛮也不再说话，开始动手将那些尸体移动到李宅后院。
　　“若是生灵死后，灵魂便会化作碎片，而这些碎片则诞生怨气。”
　　识海处，李小白沉思了片刻，又独自喃喃道。
　　“而若无记忆，那这些怨气，又从何处来。
　　是以，那些碎片，必定还残留一些记忆，只需查看一番，便可知晓具体。
　　他们尚且死后不久，灵魂碎片应该还未飘远，若是要寻，便趁如今。”
　　“虽说不运功法，强行吸收这些碎片的话，可能会伴随凶险，但此时也顾不得这么多。”
　　想到这里，识海处的白色小龙眼眸已然睁开，龙口微张。
　　天地之间，一缕缕夹杂着黑气的能量随着一股吸力汇聚天灵，进入识海，这是死后不超过一个月的生灵诞生的灵魂碎片，还残留着一丝灵智与煞气。
　　识海处，那黑色能量如同潮水一般，涌入小龙口中。
　　而小龙的金色眸子中，也闪过一丝黑芒。
　　略微查看了这些碎片的记忆片段，李小白顿时了然。
　　杀人者，是海涯城城主陆运，而其原因，便是有人告知天择阳珠的下落。
　　这是他们生前的记忆，而死后看到的，则更是令人心寒，甚至作呕。
　　小镇不大，但凡有一丝风吹草动，全镇的人都会知晓。
　　而那日，小镇便是有人听到李家人发出的惨叫，许是害怕走到门口，便不敢靠近。
　　等陆运离开，他们方才进入其中，搜寻财物，甚至翻找尸体，发死人财。
　　然而事后，众人见无物可寻，便陆续离开，留下一地尸体，无人管顾。
　　望着这一幕幕，李小白的思绪越发淡然，甚至脸上始终保持淡笑。
　　“拿人钱财，却不替人消灾，反而践踏尸身，搜寻财物。”
　　“我当与尔等好生讲讲，这道理。”
　　“而陆运，也须得听听那杀人偿命的道理。”
　　睁眼，已是白昼，而其眼瞳，也已不复往日明亮灵动，而是深邃如一潭死水，择人而噬。
　　“且以生血祭死魂，头七最是好杀人。”
　　他喃喃道。
　　昨日第六日。
　　而今日，便是头七。
　　归途近时，不见归处。


第19章 坟茔
　　李小白走出会客厅，刺眼的阳光使得他有些不适应，微微眯眼。
　　稍稍适应了一会儿，他睁开眼向院内看去，此时院内已经没有了尸体，也再无杂乱无章之感。
　　而绿小蛮则依偎在院内的一颗大树底下，似是沉睡过去了，她的身上似是与大树发生了共鸣一般，散发着星星点点的绿光，而那颗大树也是一样。
　　李小白感受了一下，随即惊讶，这大树竟然有着灵魂波动。
　　要知道，树木草芥虽有灵魂，但其灵魂大多是处于沉眠状态，仅有一些顶尖的天材地宝，方能苏醒灵魂，诞生意识。
　　当然，事无绝对，这世上有着一些极少数的特殊灵术，也可以唤醒植物灵魂，使其感受灵力，甚至修炼，而灵兽世界中有一族，世代传承的记忆中，便有一道此类灵术。
　　“东荒青龙一族的青天唤木灵？”
　　李小白低声喃喃，似是知道了绿小蛮的来历。
　　“青龙一族的遗孤啊。”
　　他叹了口气，愣在那里，似回忆，似缅怀。
　　“嗯…”好像是察觉到了动静，绿小蛮往树上挪了挪，微微睁开眼，见到李小白正站在那里看着他，睡眼惺忪的问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　李小白笑了笑，道：“他们葬在何处？”
　　此时，绿小蛮已经站了起来，拍了拍身上的落叶与微尘道：“就在后院，你在修炼，我没敢走远。”
　　李小白看了她一眼，走了过去，摸了摸她的小脑袋，轻笑道：“辛苦你了。”
　　不知为何，绿小蛮虽然看见了他的笑容，可是却感觉他是在哭泣。
　　“你没事吧。”
　　出于担心，她又问了一遍。
　　李小白将手收了回来，认真的道：“我真的没事，走吧，我们去后院，我想见见他们。”
　　说完，便朝着后院走去，而绿小蛮也急忙跟了上去。
　　来到后院，李小白看到了十几个土包，呈一字排开，而前方的另有两个，不需多想，便是李多福夫妇。
　　愣了一会儿，他从储物袋取出了与土包数量相同石板，以阵纹为刀，在那一块块石板上，分别刻上了不同的名字，且皆以墓收尾，很显然，这是为眼前的他们，做的墓碑。
　　“适者生存，弱肉强食，便是这个世界的法则，因为你们弱小，所以你们死了。
　　我并无理由为你们报仇。”
　　李小白一边刻写墓碑，一边说着。
　　“但，我须得让他们明白，道理二字。
　　拿人钱财，替人消灾，这是道，欠债还钱，杀人偿命，这是理。”
　　“终有一天，我要让这个狗屁的世道知晓，我的道，我的理。”
　　说完，他手上的事情也做完了。
　　精神力透体而出，渗入一个个土包，辨别这些墓碑主人，将它们一一插于坟前。
　　而后，他又取出离开天宫时荒璃所赠灵酒，一杯杯倒于他们面前，随后，便将酒壶丢在了一旁。
　　做完这些，他又走到父母坟前，顺势而跪，扬起一片尘土。
　　“孩儿会以他们的性命，灵魂，来为你们的黄泉路，点缀一番。
　　请你们慢行，好走。”
　　最后这句话，他并未说出。
　　重重的磕了三个响头，昨夜已然结痂的伤口，此时又再次裂开，流出的鲜血滴在地上，就像蔷薇绽放一般。
　　而其脸颊上亦有猩红沾染，却偏偏毫不在意，淡笑如阳光。
　　看着这样的李小白，绿小蛮呼吸一滞，眸中闪过一丝怜惜。
　　她取出一条手帕，想要为他擦拭，却被他拒绝了。
　　“不用，我自己来。”
　　他接过绿小蛮的手帕，随意的擦拭一番，便还给了绿小蛮，随即离开了后院。
　　而绿小蛮则看了看那一座座坟茔，收起手帕，躬身一拜后，便跟了上去。
　　到了前院，二人走到大树底下。
　　李小白随意找了块隆起的树根，坐了下去，绿小蛮也在他对面坐下。
　　待二人坐定，李小白取出一壶灵酒，在绿小蛮面前晃了晃，淡笑道：“来点儿？”
　　“好。”
　　许是害怕李小白心情不好，从未喝过酒的绿小蛮接过灵酒，猛喝了一口。
　　“咳。”
　　因为接受不了灵酒的辛辣口感，喝完后，绿小蛮便剧烈咳嗽了起来。
　　她清秀的小脸上泛起了一抹红晕，而翡翠般的眸子中也多了一丝醉意。
　　瞧见绿小蛮的窘态，李小白只是轻笑一下，便再度取出灵酒，自顾自的慢饮了起来。
　　“查出真凶是谁了吗？”
　　见李小白不说话，绿小蛮开口问道。
　　“嗯。”
　　李小白点了点头，道：“是海涯城的城主，陆运。”
　　“陆运？
　　我好像听娘亲说起过一个人。”
　　绿小蛮想了想，道：“他的修为已经达到褪凡境后期，只差一步便可窥虚。
　　而且他还有一把天器，即便是我，不动用某些手段，也只能堪堪与他打成平手。”
　　“嗯。”
　　饮了口酒，李小白随意说道：“所以我并不想找他报仇。”
　　“那你……”绿小蛮担心的看着他。
　　“我们明日，便回天宫吧。”
　　随意的扔了空酒壶，李小白又拿出一壶。
　　“明日就回？”
　　绿小蛮有些难以置信的看着他，她以为，就李小白这两日的表现，必定会去寻仇。
　　“回到天宫后，我们便唤上师傅，带你回家。”
　　李小白点了点头，随即看着她说道。
　　“回家？”
　　绿小蛮有些疑惑的看着李小白。
　　“回你原来的家，东荒龙窟。”
　　说完，李小白略带深意的看了她一眼。
　　“你怎么……”她有些惊愕，而眼神也开始慌乱了起来。
　　“我怎么知道的？”
　　轻笑着摇了摇头：“青天唤木灵，东荒守护灵兽青龙一族的血脉灵术，你方才无意施展，我看见了。”
　　“虽然我不知道你为何会在此地，又为何隐瞒身份，但我看得出来，你很想回去。”
　　“而今我已是无家之人，是以，我只望你，可以尽早归族。”
　　说完后，李小白便站起了身，回了屋内，留下绿小蛮一人在那愣愣出神。
　　良久，绿小蛮才回过神来，似是想到了什么，有些懊恼道：“这坏胚。”
　　夜幕降临，李小白从打坐中醒转过来，精神力透过墙壁，发现绿小蛮已然入睡，微微一笑，便起身离开了屋子。
　　此时的李小白一身黑衣，嘴角依旧上扬，眼神依旧平淡。
　　走到前院，他看了看那棵在夜幕星光下煜煜生辉的大树，又回头向绿小蛮的房间望去。
　　“虽然我知道你是想帮我，但私人怨，私人了，我又如何能拉你下水？
　　今夜你且睡去，他日带你回家。”
　　低声喃喃了一句，他便转身向大门外走去。
　　而离开的刹那，他的眼神闪过一丝极为浓重的煞气。
　　杀人夜，当杀人。
　　他如是想到。


第20章 杀人夜，当杀人
　　夜色下的小镇街道，在星光的照耀下，呈现着一种静谧祥和之景，远方的浪潮拍打礁石的声音，以一种温和的节奏，笼罩着整个小镇。
　　而此刻，一道黑影的介入，打破了这片宁静，尽管依旧无声，但其身上的那一丝煞气，却平添了某种难以形容的违和感。
　　李小白缓步走在街道上，脸色始终保持平静，不疾不徐，此时的他套上了一见披风，硕大的帽檐遮住了半张脸颊，看上去颇为神秘，又有些诡异。
　　感受着一丝温润的微风，他轻笑一声，呢喃道：“开始了。”
　　今夜，注定血流成河。
　　某一刻，李小白走到一座房子门口，正要敲门，却被一道熟悉的声音打断。
　　“我原以为，你是打算直接去海涯城寻陆运的，便暗中跟来保护你，却不曾想，你竟然先来找这些凡人麻烦。”
　　绿小蛮语气看似平静，李小白却听出了一丝冰冷。
　　“你还是来了。”
　　李小白淡笑一声，看着眼前的小女孩，轻声道：“且不说他们进我家门，洗劫财富这些事情，皆是小事，但是他们千不该万不该，不该在人死后，践踏尸身，乱其衣物。
　　死人，也有尊严，他们如此行事，我有何理由不杀他们。”
　　“我知道你复仇心切，但你可知杀凡人，乃是修士之大忌，你会被废去修为，赶出天宫的！”
　　绿小蛮也是看着他，美眸中多了一丝怒气。
　　“修士之大忌？
　　那我爹呢？
　　我娘呢？
　　我李家上上下下十几口人的性命呢？”
　　李小白声音也是越发冷淡，眼中煞气越发浓郁：“如果弱者合该被保护，那他们呢？
　　保护他们的人呢？”
　　“此事我会告诉娘亲，天宫会处理的，你跟我回去，好吗？”
　　绿小蛮尽量的缓和声音，道：“你也不想让我娘亲为难吧？”
　　“是谁啊，大半夜的，让不让人睡了？”
　　许是争吵之声太大，被房内的人察觉，一道粗糙的男声传了出来。
　　嘎吱。
　　“不好！”
　　听到开门声的绿小蛮脸色一变，立马喊道：“别开门！”
　　可是为时已晚，就在门打开的瞬间，三道细微的白光一闪而过，飞进房门。
　　噗噗噗。
　　连惨叫声都没来的发出，房内便已没了动静，此时，微启的房门，被一道风推开了，门口处躺着一具男人的尸体，而房内床上则躺着一个女人与一个婴孩，皆已断了气息，三人眉心处，都有着一道筷子粗细的小口，不停的向外淌着鲜血。
　　“你疯了不成？”
　　见到这一幕，绿小蛮心中泛起一丝凉意，愣了愣，随即怒道：“祸不及妻儿，错的是他，为何连他的家人都不放过？”
　　“我做事不喜欢留下后患。”
　　杀完人，李小白似是轻松不少，轻笑一声，幽幽说道：“当初我便是因为心存善念，没有杀人毁尸，才让那三位师兄告发到太上长老那里，让师傅迫不得已，与他们做了某种交易，如今想来，我还是不够心狠手辣。”
　　“疯了，你真的是疯了。”
　　绿小蛮脸上满是惊疑不定。
　　“如果你还要阻止我，那便杀了我吧。”
　　李小白依旧云淡风轻的说道：“这座小镇，乃是我自小生长之地，那些个伪善之人，却是没有半点资格，活在这里。”
　　“你这是在往修罗之路靠近，你知道吗？”
　　尽管李小白一直保持平静，但如今绿小蛮却看到了他平静面具下的狰狞与血腥。
　　“若世人皆当我是修罗，那我就是修罗。”
　　闻言，李小白只是轻笑一声，随意的问道：“所以你还要阻止我吗？”
　　绿小蛮双手抖了抖，想要尽力压制心中的忌惮与怒火，但她眼中逐渐出现的血丝出卖了她的不安，过了半晌，她紧绷的身体放松了下来，平淡而冰冷的声音，从她口中传出：“从现在开始，我不会再阻拦你做任何事，但你也别指望我会替你隐瞒。
　　至于那陆运，我会出手阻拦，因为我前来，就是为了保护你，其他事情，便等此行结束再论。”
　　说完，她眼神暗淡地看了一眼李小白，转身离去了，背影显得略有些心灰意冷。
　　李小白伸手掀起起那遮住半张脸的兜帽，露出了如同落叶般枯槁的灰色长发散在身后，随风而动。
　　“谢谢。”
　　他低声呢喃了一句，便朝着另一座房子去了。
　　小镇不大，前后不过二十里，李小白来回穿梭于那一座座房子之间，从敲门，到杀人，前后不过几息。
　　时间才过两个时辰，而夜却已过半，此刻的小镇，明明是夏日，却刮起了冷风，风中的浓郁血腥盖过远处大泽原有的气味，原本的祥和不再，接踵而来的，是浓浓的怨气与鬼气。
　　李小白出现在小镇出口，望着那宁静的小镇，由漆黑转变为猩红的眼眸掺杂着狰狞与快意，轻笑道：“好一座风水葬地。”
　　“结束了？”
　　不远处，空间打开了一道漆黑裂缝，绿小蛮娇小的身躯从裂缝中走了出来，看着越发难以控制杀意的李小白，冰冷的问道：“满意了？”
　　“陆运未死，谈何满意？”
　　听到声音，李小白嘴角微掀，转过身，看着绿小蛮。
　　“你的眼睛…”绿小蛮看到他的眼眸，心中想到了一丝可能，随即脸色有些凝重的开口问道：“你是如何查到真凶的？”
　　“察觉到了么。”
　　李小白喃喃一声，而后对绿小蛮说道：“那便没什么可隐瞒了，我观看了他们的灵魂中残留的记忆，同时吸收了他们的灵魂碎片。”
　　“果然。”
　　心中像是有一块大石从天而降，令得绿小蛮的呼吸有些困难，“今夜便先到这里吧，我们先回去解决你的煞气，陆运明日我帮你杀。”
　　“不需要。”
　　李小白语气冷漠的对她说道：“我说过，若要阻我，便杀了我。”
　　“你到底想怎样啊？”
　　第一次被李小白如此对待，绿小蛮美眸中闪过泪光，甚至连声音都略带哭腔。
　　“对不起，但我必须留着它，对付那该死的东西啊。”
　　心中叹了口气，李小白冷笑道：“若不愿助我，便请回吧。”
　　“不，我必须跟着你。”
　　用力的揉了揉眼睛，绿小蛮故作坚强地说道：“娘亲让我保护你，却让你变成如今这般模样，所以，我必须将你安全带回天宫。”
　　李小白看了一眼眼圈通红的绿小蛮，猩红的双眸难以察觉的波动了一下，随即压下情绪道：“你想跟着，那就跟着吧，到时候不要捣乱就行，”“嗯。”
　　闻言，绿小蛮用力的点头道。
　　“此间事情已了，去海涯城吧。”
　　又看了一眼已经变成坟场的小镇，李小白转身说道。
　　“好。”
　　说罢，她便挥手划破空间，而后率先走了进去，身后的李小白也跟着跨入裂缝。
　　望着他消瘦的背影，绿小蛮苦笑一声，心中叹息道。
　　“若是娘亲在，或许事情就不会如此了。”
　　她却不知，她所说的娘亲，如今正在无尽的虚空之上，看着她们的一切，而其嘴角，却掀起一道微妙的弧度。
　　“终于，要来了么。”


第21章 四象盘
　　海涯城，城主府。
　　夜已过半，海涯城内已无灯光闪烁，而寂静之下的声音也只剩更夫的报时与呼啸的凉风。
　　而城内深处的城主府议事厅内，却有着点点烛光映照繁星，反而略显突兀。
　　此刻，厅内正坐着两人，首座上那个中年人，便是当初在城主府上方与凌灵应战的海涯城城主，陆运。
　　而他身旁这位华服青年，则是某一势力来的大人物，名叫苍云，乃是那方势力的掌教候选人之一。
　　“少主深夜来访，真是辛苦了。”
　　厅内，陆运声音略带恭维的传出。
　　“客套话就免了吧。”
　　而苍云则略有些不耐烦，打断了他：“说正事吧，我还要回宗复命。”
　　“是。”
　　陆运声音一顿，随即略显尴尬的道：“七日前，我前去那个人所给的坐标寻找天择珠与天择之主，略一打探，便知晓具体方位，但待我过去，却并未找到，而那户人家确有一孩子，年纪与天择之主相符，我问了，他们也只说是出了远门，具体去了哪里，便不知了。”
　　“这样啊。”
　　苍云把玩着手中的茶杯，沉吟片刻，方才开口：“若是此人下落，宗内倒是能查到，但那户人家……”“少主放心，他们我已解决，绝无后患。”
　　陆运起身拱手道。
　　“既如此，那我便……”“好一个绝无后患。”
　　苍云的话还未说完，一声轻笑便打断了他：“被杀者黄沙埋骨，而杀人者，却在此大放厥词。
　　这道，行不通，这理说不明啊，二位？”
　　“什么人？”
　　听到声音，苍云二人俱是警觉的看向门外，却并未发现任何踪影。
　　“你们不是在找我吗？
　　还问我是谁，倒是好笑。”
　　就在此时，门口的空间开启了一道裂缝，一个黑袍人出现在了他们的眼前。
　　“哼，装神弄鬼。”
　　冷哼一声，苍云便随手一挥，一道淡蓝色的灵力匹练从他手中飞出，直射黑袍。
　　“喂喂，别这么着急嘛。”
　　黑袍侧身躲开，笑道：“漫漫长夜，如此就结束了岂不可惜？”
　　“阁下可敢露出真容？
　　这般藏头露尾，却说出如此狂妄只言，也不怕落了名头。”
　　陆运毕竟成熟，略有些义正言辞道。
　　“比起你们这群老鼠，我这幅妆容那可太光明正大了。”
　　陆运的一席话，把黑袍逗乐了：“也罢，又不是见不得光的，摘了也就摘了。”
　　说着，黑袍便伸手撩起兜帽，露出一张清秀且有些苍白的面孔。
　　此时的李小白脸色苍白，猩红的双眸偶有黑芒闪烁，再配上灰色的头发，看上去略有些邪意。
　　“灭道境？”
　　见到李小白此刻的妆容，苍云的一颗心像是被紧紧捏住一般，一个陌生的词汇脱口而出。
　　“灭道境…”听着这个略有些熟悉的词，李小白沉默片刻，笑道：“原来是神族的走狗，那你便是神宗的人了？”
　　“灭道境，并非是灵力或精神力等实力上的修炼境界，嗯……
　　硬要说的话，可算是一种意境，这世上有一些人，在某个特定的日子，将一丝天地煞气收入体内，以其灵力，元神养煞，这种人嗜杀，嗜血成瘾，不容天地，不顾人性，其实力远超同境。
　　而当他修炼到一定境界，苍天问罪，灰飞烟灭。
　　是这样吗？”
　　李小白依旧侃侃而谈。
　　“你怎么…”苍云有些说不出话，惊恐的望着李小白道。
　　“我怎么知道的？”
　　李小白握了握手，继续笑道：“我倒想问问你，神族的余孽藏身何处？
　　或者说，进入神界的通道藏在何处？”
　　“黄口小儿，大放厥词。”
　　就在李小白逼问之际，一旁的陆运却打断了他：“就算你是什么灭道境，但你自身修为才不过蕴灵境，就敢在此胡说八道？
　　来人…”“陆城主，我劝你还是不要叫人的好。
　　否则…”问话被打断，李小白猩红的双眸闪过狰狞，看着陆运冷笑道：“这代价，可有些重啊。”
　　“哼，我倒要看看，你能让我付出什么代价，来人！
　　把他给我拿下。”
　　话音刚落，门外便传来了一阵喧闹的脚步声。
　　“我警告过你的…”李小白故作无奈的摇了摇头，随即取出一道四方铜板：“还是要用啊。”
　　说着，他便往四象盘下方注入了一道灵力，一股极度危险的波动散发开来。
　　“且慢！”
　　似是察觉到了什么，陆运想要阻止，却被李小白冰冷的声音打断：“晚了。”
　　他盯着手中隐隐渗出的能量波动，眼中透着满意与疯狂。
　　“陆城主，别死啊。
　　哈哈。”
　　说完，他递出四象盘。
　　轰！
　　金木水火四种能量陡然爆发了出来，形成一道道的能量旋风，席卷在城主府上空，府内之人，修为弱的被化为齑粉，而修为高的也俱是死无全尸。
　　能量罩内的李小白看着眼前这一幕幕，猩红的瞳孔因快意激动而剧烈抖动，一缕缕肉眼可见的黑气直奔他而去，涌入他的体内，此刻，他身上的煞气也越发浓郁，周身的空间都开始变得有些隐隐扭曲起来。
　　“死吧，死吧，都给我死吧，哈哈。”
　　他剧烈的狂笑着，直到风暴结束。
　　四象盘的威能足足席卷了半个时辰，方才完全消散。
　　李小白伸手将因为能量耗尽而有些暗淡的铜板收起，随即看了看四周。
　　此刻偌大的城主府已经荡然无存，平地上有的也只是一些被尘土覆盖的残肢断臂。
　　还有就是半空中悬浮着的一块缝制着玄武纹路的布匹，其内似乎包裹着什么。
　　李小白抬头看了看空中那个布匹，低声自语道：“这便是那天境阵旗，玄武旗？
　　果然，光靠四位师伯加持的四象盘，威能还是不足以威胁到他。”
　　“不过，他现在也差不多是强弩之末了吧？”
　　轻笑一声，李小白便朝着玄武旗方向喊道：“既然没死，何必躲在那乌龟壳内不敢出来呢？
　　也不怕丢了你这城主的脸面。”
　　阵旗张开，露出两道略显狼狈的身影，苍云还好，因为玄武旗并非他所掌控，其实力并无削减。
　　而陆运则脸色煞白，嘴角处挂着一丝鲜血，口中不断的喘着粗气，明显消耗过大。
　　两人眼神阴沉的看着李小白，陆运暴怒的吼道：“小兔崽子，你胆敢毁我城主府，我陆运今日，定与你不死不休！”
　　闻言，李小白也是一笑，说道：“陆运，七日前，你杀我李家上下，今日我灭你城主一府，欠债还钱，杀人偿命，本就是天经地义，这道，这理，我已说与你听了。
　　接下来……”“便以命搏命吧！”


第22章 搏命
　　废墟上空，苍云略有些阴沉的瞥了一眼下方的李小白，从储物袋中取出一枚丹药，递给陆运。
　　“这是此次出宗，父亲给我的灵境丹药，你受伤颇重，便先行休息。
　　他，由我来对付。”
　　苍云本不想相助与他，但在方才，四象盘爆发之际，李小白的周围有着一丝极为晦涩的能量波动，再加上他的出场方式，他怀疑，李小白的身边定有人守护着他，而且此人境界，绝不低于窥虚境，是以，生性多疑的苍云才舍得一颗灵境丹药来换取一丝保障。
　　“你有人守护，我便无人了吗？”
　　苍云冷笑一声：“就让我来见识见识，你这灭道境，到底是有多霸道。”
　　“从他刚才出手时的灵气色泽来看，这苍云应该至少是辟海境初期修为，以我如今的实力，对付起来还是有些勉强，而小丫头现在还不能出来，以方才那陆运对他的态度来看，在神宗内，他的地位恐怕不低，只怕也会有强者跟随。”
　　李小白沉默片刻，看向尚在空中的苍云，开口：“想必你在神宗地位不低吧，把你的护道者拉出来溜溜？”
　　看着一脸轻松的李小白，苍云气急而笑：“对付你，又何须强者出手？”
　　“果然…”得到确定，李小白冷笑道：“既如此，那就来吧。
　　死了，可别秋后算账啊？”
　　“哼，手下见真招吧。”
　　苍云双手甩出两道粗壮的灵力匹练，裹挟着剧烈的劲风向下方的李小白甩去。
　　“方才只是试探，现在才是开始啊。”
　　猩红的双眸扫了一眼苍云，李小白左手一挥，数十道阵纹化作细针组合成一把长约三尺的白剑，右手握住白剑斩断快速逼近的一道灵力匹练，而后双腿一蹲，第二道匹练险之又险的从他头皮上方掠过，带去几根发丝。
　　“这便是神宗的辟海境吗？
　　实力也不怎么样嘛。”
　　避开了第一波攻击，李小白毫不客气的嘲笑道。
　　“哼，不过是热身运动，得意什么？”
　　听到李小白的讽刺，苍云面色有些潮红。
　　“接下来，就让你试试我神宗的灵术。”
　　“刚才那么一下，虽然看似接的轻松，但也消耗了我近半的阵纹，短时间根本无法凝聚，而接下来这招，躲是躲不开了，难道要用那招了吗？”
　　察觉到气机被锁定，李小白顿知不妙，只是嘴上仍不饶人：“那就让我看看神宗的雏鸟还有什么高招？”
　　“苍风掌！”
　　心中暗喝一声，苍云一掌拍出，淡蓝色的能量在空中逐渐扩大，形成一个巨大的掌印，而周围的空气也被其强横的力量压制的发出音爆。
　　李小白眼神微凝，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，然后嘴角微微上扬，露出了森白的牙齿。
　　“看来，只能用那招了，可惜了，本来是为了那东西所准备的。”
　　“这次我看你如何接下。”
　　刚刚凝聚完掌印，苍云的脸上也有一丝苍白之色，但更多的，则是兴奋：“你就在这苍风掌下，化为齑粉吧。”
　　而此时，李小白双掌探出，左手凝聚白色阵纹，右手则汇聚煞气阵纹，尽管强大的风压已经令他难以呼吸，但他双手上的能量仍在增加。
　　“就是现在…”某一刻，李小白的识海处，那条白色小龙陡然睁眼，张口一吐，一道复杂的阵图从识海飞出天灵盖，“天心禁灵阵！”
　　随着阵纹的流入，那阵图也越变越大，直到完全将苍风掌抵挡在外，“这天心禁灵阵所能封禁的不仅仅是修士的灵力修为，还能炼化灵术来获取能量。
　　我本是凡境初期的元神修为，还不足以让我刻画如此威力的阵纹，但如今有了近千人的煞气化作黑色阵纹，短时间踏入中期，倒也是足以将辟海境强行封印了。”
　　“看来这苍风掌，还不够我这阵法塞牙缝啊，神宗少主，不外如是。”
　　就在那掌印能量越来越稀薄，甚至即将破碎之时，李小白冷笑打击着苍云。
　　“噗。”
　　而与掌印气机有所联系的苍云，在听到了这句话后，竟是一口鲜血喷涌而出，“再来！”
　　“行啊，但来而不往非礼也，不知少主可有信心来我阵中走一遭？”
　　说完，也不等苍云有所反应，右手一挥，黑白法阵便朝他笼罩过去，“收，封。”
　　元神发出两道指令，那法阵上的阵纹如同渔网一般收起，而在接触到苍云的身体时直接渗透过去，在其皮肤上留下了一道道黑白纹路，而阵图则是飞回李小白的识海。
　　做完这些，李小白方才放松了身体，脑袋却一阵眩晕，一个踉跄半跪在地上，剧烈的喘息着：“精神力消耗过度了。
　　小蛮，去把陆运杀了，他现在有伤在身，速战速决。”
　　虚空中，绿小蛮从裂缝出来，便直奔陆运而去，李小白则休息了片刻，从储物袋中取出一把铁剑，摇摇晃晃地走道苍云身边蹲下：“死吧，少主。”
　　砰！
　　而就在李小白即将挥剑的那一刻，背后却如遭重击，直接倒飞出去，本就虚弱的身体更是雪上加霜，吐了口鲜血，躺在那里生死不知。
　　“小白！”
　　远处已经斩杀了陆运的绿小蛮察觉到这里的动静，转身朝此处飞来，却看见了这一幕，顿时间不知所措，眼泪也是决堤，摊在李小白身边，一声声呼唤。
　　“小小年纪便如此心狠手辣，就以诡道之术伤人，今日，我便取了你的性命，下辈子可要学好了。”
　　一道苍老的声音响起，虚空上裂缝开启，走出一个白袍老者，衣服上绘制着诸天星辰，便是神宗太上长老所穿衣服，而来者，便是神宗唯一的太上长老，苍穹。
　　“老匹夫，我要你的命！”
　　听到此话，绿小蛮也停止了呼唤，站起身来，手中的青色能量疯狂汇聚，而那娇小的身躯也在一个须弥间飞掠到苍穹身边。
　　“小丫头，若是你成长起来，或许我也远非敌手，但现在嘛，你还嫩了点。
　　而且…”老者随手弹飞绿小蛮，而后一个瞬移便直接来到她的身边，伸出枯槁如骨的手掐住她的脖子：“我不会等待你成长。”
　　而此时，虚空中又出现了另一只同样枯痩的手，抓住了苍穹掐住绿小蛮的那只手的手臂：“呵呵，老家伙，你一个前辈高人，竟还会欺负我天宫的小辈，这般年纪，都活到狗身上去了？”


第23章 护短
　　城主府废墟上，突兀的多出了两个老者，看似风平浪静的对话，却暗藏无尽凶险，周围的空间因为彼此之间强横的能量碰撞而略微有些塌陷，远方看去就会觉得极为怪异。
　　后来的老人便是天宫的三大问天境强者之一，玉山道人，境界与神宗的苍穹相当，都是登上天台第二层的人物，而此时的二人，却是有些争锋相对的意味。
　　“小辈？
　　一个小辈能够将拥有天器的褪凡境轰至重伤？”
　　苍穹冷笑一声“你别告诉我你不知道天器的威能。”
　　“我天宫对弟子向来宠爱有加，弟子出门历练，师门长辈关心，赐予她们一两件灵器孤身也属正常，你又何必在这个问题上纠缠不清。”
　　玉山道人依旧是一副老好人的模样。
　　“那为何偏偏是我神宗所辖的城主府。”
　　苍穹道：“莫不是你天宫默认不成？”
　　“苍穹，你太看得起神宗了，对付你们，我天宫又何须一个弟子打头阵？”
　　扯到天宫，玉山道人的语气也冰冷了许多：“这只手，你还要抓多久？”
　　“我那孙子，被你天宫弟子打成重伤，你们总得付出代价吧？”
　　苍穹依旧不依不饶。
　　“代价？
　　不是已经付了吗？”
　　玉山道人扫了一眼地上躺着的李小白：“说起来也是你那孙子没本事，被一个蕴灵境初期的孩子打成这样，你还有脸提代价？
　　另外，你将他打成这般模样，我倒是还要向你讨教讨教呢。”
　　“此子以诡道获胜，且已煞气攻心，今日不除，后患无穷。
　　说起来，我也算为你们清理门户了。”
　　说到这里，苍穹微微嘲讽。
　　“你放的什么屁？”
　　玉山道人见他纠缠不休，忍不住爆了个粗口：“我天宫弟子个个秉性纯良，小白更是宅心仁厚，又怎可能去使诡道取胜？
　　还不是你们自己没本事。”
　　“你……”苍穹被骂的面色潮红，一丝灵力难以控制外泄，恰好轰在了绿小蛮身上，让得她脸色更是苍白了些，嘴角也溢出鲜血。
　　“苍穹老鬼，还不给我放手？”
　　见状，玉山道人眼神也是冷了下来，抓着手臂的那只手力道也陡然加重，似是要将其捏断。
　　“玉山，我们境界相仿，你应该知道这等威胁对我没用。”
　　苍穹冷笑道。
　　“那再加上我呢？”
　　虚空中又有一道声音传了下来，而天际也是出现了一个身影，信步而来。
　　走到近处一看，赫然便是天宫的第二位太上长老，无涯道人。
　　“你怎么也来了？”
　　见到无涯道人，玉山也是暗自松了口气，随即又无奈的问道。
　　“我要是不来，你这家伙就等着带两个孩子的尸体回去？
　　没看见小白那兔崽子都快凉了吗？”
　　无涯道人见他这幅表情，也只是笑了笑，随即话锋一转，对着苍穹冷笑道：“苍穹老友好大的气场，就是这脸皮有些厚了。”
　　“哼。”
　　见到无涯道人，苍穹的脸色有些难看，抓住绿小蛮的手也是放了开来，毕竟无涯道人的实力比他还要高上一筹，再加上一旁虎视眈眈的玉山道人，今日的他根本没有丝毫胜算。
　　“若非宗主尚在闭关，我何至于如此被动。”
　　他如是想到，只是他怕是忘了，天宫还有另一个问天境强者，那个南冥大陆上唯一一个可以以登天一层的实力比肩五层的可怕女人。
　　“这样纠缠也不是办法，不如我们各退一步如何？”
　　看着脸色阴沉的苍穹，无涯道人也不再为难，“你带着你那宝贝孙子，我们带着我们的弟子，各自回家。
　　有什么问题，有什么仇怨，两年后的南冥大祭，一并清算解决。”
　　“好。”
　　闻言，苍穹也只能点头，随即闪身到了苍云身旁，看着口不能言的孙子，重重叹了口气，便撕开裂缝，带着他离开了。
　　“那小兔崽子没事吧？”
　　等到苍穹离开后，无涯道人也松了口气，随意指了指李小白。
　　“受伤颇重，性命无忧。”
　　玉山道人也看了一下，随即说道：“祸害遗千年嘛。
　　死不了就成。
　　只是此事颇有些蹊跷，小白只是回家看望亲人，如何能与那陆运苍云对上。”
　　“问问小蛮吧，她一路跟随着，或许知晓一些。”
　　无涯道人看了看一旁默不作声的小蛮，又摇了摇头，“算了，还是先回天宫再说吧。”
　　此刻的绿小蛮跌坐在地上，一双翡翠般的眸子此刻也是暗淡无光，直勾勾的看着躺在地面上一动不动的李小白，对自己的伤却不管不顾。
　　“这小子…上辈子是做了多少好事，造孽啊。”
　　察觉到异样的玉山道人也叹了口气，对绿小蛮说道：“丫头，放心吧，那小子没事。”
　　“真的？”
　　像是抓住了救命稻草一般，小姑娘的眼神也恢复了一些往日的生气，抓住玉山道人的衣摆又问了一遍“真的？”
　　“当然是真的了，玉山爷爷何时骗过你？”
　　玉山道人苦笑的点了点头。
　　“太好了。”
　　像是一个濒死之人得知痊愈的希望一般，绿小蛮也是放松了身体，眼泪不自觉的留了下来，哭着哭着，就直接睡了过去，留下两个老人相看两无言。
　　就在这时，天地灵气如潮汐一般，汹涌了起来，虚空中出现了一道的裂缝。
　　“怎么回事？”
　　察觉到异常的玉山二人对视一眼，皆是从对方的眼中看到了疑惑与震惊。
　　裂缝越来越大，天地间的能量波动也越加强烈，如同沸腾一般。
　　某一刻，世界瞬间安静了一下，灵气波动也在一瞬停止了下来，如同迎接帝王一般，蛰伏在地面上。
　　而裂缝也停止了扩张，一颗漆黑的珠子缓缓飘出，带着吞噬一切的黑色光芒，降临在了玄灵界。
　　时间仿佛静止在了这一刻，两位老家伙也惊骇的发现，自己的身体也动弹不得，而自己的体内，莫说是灵力了，就连血液都停止了流淌。
　　而黑色的珠子则是旋转了一周，顿了一下，随即就像是寻到归宿一般，在两个老人绝望的目光之下，冲向了躺在地上的李小白，钻入了他的身体。
　　同时，世界又恢复了原样，灵气散去，而那裂缝，也缓缓愈合，就仿佛方才的事，根本不曾发生一般。
　　虚空之上的世界，凌灵凌空盘坐，闭着的眼睛缓缓睁开，看向了下方李小白的所在之处，美眸闪过一丝温柔与决然。
　　“计划，要开始了。”
　　“只是，祖龙大人，你这一手，倒是有些太狠心了呢。”


第24章 回宫
　　空旷的广场上，随着灵力潮汐的退去，两位老人的身体也在慢慢恢复，可两人的眼中，都有着一丝苦意流转。
　　“先回天宫吧，一切事情，都交由宫主决断。”
　　沉默了半晌，无涯道人率先开口，转身抱起昏迷不醒的李小白隐没于虚空之中。
　　玉山道人见状，也只能带着绿小蛮跟了上去。
　　天灵峰上，洞府内正坐着三人，便是玉山与无涯，以及外出刚刚归来的凌灵，此刻三人正商讨着什么。
　　“海涯城的事情经过已经问过小蛮，那陆运滥杀凡人，本就该死，而今也算咎由自取。”
　　率先开口的无涯道人面沉似水：“只是陆运毕竟是神宗之人，而且不只是他，神宗少主苍云也被重伤封印，据说至今尚且无法解封，我担心他们会借此机会向我等开战。”
　　“他们敢？
　　天宫而今已有三大问天境，他神宗一群苟且之徒，拿什么与我们开战？”
　　玉山道人脾气略有些火爆，此刻更是大声怒骂：“那苍云被重伤封印也只能说他是个废物，再者，苍穹那老泼皮不顾身份打伤我天宫弟子的账我还没跟他算呢。”
　　“你莫要忘了，神宗也有两大问天强者，那苍南实力更在你我二人之上，当年便是他，截杀的宫主。”
　　无涯道人被玉山道人的声音震得有些晕眩，顿了顿，方才开口：“虽说宫主如今已至问天，但此人仍是不得不防，而且那神宗，貌似与那一族……”说着，无涯道人食指朝上指了指。
　　谈到那一族，玉山道人脸色也变得越来越难看，眼中更是闪过忌惮。
　　“而今天择之主已经降世，对于那个种族我们也无需过多惧怕。”
　　见他们沉默，凌灵玉手当下茶杯，美眸扫了一眼二人：“当年祖龙能将他们击退，如今我们也能，只是天择需要时间成长。”
　　“小白被阴珠入体之事你都知道了？”
　　凌灵的话，让得二人脸色稍缓：“其实以你的天赋，日后未尝达不到天境后期，百年达到问天，古来至今，也唯祖龙大人有此资质，你又为何……
　　“我们需要的，并非是天境后期。”
　　凌灵眼帘低垂，美眸盯着茶杯上方寥寥水汽：“前几日我从灵窟得到消息，那一族已经有人开始尝试突破祖境，并且着手破解封印，而封印所能维持的时间，已不足千年。”
　　“千年时间，想要到达天境后期，并且寻到踏入祖境的契机，我并无把握。
　　而祖龙大人所留后手中，便有着一丝可能，但这一丝可能，却只属于阳珠。”
　　闻言，无涯道人与玉山道人皆是张了张口，却说不出任何话。
　　“以我一人性命，换天下苍生无虞，此等代价，何其低廉。”
　　玉指点了点茶杯外壁，茶水已凉：“何况，以李小白的资质，想要突破天境，哪怕有天择珠相助，也需八十年，而他不突破天境，我便性命无忧，你们也无需担心。”
　　“那我们便在这八十年里，寻找切断你与阴珠联系的方法。”
　　无涯道人还想作最后的努力：“我等已活千年，寿元仅剩不到五十年，此生无缘天境，做不到与天地同寿，若我等坐化，而你也殒命，那这天宫，便将危矣。”
　　“切不断的，天道血链，除非我已达天境，否则便是天境后期之人，也无法撼动分毫，毕竟祖龙虽是天境后期，但也踏出了半步。
　　半步之遥，如是天堑。”
　　凌灵脸色依旧平淡，仿佛此间之事，与她无关一般。
　　“那你为何…”玉山道人有些疑惑的看向凌灵。
　　“我若突破，那李小白此生与天境无缘，更遑论祖境。”
　　似是想到了什么，凌灵的脸上浮现出浅淡笑容：“我可登临九层，可斩天境后期，但却不可突破天境，否则大劫一至，玄灵界也就灭了。”
　　“我知道你们在担心什么，小白是个好孩子，他是天择之主，也是天宫少主，所以，你们也无需担心天宫后继无人。”
　　凌灵站了起来，转身走出洞府。
　　“毕竟除了灵窟，这片天地，已经无人达到天境。”
　　留在洞府里的两人，对视一眼，皆是面带苦笑。
　　回到后山竹楼，凌灵便向李小白的房间走去。
　　看了看床上的李小白，此时的他脸色依旧苍白，脸上因为痛苦而有些扭曲，体内气机也是一团乱麻，甚至连意识都是模糊不清。
　　“出来吧。”
　　凌灵收回目光，对着空气说了一句，却无人应答。
　　过了一会儿，李小白的身上泛起黑光，周身灵气也是波动了一下，一颗黑色的珠子，从他体内缓缓浮出，飞到凌灵面前停了下来。
　　看着眼前的阴珠，凌灵笑了笑，玉手伸出，抚摸着它：“与你商量个事。”
　　天择珠依旧不曾动弹，而凌灵则是自言自语般开口：“你跟随我百年，这百年间，不断吸食我的灵力，这些灵力储量应当是够他修炼一段时间了。”
　　“而且十五年前，你我相融，也吞噬了我部分血脉精气，这些精气，你可以给他疗伤，无需归还与我，我知道，你是为了在他突破天境之时，利用这些精气为我续命，但又能续命多久？
　　一年，两年？
　　白驹过隙，不值一提的，他这次受伤，若不用这些替他疗伤，必定会留下暗伤，届时出现破绽，那就为时已晚了。”
　　天择珠颤抖了一下，似是不同意她的话，凌灵略有些无奈，摸了摸天择珠，继续开口，“另外，我还需要十年的时间，这十年，你不要吸收我的一丝修为，因为，我还需要留着这些修为，为他扫除一些障碍。”
　　“另外，我还希望，你能利用与阳珠之间的联系，将其找出，毕竟在祖龙大人的计划中，你我，都只是炉鼎，你是阳珠的，而我，是他的。”
　　似是有些悲伤，阴珠蹭了蹭凌灵的手心，而后飞回李小白体内，此时，李小白的身上泛起淡淡白光，而脸色也略微红润了些，表情也不在扭曲，呼吸逐渐平稳了起来。
　　看到这一幕，凌灵俏脸上也多了一丝温柔，随即转身离去，只留下淡淡的一句。
　　“谢谢。”
　　而就在凌灵离开后那一刻，李小白的眼睛也是睁开了，伸出手，向空气抓了抓，苦笑一声。
　　“失败了。”


第25章 柳非烟
　　数日之后，李小白悠悠醒来，刚想起身，却发现身体酥麻，动弹不得，方才苦笑，闭上眼睛，将灵力在体内运转一个大周天，酥麻之感方才淡去。
　　慢慢从床上坐起，发现床边竟是盘睡着一条青色小蛇，小蛇头上的有两个鼓包，微微隆起，煞是可爱，他笑了笑，伸出右手抚摸着它的身体，竟是温凉如玉一般。
　　许是因为李小白的触碰，小蛇微微蠕动了一下，还人性化的打了个哈欠，方才惺忪睁眼，定了定神，似是受到惊吓一般，快速挣脱李小白的手掌，一阵绿光闪烁，便化作一个绿发小姑娘。
　　“你怎么在这。”
　　李小白目瞪口呆的看着绿小蛮，随即想到，是了，她的本体是幼生体的青龙，方才露出苦笑。
　　“流氓。”
　　小丫头此时的俏脸满是通红，碧绿色的美眸羞恼的瞪了一眼李小白，就双手抱紧自己的身体，灰溜溜的跑了出去，就如同受到轻薄了的小娘子一般。
　　我轻薄她了？
　　李小白摸了摸脑袋，想了想，随即老脸一红，又是苦笑一声：“小丫头屁大一点，想的倒是有点多。”
　　又呆愣了一会儿，他才翻身下床，舒展了一下身子，去里屋随意梳洗一番，换了身衣服，方才慢悠悠的走出房间。
　　环顾四周，发现厅内无人，便对着二楼入口处喊了一声：“师傅，在吗？”
　　半晌，却无人回应，李小白笑了笑，自语道：“看来是不在啊。”
　　便径直向外走去。
　　许是太久不见天日，刚到门口，李小白就被阳光刺得微微眯眼，片刻方才恢复，向院内看去，他发现了一个陌生的少女，正背对着他看着山下。
　　许是察觉到了李小白的目光，少女也是回过神来，转身看向李小白，上下打量了一番，方才行礼：“我乃大长老门下亲传弟子，柳非烟，想必你就是李小白李师弟了吧。”
　　李小白也打量着眼前的柳非烟，此时的少女穿着一身淡蓝色劲装，腰间佩剑，不施粉黛的俏脸上略显消瘦，而最让人注意的，则是她的双眸，与她对视时，竟会感觉到一丝剑气萦绕。
　　看来是剑道高手啊，这是柳非烟给李小白的第一印象。
　　“师弟？”
　　就在李小白愣神之时，柳非烟又唤了一声，他方才回神，行礼道：“抱歉，不知柳师姐找我何事？”
　　“是宫主让我来找你，宫主和诸位长老在前殿议事，便让我寻你过去。”
　　“那就劳烦师姐带路了。”
　　说着，李小白做了个请的姿势，柳非烟点了点头，便率先走下山去。
　　“听长老们说，李师弟以蕴灵境初期的修为，便击败了神宗少主苍云？”
　　路上，柳非烟依旧好奇的打量着眼前的少年：“那苍云可是有着辟海境实力，李师弟是如何打败他的？”
　　“投机取巧，顺带一些侥幸罢了。
　　若是正面对决，我必败无疑。”
　　见柳非烟那好奇的目光，李小白也是有些好笑：“柳师姐当初不是还想找我挑战吗？”
　　“那，那是因为我好奇嘛，宫主乃是南冥第一的高手，她收的弟子也应是人中龙凤，所以我便起了一些好胜心，便想着找师弟比试比试…结果被宫主丢下山了。”
　　说到最后，柳非烟的语气由辩解，转为了幽怨，随即瞥了眼李小白，眼神颇有些被抛弃的小怨妇一般。
　　看着如此模样的柳非烟，李小白有些无奈的笑了笑，自己这个师姐，倒是有些可爱。
　　前殿离后山不远，前后不过半炷香时间，柳非烟与李小白便到了议事厅门口，二人俱是行礼：“见过宫主，诸位长老。”
　　“进。”
　　殿内传来凌灵空灵的声音，而听到声音的李小白，脸上则洋溢着笑容，使得一旁的柳非烟略有些奇怪的看了他一眼。
　　二人进入殿内，抬头看去。
　　“关于掌教首徒李小白与海涯城城主一事，虽先有私人恩怨，后有陆运滥杀凡人，咎由自取，但因李小白手段过激，致使城主府七百余人皆死于非命，又打伤神宗少主，牵连无辜，故此还需施以刑罚，以示惩戒。
　　方才我与宫主，另外三峰长老协商决定，掌教首徒李小白，罚半月修行资源，并禁足天宫一年不得外出，以此小惩，聊以大诫。
　　李小白，你可有异议？”
　　柳卿禅虽表情严肃，但眼中却含笑意的看着下方的李小白，而其他长老也是如此。
　　“弟子有异议！”
　　李小白还没来得及回答，一旁的柳非烟就率先开口。
　　而除了凌灵外，在座的所有人，包括李小白也俱是一脸错愕地看着她，任谁都没想到，才刚与李小白见过一面的柳非烟，竟然会站出来抗议。
　　“非烟，这里哪有你说话的份？”
　　最为了解柳非烟为人的人莫过于她的爷爷，柳卿禅了，他率先回过神来，“你先出去。”
　　说着，他还拼命对柳非烟使眼色，可柳非烟非但没有搭理，反而继续义正言辞：“陆运滥杀李师弟家人上下，师弟不过是以其人之道，还治其人之身，至于神宗少主之事，辟海境败给蕴灵境，还有脸说师弟有错，弟子不明白，他何罪之有，就算有，又何须罚的如此之重。”
　　她的一番话倒是让其他三峰长老略有些目瞪口呆，想笑，却又笑不出来，只能揶揄的看向大长老。
　　而柳卿禅则察觉到了这些，老脸越发的黑了下来回头瞪了一眼他们，随即有些生气的喝道：“你懂什么，此事就这么定了，给我下去。”
　　“爷爷你这坏人！”
　　显然是第一次受到重骂，柳非眼两眼一红，泪水哗的一下就流了下来，转身跑了出去，而李小白则是行了一礼后，也跟了上去。
　　只留下幸灾乐祸的三峰长老，脸色颓废的大长老和眼神奇怪的天宫之主凌灵五人，在这个气氛古怪的大殿里待着。
　　片刻后，受不了气氛的凌灵站起了身，玉手揉了揉眉心，开口道：“大长老，你先下去吧。”
　　“是。”
　　见凌灵为他解围，柳卿禅立马有些感激的行了一礼，然后一溜烟的朝大殿门口跑去。
　　“至于你们……
　　想笑就笑吧。”
　　待柳卿禅的身影消失，凌灵转身无奈的说了句后，便重新回到首座上，玉手托着臻首，嘴角微微上扬。
　　议事厅内，只留下一阵哄堂大笑，回荡良久。


第26章 哭泣
　　出了议事厅，李小白四下望了望，看见柳非烟正坐在校场边缘，抹着眼泪，一边看风景一边哭着。
　　李小白微微一笑，走了过去，在她身边坐下，他看了看柳非烟，一双眸子已经有些通红，俏脸上还残留着一些泪水，便伸过手去，轻轻搽拭，“柳师姐，这么好看的风景，你都看哭了，那这风景，该有多伤心啊。”
　　“李师弟，爷爷他们太过分了，不帮你对付欺负你的人便罢了，却还和他们合起伙来欺负你，我看不过去，他还骂我。”
　　许是听到李小白的温声细语，柳非烟也止住了泪水，只是说话间还是有些抽泣。
　　“谢谢师姐方才替我求情。”
　　见柳非烟停止了哭泣，李小白的嘴角也有了一丝笑意：“只是柳师姐可能是误会大长老他们了。”
　　“他们都那样了，还能有什么误会。”
　　柳非烟有些打抱不平，看着李小白：“你别替他们说话。”
　　“师姐，你说若是我现在走出天宫，我的下场会如何？”
　　李小白看着山下的风景，淡笑的问道。
　　“会如何？”
　　柳非烟有些疑惑的看着李小白，显然她不明白李小白为什么会这么问。
　　“会被神宗的人追杀得上天入地，无所遁形。”
　　李小白依旧保持着微笑，只是眼神中有着一丝杀意“柳师姐，单纯是好事，但这个世界，这个世道，却不适合这个词。
　　我杀了神宗的人，还将他们的少主打成重伤，虽然理亏的是他们，但是这个理，在这个世界上是讲不通的，物竞天择，弱肉强食，才是这个世道的理，才是他们的理。
　　师姐，明白了吗？”
　　柳非烟有些懵懂的点了点头，又摇了摇头。
　　李小白也是无奈：“你只要明白，长老他们是在保护我就行了。”
　　“为什么？
　　他们关你禁闭，怎么就成了保护你了？”
　　柳非烟依旧有些疑惑，而李小白则有些啼笑皆非。
　　“因为我一出去就会被杀死。”
　　“为什么？
　　谁会杀你？”
　　“……”就在李小白在为柳非烟问得有些头疼时，急急忙忙赶过来的柳卿禅看到了这一幕，便没再继续走过去，而是站在校场的石柱旁，看着这对少年少女，眼中有的，只是宠溺与欣慰。
　　摆脱了柳非烟这个小麻烦，李小白返身回了后山竹楼，刚一进门，就看见凌灵正坐在餐桌前吃饭，桌子上还摆着另一副碗筷。
　　“师傅。”
　　李小白躬身行礼。
　　“坐下吃饭，还有，以后在这竹楼，这些没必要的礼数就免了吧。”
　　凌灵语气依旧冷冰冰，但在李小白的耳中，却又是另一番滋味。
　　坐在凌灵旁边，李小白随意给凌灵夹了几个菜，便自顾自的吃了起来，半晌，凌灵放下碗筷，看着李小白，问道：“与家人好好道别了吗？”
　　李小白沉默了片刻，随即点了点头，却发觉，眼角略有些酸楚，于是更大口的吃着饭，以掩饰这份因凌灵的提问而席卷的委屈。
　　“逝者已矣，以后这天宫，便是你家，只要你在这，便不会有人能欺负你。”
　　第一次见李小白如此状态，凌灵的声音变得更加轻柔，玉手抚摸着他灰色的头发，“好好活着，他们，会是如此希望的。”
　　凌灵的话音刚落，李小白放下碗筷，也不顾嘴里未曾吞咽的饭菜，扑倒在凌灵怀里，大声的哭了起来，就像是受到了前所未有的天大委屈一般，见到父母尸身时，他没哭，杀人时，他也没哭，而凌灵简单的几句话，方才让他有生以来第一次像个十五岁的孩子的表现。
　　凌灵并未在意衣服会不会变脏，只是轻轻拍着李小白的背，轻轻哼唱着不知名字的曲调，那是她出生时，便在脑海中回荡的曲调，两滴泪水，从光滑的脸颊上悄然落下。
　　许是哭得累了，二人便这样相拥而眠，直到旭日东升。
　　竹楼外的小院里，凌灵与李小白面对面站着，他们之间，飘浮着三个光团。
　　“想好选哪一部功法了吗？”
　　凌灵看了一眼李小白：“本该早做选择，却因琐事耽搁了不少时日，而今，你也该放下一切，潜心修炼了。”
　　李小白看着眼前的三部功法，有些迟疑的问道：“师傅，这三部功法既然皆是脱胎于其他功法，那便说明这三部功法并非极致，我可不可以不选啊。”
　　“刚开始修炼，便不要如此好高骛远，脱胎的功法也未必不如原本的功法，而且，谁告诉你那神典，魔典，祖龙道是功法了？”
　　见李小白迟迟不选，凌灵语气也变得略有些冰冷，“那三部乃是天道所绘之书，并非功法，而是天道图录。”
　　“天道…天道真的存在吗？”
　　李小白若有所思。
　　“你修为尚浅，自然感觉不到天道的存在。”
　　凌灵玉手轻轻一挥，便有一道道光线交织在一起，形成一片光网，“想要感悟天道，便先等你到达窥虚境界，能够独自踏入虚空，你便会看到这般景象，我所幻化的，只是我之所见，并非所有人看到的都一样。
　　天道，在天地初开时便已存在于世间，诞生万物，亦是天道所为，是以，天道无私。
　　祖龙大人曾说过，若是能让天道有私，或许便是祖境了。
　　而他，亦是掌控了玄灵界半数天道之人。”
　　“那师傅有没有祖龙道？”
　　李小白好奇的问道。
　　凌灵点了点头，随即又摇了摇头：“我所拥有的，只是一个拓本，原著封存于大能沉眠之地，未达问天，无法进入。”
　　“那师傅能否将拓本借徒儿一观。”
　　李小白看向凌灵，眼中满是期待之色。
　　“未达窥虚，我不可能给你，就算给了你，你也什么都看不到，又有什么意义呢？”
　　凌灵果断的拒绝，更是偏过头，不去看李小白故作天真的眼神。
　　“那我便不修行了。”
　　想到一计，李小白一脸坏笑地说道。
　　“你……”果然，凌灵被呛的说不出话来，指着李小白一副目瞪口呆的模样。
　　“还是挺可爱的。”
　　低声嘟喃了一句，李小白淡笑道：“看一下又不会少块肉，再说了，万一有奇迹发生呢？”
　　“罢了。”
　　凌灵玉手捏了捏挺翘的鼻梁，显然是不愿再纠缠下去，随手一挥，一本薄薄的册子便凭空出现。
　　而就在册子出现的一瞬间，异变发生了。
　　册子无风自动，散发着耀眼光芒，一道道细小的光线从翻飞的书页中伸展出来，在空中编织着什么。
　　苍龙，猛虎，鸟雀，龟蛇，绿草，大树……
　　光线还在不断翻腾，编织。
　　“这是……
　　天道造物？
　　！”


第27章 天道造物
　　“天道造物，那是什么？”
　　李小白惊奇的看着拓本上方由光线编织而成的花草鸟兽，问道。
　　“天地初开，乃分阴阳，大道初成，演化万物。
　　在那个不可知的遥远时代，本无三界之分，那是连天与地都不存在的一片混沌，某一刻，混沌中诞生了一个点，后世之人称之为奇点，它带来了第一道光，而有了光，暗方才诞生，这便是最初的阴阳。”
　　“混沌无岁月，那奇点一动，岁月便诞生了，而岁月诞生后，又过了百万年，奇点之中迸发出一道道链条，上面刻着无数难以禅诉的纹路，这世间便有了道和理，这便是天道，链条相互交织，缠绕，形成了世间第一对巨大的活动之物，这世间便有了生灵。
　　当他们呼出了第一口气，灵气，便诞生了。”
　　“后来，这对生灵因理念不合，便相互厮杀起来，而奇点，也因为他们的战斗，而被分割成无数块，便有了诸天星辰。
　　其中最大的两块，各自落在了两个生灵手中，数亿年过去，他们也终究熬不过岁月的讨伐，同时死去，而两块奇点碎片，便融于二者尸体，化作山川河流，大陆海洋。
　　神界与魔界就此诞生。”
　　“之后，又有天道链条在两界上方汇聚，以一种特定的方式在两界上方流转，运行，虚空便出现了。”
　　“玄灵界，则是由剩余的奇点碎片拼凑演化而成，再由神界，魔界泄露的一丝气机，诞生了生灵。”
　　“以上种种，皆是因奇点所放天道而成，这便是天道造物。”
　　“神典，魔典，是天道为了教化众生，开明化智，而诞生的两部奇书，但玄灵界，就像是被天道所抛弃的孩子一般，无所依靠。
　　但终究，天道并未忘记这点，千万年前，由玄灵界天道所诞生的第一个智慧生物，为愚昧众生万族，传道受业，开坛说法，设立修行境界，而此生灵，便是祖龙大人。”
　　“祖龙大人用了七百万年时间，收集玄灵界驳杂缠结的半数天道，疏通理透，编撰奇书，便是祖龙道。
　　而他，也被后世称为道师。”
　　“后来之事，我此前便与你说过。”
　　凌灵说完的同时，那由拓本所引发的异象，也渐渐淡去，而拓本则依旧漂浮空中。
　　“我等修士，在到达窥虚之时，便可进入虚空，窥探天地，领悟天道奥妙。
　　而到达问天境界，便可利用天道，进入天人合一，借此修炼，战斗，便可事半功倍，而利用天道链条编织造物，则需要登上九层天台，踏入天境，方可掌控天道，与天地同寿。”
　　“因为与道的亲和力高出常人，我才能在问天境界便能以天道造物，但也只是简单粗略的使用。
　　即便如此，也让我的实力足以媲美登天五层。”
　　“你天生近道，以蕴灵境初期便可引发天道异象，虽说是借助拓本之力，但也足以说明你的资质与对道的亲和力。”
　　凌灵看着一脸懵懂的李小白：“或许，这便是祖龙大人所说的祖境契机吧。”
　　最后一句话她并未说出口。
　　“师傅，若是将天地三界的所有奇点碎片全部收集起来炼化的话，是不是就能掌控三界天道，进入祖境了？”
　　李小白突然想到了一个问题，开口问道。
　　“寻不到的，无数年过去，那些奇点碎片早已消失在这片宇宙之中，就是当年的祖龙大人，踏遍三界也未能找到一丝线索，若是想要借助奇点突破，便只有一个办法，那就是将这整个宇宙吞噬炼化，但能做到这一点的，即便是祖境，也遥不可及。”
　　凌灵却不知道，在无数年以后的某一日，正因为她的这句话，那个曾经的少年郎，却成为了这个宇宙无数生灵的一个阴影，一梦魇般的存在。
　　“我可以把拓本给你，但你必须修炼阴阳天龙道。”
　　凌灵玉手一挥，便将另外两部功法收起：“原本我还担心你会因为修炼此法进境缓慢，但现在，却没有这个顾虑了。
　　借助祖龙道拓本，可以让你对灵力的吸收炼化速度提升到极致，并且与阴阳天龙道完美契合，因为这阴阳天龙道，乃是祖龙大人借祖龙道领悟而来，他也正是利用此法，踏入天境后期。”
　　说着，便把两物朝李小白推了推。
　　收起功法与拓本，李小白看向凌灵，：“那师傅若是没什么事，徒儿便去寻二师伯学习阵法了，晚上再回来。”
　　闻言，凌灵也只是随意点了点头道：“去吧。”
　　见凌灵答应，李小白转身向山下掠去。
　　而凌灵则摇了摇头，便返身回了竹楼，转身的瞬间，她的眼神，也陡然凌厉起来。
　　“我也该去做我该做的事了，神宗是吧？
　　杀我徒儿一家，这个账，我倒是要与你苍南好生算计一番。”
　　刚下宗主峰，李小白便看见柳非烟在向他挥手，“李师弟！”
　　见到柳非烟，李小白也是略有些头疼的摸了摸额头，但还是笑着朝她走去，“柳师姐怎么在此？”
　　“李师弟是不是去天生峰？”
　　柳非烟看着李小白憨笑道。
　　“师姐怎么知道？”
　　看着单纯的柳非烟，李小白也略有些疑惑。
　　“爷爷告诉我的，他说你白天会去荒璃长老那学习阵法，正巧我也要去天生峰，便在此等候。”
　　李小白恍然，随即笑道：“那便一起吧。”
　　“嗯。”
　　说着，二人就朝着天生峰走去。
　　“说起来，诸峰大比似乎还有一个月就到了。”
　　李小白道：“到时候还希望柳师姐手下留情啊。”
　　“不可以的。”
　　出乎意料的，柳非烟摇头拒绝道。
　　“额，为何？”
　　因为这个答复而有些尴尬的他，略微苦笑的看着柳非烟。
　　“爷爷说，狮子搏兔，尚需全力。
　　何况李师弟的实力又那么高。”
　　柳非烟认真道：“而且我也想见识见识师弟你的实力呢。”
　　“这样啊。”
　　李小白点了点头：“那到时候我见到师姐便认输好不好？”
　　“为何？”
　　柳非烟有些疑惑道。
　　“我又打不过你，何必强行出手，师弟可怕疼了。”
　　他故作深沉的看着柳非烟。
　　“那，那我到时候轻点……”而柳非烟则有些愧疚的低下头，俏脸上略有些绯红。
　　“师弟跟你开玩笑呢。”
　　见她如此神情，李小白也不再逗弄于她，收回目光，抬头看着天空。
　　这天宫，倒是有一些可爱可亲之人啊。


第28章 阵法阁
　　到了天生峰，李小白与柳非烟径直走向丹殿，刚到丹殿门口，便看见荒璃带着风应年朝他们行来。
　　“师伯。”
　　“师叔。”
　　二人对荒璃行礼道。
　　“咦，你们俩怎么一起来了。”
　　荒璃有些惊讶，一脸坏笑的看着李小白：“莫非你俩…”“不，不是这样的。”
　　一旁的柳非烟俏脸顿时红了起来，小声辩解，而李小白则是苦笑道：“师伯就别拿弟子开玩笑了，我们只是刚好在路上遇见，这才一起过来的。”
　　“哦？
　　你是来学习阵法的，那小烟是来干嘛的？
　　难道…”荒璃看了看李小白，又看了看柳非烟，随即似是想到了什么，“小烟酒又喝没了？”
　　柳非烟本来就有些绯红的俏脸，现在更是红了些，看到这，荒璃便明白过来：“你这酒量，都可以和你那个酒鬼师叔相提并论了。”
　　“罢了罢了，应年，带着你师姐去取酒。”
　　瞥了眼那已经害羞得无地自容的柳非烟，荒璃无奈的笑了笑。
　　对风应年说了一句后，便对李小白招了招手，“你跟我来。”
　　“想不到柳师姐不仅修为厉害，连酒量也不让须眉啊。”
　　待柳非烟二人走远，李小白也是笑了笑，“还真是个酒蒙子呢。”
　　“是吧，不仅如此，还单纯漂亮。”
　　荒璃接话道：“怎么？
　　对大长老家的小公主有意思？”
　　“师伯就别拿弟子开涮了。”
　　见荒璃还是这么老不正经，李小白只得苦笑告饶。
　　“行了，不逗你了。”
　　许是觉得乏味，荒璃也不再捉弄，说道：“跟我来吧。”
　　说完，便率先走出丹殿，李小白见状，也跟了上去。
　　“师伯，我们这是要去何处啊。”
　　李小白问道。
　　“阵法阁。
　　给你挑几套阵图，先熟练熟练。”
　　荒璃轻轻拍着手中折扇，“你现在的元神修为应该还是凡境初期吧？”
　　“是，弟子近来因诸多琐事耽误了修行，还请师伯见谅。”
　　李小白停下脚步，躬身道歉。
　　“起来啦，我又不是怪你什么。”
　　荒璃随意甩了甩折扇，便将他扶起，“我只是听说你用天心禁灵阵把神宗少主放倒了，略有些好奇你是如何做到的，故而有此一问，那苍云可是有着辟海境初期实力，以你这凡境初期的元神，很难凝聚出这么多的阵纹吧？”
　　“弟子的确是用了些手段，但也因此付出了些代价。”
　　李小白沉吟片刻，继续道：“那时为了保命，也为了复仇，迫不得已才如此为止。”
　　“罢了。”
　　见李小白不愿多说，荒璃也不多问：“既是你的秘密，那我也不说什么，只要你不做对不起宗门之事，天宫便是你家。
　　你也不必如此拘束。”
　　“弟子明白。”
　　李小白再次躬身道。
　　“那你今日前来，是要学何种阵法？”
　　沉默片刻，二人便继续向前走去：“既然你已学会天心禁灵阵，那应该不会再选择封印类阵法了吧。
　　那阵法并无等级，却可以随着元神造诣加深，变得越加强大。”
　　李小白点了点头道：“弟子此次，想要学习一些攻击类阵法，师伯知道，弟子灵力修为颇低，攻击手段少得可怜，是以，学习此类阵法，便最合适不过。”
　　“也是。”
　　荒璃拍了拍折扇，点头道：“而且诸峰大比也快到了，你若还是而今这般实力，倒是会输的挺惨，所以，努力吧少年，尽量别给你师傅老人家丢脸。”
　　说到最后，荒璃的语气变得有些揶揄，李小白苦笑道：“这话若是被师傅听见，弟子可免不了一顿毒打。”
　　“哈哈。”
　　荒璃笑了笑，随即脚步也慢了下来，“阵法阁到了。”
　　望着前方那与宗主峰藏书楼有些相像的阁楼，李小白也是停下脚步。
　　“这阵法阁共有三层，第一层放的乃是凡境的阵法与一些修炼元神的功法。
　　第二层放的则是高一级的阵法，至于这第三层嘛……”荒璃沉吟片刻，随即卖了个关子：“待会儿你就知道了。”
　　“跟我来。”
　　荒璃扬了扬头，率先走了进去，李小白也跟了进去。
　　进了阵法阁，光线突然暗下来，随意打发了行礼弟子，荒璃指了指第三排的书架：“那便是放着攻击阵法的书架，我们去那边吧。”
　　说着，二人便朝着那个书架走去。
　　“月灵阵。”
　　“离火阵。”
　　“雷劫阵。”
　　随意看了看书架上的诸多卷轴，李小白便暗自摇头，这些阵法虽说在凡境初期看来威力不俗，但对上养气境便已是极限，而此境界，他的阵纹细针便可以随意对付，真正难以应付的，却是化灵境中期，乃是风应年等真传弟子之流，如此对比，却是有如鸡肋。
　　“怎么？
　　看不上？”
　　似是看出李小白的想法，荒璃淡淡一笑：“这里的阵法，确实是不入流，你看不上也正常所以，我们直接上第三层吧。”
　　说着，他便直接朝深处走去。
　　“第三层？”
　　李小白有些不解，但还是跟了过去。
　　来到第三层入口，荒璃与李小白停下脚步，荒璃指了指门口问道：“看得出来有什么问题吗？”
　　“没看出来…等等。”
　　李小白茫然的摇了摇头，随即眼神一凝：“似乎有一层结界，而且极强。”
　　“眼神挺好啊。”
　　荒璃惊讶地看着他，原本荒璃只是想考教一下李小白，却不曾想，他真的看得出来。
　　“方才弟子并未看出，只是后来突然有一种极为危险的感觉，是以才能猜到此处设有结界。”
　　李小白摸了摸下巴。
　　“不错。”
　　荒璃赞了一声，“这里的确是有一层结界，结界说起来，也可以算是一种封印阵法，但与常规阵法不同的是，阵法需要以阵纹刻画排列阵图，汲取天地之力来发挥威力，而结界则只需以灵力笼罩，再加以固定即可。
　　孰强孰弱倒也说不清楚。”
　　“而这层结界乃是你师傅独有的天网结界，莫说是我，即便是登天三层的强者，也是无法强行攻破。”
　　荒璃略微咂舌，显然对于凌灵这一手也是有些惊叹：“想要进入结界，必须要天生峰峰主令牌或者宫主亲至才行。
　　而你如今是小师妹的徒弟，又是天宫少宫主，我带你来，却也不算违规。”
　　“天网结界，便是师傅所说的天道造物么？”
　　李小白沉吟不语。
　　“走吧，我们进去。”
　　就在他思考之余，荒璃取出峰主令，拉着李小白，走了进去，在进入结界时，峰主令散发出一股灵力波动，形成了一道防护层，罩住二人，而结界能量，则被完全抵挡在外。
　　踏入第三层，李小白的眼睛顿时亮了起来。


第29章 第三层
　　进入第三层，李小白方才知道何为芥子纳须弥。
　　里面的东西也是看得他眼花缭乱，目瞪口呆。
　　“惊呆了吧。”
　　看着李小白的神情，荒璃略有些得意，“这里其实也算是咱天宫的军需储备地之一，高约三百丈，长宽更是千丈见长，除了我天生峰的阵图阵器外，剩余的都是些世间罕有的天材地宝，神兵利器。”
　　“师伯带我进来，就不怕弟子一时起了贪念，把这里洗劫一空？”
　　李小白也回过神来，看着那庞大的空间，随处摆放着大量的各类宝物，微微苦笑，自己这师伯，心真大。
　　“这里的每一件东西，都有灵魂印记，少了任何一件，我都会有所察觉。
　　你又是我们天宫的少宫主，而且…”说到这，荒璃眼神有些复杂地看了一眼李小白：“总之，这里的一切东西，以后都是属于你的，你又何须监守自盗。”
　　“是这个理。”
　　李小白点了点头，“最重要的一点，还是二师伯的实力吧。
　　在这种环境里，哪怕是问天境强者，都不见得会是他的对手。”
　　“好了，闲聊就到这里吧，你跟我来。”
　　说着，荒璃便带着李小白向空间内部走去。
　　来到一个简陋的架子面前，他们停下了脚步，荒璃指了指架子：“这三层架子呢，第一层放着的乃是天境元神的修炼之法，你所修练的功法，就是其中之一。
　　名为天心问道诀，只是因为存放时代太久，卷轴表面的字迹已经被磨损殆尽，而当时你又急着回家，便没来得及多做介绍。”
　　“第二层则是天境阵法，仅有三册，或许也是南冥大陆上独三份的天境阵法了。”
　　“而第三层，便是我们此行的目的，我要给你的阵图。”
　　荒璃顿了顿，继续说道：“名为四极伏魔阵。”
　　“此阵不需要太多阵纹便能使用，与你那天心禁灵阵有异曲同工之妙。
　　但不同的是，此阵分为四个部分。
　　每一部分都可单独成阵，功效各有不同，而组合起来的四个阵，则是极致的杀伐大阵，这也是我们天宫的护宗大阵。”
　　“而此阵最为强悍的地方就是，当你的元神达到天境后期，再布下此阵，那么除非祖境出手，否则神鬼避之。”
　　“而此阵创造者，不用说也知道，就是当年的祖龙大人。
　　可就算是祖龙大人，也只能将灵魂修炼到天境中期，未能将此阵威能发挥到极致。”
　　“但即便如此，此阵也在最终神战时，直接灭杀九成神族，导致了诸神黄昏的来临。”
　　“此阵威力，可见一斑。”
　　说到这里，荒璃瞥了暼一旁的李小白，却发现这小子不知道在想什么，似乎并未听进去。
　　荒璃气结，便叹道“唉，人心不古，世风日下啊。
　　现在的年轻人，竟连老人家的故事，都不愿意聆听了。”
　　听到荒璃的自怨自艾，李小白方才躬身道：“非是如此，弟子方才在想，此阵既然已灭杀九成神族大军，那在最后一刻，祖龙大人又为何身受重伤，甚至不惜牺牲自己，也要封印神界？”
　　“这个……”闻言，荒璃也是沉吟了片刻：“我也不知，毕竟百万年过去了，许多事情都已淹没史海，无可考证，或许是神族也出了什么厉害人物，逼得大人不得不如此选择吧。”
　　“压箱底的东西，我都给你了。”
　　话题结束，荒璃便指了指四极伏魔阵，说道：“你若是还输的太惨，那我可也没办法了。”
　　“弟子定不让师伯失望便是。”
　　李小白也是躬身说了一句，便收起了架子上的卷轴。
　　“行了，此间事已了，我们出去吧。”
　　说着，荒璃拉着李小白走出了这片空间。
　　出了阵法阁，荒璃便向李小白道了别，自顾自的走去丹殿，而李小白则拿出阵法卷轴看了一眼，微微一笑，也向朝着天生峰下走去。
　　“辗转百万年，又回到了我手中，缘分这东西，当真有些妙不可言呢。”
　　走到天生峰脚下，李小白便看见柳非烟正坐在石阶上发呆，俏脸略有些绯红，手里还拿着一个酒壶，明显是喝醉了的征兆。
　　李小白苦笑一声，走到她身边，拍了拍她的肩膀：“师姐。
　　醒醒，该回家了。”
　　“嗯…嗯？
　　师弟！”
　　柳非烟有些懵懂的抬头，当看到来人是李小白，便憨笑的递过酒壶：“师弟喝酒。”
　　“师姐喝醉了，师弟带你回家好不好？”
　　看着一脸傻笑的柳非烟，李小白也露出了一丝笑意，语气轻柔的道。
　　“嗯…不用，我自己能走。”
　　说着，便甩开李小白，站起来踉踉跄跄的向前走去，没几步，便一头栽了下去，一动不动，李小白立马跑过去，将她扶起，才发现，竟是睡着了。
　　苦笑地摇了摇头，李小白只能背起柳非烟，慢慢的朝大长老的天相峰走去，夕阳撒在二人身上，形成了一幅唯美的画卷。
　　……
　　好不容易爬上了天相峰，李小白剧烈喘息了几下，又背着她向正殿无相殿走去，刚到无相殿门口，便看见急匆匆从殿内跑出来的大长老，柳卿禅。
　　“李师侄？”
　　看到背着柳非烟的李小白，柳卿禅有些疑惑的问道：“李师侄怎么会和烟儿一起，烟儿她怎么了？”
　　“柳师姐喝醉了，我便只好背着她回天相峰了。”
　　李小白苦笑的将事情经过说了一遍。
　　“辛苦师侄了，烟儿就交给我吧，师侄到殿内休息片刻？”
　　听到事情经过，柳卿禅也是无奈的苦笑道。
　　“不了，而今天色已晚，师侄便不叨扰师伯了。”
　　将柳非烟交到柳卿禅手中，李小白躬身回答道：“再者，我若是晚会去，师傅该生气了。”
　　“也罢，那我便不留师侄了。”
　　闻言，柳卿禅也是点了点头，“今日多谢师侄了。”
　　“师伯无需客气，那弟子先行退下了。”
　　说完，李小白便转身朝山下走去。
　　“李师侄真不错啊，人品又好，风度又好，就是……”叹了口气，柳卿禅便抱着柳非烟回了无相殿。
　　回到宗主峰后山竹楼，李小白向二楼喊了一声，便径直走向修炼室。
　　一夜无话。


第30章 奇点
　　修炼室内，李小白盘坐在蒲团之上，闭目沉神，意识潜入识海中。
　　看着识海内多出来的一物，李小白苦笑地摇了摇头，“天择啊天择，为何要如此纠缠不休啊。”
　　此时的阴珠正在李小白的元神之上缓慢转动，散发着一缕缕能量，流出识海，奔向他全身经脉，而若是细细感受，便会发现，那阴珠之上有着一丝气机，延展出识海，似是与远方的某人有所联系。
　　“看来暂时不能摆脱它的控制了，好不容易收集的怨气，煞气却在那次战斗中已是消耗一空，再次凝聚，也是枉然，阴珠已经入体，便是天境也取不出。”
　　叹了口气，李小白心神便退出了识海。
　　而体外，李小白缓缓睁眼，取出了阴阳天龙道与祖龙道拓本，“多想也是无义，还是先潜心修炼一段时日。”
　　盯着功法与拓本，李小白沉吟半晌，方才自语喃喃道：“若是修炼阴阳天龙道，虽然能让我变强，但却不一定能超越祖龙，而神族，魔族而且虽已蛰伏，但保不准哪天，就会冒出来。
　　所以…”“所以须得另寻他法。”
　　李小白顿了顿，“用什么方法呢？”
　　他陷入了苦思冥想，时而抓了抓头发，时而挠了挠耳朵，就这样，一夜过去。
　　“吃饭了。”
　　第二日，凌灵清冷的声音传入修炼室，打断了李小白的思绪，他苦笑一声，随即走出修炼室。
　　“怎么了这是？”
　　也无怪凌灵如此惊讶，因为此时李小白的状态实在有些不佳，如同鸟窝的头发，乱糟糟的衣服，浓重的黑眼圈再加上涣散的眼神，都很能说明问题。
　　坐在餐桌前，拿起碗筷，吃了一口饭，李小白方才开口，“有一些修炼上的问题想不通。”
　　“哦？
　　什么问题？”
　　凌灵也有些疑惑，李小白才刚开始修炼，若是按照功法路数来，按理说目前不会有任何问题。
　　“师傅，古往今来，有没有人创造出其他的修行方法啊？”
　　又吃了几口，他看向凌灵。
　　“有倒是有。”
　　凌灵沉吟片刻，道：“但无一例外，全都失败了，古往今来唯一的修炼方法，就是祖龙大人所传的那套，而这也是三界共用的，毕竟三界所有修炼方法是从天道中获取的，应是大同小异。”
　　“哦…”听了凌灵所说，李小白神色恍然，随即似是想到了什么，将碗筷重重摔在桌子上，“啊，有了。”
　　他快速起身向修炼室走去，而凌灵也放下手中碗筷，朝修炼室看了看，摇了摇头，“毛毛躁躁的。”
　　虽然这么说，但她眼中却有一丝温暖闪过。
　　如今这竹楼，方才有了家的感觉。
　　而修炼室里，李小白快速的在这略显狭小的空间内走来走去，神情有些激动：“若是在体内创造一个类似于奇点的东西，再以此为原初，将天道链条上的道痕铭刻在经脉之上，模拟宇宙运行，届时我说不定便能打破桎梏，踏入祖境，甚至…将其超越，走出宇宙，走向混沌。”
　　李小白越说越激动，脚步却停了下来，再次坐在蒲团上，摸了摸下巴：“至于以何种方式创造奇点，却还未可知。”
　　“灵气？”
　　李小白想了想，又摇摇头：“不行，毕竟不是体内原生之物，如此为之倒是有些本末倒置，灵气可为我所用，却不可做我道基。”
　　“心脏？
　　也不行，若是出了意外，那我这小命可就不保了。”
　　“对了！
　　血液。”
　　突然想到这个，李小白双手一拍，又开始自言自语：“若是以血液在丹田内创造奇点，再在经脉上附以道痕，届时我就可以自成宇宙，再与这天地交相呼应，那么，我会有多强。”
　　想到这，李小白脸上露出了傻笑，半晌方才回神。
　　“说干就干！”
　　李小白轻笑一声，眼神越加坚定，盘坐起来，闭目沉神。
　　李小白心神控制血液由一身血管汇聚丹田，但毕竟还未开辟丹海，丹田容量有限，没多久便满溢而出。
　　就在这时，识海内的元神微动，金色双目睁开的瞬间，庞大的精神力朝丹田压去，直到血液被压得仅剩一点之时，外部血液又汹涌而入，再次溢出，再次压缩，如此周而复始。
　　但李小白却不曾想到，极度的危险正在靠近。
　　毕竟人体血液有限，如此反复压缩凝聚，导致体内血液干枯，而体外，李小白已是只剩如同干尸一般，仅剩皮包骨了，只是如今的他，并未注意。
　　某一刻，察觉到意识越来越模糊的李小白，露出一抹苦笑：“忘记了，失败了。”
　　而就在即将昏厥之时，存在于识海之上的阴珠猛烈抖动起来，一丝丝血液从其内涌出，穿过识海，流至心脏。
　　这是阴珠在凌灵体内无意中窃取的气血，被它抹去一切属于凌灵的痕迹，过去在李小白重伤之时用过一次，而今是第二次，却也是最后一次。
　　“这是…阴珠？
　　师傅的血脉？”
　　感受到体内异动，李小白随即苦笑道：“上次也是如此，不过这应该是最后一次了吧？”
　　“既如此，那便继续吧。”
　　恢复了意识，李小白又继续压缩这血液。
　　“成了！”
　　又过了半个时辰，李小白方才停手，苦笑了一下：“想不到为了稳固奇点，竟然需要耗尽我这一身血液，若不是有阴珠为我接续气血，恐怕就不好收场了，这次倒是需要感谢它一次。”
　　思绪飘忽了片刻，李小白便看向丹田处，那属于自己的作品，满意的点了点头：“为了你，我可差点把小命搭上，你可莫要让我失望才好。”
　　意识慢慢退出体内，盘坐在蒲团之上的李小白也悠悠醒转，刚一睁眼，就被一阵眩晕席卷，发黑的眼神看了看如同枯骨的手，他又是苦笑道：“从不曾想过，自己会把自己搞得险些丧命。”
　　“接下来，就是铭刻道痕了。”
　　踉跄走出修炼室，却已是深夜。
　　无尽大泽深处，灵窟，这里是参加过远古神战的大能沉眠修炼之所，藏身之地。
　　平日里，灵窟并不会产生异动，百万年如一日，但此刻，沉睡于灵窟内的一个个大能皆是缓缓苏醒过来。
　　“天道异变，他，回来了…”


第31章 难题
　　修养了几日，李小白方从虚弱中恢复过来，而这几日，他一直在尝试让奇点吸收灵力，而结果显而易见，都以失败告终。
　　“这可真是砸手了。”
　　心神沉入丹田，李小白看着丹田之上那颗黑红色的珠子，嘴角泛起苦笑，“我现在可一点灵力修为都没有了啊。”
　　“难道真的要放弃这种方法，去修那阴阳天龙道？”
　　退出修炼，李小白摸了摸下巴，“哪怕只有一丝灵气，便可以在奇点铭刻道痕，届时便可以借助道痕汲取更多灵气增加修为，继而在经脉上刻入更多道痕。”
　　“或许可以先修炼功法，等灵气足以铭刻道痕了，再放弃功法修行。”
　　想到办法后，李小白淡笑一声，“我可真是个小机灵鬼。”
　　进入了修炼状态，李小白便开始运转功法，随着指诀成型，一丝丝肉眼难以察觉的能量，便朝着他的丹田汇聚，而时间，也悄然过去。
　　半个月后，依旧处在修炼状态的李小白突然睁眼，感受着体内充盈的灵气，伸手握了握：“就是今日。”
　　从储物袋取出拓本，他翻开第一页，掌中灵力喷涌而出，注入拓本。
　　一根细线从拓本中慢慢浮现，而李小白识海内，白色小龙眼瞳睁开，一股精神力流入本体眼中，将李小白的瞳孔染成金色。
　　在精神力的辅助下，李小白的目力像是放大了无数倍，看着细线上一道道像虫子一般蠕动的晦涩符文，这便是道痕。
　　勉强记住了一个道痕，他的心神便潜入丹田，指挥着丹田内的灵气，朝着奇点汹涌而去，拍打在奇点之上，庞大的灵气并未在上面留下道痕，只是光滑的表面出现了一道细微的划痕。
　　“果然不可一蹴而就，方才那一下所耗费的灵气是我目前的一成左右的修为。”
　　李小白沉吟片刻，“按照这个进度，要想道痕成型，以我现在的修为，根本就很难办到。”
　　“有了。”
　　似是想到了什么，李小白的意识离开丹田，朝识海飞去，“既然要住在我体内，总得付点租金吧？”
　　来到阴珠面前，李小白尝试着与其沟通，却始终无果，见状，他也只能无奈，“这么骄傲的吗？”
　　就在他打算放弃离开时，身后的阴珠微微颤抖着，一股股比李小白强大数倍的灵气从阴珠体内喷吐而出，顺着经脉，向丹田奔去，庞大的能量让他的小腹开始隐隐作痛，而阴珠也似乎是知道李小白的极限一般，灵气传输也渐渐停了下来。
　　感受着微微有些疼痛的小腹，李小白苦笑一声，便回到丹田。
　　看着眼前已经汇聚成海的灵气，他也是微微一笑，信念一动，操控着灵气海洋一波波的拍打着奇点，而效果也显而易见。
　　随着痕迹越来越深，灵气海洋也在以肉眼可见的速度减少，某一刻，天地间的灵气却如潮水一般涌入丹田，而其终点，便是努力了许久方才篆刻在奇点之上的那一道痕迹。
　　“成了。”
　　李小白心中微喜，看着眼前自己的作品，轻轻的呼了口气，“总算是成了。
　　看来道基太稳，也未必是好事啊。”
　　“以奇点的大小，最多能够铭刻九道道痕，而这九道道痕一成，那我的修炼速度，应该会提升不少。”
　　退出修炼，李小白想了想，“此事不急，磨刀不误砍柴工，再者，我元神也即将突破凡境中期，应付诸峰大比的话，也足够了。”
　　这般想着，李小白起身活动了一下筋骨，便走出了修炼室。
　　刚到厅内，李小白便看到一个娇小的身影，正坐在门口发呆。
　　“小丫头，今天你怎么来了。”
　　来人正是那多日不曾看见的绿小蛮，“我还以为你会一直躲着我呢。”
　　“谁躲着你了。”
　　听见李小白的声音，绿小蛮也站起了身，拍了拍屁股，走了过去，“我干嘛要躲着你。”
　　“那谁知道。”
　　李小白揶揄道：“说不定是某个小丫头还在害羞呢？”
　　“谁害羞了。”
　　被说中心事的绿小蛮抬起玉手就拍了过去。
　　砰。
　　而悲催的李小白则躲避不及倒飞出去，撞在了台阶上，起不来了。
　　“再这般喧闹，我就把你们丢出去。”
　　楼上传来凌灵清冷的声音，二人一听，立马闭上了嘴，灰溜溜的走了出去。
　　“说吧，找我什么事。”
　　到了院里，李小白淡笑地看着绿小蛮问道。
　　“没事就不能找你了？”
　　小丫头顶了一句，随即说道：“听说你被关禁闭了？”
　　“嗯，一年呢。”
　　李小白点了点头，“怎么了？”
　　“还想让你陪我去一个地方呢。”
　　得到确定，绿小蛮有些意兴阑珊的说道。
　　“哦？”
　　李小白则是被她的话勾起了一丝好奇，问道：“什么地方？”
　　“雨国东部，风后葬地。”
　　“葬地？”
　　李小白摸了摸下巴，“你要去挖坟啊？”
　　“滚！”
　　听到李小白的调笑，小丫头立马爆了，又是一巴掌拍过去，只是这次，李大少爷躲开了。
　　“好了好了，不开玩笑了。”
　　李小白挥了挥手，“那葬地内，有你想要的东西？”
　　“嗯。”
　　绿小蛮点了点头，眼神里闪过一丝亮光：“你听说过不死仙藤吗？”
　　“不死仙藤？”
　　李小白略有些惊讶地看着绿小蛮：“传说中服用后可直接让问天境强者再上一层楼的天境仙药？”
　　“嗯。
　　但不死仙藤最重要的功能并非是实力的提升，而是它拥有让服用者能够拥有近乎不灭的体魄，可以说只要心脏不受到伤害，其余部位包括脑袋，都可以在最快的时间内恢复至完美，而对于灵兽而言，不死仙藤还有一个功效，那就是蜕变。
　　而你应该知道我的本体是什么吧？”
　　“是这样啊……”听了绿小蛮所说，李小白也有些恍然：“你如今才是幼生期，而若是得到不死仙藤，便可以进化，那时你的实力应该连问天都拿你不下吧。”
　　“现在你知道风后葬地对我来说意味着什么了吧？”
　　绿小蛮看了一眼李小白，“那葬地设有阵法，而我所认识的人里懂阵法的只有你和荒璃长老，但我总不可能去拜托荒璃长老吧？”
　　“其实也不是没办法，但是…”李小白淡笑一声。
　　“但是什么？”
　　闻言，绿小蛮急忙道。
　　“我记得陆运的天境阵旗，是落在你手中吧？”


第32章 玄武阵旗
　　“我记得陆运的天境阵旗，是落在你手中吧？”
　　李小白坏笑地看着绿小蛮，两只眼睛放出贼光。
　　“搞来搞去，你是打那阵旗的主意啊。”
　　绿小蛮叹了口气，“阵旗现在就可以给你，不过你得先告诉我你有什么办法出去。”
　　“成交。”
　　奸计得逞，李小白也不再卖关子了，“当然是偷溜出去了。”
　　“偷溜出去？”
　　绿小蛮有些疑惑地看着他，“娘亲的感知遍布天宫，你怎么溜出去，找死不成？”
　　“如果我说，我有办法瞒过师傅的感知，你信吗？”
　　李小白淡笑道，“长辈们把我留在天宫，无非是想保护我，而我若是能瞒过问天境强者的感知，即便后面发现我们出去了，他们也不会说什么。”
　　“理是这个理，但你能有什么办法瞒过问天境的感知。”
　　绿小蛮依旧有些不信，“不要小看了她们的能力。”
　　“那你看好了。”
　　说着，李小白取出祖龙道拓本，在其上注入了灵力，一根根细线从拓本内钻出，缠绕在李小白身上，而后，李小白另一只手摊开，雄浑的灵魂力量从手中迸发出来，凝成一朵白色火焰，他轻轻向上一抛，白色的火焰飘了起来，同时膨胀，变大，直到一人多高方才停下。
　　李小白一脚踏入火焰，手中捏了个指诀，包裹在他体外的火焰融入细线，一股玄之又玄的波动荡开。
　　“这种感觉…”绿小蛮惊奇的看着李小白，“天人合一？”
　　“是伪天人合一。”
　　李小白淡笑地摇了摇头，“最多只能将自己藏于虚空，没有任何辅助功效。”
　　“以我的实力，再加上你现在的状态，的确有可能瞒过娘亲。”
　　绿小蛮沉思片刻道，“毕竟若是问天境强者想要藏匿起来，即便是同等境界，也难以察觉。”
　　“那现在，你可以把阵旗拿出来了吧？”
　　李小白轻笑道。
　　“可以。”
　　绿小蛮随手一划，从裂缝中取出阵旗，递给李小白。
　　接过阵旗，李小白仔细打量，先前在海涯城时，他便见过此旗，但那时只是惊鸿一瞥，如今东西终于到手，自然要好生观赏一番。
　　阵旗不重，以李小白的力量也能轻易挥动，旗杆是木质的，极为坚硬，上面还刻着细密的浪花水纹，而旗面绣着的，则是玄龟乘蛇的玄武图案，散发着一丝隐晦的灵魂波动。
　　“这旗，是活的？”
　　李小白有些惊疑不定。
　　“大惊小怪，天器中存在器灵，这玄武阵旗就算在天器中，也算是上品，自然也有器灵。
　　而且这器灵的来历恐怕也不简单。”
　　绿小蛮鄙夷的看了一眼李小白，“这阵旗中的器灵，极有可能是一只真正的玄武之魂。”
　　“真正的玄武之魂？”
　　李小白略有些惊讶。
　　“嗯。”
　　绿小蛮点了点头，“同为玄灵界守护神兽，我们彼此之间都会有一丝感应。
　　虽然我不清楚有谁能杀死以防御著称的玄武，并且将它的魂魄炼入阵旗，但我可以肯定，这个阵旗里，的确存在玄武之魂。”
　　“而且，我觉得，应该还有其他几面阵旗的存在。”
　　绿小蛮继续说道，“因为这阵旗里的阵法构造，并不完整。”
　　“是这样。”
　　李小白恍然，“即便这阵旗内部构造不完整，那也是天器，威力不俗啊。”
　　“那当然了，不然你以为，陆运是靠什么与窥虚境强者斗？”
　　绿小蛮撇了撇嘴。
　　“那若是你掌握阵旗，能否与问天境抗衡？”
　　李小白突然想到这个问题。
　　“应该不能吧。”
　　绿小蛮想了一下，摇头道：“问天境强者已经是玄灵界最顶尖的存在，他们可以利用天道来加成战力，天地之力，岂是一把阵器所能比拟的？”
　　“也是。”
　　李小白点了点头，随即问道：“那何时出发？”
　　“等诸峰大比结束吧。”
　　绿小蛮说道：“据先前我得到的情报，风后葬地的开启时间应该是一个月后。”
　　“一个月后么。”
　　李小白沉吟片刻，“那就一个月后吧。”
　　“说起大比，你准备的如何了？”
　　似是突然想起了什么，绿小蛮看着李小白，“你该记得太上长老的命令吧？”
　　“嗯，拿不到第一就会被逐出天宫。”
　　李小白点头道：“一切准备就绪，放心，我没你想的那么弱。”
　　“一个能打败辟海境的人，的确不弱。”
　　绿小蛮瞥了眼李小白。
　　“你又不是不知道，我那时不过是投机取巧罢了。”
　　李小白苦笑道。
　　“你还记得啊。”
　　绿小蛮略带深意的看着他，“总之，你自己努力一下，这次我可帮不了你什么。”
　　“知道啦，丫头。”
　　竹楼二层，修炼中的凌灵缓缓睁开眼睛，美眸闪过冷芒，“神宗，是时候该算一算总账了。”
　　她看了看窗外打闹的两人，无奈地摇了摇头，“真是胡闹，风后葬地岂是你们能去的地方，罢了，到时候让两位师叔跟随吧。”
　　时间如同流水一般，转眼间，十日便过去了。
　　而诸峰大比，也在这天，姗姗来到。
　　宗主峰校场之上，数千弟子整齐列阵，场面颇为壮观，而其前方，站着的五人，便是各峰真传弟子，中间那位，就是宫主首徒，李小白。


第33章 诸峰大比
　　高台之上，一排座位上正坐着四峰长老，而中间首座却无人在。
　　“师傅去哪了？”
　　李小白有些疑惑，天宫此等大事，身为宫主的凌灵按理说肯定会到场的，可今日，却不见她踪影。
　　他却不知，而今凌灵，此时正在神宗虚空之上准备着什么。
　　“宫主今日有事，不能主持此次大比，因此，便由我们两个老家伙越俎代庖一次。”
　　就在李小白胡思乱想之时，高台上又多了两道身影，正是两位太上长老，无涯与玉山。
　　“太上长老。”
　　在场包括四峰长老，六大执事长老俱是躬身行礼。
　　“不必多礼。”
　　无涯道人随意挥手道：“诸峰大比，可以开始了。”
　　说着，他看了看大长老柳卿禅，柳卿禅会意，起身向前，顿了顿方才开口：“今年大比规则，将由抽签决定对手，在场所有人，不得使用凡品之上灵器，更不得使用暗器和造成永久性伤害的手段。
　　为了防止实力不均而导致部分弟子意外淘汰，真传弟子不得参加淘汰赛，直接进入半决赛。
　　比赛将由六大执事长老裁定输赢。”
　　说着，他还看了一眼李小白。
　　“现在，开始抽签。”
　　说着，随手一挥，十个签盒落于诸峰弟子面前。
　　“真传弟子，请上高台观赛。”
　　“那个…”这时，一个不和谐的声音响起，“弟子身体不适，能否先行退去，等半决赛开始，弟子再回来，”“诸峰大比，何等重要。”
　　李小白话音刚落，玉山道人和无涯道人脸色就黑了，“宫主怎就收了你这么个惫懒货，你给我过来。”
　　说完，玉山道人便拉着李小白站在他身后，而在场诸位，除了柳非烟，皆是脸色奇怪的看着这位宫主首徒。
　　开溜失败，李小白只能站在两位太上长老身后，而前方秋千弟子已经开始第一轮抽签。
　　抽签完毕，大比开始，李小白则是老神在在的闭着眼睛，也不去看那些精彩的决斗。
　　而在遥远的神山，一道倩影由虚空之中走了出来，若是天宫之人在此，便会发现此人，就是他们的宫主，凌灵。
　　此刻的凌灵正闲庭散步一般向山上那座宗门走去，每一步都散发着一丝奇妙道韵。
　　“不知何方高人，来我神宗？”
　　就在她离神宗越来越近时，一道苍老的声音从神宗方向传出。
　　“叫苍南出来，凭你一人，还拦不下我。”
　　凌灵看了一眼那突然接近的身影，脸色并无变化，清冷的声音犹如要将虚空冻僵一般。
　　“我道是谁。”
　　见到凌灵，苍穹的脸色却变得极为难看，“原来是天宫宫主，不知你来我神宗，有何贵干？”
　　“我再说一遍，叫苍南出来。”
　　许是不耐苍穹的纠缠，凌灵的眼神陡然凌厉，手中一道道灵气细线碰撞，散发出一丝丝危险的气爆。
　　“呵呵，宫主大人何须动怒呢。”
　　就在凌灵即将出手的时候，天空中又出现一道身影，下方虽是空无一物，却如履平地一般，缓步走来：“宫主大人想见本宗，本宗这不就来了吗？”
　　“登天台五层么…看来当年与我拼至两败俱伤，他也得了不少好处。”
　　见到来人，凌灵玉手上凝聚的能量逐渐消散，但其气势，又再次拔高，“苍南，你应知我来此为了何事。”
　　“自然是知道。”
　　苍南轻笑道，“为你徒儿，为你自己，为你天宫，为这玄灵界，找我算账。
　　你说是么？
　　天择之主。”
　　而一旁的原本因为苍南到来而摸了一把冷汗的苍穹，却在那最后一个称谓出口之时，脸色大变。
　　“父亲，你先回去吧，她交给我对付。”
　　瞥了一眼狼狈不堪的苍穹，苍南随意挥了挥手，就像是打发垃圾一般。
　　“好。”
　　而苍穹却并不在意他的态度，因为他们虽说名义上是父亲，但事实上却并非如此，苍南，不属于此界，这件事，便是神宗内部，也仅有他们彼此知晓。
　　在苍穹离开之后，苍南便将注意力完全集中在凌灵身上。
　　俗话说，陌上人如玉，公子世无双。
　　以此形容苍南，毫不为过，若是不知真相的旁人见到如此一幕，定会以为，这是对约会中的金童玉女。
　　而若是实力达到窥虚的强者，便会发现其中凶险，他们周身道纹气机交相缠绕，每一次触碰，千丈内的天地灵气，都会随之荡漾，他们在暗斗。
　　而随着波动减弱，他们的气息也逐步平稳，苍南脸色并无变化，但凌灵俏脸上则出现一些虚汗，嘴角也溢出一丝鲜血，很显然，在方才的气机对碰中，吃了些暗亏。
　　“看来，还是本宗略胜一筹啊。”
　　苍南把玩着腰间玉佩，“其实有一点本宗有些奇怪，方才与你交手之时，我感觉不到一丝天择珠的气息，是被你隐藏起来了，还是说……
　　另一个天择之主就在你身边？”
　　闻言，凌灵眼神突然一凝，随即恢复平淡，“原来神宗之主，也会胡乱猜忌。”
　　“果然…”见到凌灵的神色变化，苍南心中也有了几分确认，道：“那宫主大人还有何事？
　　若是无事，便请离开吧，虽然杀你有些麻烦，但若你真要纠缠不休，那我也不介意多一些。”
　　“难道你真的以为，我不是你的对手？
　　我不过是…”回过神来的凌灵，眼神冰冷的扫了一眼苍南，玉手微动，一根细线悄然浮现，线上刻满了无数的微小纹路，其周身天地的灵气，也在此时陡然凝固。
　　“跟你闹着玩呢？”


第34章 一人挑神宗
　　“我不过是…跟你闹着玩呢？”
　　话音刚落，立于凌灵对面的苍南脸色顿时剧变，他感觉到天地大势如同一座座万丈大山一般朝他压下，让他如鲠在喉，连呼吸都是开始变得困难起来。
　　“这是…天道链条？
　　！”
　　他怎么也想不明白，专属于真正的天境强者的标志性之物，怎会出现在凌灵这不过是登天一层的实力的人手中。
　　“看来你并不是无知到无可救药。”
　　看着脸色越加难看的苍南，凌灵玉手把玩着天道链条，清冷的声音传遍整片天地，“现在，你还想杀我吗，你还能杀我吗？”
　　“哼，凭借区区一根天道链条，你也敢大放厥词？”
　　苍南此时也慢慢恢复过来，方才不过是猝不及防，而今回过神，一身五层实力顿时迸发出来，不过他已是不敢像先前那般托大，而是快速朝神宗方向掠去，“须知这里是什么地方。”
　　“诸位长老弟子听令，摆阵！”
　　话音刚落，数千弟子蜂蛹而出，为首的十多位长老皆是如临大敌一般，以极快的速度分散开来，而底下弟子则各自找好位置，将体内灵气尽数灌入阵中。
　　回到神宗，苍南闪身进入大阵中心，周围的诸多长老也是盘坐在地，手掐指诀。
　　这便是神宗的护宗大阵，飞仙斩灵阵。
　　而作为阵眼的苍南，实力也从登天五层，直接攀至七层。
　　莫要小看了这登天两层梯，到达问天境后，修士每登上一层梯，其实力便会以几何倍数增长，当然，所要耗费的时间，快的都需要十年，慢的，更是需要长达百年，甚至是五百年方才有所提升，是以，若无外力相助，问天境后，几乎不可能越级杀人。
　　而凌灵则是例外中的例外，掌控天道链条的她，可以完全调动方圆千里的天地之势，瞬间击溃同境强者，甚至连实力高出她四层境界的苍南，都讨不到任何好处，这，便是她作为南冥第一强者的底气与霸气。
　　感受到涌入体内那近乎无限灵气的苍南脸色，方才放松了一些，可当他看到依旧迈着步伐缓缓走近的凌灵，顿时眼神一凝，随即向着她厉喝道：“凌灵，难道你要以你一人之力，与我整座神宗为敌不成？”
　　听到厉喝，凌灵脚步一顿，随即似是冷笑一声，又继续向前走去，“土鸡瓦狗。”
　　“事到如今，你还在大言不惭，既然你找死，那便试试！”
　　“试试？”
　　就在苍南话刚说完之时，凌灵已至宗门之外，玉手朝前一点，整座神山蔓延的千里范围就如同遭受了无尽威压一般，直接下陷一丈余，山中飞鸟走兽，草芥大树，皆在那一刻，随着神宗门墙，化作齑粉，山体表面，仅剩下大阵所笼罩的十里之地，阵中弟子长老，俱是灵气枯竭，到底晕厥。
　　而凌灵皓腕，所缠绕着天道链条，已从一条，化作五条之数：“你以为，凭这不堪一击的护山阵法，便能护得住你神宗上下？
　　你以为，我所掌控的天道，仅仅只有一条？”
　　“别开玩笑了。”
　　就像是想到了什么天大的笑话一般，她的嘴角微微上扬，嘲讽道：“今日不是我不能灭你神宗，而是我不想。
　　因为你这破败之宗门，是为我那徒儿所留，家仇，还是他自己报，才是道理。”
　　阵中的苍南，此刻脸色已然惨白，看着眼前这宛若谪仙般的女子，眼神酝酿着怨毒，但却无法多说一句，因为，现在的他连说话的力气都没有了，而且…“你是不是在等待你身后那些蝇营狗苟之辈来救你？”
　　似是看破了他的想法，“你是不是以为你方才发出的信号我不曾察觉？”
　　她笑了笑，“别傻了。”
　　“我此次出来，其实还有一个目的，就是以你为饵，去引出你族残留此界的那些人。”
　　她继续说道，“而那个地方，已经有人走出来了，你应该知道这意味着什么吧？”
　　“告诉你族，若不想提前开启神战，那便给我安分守己一些，否则…”她顿了顿，“我们的祖龙大人离世，但你们的天主，似乎也不曾活下来吧？”
　　“好自为之吧。”
　　说完，她便转身向山下走去。
　　“对了，那风后葬地，我劝你们还是不要染指的好。”
　　似是想起了什么，她又开口，“天境强者，死而不僵，纵是百万年，依旧如此。”
　　微风吹过，那道倩影，消失在这片天地间。
　　“噗。”
　　待凌灵离去之后，一口鲜血，从苍南口中喷吐而出，他的气息也在瞬间，萎靡下来，整座神宗，未死一人，却皆是重伤。
　　天宫宗主峰，淘汰赛结束时，已是月若银勾，诸天星辰。
　　因为在座的皆是修士，是以虽观赛一日，倒也不显疲态，但有一人，不在此列。
　　李小白此时依旧站在玉山道人身后，眼帘下垂，呼吸平稳，偶有鼾声响起，显然是睡着了。
　　而他周围皆是修为高深之辈，但此刻，脸上却挂满黑线，尤其是玉山道人，本就不喜于他，更是脸黑如墨，恨不得将他丢出去。
　　“李师弟没事吧？”
　　唯有柳非烟，略有些担心的问道，而一旁的风应年，却面露苦笑，这师妹，是不是单纯的有些傻气？
　　“李师弟真乃奇人也。”
　　风应年左边那个赤裸上身的壮汉，便是四长老酒圭的弟子，名叫林山，此时他一脸佩服地看着李小白，“这等境况，竟能睡得如此之熟，堪称我辈楷模。”
　　而他旁边，则是一个白衣女子，长相清秀，不算绝美，却给人一种空灵之意，一双修长的玉手最是引人注目，她便是三长老的弟子，顾子柒，并不说话，却有些好奇地看着那熟睡中的少年。
　　四人中，风应年毕竟老成，见另外三人的目光皆是聚集在李小白身上，低声提醒道：“别看了，玉山长老怕是要爆发了。”
　　三人闻言，顾子柒与林山俱是身体一颤，扭头站好，只有柳非烟，还有些恋恋不舍地看着，见状，风应年也只能苦笑摇头。
　　“李小白！”


第35章 狂妄
　　一声怒吼响彻宗主峰。
　　“嗯…怎么了？”
　　惺忪睁眼，李小白揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看了看四周，“发生了什么事？”
　　场上所有人听到这句话，都是一脸错愕，四大长老与无涯道人更是扶额直摇头，场面一度尴尬。
　　“你给我下去！”
　　玉山道人气急，直接拽着李小白的衣领，把他甩向真传弟子那边。
　　而四大弟子除了柳非烟想要去接，剩下三个都很没义气地躲到一旁。
　　“哎哟！”
　　被甩出去的李小白直接与柳非烟面对面的撞上，摔倒在地面上，而两个人的嘴唇也是对在了一起。
　　场面寂静了片刻，一旁的大长老直接站起身，差点直接出手，随后看见李小白并无其他动作，而是立马站了起来，方才气呼呼地瞪了他一眼，又坐了下去。
　　而其他弟子则直接破口大骂，平日里柳非烟虽有些单纯糊涂，但她性格温和，且长得好看，是以平日里人缘极佳，这也导致了如今和今后的李小白，处境堪忧。
　　但他本人似乎没有这个觉悟，而是伸手把还在懵懂的柳非烟从地上拉了起来，“柳师姐，没事吧？”
　　“没，没事。”
　　许是方才那一幕让她有些不敢看着李小白，只是低着头，俏脸绯红的小声说道。
　　“咳…”最终还是无涯道人看不下去，站了出来，但脸色也好不到哪去，他扫视了一圈，喧闹声立马消失，方才开口，“淘汰赛既然已经结束，额，虽然中间发生了点小插曲，但为了不浪费诸位时间，现在就开始进行半决赛吧？”
　　“请过关弟子出列。”
　　话音刚落，便有着十道身影从下方走出，皆是养气境后期以上境界，十人中实力最高的，乃是当初与李小白有过一面之缘的陈月痕，化灵境中期巅峰，他也是三长老北歌的二弟子。
　　待他们站定，无涯道人又再度说道，“此次半决赛的规则就是，你们可以挑战五大真传弟子中的任何一个，只要胜出，便可进入决赛，若无法胜出，便由五大真传弟子，进行最高排名，而你们，则各自再行对决，以作后续排名。”
　　说完，无涯道人略带深意地看了一眼依旧无所事事的李小白，而胜出淘汰赛的十名弟子则个个怒视着他。
　　“现在，半决赛开始。
　　真传弟子出列！”
　　李小白一行五人，步伐一致地踏前两步，而后停下。
　　“你们自行挑选，选好后便在被选人身后站立，而后对决。”
　　那十名弟子看都不看其他人，径直走向李小白身后，随后站立。
　　“哈哈，今年可能是最闲的一次大比了。”
　　林山看到这一幕，顿时笑出声来。
　　“闭嘴。”
　　一旁的风应年则是瞪了他一眼，随即略有些担心地看着李小白。
　　柳非烟则略有些歉意地低下头，她再单纯，也知道李小白会有如今这般处境，主要原因是出自于她。
　　李小白也是察觉到了柳非烟的低落，转头看向她，笑了笑，开口道：“师姐放心，包赢，包赢。”
　　而柳非烟却把头埋得更低了，一滴泪也是悄然掉落，“对不起…”“错不在师姐，师姐又何必道歉，再说了…”李小白依旧笑着，“就凭这些歪瓜裂枣，还不至于让我输。”
　　嚣张，霸气，似乎宗主峰一脉相承的特质，但在其他人眼中，李小白的这种说话方式，却成了狂妄自大。
　　“哼，一个蕴灵境的废物，也敢说出这等桀骜不驯之语。”
　　身后，一个弟子冷笑道。
　　而李小白却是置之不理，依旧低着头，安慰柳非烟。
　　“既然已经选定对手，那便请上战台。”
　　此时，无涯道人的话语从后方传来。
　　闻言，李小白也停止了安慰，对柳非烟说了句话，便走上台去。
　　“师姐放心看，我才能够放心赢啊。”
　　“五个养气境后期，四个化灵境初期，一个化灵境中期。”
　　在战台上站定，李小白扫了扫台下十人，随意的点了点头，“倒是有些棘手，不过，这才好玩嘛。”
　　笑了笑，李小白学着无涯道人方才说的话：“为了不浪费诸位时间，也为了不浪费我的时间，更为了向那个爱哭鼻子的师姐证明一些事情，你们…”“一起上吧。”
　　狂妄到了极致，这是所有人的想法，要知道，除了已经达到辟海境的柳非烟，其余三位真传弟子，想要同时拿下这十名弟子，都要费一番周折，毕竟，这里还有一个实力与他们极为接近的陈月痕。
　　“牛啊，这位李师弟。”
　　林山一脸震惊，捅了捅一旁的风应年，“他难道有什么底牌不成，师兄给师弟透漏一下呗，毕竟咱四个，就你跟他最熟。”
　　风应年也是苦笑地摇摇头，“我也不知道，李师弟虽然有和师傅学习阵法，但具体修炼到何等境界，师傅也只字不提。”
　　“哦。”
　　没有得到什么答案的林山略有些遗憾地应了一声，又把头转向战台。
　　柳非烟一直看着战台上的那道身影，美眸中有着一丝茫然，以及一丝不知所以的情愫。
　　而顾子柒还是老样子，一句话不说，一句话不问，只是那双盯着李小白的美眸，好奇之色更加浓郁了些。
　　至于台上的诸位长辈，也是有些疑惑，李小白何来的自信胜出，只有荒璃若有所思地摸了摸下巴，似是想到了什么。
　　“既然李师弟有此信心，那我等也不再托大，诸位师兄弟，一起上吧。”
　　亲身体验过李小白实力的陈月痕看着台上一脸轻松的李小白，眼神里蕴藏着一丝凝重，别人不知道李小白的实力，他却清楚的很，对于那几乎打破他防御的细针，也是极为忌惮的。
　　“敢不从命？”
　　其他弟子虽然不知道为什么陈月痕会对李小白如此态度，但在场他的实力最高，既然他这么说，肯定是有他的道理，便也不敢再心生小觑。
　　“还是陈师兄明事理。”
　　对于陈月痕，他还是有些好感的，是以，对他的态度虽说不上好，倒也谈不上坏。
　　“既如此，战吧！”


第36章 玄武御天阵
　　战台之上，李小白孤身而立，脸上始终挂着笑容，周身没有丝毫灵力波动，似是对面十人强悍的灵气波动，皆与他无关一般随意。
　　“陈师兄，别那么紧张，师弟我又不吃人。”
　　看着眼前严阵以待的陈月痕，李小白无奈地开口道，“自信点，我没那么强。”
　　“自从上次与师弟交手，至今我仍心有余悸，是以这般话语，师弟你还是别拿出来蛊惑我了。”
　　陈月痕却不理会他的示敌以弱，继续说道：“师弟若是准备妥当，那我等就出手了。”
　　“等等。”
　　却在此时，李小白摆了摆手，“我们虽是对决，但如此打闹，未免伤了和气，到时候打出真火，师弟可就有些不好收场了。
　　“那师弟有何高见？”
　　陈月痕有些疑惑地看着他。
　　“不如这样。”
　　顿了顿，李小白轻声道，“我不主动出击，由你们来打我，只要你们能破开我的防御，便算你们赢，如何？”
　　此等话语，与陈月痕当日所说，如出一辙，不同的是，陈月痕等人的灵气境界，比李小白高出许多。
　　“这样的话，我也不费力，你们也解气不是？”
　　“这…”陈月痕则与身后诸弟子对视一番，说道：“这是否对师弟有所不公？
　　本来我等就占了人数优势，若再这般，那我等与市井无赖又有何区别。”
　　“不不不，要求是我提出来的，我觉得公平就行。”
　　李小白再次摆摆手，“而且师兄也知道，我若出手，非死即伤，除非像你上次那般抵挡得住我那细针，否则我也难以收手。
　　而且这次，你想挡下我的攻击，说实话，除非到化灵境后期，不然你是挡不住的。
　　因为…”说着，李小白随手一挥，雄浑的精神力透体而出，凝成一道道阵纹，环绕在他周身，若是细数，竟有七八百之数。
　　“我的元神修为已经接近凡境中期。”
　　他瞥了暼在周身漂浮着的阵纹，“如此，师兄还会觉得不公么？”
　　看着李小白周围升腾的一道道阵纹，陈月痕的脸色越发凝重，眼中的忌惮也越来越浓，“那就依师弟所言。”
　　“好。”
　　闻言，李小白应了一声，随即作出请的姿势，“那就请诸位师兄，出手吧？”
　　“师弟自己小心了。”
　　陈月痕也不多说，抬手一挥，身后五个养气境后期弟子率先掠出，手掌灵气迸发，朝李小白攻去。
　　“便让我五人见识一下师弟有何手段能够如此狂妄。”
　　为首的弟子轻喝一声，一拳轰了过去，身后四人也各自出招。
　　凭借出色的感知能力，李小白随意躲避着攻击，偶有波及，也被瞬间转化为细针的阵纹抵消，难以近身。
　　“我去试试，你们先别出手。”
　　见到眼前这一幕，陈月痕终于坐不住了，对着身后四个化灵境初期的弟子嘱咐了一声，便拔出黑水剑，加入战团。
　　“终于忍不住出手了吗？”
　　看着飞快接近的陈月痕，李小白再次躲避攻击后，身形一顿，极速后撤出一段距离。
　　“既然陈师兄出手了，那么，我便不再藏拙，各位也尽可以拿出你们的拿手绝技。”
　　站定后，李小白双手一摊，一道阵图自天灵盖升腾而起，落于双掌之间。
　　而看台之上，也因为那道阵图变得不再平静。
　　“这是…”玉山道人仔细打量着李小白掌中阵图，片刻后惊呼出声，“四极伏魔阵主阵图之一的玄武御天阵？
　　！”
　　“你竟然将此等阵法都传给他了？”
　　无涯道人也是极为惊讶地看向荒璃。
　　“果然啊。”
　　看着战台内的李小白，荒璃轻叹一口气，随即说道，“虽说此次大比过后，若不夺魁，李小白便不再是天宫弟子，但在此之前，他依旧是我们的少宫主，我将此阵授予他，二位师叔觉得有何不妥？”
　　“况且李小白能在短短两个月时间内便将元神修炼到如此境界，并且还能刻画出这等阵图，也证明了此子天赋异禀，此阵不传他，才是暴殄天物。”
　　“恐怕你并非全是看重他的天赋吧？”
　　无涯道人闻言，眼神略带深意地看着荒璃，“护宫大阵不可外泄，向来只有宫主与四峰长老才能掌控阵图，一旦外传，后果不堪设想，你传给他，是为了今日，即使他输了比赛，我们也无法将他赶出天宫。
　　是这样吗？”
　　“师叔觉得如何，便如何了。
　　晚辈不敢多言。”
　　荒璃转身行礼道。
　　“哼。”
　　得到确定的无涯道人，也只是冷哼一声，便不再多说什么，继续观看决斗。
　　台上另外三个长老也是面面相觑，互相看了一眼，都从对方眼中看到一丝哑然。
　　“老二这招，真够狠的。”
　　而战台上，李小白手托阵图向前轻轻一抛，离手的阵图飞快变大，直至三丈有余，阵图成型，李小白心念一动，环绕周身的阵纹便如同游鱼一般，快速涌入阵图之中，一股玄妙的波动荡开。
　　“各位，只要你们能打破此阵，伤到我，这一局，便算我输，反之，当你们灵力用尽无力再战，便算我赢。”
　　“诸位师兄弟，随我出手！”
　　虽然不修阵法，但看到阵图的排列复杂程度，陈月痕便是知道，此阵决不简单，因此也不敢托大，而是打算合十人之力破之。
　　一道道灵气破风而来，撞击在大阵之上，泛起如同流水一般的涟漪，但阵图之中，却一道阵纹都未曾破碎，仿佛是方才的涟漪，将那些灵气抵挡卸去一般，唯有陈月痕的攻击，起到了一丝作用，但他也被反震之力打得气血翻腾，可大阵后的李小白却是一脸轻松地看着他们，像耍猴一般。
　　“集中一点攻击。”
　　见到迟迟破不开大阵，陈月痕目光微沉，随即喝道。
　　诸弟子听到命令，也是跟着调转方向，朝着陈月痕所指位置，将一个个杀招递出。
　　此次攻击，却取得了一些效果，那大阵之上，缺了一个小口。
　　见状，陈月痕也是松了一口气，“继续凝练灵气，攻击缺口，不出意外，这阵很快便破。”
　　“是吗？”
　　阵中的李小白淡笑一声，“那便请诸位见识一下。”
　　“何为阵灵吧？”


第37章 阵灵
　　话音刚落，李小白手掐指诀，心念一动，方圆十丈内的灵气疯狂涌动，朝大阵中心奔去，方才那被陈月痕等人打破的细小缺口也在瞬间补上，大阵中心的灵气也在凝聚。
　　待到灵气波动停止，一道淡蓝色的庞然大物出现在了众人眼前，玄龟乘蛇，腾蛇在上，玄龟在下，便是这玄武御天阵的阵灵，四象守护灵兽之一的玄武。
　　腾蛇嘶鸣，玄龟咆哮，玄武周身也因为它的出现，而刮起劲风，反观陈月痕一众弟子，见到这等神兽，皆是面带骇然之色。
　　而在场的所有人也是极为惊愕地看着那大阵中心的玄武，尤其是玉山道人和无涯道人，更是瞳孔剧烈颤动，显然内心相当不平静。
　　看了看那高达三四丈的玄武，李小白淡淡笑道：“不错，不错。”
　　他转向真传弟子那边，对着柳非烟喊道，“师姐，有好好看吗？”
　　听到李小白的声音，柳非烟方才回过神，向他重重点了点头。
　　而后，他又看向战台内的陈月痕等人，轻声问道：“还打吗？”
　　“这还能打吗？”
　　感受到阵灵传来的灵气压迫，陈月痕苦笑道，“是我输了。”
　　“嗯，嗯。”
　　看到他干脆认输，李小白也是有些赞赏，“极好，极好，那你们呢？”
　　“我等也认输。”
　　陈月痕身后九个弟子见实力最高之人都认输了，他们再强行上去，也没有任何意义，便低头认输了。
　　见他们都如此干脆地认输，李小白也是一笑，随手散去阵法与阵灵，就朝台下走去。
　　然而就在他转身的瞬间，突然眼前一黑，直接跌下战台。
　　“精神力消耗过度了么？”
　　这是他失去意识前最后想到的问题。
　　当他醒转过来时，已经是白天了，睁开眼睛看了看，李小白发现自己正躺在一个陌生房间的床上。
　　“这是哪里啊？”
　　喃喃了一声，他正打算坐起身来，这才发现自己的一只手被紧紧握住，微微偏头，却看见柳非烟正趴在床边，许是累了，便睡着了。
　　微笑地看了一会儿，他举起另外一只手捏了捏自己的太阳穴，现在的他还有些眩晕的感觉，感受了一下已经空荡荡的识海，他苦笑了一声，“下次可千万不能这么搞了。”
　　“嗯…”就在李小白胡思乱想之际，趴在床沿熟睡的柳非烟嘤咛一声，眼帘微微一颤，美眸缓缓睁开，抬头看向李小白，随即惊喜道：“师弟你醒啦？”
　　“嗯，”李小白点了点头，被握住的手轻轻动了一下，柳非烟方才察觉到自己的手还抓着他，立马慌慌张张的松开，而她俏脸上却多了一丝红晕。
　　“师姐，这是哪里啊？”
　　李小白坐了起来，微微活动了一下那只有些酥麻的手。
　　“啊！”
　　柳非烟有些愣神，此时李小白突然开口，倒是吓了她一跳，“这里是天相峰，我的房间。”
　　“你的房间？”
　　李小白有些苦笑道，“师姐，这世上男人最不能进的地方有那么几个，而那女子闺房，便是其中之一。”
　　“啊？”
　　柳非烟有些疑惑，“为什么？”
　　“女子闺房只有她的心上人才能进的啊。”
　　似是回忆起什么，李小白的脸上浮现出一丝淡笑。
　　“啊？”
　　而听到这句话的柳非烟则顿时懵在那里，不知道该说什么，只是俏脸上的红晕，已经蔓延到耳根子了。
　　“师姐，师弟还是离开吧。”
　　看到她的神情，李小白也略有些尴尬，便开口道。
　　“不，不用。”
　　柳非烟急忙摆手道：“师弟你身体还未恢复，你在此休息，我出去。”
　　说完，她慌忙起身，就朝外面走去。
　　而李小白见状，也只能摇头苦笑。
　　“大师伯，出来吧。”
　　过了半晌，李小白似是察觉到了什么，开口叫了一声。
　　“唉。”
　　床边传来一声轻叹，而后一道苍老身影慢慢浮现，柳卿禅苦笑地摇摇头，“女大不中留啊。”
　　“大师伯，弟子虽无意冒犯师姐，但毕竟是有所逾越，请大师伯责罚。”
　　李小白对着柳卿禅行了一礼，语气诚恳道。
　　“罢了罢了。
　　我那孙女，我最清楚不过，成天冒冒失失的，不过…”柳卿禅眼神复杂地看着眼前的少年，“你若有意于她，就好好对她，但你若无意于她，便趁早断了她的念想吧。”
　　“烟儿单纯，却生在这个世界上，我心甚忧啊。”
　　当李小白回过神来，已经不见大长老的踪影。
　　“师伯放心，只要我活着一日，便不会让师姐受伤分毫。”
　　李小白的眼睛盯着床铺对面的墙壁上，声音平淡，波澜不惊：“若是这世界要伤害我身边之人，那我便灭了这世界。”
　　午后，李小白起身走出房间，瞥见柳非烟正抱着剑蹲在角落发呆，他笑了笑，轻轻唤了一声，“师姐。”
　　听到李小白的声音，柳非烟立马回过神来，起身看向门口，“师弟你醒啦！
　　身体感觉如何？
　　还难受吗？”
　　“我已经没事了。”
　　李小白淡笑道，“多谢师姐关心。”
　　“那就好，那就好。”
　　见李小白说没事，柳非烟方才松了口气，随即问道：“那师弟接下来打算去哪？”
　　“我打算直接回宗主峰。”
　　李小白答道，“也不知道师傅回来了没有。”
　　“那我陪你一起吧？”
　　柳非烟迟疑了一下，说道，“你元神才刚刚恢复，我不放心。”
　　“好，那就一起。”
　　闻言，李小白也不拒绝，笑道，“正好我还想问问决赛如何了？”
　　“哦，决赛延迟了。”
　　柳非烟随意道，“因为师弟你之前晕倒了，所以太上长老决定，两天后再开始最终排名。”
　　……
　　二人一路边走边说，约摸半个时辰，便到了宗主峰下，柳非烟停下脚步，“我就送到这里吧。”
　　“好，那师弟先上去了。”
　　李小白淡笑地说了一句，便朝峰顶掠去。
　　而柳非烟则依旧站在峰下，不知为何，她开始有些害怕宗主峰，或者说，是害怕见到后山竹楼里的那个女人，那位天宫之主。


第38章 种道树
　　宗主峰后山竹楼，凌灵站在院里的一棵树旁一只玉手抚摸着树干表面，她美眸紧闭，一根根天道链条透体而出，萦绕在她与大树周身，而大树的树干之上有着九道疤痕正在形成，若是细看便会发现其中一道与李小白当日在丹田奇点上所留道痕一模一样。
　　“师傅？”
　　就在这时，刚刚从天相峰归来的李小白见到这一幕，略有些疑惑地看着，“师傅在干什么呢？”
　　“种道树。”
　　凌灵依旧不曾睁眼，只是红唇微启，“我将道痕铭刻树中，借它之力吸引天地灵气形成天道链条，这样有助于你体悟天道奥妙。”
　　“不是有祖龙道拓本吗？”
　　李小白更加疑惑，“这还不够吗？”
　　“拓本毕竟是抄写之物，有其形却失其韵。
　　而道树乃是我以天道链条所刻，是以天道气息比之拓本高出数倍，也更有助于解析道痕。”
　　凌灵继续说道，“虽说目前拓本对你而言是最适合不过，但当你达到窥虚，便需要体悟其神韵，方能发挥最大效用，也能让你更快问天，登临天境。”
　　“且不说远的，就目前而言，在道树下修炼，天地灵气的浓郁程度也比竹楼内那道聚灵阵强上一筹，而且对提升悟性的帮助也是极高。
　　于你而言，越早接触天道链条，对你日后的好处也越大。”
　　“师傅是不是要离开了？”
　　似是感觉到了什么，李小白打断了她。
　　“我也有我的事情，不可能一直在你身边，而从现在开始，你也不需要再担心会被赶出天宫，你所需要的修炼资源，天宫会全力提供。
　　是以…”凌灵顿了顿，“不论有没有我的存在，对你来说，其实都一样。”
　　“那可大不一样啊。”
　　李小白苦笑喃喃道。
　　“一年内，你无须担心神宗的偷袭，若是想出去历练，就去吧，问天不出，有小蛮在身边，你不会有危险。”
　　完成道痕铭刻，凌灵方才收手，美眸略带深意地看了李小白一眼，“但其他势力，你还是需要自己解决。”
　　“另外，大比决赛之时，你也别再用此前那虚张声势的阵法，普通弟子不说，真传弟子一看便知，你那阵灵只有一击之力，只要扛过，你必败无疑。”
　　收回目光，她继续说道，“你也不用再担心你会被逐出宫门，因为二长老已经为你准备了一道免死令牌，是以，决赛夺不夺魁，已然不再重要了。”
　　“师傅此次离开是去何处，有无危险，需要多长时间？”
　　见凌灵如同交代后事一般，李小白面沉似水，声音低沉地问道。
　　“这便不是你该操心的事了。”
　　凌灵清冷道，“你只要好好修炼便是。”
　　“这九道道痕，乃是天地间最为原始之道痕，诞生于天地初开之前，那奇点之上所呈现的纹路，原本神界，魔界，玄灵界各持三道，后来神战爆发，那两界同时入侵玄灵界，祖龙大人在迎击他们的同时，以滔天秘术窃取了其他六道道痕融入祖龙道。”
　　“而天地间所有天道，皆是由这些道痕演化而成，是以此树还会助你更快地掌握天道链条，我已将我掌控的天道链条烙印其中，当你日后感悟超过我，道树便会诞生更多的道与理。”
　　说完，凌灵又将目光投向那已是听不进一句话的李小白，叹了口气，“最多一年，我会回来。
　　是以，你也不需要如此，修士生命如何漫长，你我本就是岁月过客，何必这般模样。”
　　“过客么…”听到她这般称谓，李小白嘴角掀起一道苦涩，“当年的你，也是如此说的。”
　　这句话，他不曾出口。
　　如今的她，也未可知。
　　见李小白依旧沉默，凌灵也不再多说什么，只是伸出玉手拍了拍他的肩头，轻轻说道，“在踏入修士时我们已经做出了选择，那些没必要的情感，还是舍弃的好，天道可以有私，却绝不可能有情。”
　　说完，她便回了竹楼，只剩李小白一人，站在道树下愣神，良久方才恢复，想起凌灵方才的话，他笑了笑，喃喃道，“既如此，那我就让天道生情，不就好了。”
　　深夜，修炼室内，李小白盘坐于蒲团之上，周身空间的灵气潮水般涌入体内，形成一道的漩涡。
　　此刻，他的意识潜入丹田，看着眼前的奇点，有些头疼，“铭刻道痕所需要的灵气太过庞大，然而我的丹田容量却又略有些不足，毕竟我还只是蕴灵境初期的修为，想要铭刻下一道痕，若是以目前的丹田所容纳的灵气根本不够，须得找个灵气浓郁到化液的地方，借灵压铭刻。”
　　“嗯…倒是忘了那个地方了。”
　　似是想到了什么，李小白沉吟片刻，道：“那风后乃是天境强者，坐化后一身修为归还天地，而她的葬地，乃是受她灵气馈赠的第一个地方，是以连不死仙藤这等异宝都可以诞生，那里应该有我所需的灵液之地。”
　　寻到方法，李小白的脸色也放松了许多，继续潜心修炼起来。
　　待他醒转，已是清晨，而今日，便是诸峰大比的决赛时间。


第39章 对手
　　当李小白走到校场时，所有人都已到场，一如诸峰大比淘汰赛那日一样，因为大比第一的弟子将在一年后南冥大祭之时，作为诸子领袖，带领其余弟子参加，是以，天宫所有弟子对于此事，都极为关注，毕竟一个靠谱的领袖，在南冥大祭中，就是一种提升生存几率的保障，而目前诸峰呼声最高的，则是柳非烟与风应年，前者实力高绝，后者处事老成，至于那位空降的宫主弟子，在未多加了解之前，却是有些排不上号。
　　看着眼前的人山人海，李小白摸了摸额头，“跟看耍猴一样。”
　　说完，他也走上台去，与柳非烟等决赛弟子站在一起，而凌灵等人见他到来，也停下了谈话，凌灵玉手一挥，全场弟子俱是闭上了嘴巴。
　　“因此前，决赛弟子力竭晕倒，是以决赛推迟至今方才开始。”
　　见李小白入队，柳卿禅率先开口道，“众所周知，一年后，百年一次的南冥大祭，将会到来，而此次大比第一的弟子，将会在南冥大祭开始时，以弟子组领袖身份，带领尔等，杀出重围。
　　另外，他还可以去武器库挑选一把灵级上品灵器，以增强实力。”
　　听到最后一句话，除了李小白与柳非烟脸色没有变化外，风应年三人则有些激动，因为若是往年大比，基本上是没有奖励的，通常前三弟子都是回到各自峰内，由其长老私人赐下奖励，而且基本不可能有灵级上品的灵器，最好的一次也只是灵级下品而已，所以这次的奖励虽说有着南冥大祭为前提，但也是破天荒了。
　　至于李小白与柳非烟二人，李小白的储物袋内，本身就有着一面堪比天级中品的灵器，玄武阵旗，而柳非烟平日佩剑则是大长老柳卿禅早年佩剑，亦是灵级上品，只是随着实力越发高深，除非是天级灵器，否则对他而言，最多也就是锦上添花罢了，所以便将佩剑送给了他的孙女柳非烟，作防身之用。
　　因此二人对这灵器的奖励，倒是没什么兴趣。
　　“师弟对那奖励似乎没有什么想法？”
　　见他兴趣缺缺，柳非烟有些好奇的问道。
　　“倒不是没有想法，只是以我的实力，最多就是堪堪添为末席，至于第一，却无缘分。”
　　李小白道。
　　“那我帮你！”
　　听到李小白的回答，柳非烟干脆开口道，而一旁的风应年三人皆是面带错愕地看着李小白，眼神恨不得将这货吃了，要知道，在场所有弟子，修为最高的就是辟海境的柳非烟，其余三人皆是差了半步，所以这场比赛胜率最大的就是她。
　　但柳卿禅的安排，很明显就是不想让柳非烟夺魁，因为南冥大祭上需要的，不仅仅是实力，更是城府与计谋，而柳非烟恰巧没有，若是让这丫头带领天宫弟子，指不定哪天被人卖了，还帮人数钱。
　　所以，后方位置上的柳卿禅的表情也是有些丰富，苦笑摇了摇头喃喃道，“倒是忘了这茬。”
　　“师姐莫要说笑了，这灵器该是谁的便是谁的，我没有能力夺，却也不能劳烦你去帮我夺。”
　　李小白略有些好笑地看了柳非烟一眼，随即传音道，“且不说我是宫主之徒，若是真如此答应了，第一个丢的还是我师傅的脸面，其次嘛，师弟我是个男人，又如何让一女子替我抛头露面。
　　而且师姐若是可以，最好不要去拿那第一之位，事关南冥大祭，以师姐的性子，略有些不太适合当那诸子领袖，毕竟是关乎弟子们的性命，大长老他们也需要有所安排的啊。”
　　柳非烟若有所思的点了点头，喃喃道：“难道单纯不好吗？”
　　“不是单纯不好，是这个世道不好。”
　　李小白叹了口气，伸手摸了摸她的小脑袋。
　　感受着李小白手心传来的舒适感，她微微回神，俏脸上淡淡的红晕也是浮现出来，嘴角多了一丝笑意，见到这一幕的柳卿禅等人，则暗暗点头，“这位师侄，虽实力尚低，但审时度事的城府很深，假以时日，定能堪当大任。”
　　待下方略显安静之时，柳卿禅起身，轻声喝道，“既如此，那就开始决赛吧，因为决赛选手共五人，所以，修为最高者此轮轮空，直接晋级到最后一场。
　　而其余弟子，将抽签决定对手。”
　　说完，他随手一招，四个光球浮现于四人面前，“开始抽签吧。”
　　李小白四人踏前一步，各自选了一颗光球探手抓去，待光芒散去，呈现出两黑两白四道签符。
　　“签符颜色相同者互为对手，上场吧。”
　　见四人抽签完毕，柳卿禅开口说了一句，便径直坐下。
　　李小白微微捏了捏手中那道不知是何材质的黑色签符，看了看其余三人的手中，风应年与林山拿的是白色签符，而四人中唯一的女子，顾子柒的手中，则是与李小白一样的黑色签符。
　　许是顾子柒察觉到了李小白的目光，她也抬头看向李小白，清秀的俏脸上露出一抹微笑，“咱们俩是对手诶。”
　　这是她与李小白这几次脸面所说的第一句话，而李小白也礼貌性的回以微笑，行礼道，“还望师姐下手轻点，免得师弟输的难堪才是。”
　　“嗯，好。”
　　顾子柒的性子似乎是有些耿直，也不与李小白谦逊，竟是直接应了一声，便走上战台。
　　见状，李小白也不多说什么，微微一笑，便跟了上去。
　　见二人站定，作为裁判的执事长老眼睛随意扫了扫，便是开口道：“既已准备就绪，那边开始吧。”
　　说完，他便退到战台边缘。
　　李小白与顾子柒各自行礼后，气势也开始慢慢环绕周身。
　　顾子柒的武器是一台没有琴弦的古筝，让李小白略有些惊奇的是，这位师姐所修的，竟也是精神力，并且以她周身的灵魂波动来看，她在元神上的造诣，比之李小白，也是强上一筹，直逼凡境中期。
　　“师弟，请指教！”


第40章 琴师
　　灵魂修炼与灵气修炼其实一样，都有多元化修炼方式和使用方法，就比如顾子柒，她以精神力凝成古筝琴弦来当作武器，以琴音为手段攻击对手，便是灵魂之力的一种使用方法。
　　她盘坐地面，将古筝放在腿上，修长的玉手轻轻抚摸着那以精神力所化的十二根弦，感受其上的一丝丝熟悉波动，片刻她看向李小白，美眸陡然凌厉，“师弟，请指教！”
　　随着她玉指落下，一声轻吟从弦上传来，而其周身的灵力波动突然炸裂。
　　“弦一，离恨。”
　　轻喝从顾子柒嘴里传出，天地间黑色的能量裹挟着灵气，形成一道道罡刃直奔李小白而去。
　　“这是…”观看台上的凌灵见到顾子柒的这一手，似是想起了什么，往身旁的三长老看去，“琴帝的琴道十三杀？”
　　而北歌很明显是知道什么，苦笑地点了点头，“这丫头，是想要速战速决啊。”
　　“顾子柒，姓顾。”
　　凌灵回过头，玉手摸了摸下巴，低声喃喃道，“琴帝的本家似乎也姓顾……”“十三杀啊。”
　　而正处在顾子柒对面的李小白，看着面前越来越近的几道黑色罡刃，开口说道，“既然师姐不想纠缠，那…”“天道九字密术，临！”
　　心中低念，李小白手掐指诀，对着前方空气打出一道道痕，正是他在丹田奇点所刻的那一道，而随着道痕的出现，李小白周身十丈内的空间也在瞬间凝固，空间内的所有能量突兀消失，那黑色罡刃也直接停止，刹那之间，便直接化为齑粉。
　　“这是何术？”
　　此刻在场的所有人，包括凌灵与四大长老，见到这般诡异一幕，皆是面带惊色，凌灵看着那剧烈喘息的李小白，“你修的，到底是什么啊。”
　　不曾说出口，只是心中想着。
　　回望战台，临字术只维持了十个呼吸，便恢复了原样，感受着枯竭的丹田，李小白苍白的脸上有着一丝苦笑，随意搽拭了一下嘴角的鲜血，对着同样遭到反噬的顾子柒笑道，“师姐，可还有下一招？
　　以师姐的元神修为，我想，这十三杀，师姐应该还有所留手吧？”
　　“你知道十三杀？”
　　听到李小白所说，顾子柒略有些惊讶地看着他，这琴道十三杀是她顾家的家传秘术，便是这天宫，也极少有人知晓，更别说看出了。
　　“琴帝顾吟风，从古至今唯一一个将元神修为提升到与祖龙比肩的存在，神战之时，以天境中期的元神修为将天道链条化作十三弦为祖龙挡住天主的截杀，使他有足够的时间布阵，虽然最终力竭化道，但最终阵成，让玄灵界提前结束神战，进入诸神黄昏。
　　此战他居功至伟，如此功绩，又有谁敢不知？”
　　略微平息体内的动荡，李小白淡笑道，“作为他的后人，师姐能在这般年纪便领悟十三杀，我想琴帝前辈若是知晓，必定是极为欣慰。”
　　“先祖确实功盖后世，可与我无关，我知道师弟提起这些，是想拖延时间，但…”顾子柒的情绪并未因为李小白的赞叹而有所波动，反而极为冷静，“我又何尝不是呢，既然师弟想要见识我的后招，那便来吧。”
　　“弦二，归墟。”
　　随着第二道弦的颤动，李小白的四周形成一个透明囚笼将他笼罩在内，因为灵气枯竭尚未恢复，他只能将精神力化作细针，尝试打破囚笼，但任由他如何攻击，囚笼依旧丝毫不动。
　　“碎！”
　　就在李小白一筹莫展之时，顾子柒手掐指诀，轻喝一声，那看似极为坚固的囚笼，也在瞬间化作碎片，而其尖端，直接对着李小白倒刺而下。
　　“师弟，现在认输还来得及。”
　　碎片触及李小白的皮肤之时便停了下来，显然，顾子柒也不愿意去做伤害同门之事。
　　看着眼前的透明能量碎片所折射出来的阳光，李小白微微眯眼，随即嘴角微微扬起，“师姐真以为师弟我没有办法逃出么？”
　　话音刚落，李小白的身上便燃起了一丝丝白色火焰，火焰包裹全身的同时，也将能量碎片同时吞没，虽说碎片本身并无变化，但是却切断了顾子柒的操控，任由她如何使唤，碎片依旧无动于衷。
　　当火焰散去之后，一道身影缓缓出现，此刻的李小白浑身长满了白色的鳞片，瞳孔由黑色转变为金色，在其头上，还长有两只半透明的鹿角。
　　而随着火焰的散去，顾子柒对碎片的掌控也已恢复，她想操纵碎片继续刺向李小白，却发现碎片无法破入鳞片，伤不到他分毫。
　　“融神，将一身精神力化入血肉，在身体表面形成元神之象，以此抵御灵魂攻击，甚至加强自身的灵魂之力。
　　所以，以我这凡境初期的修为，用了此招，便是师姐，也是难以破开我的防御。
　　毕竟…”说到这里，李小白顿了顿，“师姐不修灵气，且元神修为也只是凡境中期，无法撼动空间，对我造成间接伤害。”
　　“虽说我这防御对别人而言，有些鸡肋，但对于师姐，却是正好相克。”
　　李小白淡笑地看着那不远处，似是在犹豫着什么的顾子柒，开口道，“师姐可以试一下第三杀。”
　　“非是我不愿尝试，只是第三杀，我也才初步接触，尚且无法如意操控，若现在使用，一个不慎，师弟你会死的。”
　　闻言，顾子柒略有些迟疑地开口道。
　　“师姐大可一试，宫主长老们都在，若是有危险，他们会出手的，所以，我们其实无需顾忌太多，放手一战即可。”
　　李小白瞥了暼后方的诸位，对顾子柒笑道。
　　“既然师弟如此说了，那我便全力以赴了，师弟小心了。”
　　听到这番话语，顾子柒也收起了心思，随手散去能量碎片，提醒了李小白一声，便将玉指在那第三道琴弦上轻轻一拨。
　　“弦三，斩龙！”


第41章 弦三
　　一滴鲜血从顾子柒指尖滴落，透过琴弦，落在古筝上，其周身的灵魂波动瞬间萎靡，眼神也略微暗淡了下来。
　　“弦三，斩龙！”
　　随着一声轻喝，顾子柒的面前多了一把白色的细剑，漂浮在半空，细剑出现后，她苍白的俏脸上方才有了一丝轻松，对李小白说道，“师弟现在认输还来得及，否则待此剑吸收过多能量，便是我，也无法再将其收回。”
　　感受到自己的气机被锁定，李小白并未慌张，摇摇头道，“师姐尽管全力施为便是。”
　　“既如此，那便自求多福吧。”
　　听到李小白再三的拒绝，顾子柒也是打出了一丝火气，手中指诀一变，那白色细剑的表面便开始疯狂地吸收灵气，而剑体则不断壮大。
　　“不好。”
　　看到这一幕，看台上的北歌暗骂一声，对着凌灵说道，“那丫头要用弦三，小师侄根本挡不住，那可是哪怕辟海境后期强者若是一个不慎，都得重伤的下场，宫主…”凌灵倒是没什么表现，只是袖中的玉手之上，有着一丝能量流转，清冷的声音从她口中传出，“先看情况吧。”
　　站在台下不远处的柳非烟似是感应到了什么，周身剑气迸发，将一旁的风应年与林山直接逼得退了两步，她凝重地看了一眼那不断壮大的白色细剑，喃喃道，“顾师姐这招太强，李师弟只怕是接不下，我要不要上去帮他？”
　　“不了，爷爷他们也在，应该没事。”
　　说着，她便自顾自的摇了摇头，收敛了气息，只是美眸依旧略有些担心地看着台上少年。
　　而作为当事人的李小白，则略有些苦笑地看着眼前这把已近十丈的巨剑，一身衣衫被剑上散溢的能量划破一道道口子，露出体表那犹如活物一般流转的白色鳞片，在巨剑笼罩的地面上也被那些能量勾勒出凌乱划痕。
　　“咔。”
　　一丝细微的声音从顾子柒方向传出，却是那木质古筝有些承受不住巨剑所携带的高压，开始崩裂，而顾子柒的嘴角也因为反噬，溢出鲜血。
　　“师姐，松手吧，否则…”李小白话未说完，顾子柒就摇摇头，偏执地牵引着那已经不受控制的巨剑，似是想要阻止其落下，只是最终，还是昏厥了过去。
　　而就在顾子柒昏迷之际，那巨剑便不再有所束缚，如同离弦之箭一般，爆射向李小白。
　　“唉。”
　　一声叹息从他口中传出，“若是不想让我过早陨落，便将你的力量，借我一用吧。”
　　“阴珠…”心中呢喃刚刚落下，李小白识海内的阴珠仿佛是听到召唤一般剧烈颤动起来，一股股黑色能量从它体内散溢而出，融入识海下方的元神，白色小龙的身体也在此刻迅速暴涨。
　　而此时体外的李小白也是感受到了阴珠借他的能量，随手一挥，一道阵图悄然浮现，八百道白色阵纹瞬间融入其中，这便是李小白目前所有的精神力所化阵纹，只是似乎还是有些不足。
　　看着那越来越近的斩龙巨剑，李小白淡笑一声，“阴为魂，阳为灵，阴煞之纹，现！”
　　识海动荡，一道道由黑色能量凝聚而成的阵纹透体而出，融入阵图，阵图瞬间膨胀，化作方圆约三十丈的大阵，将巨剑阻挡在李小白之外，受到阻力，巨剑的速度也逐渐放缓，只是大阵内的阵纹也在碰撞的瞬间被破坏了数百道。
　　“还是不够么？
　　既如此…”看着不断被破坏的大阵，李小白随意抹去嘴角鲜血，手印一变，轻喝道，“那便看看你这斩龙巨剑，斩不斩的了我的玄武之灵吧！”
　　喝声刚刚响起，大阵内数千阵纹，也在瞬间凝聚，勾勒，玄蛇乘龟，再次出现在众人面前，只是这次与上次相比，玄武的身躯庞大了数倍，其色泽更是凝练无比，不再如上次那般透明，宛若实物。
　　“噗。”
　　玄武之灵刚刚形成，李小白就吐了一口血，“毕竟是不属于自己的能量，受到反噬也是正常，只是现在，却也够了。”
　　李小白轻笑一声，随即手中指诀再次变幻，那玄龟紧闭的双眼陡然睁开，一声嘶吼响彻天地。
　　“玄武踏天。”
　　接收到李小白发出的指令，玄武腾空而起，一脚踏在巨剑之上，一道道涟漪传出战台，刮起飓风，将台下靠近的弟子直接掀飞出去。
　　而看台上的凌灵见状，随手一挥，天地间的能量暴动瞬间平息下来，一道能量层直接笼罩在战台之上。
　　能量碰撞持续了足足一刻钟的时间，由于能量爆发所掀起的沙尘遮掩视线，除了台上高层，无人知道战台上如今是何情况。
　　待暴动平息，沙尘也逐渐淡去，能量罩内，一道身影依旧站立在那，身上的衣衫已是一片褴褛，而不远处躺着的那位少女，却在一个小型阵法的笼罩下，不曾受到一丝伤害。
　　台下众人面带震惊地看着李小白，此刻的后者，一身染血，显然是在碰撞中，被余威波及，打成重伤，可其右手依旧掐着指诀，似是在控制着不远处那道阵法，保护阵法下的娇躯不受影响。
　　似是察觉到了周围平息的能量，李小白的身躯微微抖动了一下，收回右手，转向看台上的诸位高层，躬身道，“诸位长辈，接下来的比赛弟子便不参加了，诚如所见，弟子已然力竭，还望见谅。”
　　说完这句话后，李小白一顿，直接仰面倒在了战台边缘，而台上众人，皆是面带复杂之色。
　　“不对…”荒璃率先打破平静，“从大比开始到现在，李小白所用招式，皆是防御，以他现在表现出来的实力，若用攻击手段，定然可以轻松不少，而且方才那最后一刻，他还凝聚法阵保护顾子柒，自己却在余波中重伤，这是否有些奇怪？”
　　“你们也不要说，他修习四极伏魔阵的时日尚短，此前他便与我说过他要学习一些攻击手段，但他却放着其余三阵不学，反而去学那玄武御天阵。
　　或许，他从得到伏魔阵的那一刻起，便没有打算先学其他阵法，也或许是他已学会了其他阵法，却不愿以此对付同门？
　　但这两点，都太牵强了，他为何要如此为之？”
　　听到荒璃所说，诸位长老方才想起大比至今的过程，俱是有些疑惑地对视探讨。
　　只有凌灵，眼眸低垂，似是看到那夜，少年的起誓，想起少年的誓言。
　　难道，这便是你兑现誓言的方式么，可是，你莫要忘了，你自己，也是天宫之人啊。


第42章 伤势
　　七日之后，李小白方才悠悠醒转，缓缓睁开眼看了看四周，略有些熟悉之感的摆设映入眼帘。
　　“我什么时候回来的？”
　　轻轻呢喃了一句，他刚想起身，便察觉到床边还趴着一位少女，似是睡着了，美眸紧闭，其嘴角微微上扬，仿佛是做了一个好梦一般。
　　“梦中所见我未闻，眼中却有一佳人。”
　　淡笑地看了一会儿，李小白赞了一句。
　　“不要卖弄你本就不多的墨水了。”
　　似是听到了他的话，凌灵清冷的声音传来，美眸也微微睁开，坐正身子，看着眼前讪笑的少年郎，“不是跟你说了，大比无需如此拼命，你又何必与同门两败俱伤？”
　　“习惯了，下次不会了。”
　　见凌灵并无责怪之意，李小白也是松了一口气，“是师傅带我回来的？”
　　“嗯。”
　　凌灵臻首轻点，缓缓开口道，“你此次躺了七日，虽然外伤已经痊愈，但内伤尚在，而且你动用了太多还不属于你的力量，这些力量虽然强大，但也会留下一些暗伤，经年累月，日后就有你受得了。”
　　“是以，你这几日便不要出竹楼了，留在这里调养身体，小蛮那丫头的事情我替你跟她说。”
　　说到最后，凌灵还看了一眼李小白。
　　“师傅都知道了？”
　　李小白略微尴尬地说道。
　　“小蛮不曾想过我已知晓此事，我倒可以理解，至于你…”凌灵顿了顿，继续道，“你怕是故意不提醒这丫头，故意让我知道的吧？
　　以你的精明，会想不到这一点？”
　　“那风后葬地危险重重，而且又有那么多的高手蛰伏其中，弟子这不是怕有什么危险吗，我死不死倒没关系，但小蛮若是出了事，那宫门不得把弟子生吞活剥了？”
　　见凌灵说破，李小白略有些耍无赖地辩解道。
　　“那你大可以不答应她。”
　　李小白的死皮赖脸，显然是起了反作用，凌灵继续刁难道。
　　“小丫头难得想要一个东西，弟子便是身死也得给她拿来不是？”
　　李小白颇有些义正言辞道。
　　“我看你是贪图她手中的那面天境阵旗吧？”
　　瞥了一眼李小白，凌灵淡淡说道。
　　“是有这么个原因，但是……”“行了，风后葬地出世，天宫本就有意派人探查，此次就当是宗门弟子历练，由两位太上长老带队吧。”
　　见李小白还要辩解，凌灵玉手轻摆，直接打断了他，“但这几日便好好养伤吧，不要再惹事了。”
　　说完，凌灵便转身就要离开，而后似是想到了什么，又回过头。
　　“对了，此次大比第一是非烟那丫头，不过她说，一年后的领袖之席便交给你了，另外，那灵器也被她一并送你，等你伤好一些，便去找大长老拿。”
　　摇了摇头，她便继续向门外走去，留下李小白一人坐在床上苦笑。
　　“一个两个的，都是如此任性的么？”
　　又躺了一会，李小白方才起身，舒展了一下身子，便直接在床上盘膝而坐，意识潜入体内。
　　进入丹田，看着眼前这一幕，他苦笑一声，“这真的是家徒四壁了啊。”
　　原本灵气充裕的丹田此时却呈现有些收缩现象，这是跌境的表现，以李小白现在的修为，若是丹田再回缩半分，他也将彻底成为废人，而漂浮在丹田之上的奇点此刻也显得有些暗淡，失去了原先的光泽，那丹田周围的经脉也已断裂，甚至一些细小的，更是直接支离破碎了。
　　“那些天道秘术的威能固然强悍，但这强行使用的后遗症，却有些恐怖了啊。”
　　感受着体内的伤势，李小白自语道，“且不说其他，光是治疗这些伤势，便需要花费最少两日时间，而且此次识海内的伤也颇为严重，想要将这些东西完全修复，最低预计也需要十天左右。”
　　“这可真是亏了老本了。”
　　苦笑着离开丹田，他又前往识海查看。
　　正如李小白所料，识海内也是一片破败，甚至外壁都是有些达到崩坏之境，应该是阴珠所借的能量险些撑爆识海所留。
　　又随意游荡了体内一会儿，他便退出修炼状态，回到体外，独自喃喃道，“此次受创最重的便是识海与丹田两处，其他内脏经脉也各有损伤，想借助天地灵气疗伤，却不知要到何时痊愈，还是去天生峰问二师伯要些丹药与灵酒，也好尽快养好身体。
　　只是如今却还是需要恢复一丝灵气，否则我连宗主峰都下不去。”
　　摇了摇头，他便进入了修炼状态，一坐就是一夜。
　　第二日清晨，李小白醒来，摸了摸略有些饥饿的肚子，苦笑一声，“没有灵气支撑，我与常人无异啊。”
　　走出房间，却见凌灵如往常一样，坐在餐桌前吃着东西，并未因为李小白的出现而有所变化，只是清冷的说道，“坐下，吃饭。”
　　习以为常的李小白也不觉得有何不妥，直接在凌灵面前坐下，也自顾自的吃了起来，一餐无话。
　　饭后，凌灵玉手一甩，将一物扔在李小白面前，却是一个储物袋。
　　“这是我去天生峰为你取的一些丹药，你便不要出门了，好好疗伤，十日后必须好转，否则那风后葬地，你就别去了。”
　　说完，便起身收拾碗筷，给一脸感动的李小白甩了个美丽的背影。
　　收敛了表情，李小白摸了摸储物袋，轻笑一声，“多谢师傅。”
　　回到房内，李小白盘膝而坐，从储物袋中取出一枚丹药吞服下去，略微察觉到丹药化开后体内奔走的一丝暖流，便入定疗伤了。
　　两个时辰后，丹药的效果已然被吸收殆尽，李小白方才退出修炼，吐出一口浊气，舒展了一下双臂，感受着体内那略有好转的伤势，一抹淡笑浮现于脸上。
　　“师叔的丹药，果然神奇，按这般进度，十日之后，我便能痊愈，恢复到巅峰状态了。”
　　说着，李小白又取出丹药，如法炮制般的疗伤，时间一晃，十日便过。


第43章 风后葬地
　　十日后，盘坐于修炼室的李小白睁开眼，感受着重回巅峰的力量，嘴角微微上扬，“经过十日的修养，身体总算是恢复了，而且此次因祸得福，灵气境界也略有提升，到达了蕴灵境中期。”
　　他挠了挠头，又有些苦涩的喃喃道，“只是跟他们比起来，还是有些慢了，毕竟他们的修炼时间比我长。”
　　抛开胡思乱想，他起身舒展了一下僵硬的身体，便走出竹楼，下山去了，因为今日，便是天宫出发探查风后葬地的时间。
　　到了前殿校场，他便看见几道熟悉的身影，分别是柳非烟等四大真传弟子，以及陈月痕与大比上排名靠前的九位弟子，而带队的则是两位太上长老以及酒圭与荒璃两峰长老，还有绿小蛮那小丫头。
　　“哼，每次都是你最晚前来，下次再这般拖沓，我可不等你。”
　　见李小白到达，玉山道人冷哼道，他本就对李小白观感不佳，而今虽说有所好转，但脸上却始终不给好颜色。
　　“弟子修炼误了时辰，还望诸位见谅。”
　　闻言，李小白也并未多说什么，只是行礼道歉。
　　“好了，因修炼所耽误本就寻常，老家伙，便不要过度指责了。”
　　最后还是无涯道人出面解围，对李小白招了招手，“过来站好，一些事还得事先与你们提醒一番。”
　　听到要说正事，李小白脸色一正，径直走到柳非烟身边，因为长老们的原因，他们倒是不敢开口寒暄，只是柳非烟有些担心地看着李小白，似是询问，李小白淡笑地摇了摇头，示意自己已无大碍，便不再有所动作。
　　见诸多弟子皆已到达，无涯道人方才咳了一声，开口道。
　　“风后葬地乃是一天境强者坐化之所，里面有滔天机缘，但更多的，乃是连我等问天境强者都难以想象的危险。”
　　“因为多方牵制的缘故，我等不可能亲自进入其中，所以，便只能靠你们自己了，这也算是对你们的一个试炼。”
　　“而你们的带头领袖，便是一年后南冥大祭的领袖，李小白，原本该是柳非烟，但她却将这道任务，推给了李小白，经过我等长老商讨，以其实力，心性，担当此任，也不算旁落。
　　因为此次进入葬地的，不仅仅是雨国的宗门，甚至连周围临近的几个国家势力，也会派出强者前来，这算是为南冥大祭打个前战，你们须得多多了解自己将来所面对的年轻一辈的实力与城府，以便应对。”
　　“当然，你们也无需过于忌惮，我天宫屹立南冥百万年之久，从古至今皆是大陆最为强大的势力，史海沉浮我不沉，靠的从来不是运气。
　　我也相信我等弟子，绝不会辱没门风。”
　　“至于葬地内部，风后虽然陨落，但她的意志始终残存，我想，对于后辈，应该不会过多刁难。
　　但话虽如此，你等也切莫分心。”
　　“另外，李小白。”
　　说完情况，无涯道人话锋一转，对李小白开口道，“此次探查葬地，我不说你也应该知道原因，事已至此，我也不好多说什么，但你身后的师兄弟，出去多少，你就得给我带回多少，若是折损任何一个，我拿你是问。”
　　“是。”
　　听到无涯道人的警告，李小白脸色微微一凝，随即躬身道，“弟子定不辱使命。”
　　“好了，也无需这般紧张，以你五人实力，遇到同辈，自保无虞，你需要小心的，乃是葬地内的危险。”
　　许是察觉到说话过于严苛，无涯道人放缓声音，对他说道。
　　“荒璃，将东西交给他们。”
　　见无涯道人说完，玉山道人对一旁的荒璃说道。
　　“是。”
　　应了一声，荒璃随手一挥，正好十五个储物袋，落在了一众弟子手中，“这里面是除了一些必备的丹药灵酒，还有一道传音符与求救符，用法就不用我多说了。”
　　“多谢二长老。”
　　众弟子接过储物袋，皆是躬身道谢。
　　“好了，事不宜迟，出发吧。”
　　事情安排妥当，无涯道人随手一挥，虚空开启一道裂缝，待裂缝稳定后，他对着一旁的玉山道人开口道，“你带他们先进去，通道太长，我需要留下来稳住这边，稍后便过去与你们汇合。”
　　“嗯。”
　　闻言，玉山道人点了点头，随即对身后轻喝一声，“你们跟我来。”
　　说完，他率先走了进去，身后众人见状，也跟了上去。
　　雨国东部，落风城，这个从雨国建国之前就存在的古老城市，因远古大能风后陨落于此而得名，而今雨国属于皇室统管，城主乃是皇室嫡系的王爷，名为秋河，实力与天宫的诸峰长老相差无几，也是窥虚后期的强者。
　　这几个月以来，原本颇为冷清的落风城，因为风后葬地的缘故，也开始一改往昔矜持，街道上车水马龙，极为热闹，但因为来者皆是修士，一言不合就当街比斗，而那些前辈高人，却不管不顾，任由年轻一辈子弟瞎胡闹，自己则将注意力集中在了即将出世的葬地之上。
　　而身为东道主的秋河却为这些事颇为头疼，因为那些个势力，皇室虽然不惧，但他这个小小的王爷，却不能不忌惮，最主要的原因还是身在朝中的几个老祖现如今还在路上，未曾抵达，因此，他也不敢过度得罪那些身处幕后的人。
　　此时，一道空间裂缝，出现在距离落风城十里外的虚空之上，片刻后，有十数道身影从裂缝中走出，赫然便是天宫一众长老与弟子。
　　“终于是到了吗？”
　　呼吸了一口新鲜空气，李小白苦笑一声，近两日都在虚空中度过，虽有星光照耀，不至于漆黑一片，但两日皆是此景，却未免贫乏。
　　他身后的诸多弟子也各自舒展身体，贪婪地观赏阔别许久的景色。
　　“我们先下去吧。”
　　玉山道人也是略微扫视了一番，便裹挟众人，朝下方官道上掠去。
　　落地之后，他也不多作客套，“还有十里，便到落风城了，进城之后，先修整一夜，再说其他。”
　　“是。”
　　……
　　风后葬地深处，这是一片虚无之地，外部被滔天飓风隔绝，仿佛将这片空间直接斩断与外界的联系一般。
　　空间中央乃是一道水晶玄棺，透过水晶，一道倩影正躺在棺内，女子身着一袭绘有飓风纹路的青色道服，三千青丝压在身后，以道冠扎起部分，观其容颜，却是与凌灵平分秋色，亦是倾国倾城。
　　然而这女子，如今虽已陨落百万年之久，但若是认真查探，就会发觉，这女子仿若未死，一丝呼吸尚存。
　　就在李小白一行抵达附近之时，她眼帘轻轻颤动了一下，沉眠百万年之久的美眸缓缓睁开，其嘴角也多了一道弧度。
　　“百万年孤独等候，祖龙大人，妾身，终是不负所托。”


第44章 外城
　　大约半炷香之后，众人进入了落风城，刚一踏入，就被不远处的战斗余威波及，荒璃随手一挥将余威打散，眼中闪过一丝疑惑，“此处应该是雨国皇室所辖城市，为何会如此混乱？”
　　“落风城本就是雨国边境，而今因为风后葬地出世，诸多宗门都派人前来调查，但以皇室的底蕴，不至于压不住这乱局，会如此，应该是真正的强者尚未抵达，那秋河也不过窥虚后期的实力，根本镇不住场面。”
　　无涯道人沉吟片刻，随即说道。
　　“应该是这样。”
　　玉山道人点头同意道，“但是如今我们怎么过去啊，总不能直接飞过去吧？
　　还是说直接走空间裂缝？”
　　“若是如此，那也太无趣了些。”
　　正在他们在讨论如何进入之时，一声淡笑地打断他们的谈话。
　　“哦？”
　　无涯道人看向身后，那脸上始终挂着笑容的李小白问道，“那你有什么办法？”
　　“不如这样。”
　　李小白摸了摸下巴，道，“几位长辈先开启裂缝直接进内城，至于我们这些弟子，就在这街道上跟这些年轻一辈的人打交道，顺便打听一下情报，几位师伯，太上长老，不知此计划如何？”
　　“倒也可以。”
　　无涯道人思虑片刻，道，“但是，切不可当街杀人。
　　毕竟天宫乃是雨国宗门，若是触及底线，我们与皇室的面子上，都过不去。”
　　“弟子明白。”
　　闻言，李小白立即躬身道。
　　“既如此，我们走。”
　　无涯道人也不拖沓，便带着一众长老从裂缝直接进入城内，不知是不是有意，他们把绿小蛮留下来了。
　　李小白见状，也挥了挥手，开口道，“我们也走吧，顺便见识一下外面的年轻一辈，与我天宫的天骄，谁更厉害。”
　　说着，便带着绿小蛮率先一步跨入那乱局般的街道，风应年等人也不犹豫，跟着李小白走了进去。
　　“这样下去不是办法啊。”
　　随手挡掉一道袭来的余波，陈月痕略有些苦笑道，“这些人虽不算精锐，但他们人数太多，而且已是打出真火，我们若是陷入包围圈，也是极为麻烦啊。”
　　“是啊，我等赶路已是有些疲惫，若是再这般下去，怕是即便到了明日也到不了内城。”
　　风应年也是有些疲乏，这样根本打听不了任何有用的情报。
　　“不然我直接撕开裂缝过去吧。”
　　绿小蛮见众人如此说，她也看向李小白。
　　“不用，我们所需要的情报已经到手了。”
　　李小白淡笑道，“你们难道没发现，这些人的衣服，都是某些不曾在雨国见过宗门定制的道服么？
　　这些宗门已经将落风城封锁起来了，没资格与他们掰手腕的势力根本不可能进的来。
　　我之所以留下，是为了看一看来这里分赃的，都有哪些势力，这对日后与他们交手，也能够有些把握不是？”
　　“而且我并未发现这里有神宗与皇室之人，那就说明，他们要么没来，要么已到内城。
　　他国势力毕竟不是地头蛇，所以带来的人肯定比雨国宗门来得多，而内城不可能容纳那么多人，所以这些寻常人物只能留在这里，这才引发争端。”
　　“方才无涯长老说不让杀人，只是为了给皇室面子，那这些非我国之人，杀了反而有所助长皇室威慑。
　　我们之所以被动，就是因为害怕误杀，若是放开手，我们想闯过去，也是轻而易举。”
　　“可是……”风应年还想说什么，却被李小白打断，“长老怪罪下来，我一力承当。”
　　“那……
　　好吧。”
　　李小白都如此说了，风应年也不再多说什么，转身对着身后的普通弟子说道，“随我杀出去，不用留手！”
　　待他们走远，李小白转头对林山三人说道，“你们三人，去暗中保护他们，记住，非必死之局，不要出手。”
　　林山与顾子柒深深看了李小白一眼，便转身跟了上去，而柳非烟有些犹豫地说道，“师弟…”“师姐你也去吧，记住，不要留手，否则死的，就是我们天宫弟子了。”
　　不等柳非烟说话，李小白便打断了她，“去吧。”
　　“哦…”待所有人走远，李小白方才喃喃道，“我是不是对他们太狠了？”
　　看着眼前这个略显消瘦的少年，绿小蛮不知该说什么，只是静静地站在他身边，保护他不被伤到。
　　沉默片刻，李小白方才开口，不知是说给自己听，还是说给绿小蛮听。
　　“天宫很好，但水至清则无鱼，象牙塔终究是象牙塔，当你们有朝一日失去了天宫的庇护，离开了保护伞，你们又能在这个人心险恶的世界上，活下多少人，活得了多久……
　　且不说以后，南冥大祭之时，整座大陆所有高手云集，我保护不了这样的你们，只有你们自己，才能保护自己……”“对不起，我能力有限，只有这一个办法啊……”终究，一滴泪水从绿小蛮的脸颊滑落，她知道，南冥大祭后，大陆的高手阶层会有大幅度洗牌，两位太上长老极有可能陨落在那虚空之中，而凌灵虽明面上是南冥第一高手，但这片大陆上强者太多了，仅凭凌灵一人，却有些杯水车薪了。
　　她知道李小白的未雨绸缪，也知道他的忧愁，但现在的她帮不了他什么，只能在心中默默想到。
　　“少年啊，所有人都认为你心狠手辣，可谁又曾真正读懂过你？
　　孤独不算可怕，可怕的是这份孤独，是自己身边的人带给你的啊。”
　　只是少女不知，他所想的，所担忧的，是在那更遥远的未来，那来自另外一个虚空之下的侵略者。


第45章 杀戮
　　黄昏的天空，云彩被斜阳渲染成红霞，而外城的街道上也已被鲜血染红，杀戮，还在继续。
　　就在这时，几道神念从虚空之上迅速压下，空间也开始扭曲起来，一道浩瀚虚无的声音随着神念来袭。
　　“何方小儿，下手如此狠辣。
　　还不住手？”
　　“还是来了么…”望着已经扭曲到极致的天空，李小白喃喃一句，嘴角依旧噙着淡笑，仿佛一切都与他无关一般。
　　而那些杀红眼的弟子也察觉到了动静，纷纷看向李小白，绿小蛮伸手抓了抓他的衣摆，小声道，“让他们停下吧，已经够了。”
　　“不，继续。”
　　李小白摇了摇头，继续道，“既然已经结仇，那就别留后患，反正清算早晚会开始，现在多杀些，日后的对手也会少些。
　　蚂蚁肉，那也是肉啊。”
　　说完，他望向内城，对着那边朗声笑道，“诸位长辈，此时不出手，更待何时？”
　　内城安静了片刻，四道神念也直接窜上虚空，玉山道人缥缈的声音传下，“哼，今日这账，回宫再跟你算。”
　　“是。”
　　李小白躬身应了一声，随即对着街道上暂时停手的弟子轻声说了四个字，“斩尽杀绝。”
　　虚空中的神念交锋在如火如荼的进行，街道上的杀戮也在继续。
　　李小白轻笑一声，便拉着绿小蛮，走在已经染红的街道上，一步一步的朝内城走去，直到杀伐的尽头，方才停下，如看戏一般地欣赏着自己的作品。
　　似是意犹未尽，他取出一壶灵酒，停顿片刻，在绿小蛮的面前晃了晃，问道：“喝吗？”
　　绿小蛮摇了摇头，看着眼前这个灿烂少年，突然问了一句：“你真的开心吗？”
　　“谁告诉你，一定要开心才能笑，又是谁告诉你，一定要伤心才能哭呢？”
　　李小白浅尝灵酒，“心情与表情啊，本就是两样东西，如何能相提并论呢？”
　　绿小蛮默然，转头看向那逐渐平息的杀场，明明有些伤心，嘴角却浮现一丝笑容。
　　“是呢。”
　　当最后一人倒下，一场血腥盛宴也宣告结束，十四道身影，在阳光消失的那一刻，缓缓走近。
　　“辛苦了。”
　　看着眼前满身血污面色苍白的十四个天宫弟子，李小白淡笑一声，“杀人的感觉如何？”
　　“为什么？”
　　陈月痕率先忍不住，抓着他的衣领，大声质问道，“为什么要杀人？
　　为什么要我们动手？”
　　绿小蛮想开口辩解，却被李小白抬手阻止，他淡淡的扫视着这十数道身影，开口道，“不为什么。”
　　“你…”没有得到答案的陈月痕被憋的哑口无言，直接一拳打在了李小白的面门上。
　　“你在干什么啊！”
　　绿小蛮一把将暴怒的陈月痕推开，扶起踉跄倒地的李小白，冰冷的扫了一眼陈月痕。
　　“小师姐，事到如今你还帮着他？
　　你看看他都让我们做了什么啊？”
　　被推开的陈月痕不解的看着绿小蛮，指了指身后的师兄弟，“你问问他们，哪个没有怨言的？”
　　绿小蛮顺着他所指的方向看了看，除了柳非烟有些痴呆，顾子柒眼神复杂之外，其他人，都是一脸阴沉，眼中蕴含着不解与愤怒。
　　“你们都是这么认为的？”
　　绿小蛮的声音在此刻也冰冷了下来，她看向风应年，“你也是这么认为的？”
　　被她看着，风应年犹豫了一下，也是点了点头，“李师弟是我们的领袖，他让我们做什么，我们都得做，但我们只想知道这么做的理由，有这么难么？”
　　“理由么…”此时李小白也已回过神来，饮了一口酒，“是啊，理由，我看他们不爽，这个理由够么？”
　　“师弟说什么就是什么吧。
　　只是日后，恐怕我等不会再听从师弟你的了。
　　我们走！”
　　风应年冷笑一声，便带着身后众人绕过李小白，直接往内城走去。
　　“不听从？
　　由不得你们。
　　对么师傅？”
　　李小白看了看天空，心中喃喃道，“师傅，你明白么？”
　　绿小蛮依旧扶着李小白，此时她也有些不解：“你为什么不告诉他们真正的理由？
　　你这样独自承受，只会让你们都痛苦的，你知道吗？”
　　“他们都是聪明人，一时的痛苦，不会影响什么。”
　　剧场落幕，李小白显得有些意兴阑珊，“等他们走出保护圈，他们就会明白，今日的痛，能够大大减少来日的苦。”
　　看着眼前的少年，绿小蛮竟说不出一句话来。
　　“我们也走吧。”
　　见她说不出话，李小白淡笑一声，便挣开绿小蛮，缓缓向内城走去。
　　直到李小白走出一段距离，绿小蛮方才回神，当她转身向李小白看去时，才发现那本该是意气奋发的少年郎，束于背后的发丝间，竟是生出一缕白发，在星光的照耀下，煜煜生辉。
　　直至深夜，两人才走到天宫在落风城的聚集点，是一间院落。
　　走进院子，二人便看见院子里正坐着的柳非烟与顾子柒，似是等待着什么。
　　“李师弟，小蛮师姐。”
　　看到李小白与绿小蛮归来，两女起身迎了上去，“你们怎么这么晚才回来啊。”
　　“你们怎么在这？”
　　绿小蛮有些疑惑，“其他人呢？”
　　“他们都已经休息了，毕竟这些天都不曾好好休息，我们是特地在等你们过来。”
　　顾子柒率先开口。
　　“等我们？”
　　绿小蛮的疑惑更深了，又问道，“有什么事么？”
　　“你与李师弟深夜未归，我们有些担心。”
　　柳非烟的脸色依旧有些苍白，她看着李小白勉强笑道，“李师弟，方才的事，你不用放在心上，诸位师兄弟也只是气头上罢了，明日应该就没事了。”
　　“是啊。”
　　顾子柒点了点头，接话道，“虽然我们不明白你为什么让我们这么做，但我们知道，师弟你一定不会伤害我们便是。”
　　“你们倒是明白。”
　　听到这些话，绿小蛮略有些欣慰，瞥了一眼沉默的李小白，见他依旧面无表情，只得摇了摇头。
　　“天色不早了，都早些休息吧。”
　　从头到尾未不曾言语的李小白淡淡的说完这一句，便自顾自地向房间走去。
　　留下三女相视无言，俱是苦笑。


第46章 太子殿下
　　回到房间，李小白终于忍不住哇地一声吐出鲜血，脸色也瞬间煞白，喘息着关上房门，靠在门后，取出灵酒猛的灌入嘴中，灵酒混杂着丝丝血腥味流入体内，让他苍白的脸色多出了一丝红润。
　　“被那道声音震伤了么？”
　　过了良久，李小白才缓了口气，“不过此次目的已经达到了，接下来，便是那风后葬地了。”
　　“在此之前，我须得先恢复一下伤势。”
　　他缓步走到床边，盘膝坐在床上闭目沉神，引导着灵酒的药力游离于体内，缓解伤势。
　　直至清晨，李小白方才醒来，随意洗漱一番，便走出了房间，看了看天上若有若无的波动，“还没结束么？”
　　“师弟。”
　　就在他还在出神之时，一道轻柔的声音打断了他，循着源头看去，柳非烟正朝他招手。
　　“师姐，这么早啊？”
　　见到柳非烟，李小白没来由地露出一丝笑容，“师姐找我，是有什么事么？”
　　“我与子柒打算去内城逛逛，你要不要一起？”
　　柳非烟有些腼腆的说道，“小蛮师姐也在…”“逛街么…”李小白沉吟片刻，随即点了点头，“反正近来无事，那就让师弟我充当一下护花使者吧。”
　　“好，那我们走吧。”
　　见李小白答应，柳非烟方才松了口气，便带着他朝院外走去。
　　出了院落，李小白便看见绿小蛮与顾子柒正站在不远处的大树底下，笑了笑，与柳非烟走了过去。
　　“小白！”
　　见到二人走来，绿小蛮与顾子柒也停止了交谈，对她们招了招手。
　　“让二位久等了。”
　　走近，李小白行了一礼，“我们接下来去哪里？”
　　“先去附近的酒楼看看吧，正好打听一下情报。”
　　顾子柒说道，“毕竟来的有些晚了，很多消息还需要了解一下。”
　　“要去酒楼吗？”
　　还不待李小白有所反应，一旁的柳非烟眼神就亮了，一滴晶莹的口水差点划出嘴角，而李小白三人则惊讶地看着眼前这个少女，表情略有些怪异。
　　许是察觉到了气氛，柳非烟的俏脸微微红了一下，摸了摸嘴角的口水，低下头，像是一个做错事的孩子一般。
　　“那就去酒楼吧，正好我也饿了。”
　　李小白摸了摸柳非烟的小脑袋，笑道，“找家好一些的酒楼，这种地方打探的情报，真实性更高一些。”
　　绿小蛮二人闻言，也是收敛了神情，点了点头，顾子柒沉思片刻，方才说道，“那就去清秋阁吧，那是由皇室把控的一座酒楼，也是他们收集情报的主要来源之一。”
　　“好。”
　　李小白点了点头，“那就请子柒师姐带路吧。”
　　清秋阁离他们所居住的院落并非太远，不过半炷香时间，四人便到了目的地，进入阁内，他们便随意找了个靠窗的位置落座。
　　“小二。”
　　李小白抬手叫了一声，一个伙计便小跑过来，“客官要来点什么？”
　　瞥了一眼身旁已经恢复过来的小吃货，李小白淡笑一声，“把你们这儿的招牌菜都拿上来吧。”
　　“好嘞！”
　　那伙计闻言，应了一声，正要离开时，却被一道声音打断了。
　　“且慢。”
　　来者是一个黑衣中年人，随手打发了伙计，便看向李小白一行，“请问几位是否是天宫高徒？”
　　“我等正是，不知阁下是……”李小白略有些疑惑地看着中年人。
　　“是这样的，我家主人想邀请几位前往楼上雅间一晤，不知几位能否赏脸？”
　　那中年躬身道。
　　李小白沉吟片刻，随即摸了摸一旁因点菜被打断而有些情绪低落的柳非烟，笑道，“有人请吃饭，我等自然乐意。”
　　“那诸位请跟我来。”
　　中年见李小白答应，作了个请的姿势，便向前带路了，李小白四人也起身跟上。
　　“小心点，这个中年人实力极高，至少是窥虚境的强者，能够随意使唤这等人物的，可不多见。”
　　绿小蛮扫了前方的中年人一眼，对李小白传音道。
　　“放心，我理会的。”
　　片刻后，几人来到二楼最深处的一个房间门口，便停下了脚步，李小白抬头看了看，只见门牌上写着天一二字。
　　“几位稍等，我去通报。”
　　说完，那中年人便上前一步，敲了敲门，“主人，他们来了。”
　　门打开了，走出一个华服青年，相貌颇为俊逸，只是略显阴柔，“几位天宫高徒远道而来，冰凝却因琐事缠身，有失远迎，还望见谅。”
　　“这位兄台若是女装，定然不错。”
　　不知为何，李小白突然冒出这么一句。
　　“你…”一旁的中年人正要开口，却被那自称冰凝的人打断，“你先退下吧。”
　　遣开中年人，青年略有些好奇地打量着李小白，眼神里闪过一丝莫名，片刻后方才开口，“此处说话未免失礼，请诸位进来一叙？”
　　“敢不从命。”
　　李小白也回了一礼，便与身旁三人跟着青年进了房间。
　　众人落座后，沉默片刻，冰凝率先开口，“早闻天宫少主处事心狠手辣，可今日一见，冰凝却只觉如沐春风，方知传言不可尽信。”
　　“冰凝公子谬赞了。”
　　李小白谦逊道，“心狠手辣乃是本性，如沐春风却是表象，公子又岂可以貌取人？”
　　“受教了。”
　　听到这一席话，冰凝沉默片刻，随即起身行礼道，“少主磊落，冰凝自叹不如。”
　　“我可受不起你这大礼。”
　　李小白淡笑一声，“你说是吧，太子殿下…”


第47章 合作
　　“太子殿下…”李小白的话，让眼前这个华服青年脸上的笑容逐渐凝固，他微微眯眼，眸中闪过一丝杀机，“少主是如何知道我身份的？”
　　“若我说是猜的，殿下怕是不太满意吧？”
　　李小白随意地把玩着手中的茶杯，对于凝冰的杀机恍若未觉，“在这雨国，除了天宫与神宗之人，能够有资格在这清秋阁天字号单间会客的，可只有皇室与某些问天境强者了啊，而阁下境界虽高，却不过辟海境中期而已。”
　　“那我为何不能是神宗来人？”
　　凝冰依旧眯眼，显然惊讶于境界比他低的李小白为何能看穿他的实力。
　　“我出门前，家师便曾说过，神宗不会来此，虽然我略有疑问，但家师却是不会扯谎。”
　　李小白答道，“以此猜测，阁下的身份便昭然若揭了。”
　　“那你又是如何知道我是太子的？”
　　“皇室之中，能在这般年纪修炼到辟海境的子弟，本就少之又少，而能让一个窥虚境强者听话的，我想除了皇帝夏氏一脉，春秋冬三脉还没有这等手笔吧？”
　　“啪，啪，啪。”
　　听到李小白的解析，夏凝冰拍了拍手掌，而眼中杀机则荡然无存，“果然，那个人的弟子，绝非庸人。”
　　“殿下才是，若是我说错半句，估计我已魂归西天了吧。”
　　李小白也淡淡笑道，“论心狠，你比我不差啊。”
　　“少主这话说的，凝冰岂是那等嗜杀之人？
　　而且…”虽然嘴上这般说着，但夏凝冰负于身后的左手，却有着一丝能量仍在跳跃。
　　“咕…”就在气氛逐渐凝固之时，一道声音响起，打破了这份寂静，几人顺着声源看去，只见李小白一旁的柳非烟，正低着头，俏脸上的红晕已是不知何时浮到耳根。
　　略有些好笑地看着这丫头，李小白对夏凝冰说道，“我等来此本就是为了吃饭，方才与殿下相谈甚欢，倒是把正事忘了，不知殿下可否赏脸一起吃个便饭？”
　　“少主说的哪里话，你们初来乍到，理当由我这东道主请客，我与少主又一见如故，怎可让你破费？”
　　说着，夏凝冰伸手拍了拍。
　　“我们便在此随意吃点？”
　　夏凝冰看着李小白询问道，“饭后我还有事情与少主相商，不知…”“敢不从命？”
　　摸了摸柳非烟的小脑袋，李小白淡笑道。
　　“这家伙，是摸习惯了吧……”看着李小白那娴熟的动作，绿小蛮腹诽的嘀咕一句，而坐在她旁边的顾子柒则略有些尴尬地笑了笑。
　　饭局前，李小白举起酒杯嗅了嗅，眉头微皱，随即一口饮尽，咂了咂嘴，似是不太满意。
　　坐于他对面的夏凝冰见状，便放下筷子，询问道，“此酒乃是皇室贡酒，少主不喜？”
　　李小白点了点头，又摇了摇头，略有些为难地开口道，“酒倒是好酒，就是差了点味道，殿下有所不知，我这个人，素来爱酒，是以时常会去我宫二长老荒璃师伯那里讨要些灵酒，殿下此酒，虽是人间上品，但与我那二师伯的灵酒比起来，还是差了一筹。”
　　“哦…”夏凝冰恍然，随即尴尬一笑，“天宫荒璃长老，乃是南冥大陆屈指可数的天境炼药师，他所酿之美酒，除了你们天宫弟子外，并不外流，是以，我虽眼馋，却是求之不得啊。”
　　“是这样啊，此次出行历练，我等弟子皆是得了二长老赏赐了些丹药灵酒以做疗伤修炼之用，若是殿下不介意，不如我便取出来些，与殿下尝尝？”
　　李小白沉思了一下，说道。
　　“这如何使得？”
　　夏凝冰矜持道。
　　“殿下不知，我与我那二师伯素来亲近，他也知我爱酒，所以这次出来，便多赠了些给我，金钱美酒毕竟乃是身外物，如何比得过我与殿下的君子之交？”
　　李小白随意摆了摆手，从储物袋中取出了几个坛子，交给侍从，想了想，又取出两个坛子，放在已是吃的满嘴流油两眼放光的柳非烟旁边，而后伸出袖子为她搽拭了一下，柔声道，“师姐，此次有事，浅饮即可。”
　　“嗯嗯。”
　　见柳非烟点头，李小白笑了笑，方才将视线转向夏凝冰，“殿下尝尝？”
　　“敢不从命？”
　　接过侍从递来的酒壶，夏凝冰先倒了一杯，方才说道，“那我便先干为敬了。”
　　“如何？”
　　李小白淡笑地看着他。
　　“果然非是人间物。”
　　饮了一杯，夏凝冰仍有些意犹未尽，道，“现在倒是有些理解少主所言，饮了此酒，其他凡尘美酒，实与淡水无异。”
　　“若是殿下喜欢，事后，我再多赠几坛予殿下，好酒易得，知音难觅，殿下便莫要推辞了。”
　　见夏凝冰还想说些什么，李小白故作郑重地说道。
　　“好，那我就恭敬不如从命了。”
　　他如此作态，夏凝冰想要拒绝也无话可说，沉思片刻，便应了下来。
　　一顿饭吃了近两个时辰，桌上饭菜换了两拨，却几乎是被如今已是醉酒酣睡在李小白身旁的柳非烟消灭殆尽，绿小蛮与顾子柒的胃口并不大，也不喜酒，因此倒是并未有所醉态。
　　苦笑地看了一眼靠在肩上的臻首，李小白略有些头疼地对另外两女说道，“你们先送柳师姐回去吧，我与殿下还有些事情。”
　　绿小蛮与顾子柒对视一眼，皆是面带笑意，眼前这少年，何时在人前会有如此一面？
　　待三女离开，夏凝冰也是挥了挥手，遣散侍从，又对着门口说道，“今日你也先回去吧，我与少主商量些事。”
　　“是。”
　　门外传来那中年人的声音后，便再无动静。
　　沉默片刻，李小白开口道，“不知殿下留我，是有何事？”
　　“少主方才不是说赠酒，酒还未赠，难道一顿饭后，少主就不认我为知音了？”
　　夏凝冰眼眸微垂，随即似笑非笑地看向李小白。
　　“殿下还是先说事吧？”
　　李小白依旧淡笑，不提美酒。
　　“好。”
　　见李小白不愿纠缠，夏凝冰也不拖沓，“此次相邀，确实是有一事相谈，不知少主，可愿在这风后葬地中，与我皇室合作？”


第48章 达成
　　“合作？”
　　李小白饶有兴致地看着夏冰凝，“怎么合作？”
　　“我想在风后葬地中，除掉他国精锐。
　　或者说…”夏冰凝的目光也注视着李小白，“我想提前开启南冥大祭。
　　此次葬地中所出现的三国精锐中，其他宗门不算，雷国月宗，风国云谷，山国蛮神教，都派出了各自宗门的首席弟子。
　　若是能在本国解决掉这些人物，那么，南冥大祭开始时，你我所在势力都将轻松不少，强者层面上我们插不了手，但年轻一辈的，我们则需要多上点心了。
　　再者，外城之事，我想，少主你其实也是抱着这种心思才安排天宫弟子斩尽杀绝的吧？”
　　“眼睛真好看。”
　　李小白似是没听进去，只是一直盯着夏冰凝的眼睛。
　　“少主请放尊重点。”
　　察觉到不对，夏冰凝立马撇开目光，“若是不愿合作，就请离开。”
　　“合作？”
　　李小白收回目光，随意的说道，“我可不想跟一只隐藏在躯壳之下的老鼠合作。
　　是吧，公主殿下？”
　　“你说什么？”
　　听到最后的称呼，夏冰凝眼中闪过一丝慌乱，声音也有些颤抖，“什么公主殿下…”“呵…”李小白冷笑一声，“既然不愿露出真面目，那你我也没有谈下去的必要了。”
　　说完，他便起身，向外走去，就在他前脚踏出门口之时，一道细腻绵软的声音传了出来，“等等。”
　　听到声音，李小白方才停下脚步，转过头，映入眼帘的依旧是那副面容，只是略微少了些许棱角，多了一丝柔和之美，而个子也是矮了约摸半尺，胸部也有些微微隆起。
　　扫了扫眼前这个由男子变成女子的“太子殿下”，李小白方才点了点头，转身回到座位，“我就说你若是穿女装一定很好看，现在可以谈谈了。”
　　“在此之前，是否可以告诉我你是如何看出来的？”
　　虽然眼神不再锐利，但或许是因为身居太子之位许久，夏冰凝在说话间，还是透露出一丝威严。
　　“很简单。”
　　李小白自顾自地倒了杯酒，细品一口，方才侃侃说道，“你的气质，太过阴柔了，你既然是皇室之人，理应晓得我还兼修阵法一道，因此灵魂感知力超乎常人，对于修士气息的感应，更是如此。”
　　“不可能。”
　　夏冰凝反驳道，“以我皇室的秘法，除非是灵境元神或者问天境强者，才能看透伪装，你这凡境修为，根本没有可能看得出来。”
　　“确实，寻常凡境的确难以看穿。”
　　李小白顿了顿，“但谁告诉你，我是寻常凡境了？”
　　说着，他随手一翻，一道白色火焰出现在了手中，瞥了眼火焰，又看了看一脸惊讶的夏冰凝，“殿下见多识广，可认识这是何物？”
　　“这是…”夏冰凝确实认得此物，雨国建国悠久，所存史料自然是极为详尽，而这白色火焰，她的确是在某部史册中看过，但因为此物过于稀有，详细的介绍却是少之又少，那本史册上只有这样一句话，要想将灵魂之力修炼到极致，便必须在初觉之时，诞生灵魂之火。
　　“看来殿下倒是博览群书，竟然真认识这灵魂之火。”
　　李小白淡笑地看着眼前这个一脸惊讶的少女，“其实就算有这火焰，我也未必看的穿你，毕竟境界在那，就算有此神物，也不是万能的。”
　　“那你是如何……”收敛情绪，夏冰凝有些疑惑，既然不是依靠灵魂之火，那他又是凭什么看穿自己的？
　　“与其说是看穿，倒不如说是猜到。”
　　说着，他指了指夏冰凝悬于腰间的那块红色玉佩，“博览群书的，可不止你一人，前几日，我恰好闲来无事，就去我天宫藏书阁翻阅万宝志，又恰好看到了这块炎龙玉。”
　　“炎龙玉共有两个功能，一个就是能加快火属性修士对灵气的吸收，但是我方才感应到殿下负于身后的那只手所凝聚的灵气，似乎是与之相克的水属性，若是真佩戴此物修炼，却是有些本末倒置了，那既然不是用以修炼，便只有第二个功能可以解释了，女性体质属阴，若是佩戴这炎龙玉，就能中和自身气息，转为阳性。
　　再结合皇室奇葩的皇位传承方式，我想猜出来，那不是简单的很吗？”
　　看着那侃侃而谈的李小白，夏冰凝的眼神从惊讶转为凝重，虽然他说的随意，但是，若没有细微到极致的观察力，是绝计猜不出自己女扮男装的真相的，而且再结合先前的表现与收集到的情报来看，以此人的城府，智谋，以及狠辣的手段，即便是个无法修炼的废物，若是与之为敌，也绝对会成为梦魇般的存在。
　　世间天赋，可不仅仅是修炼之道。
　　“殿下，我说也说完了，那是不是该谈谈我们的合作了？”
　　见夏冰凝不说话，李小白伸手在她眼前晃了晃。
　　“啊。”
　　呆愣了约摸半刻，夏冰凝方才察觉到自己的失态，迅速收起心中的惊骇，方才笑道，“抱歉，方才有些失礼了，是该谈谈合作了。”
　　“就如我方才所说，天宫与皇室联手，坑杀所有外国宗门弟子，提前开启大祭。”
　　谈到计划，二人也收起了各种心思。
　　“殿下既然有此心，那我倒是想问一下，为何要不把神宗也算在内。”
　　李小白把玩着桌上酒杯，轻声道，“神宗与你我身后的势力相当，虽然如今还不曾到来，但未到，却非是不来。”
　　“神宗？
　　少主莫不是忘了，那神宗的苍云被你重伤封印，至今尚未解开，至于其他强者，也已来不了了。”
　　“哦？
　　为何？”
　　李小白略有些疑惑地看着她，“苍云来不了我倒是知道，毕竟我那封印，除非将他杀死，否则便是问天境强者，也是束手无策，但其他人也来不了是怎么回事？”
　　“大概二十天前，一个神秘强者杀上神宗，仅凭一己之力，便挑翻了所有神宗之人，险些将其灭门。”
　　夏冰凝的美眸盯着李小白，似是想要从他的脸上读出什么讯息，“神宗上至长老，下至弟子，皆被打成重伤，最后那位强者离开之前警告神宗，禁止宗门所有人踏入葬地。”
　　“哦？”
　　李小白略有些好奇，“那殿下可知道此人是谁？”
　　“你觉得呢？”
　　夏冰凝的一只玉手搭在桌子上，臻首靠于手背，略带深意地看着他。
　　“我哪会知晓，那会儿我还在关禁闭呢，外面的消息我……
　　不对，难道是……”似是想到了一种可能，李小白略带惊讶地看着夏凝冰。
　　“看来你猜到了。”
　　收回眼神，夏凝冰继续说道，“在这南冥大陆上，能以一人力敌神宗的人，即便是我爷爷，也办不到，唯有那登临南冥绝巅的天宫之主，你的师傅。
　　虽不知是何种理由，但此事，确是她所为。”
　　“是这样。”
　　李小白恍然，“理由么？”
　　“那么，少主以为此次合作，是否可行？”
　　也不顾李小白愣神，夏冰凝便问道。
　　“自然可行。
　　敌人的敌人，就是朋友嘛。”
　　收敛心神，李小白淡笑道，“况且殿下与我之间，皆是引为知己，我自当全力相助才是。”
　　“好。”
　　夏冰凝也是应了一声，“那此事就这么定了，少主诸事繁忙，我也不留少主了。”
　　“君子之交，岂可无酒。”
　　李小白取出一个储物袋，自己拿了一坛酒，随后将储物袋甩给夏冰凝，“这边算我与皇室结盟的赠礼了。”
　　说完，他便仰头痛饮，夏冰凝见状，也取出一坛，与之同饮起来。
　　待得酒罢，李小白躬身作揖，“那我便先行告辞，请待我向夏阳前辈问安。”
　　说完，他瞥了暼夏冰凝身后的空间，便转身离开了。
　　留下略有些醉意的夏冰凝，愣神良久。
　　“出来吧，爷爷。”


第49章 小事与大势
　　“出来吧，爷爷。”
　　似是有些疲惫，夏冰凝的眼神有些涣散，偏头喊了一声。
　　“嗡…”十息后，空间微微波动了一下，一个约摸四五十岁的中年人出现在夏冰凝的身后，而夏凝冰也在此刻瘫倒在他胸前。
　　中年人微微叹气，随即抱起她的娇躯，又凭空消失在了这片空间，而在两人消失的瞬间，这个门板上刻有天字一号字样的房间，也跟着湮灭，就像是从来不曾存在一般，石沉大海。
　　落风城的城主府后山，一道身影横抱着夏冰凝走在林间，下一刻便已抵达山顶，他走入洞府，将夏冰凝放在石床之上，而后伸出手，贴在她的额头上，一道道灵气灌入夏冰凝体内，持续了大约一炷香，他才停手。
　　悠悠醒转，夏冰凝缓缓坐起身，对着中年人行了一礼，“又麻烦爷爷了。”
　　“唉。”
　　看着眼前的少女，夏阳眼中闪过一丝怜惜与溺爱，“爷爷不怕麻烦，只是…苦了丫头了。”
　　“爷爷，冰儿不苦的。”
　　夏冰凝美眸低垂，“为了我夏氏一脉，冰儿从不觉得苦。
　　只是父皇那里，冰儿…”“你父皇那里，你便无需过于担心，有固魂丹，他的伤势算是稳住了，只是想要痊愈，却…”提起夏冰凝的父皇，夏阳眼神也略有些暗淡。
　　“爷爷，你看此物。”
　　夏冰凝取出方才李小白赠予她的储物袋，递给夏阳，“这是天宫二长老荒璃所酿灵酒。”
　　“哦？”
　　接过储物袋，夏阳取出一坛灵酒，打开盖子放在鼻尖嗅了嗅，随即略有些惊奇道：“此酒乃是以天材地宝辅以天境丹药所酿丹酒，对于恢复伤势而言，乃是上品。”
　　“那……”闻言，夏冰凝的美眸中闪过一丝亮光，看着夏阳。
　　“不行。”
　　似是知道她的想法，夏阳略有些苦笑道，“这酒虽好，但却治不了魂伤与道伤。”
　　“若是那荒璃长老亲至，能否医治父皇的伤？”
　　夏冰凝依旧不依不饶。
　　“若是荒璃亲至，以他天境炼药师的火候，的确有可能治愈，但……”夏阳依旧摇头，“虽说皇室与天宫的关系尚佳，可还未到可以让他们不计代价出手的份上，我也曾上过天宫拜访，却始终被拒之门外。”
　　“以爷爷的修为，能否硬闯，先将人虏来，待得事后，我们再给予补偿。”
　　夏冰凝沉吟片刻道。
　　“你这丫头，平时倒是聪明伶俐，怎的到了爷爷这，就犯傻了？”
　　听着少女说的话，夏阳哭笑不得道，“且不说我与那天宫之主胜负如何，就算能绕过她，那天宫的护宗大阵，我也没把握对付。
　　毕竟天宫，是那位大人的传承，百万年的底蕴，远非我等能比。”
　　“爷爷应该知道父皇的伤是怎么来的吧？”
　　把玩着垂于肩上的一缕青丝，夏冰凝美眸注视着夏阳。
　　“你这丫头，想说什么就直说。”
　　许是猜到她的想法，夏阳说道。
　　“若是我们与天宫结盟对付神宗，那么…”夏冰凝顿了顿，“为了增强实力，天宫是否会愿意为父皇治疗？
　　毕竟，一个问天境四层的强者，分量也不是能说不要就不要的。”
　　“对付神宗？”
　　夏阳呼吸微微一顿，“牵扯太大了点，而且皇室其他三脉之人，也不会同意结盟，他们可巴不得我夏氏一脉没落。
　　而且你不要忘了，光是凌灵一人，便差点掀了神宗。
　　他们会需要我们的帮助？”
　　“神宗与天宫的积怨，看似是玄灵界之事，但…”夏冰凝继续说道，“若是加上神宗背后的人，或者说那一族呢？
　　父皇的伤，应该是天境强者所为吧？
　　否则以爷爷问天六层的实力，如何会束手无策？”
　　“可你莫要忘了，天境强者，可不止那神族才有。”
　　夏阳沉吟片刻，方才说道，“我虽知他的伤是天境所为，但道法来历，却是看不透。
　　而今你父皇尚未醒来，答案也无从得知。”
　　“话虽如此。”
　　夏冰凝点头道，“但神战之后，玄灵界存活下来的大能在百万年前都已陷入沉睡，直到十五年前天择现身，方才有苏醒的征兆，而父皇已躺病榻二十年，时间上不对，爷爷是去过那个地方的，所知详情，理应比我清楚。
　　而且，以如今这片天地的法则，可再也诞生不出天境强者了。”
　　“我清楚又有何用，别人看不清局势，而我如今又只是皇室的守护者，也不可能以实力施压。”
　　夏阳苦笑道，“毕竟还是同族，一碗水，终究是要端平的。”
　　“那便以势压之。”
　　许是想到这些年其余三脉行径，夏冰凝的语气略有些冰冷起来，“天宫与神宗之争，虽然看起来是小事，但事实上，却是玄灵界与神界延续百万年的大争，而今百万年之期仅剩万一，我雨国，也该站队了。”
　　“嗯…”看着眼前这侃侃而谈的少女，夏阳略有些欣慰，“爷爷同意你的观点，但其他族人，还是由你这小狐狸去说吧。
　　这忙，我可帮不上。”
　　“爷爷…”见夏阳这略有些撂挑子的样子，夏冰凝娇嗔地瞪了他一眼。
　　“好了。”
　　夏阳略有些尴尬，连忙故作威严的转移话题，“对于那少年，你有什么看法。”
　　“此人，绝不可为敌，否则不出百年，皇室危矣。”
　　说起李小白，夏冰凝的眼神里多了一丝郑重。
　　“哦？”
　　夏阳不明白，为何自己这孙女，会对一个少年评价如此之高，“我雨国建国二十万年余，何等天才不曾见过，那李小白，当的起如此评价？”
　　“此人无论是智计，手段，还是城府，都在我之上。”
　　想起李小白，夏冰凝的玉手没来由地颤抖了一下，她常年身居高位，见惯了尔虞我诈，却从未见过如此无暇之人，“从我与他见面开始，我就一直被他牵着鼻子走，而且，他从一进门，便发现了爷爷你的存在。”
　　“我本以为以我的妖孽，足以应付任何场面。”
　　这倒不是她自夸，父皇重伤，爷爷置身事外，她以十岁之龄，隐藏自己，游走在人心之间，非但将岌岌可危的皇帝一脉救回，甚至近几年都有力压其余三脉的征兆，当然，前提是当下，她的父皇尚且活着。
　　可今日，她所依赖的权术，计谋，城府，竟是被一个比她还小上几岁的少年一一看破。
　　“爷爷应该明白这意味着什么。”
　　夏冰凝抛开想法，继续说道，“此人就算是个修炼废物，但只要他身居高位，与他为敌，绝无活路，天赋，并非修士独有。”
　　“而且，爷爷认为，作为南冥第一强者的她的徒弟，李小白的修炼天赋，会差么？”
　　夏冰凝走下石床，“爷爷认为，那位大人所选之人，资质会差么？”


第50章 解释
　　待李小白走出清秋阁，已是月朗星稀，他抬头望了望，虚空之中的神念斗法已然归于平静，扭曲的怪异景象也已消失。
　　“结束了么…”喃喃了一句，李小白收回目光，朝着天宫所居的院落缓缓走去。
　　刚到院落前，他便看见大门正开着，而顾子柒则站在门口，似是等待着什么人。
　　“顾师姐。”
　　李小白唤了一声，玩笑道，“这是在等我吗？”
　　“李师弟，你总算回来了。”
　　听到他的声音，顾子柒方才回神，小跑过来，拉着李小白的袖子就往院内走去。
　　“怎么了这是…”李小白有些疑惑，看着眼前这个神色焦急的少女。
　　“长老们已经知晓外城之事，他们让我等你回来，就让你过去。”
　　顾子柒的眸子深处闪过一丝担忧，“若是长老们责罚，我们会为你求情的，只是不知道有没有用。”
　　“是这样。”
　　李小白恍然，随即笑道，“师姐，能否先放开我，师弟认识路。”
　　顾子柒这才发现自己的失态，立马松开了抓住他的手，而其俏脸上略有些尴尬。
　　“放心吧。
　　我不会有事的。”
　　李小白安慰道，“我们走吧，别让长老们等急了。”
　　说完，他便朝着大厅方向走去，顾子柒见状，也连忙跟了过去，只是脸上的担忧始终不曾散去。
　　二人走到大厅门口站定，皆是行了一礼，李小白率先开口道，“弟子有事来晚，还望长老们见谅。”
　　“进来说话。”
　　厅内沉默片刻，坐在首位的无涯道人开口道。
　　“是。”
　　到了厅内，李小白环顾四周，天宫一行人，除了醉的不省人事的柳非烟之外，都已至厅内。
　　“李小白，城外之事，我等已尽数知晓，你命令同门出手，滥杀无辜，导致我天宫与多家势力结怨，作为弟子领袖，你枉顾同门安危，作为天宫弟子，你无视宗门法度，你可知罪？”
　　坐在无涯道人旁边的玉山道人看着面前的少年，厉声喝道，只是若是有心人仔细观察，便会发现，玉山道人的眼神，并无表面上那般暴怒。
　　“弟子知罪。”
　　李小白看了看一众弟子，只见他们个个眼神冰冷，嘴角噙着一丝冷笑，仿佛是在嘲讽他活该一般，随即回神，躬身道。
　　“其实，我们可以给你一个解释的机会。”
　　荒璃也是注意到了这些弟子间的气氛，神色微沉，“只要你肯说出你如此做的真正缘由，我等亦可从轻发落。”
　　“二长老，不可啊。”
　　陈月痕走了出来，神色略有些愤怒，“李小白行事乖张，心狠手辣，一言不合便大开杀戒，还让我等斩杀这些素未谋面之人，若不责罚，我等不服啊。”
　　似是想起昨日景象，场外数名弟子皆是脸色苍白，而站在李小白身边的顾子柒更是手捂红唇朝屋外快步走去。
　　“这里哪有你说话的份，你给我下去。”
　　荒璃瞥了瞥四周，脸色更加难看几分，斥退陈月痕后，他又开口，“你们都是这般认为的？”
　　众人虽不说话，但他们的眼神，却证实了荒璃所言。
　　“你也是如此认为？”
　　荒璃又看向风应年，那是他的亲传弟子。
　　被他看着，风应年略作犹豫，随即点了点头。
　　“荒诞，愚昧，可笑。”
　　得不到想要的答案，荒璃气急，一脸嘲讽地说出了这三个词，而后又看向李小白，“事到如今，你还不愿意说出你真正的目的？
　　还是指望这些无知之徒，能够明白你的初衷？”
　　“别开玩笑了。”
　　见李小白依旧沉默，荒璃冷笑一声，“你不说，我替你说。”
　　“我，四长老，以及两位太上长老，都同意李小白的做法，这是结论。
　　至于你们所谓的委屈，愤怒……
　　都是因为你们的天真，无知所致。”
　　“今日，我便让你们好好明白，修士的生存，是如何龌龊与肮脏的。”
　　“在此之前，我要先问问你们，若是昨日你们的修为不够，你们的下场，将会如何？”
　　“我替你们回答，你们将会在那乱局之中，被战斗余波尽数杀死，而那些人，也根本不会在意你们的生死，也或许有那么一息时间，他们会为你们默哀。
　　施舍给你们一些多余的怜悯。
　　而他们，就是你们口中的素未谋面之人。”
　　“现在，你们还会觉得他们，是无辜的吗？”
　　荒璃扫视一周，凡事被他触及目光的弟子，都是低下头，不敢正视。
　　“既然你们不再觉得他们无辜，那么，我再与你们说说李小白的想法吧？”
　　“几日后，你们将进入风后葬地，在那里，最凶险的，不是那些阵法，禁制，而是人心。
　　外城之人，虽说都是些小角色，但蚂蚁多了也是可以咬死大象的。
　　莫说什么他们与尔等无冤无仇之类的蠢话，风后葬地中宝物宝地数不胜数，在这等利益面前，恩怨，其实只是个噱头。”
　　“再往后说，一年后的南冥大祭之时，他们之中此次活下来的，若无机缘尚好，若有机缘，那么他们，也将成为尔等的大麻烦。
　　而这，就是你们今日放过他们所得到的“报答”。”
　　“说了这么多，其实我就是想告诉你们，你们在天宫的庇荫之下，生活的太安逸了，以至于让你们忘记了修士的本性，是多么残忍。
　　请收起你们可笑的善良与仁慈，否则将来死的，就有可能是你们的同门，朋友，亲人，甚至是你们自己，都有可能丧命。
　　不要把人想的那么坏，但同样的，更不要把人心想的那么好。
　　李小白本以为你们会明白这个道理，怎料尔等如此愚钝，反而怪罪于他？
　　是以，今日，便只能由我来挑明。
　　弱肉强食，物竞天择，才是这玄灵界的生存之道。”
　　“你们，还有什么话要说的么？”
　　喝了一口茶水，荒璃再次问道，“还对李小白的做法，有异议吗？”
　　见下方依旧沉默，荒璃便随意挥了挥手，“散了吧，李小白留下。”
　　待众人退出大厅，荒璃方才开口笑道，“方才，皇室的老怪物过来找我们，说皇室要在南冥大祭之时与天宫结盟，对于此事，你怎么看？”


第51章 隔空对弈
　　“对于此事，你怎么看？”
　　荒璃略带深意地盯着李小白。
　　“这类大事，弟子恐怕没有资格插手吧？
　　二师伯怕是问错人了。”
　　李小白躬身答道，“而今师傅不在，宫中之事应当由两位太上长老决策才是。”
　　“我们也想听听你的看法，身为天宫少主，宫内事务你也得有所涉猎才是。”
　　无涯道人与玉山道人对视一眼，缓缓说道。
　　“这…”李小白略有些为难，“弟子虽是宫主之徒，但才入天宫不足半年，此事问我，怕是不妥吧。”
　　“让你说你就说，婆婆妈妈的做什么。”
　　见他还在推脱，玉山道人不耐道。
　　“那弟子就说一下弟子拙见。”
　　被他这么一吼，李小白作揖的双手微微颤了颤，“弟子以为，南冥大祭与皇室结盟，颇为不妥。”
　　“哦？
　　有何不妥？”
　　荒璃略有些疑惑，摇了摇手中折扇，“你不是已经与那太子夏凝冰决定在风后葬地中联手坑杀外来者吗？
　　那再与他身后的皇室合作，又有什么不一样？”
　　李小白沉吟片刻，似是想起了那女扮男装的太子殿下，淡淡一笑，开口道，“我与他之合作，只是弟子间的互相协力，牵扯不到宫中利益，又能在历练中提高我等生存率，这种不需要付出任何代价的联手，对他我双方皆有好处。
　　但要双方结盟，则又是另一境况。”
　　“何种境况？”
　　无涯道人也是有些好奇地看着李小白。
　　“双方结盟，那两者间的利益必然会有所牵扯，且不说最终利益分配如何，就初期而言，还得看我天宫需要付出什么，看他皇室能给我们什么。
　　还有一点，也是最为重要的一点，那就是与我们结盟的，是皇室夏氏一脉，还是整个皇室一族，若是前者，那么此次结盟，我天宫则略显吃亏，若是后者，双方实力均等，便可以做到双方利益相同，但是…”说到这，李小白便停了下来，微笑地看了看坐在面前的四位，荒璃拍了拍折扇，佯怒道，“在师长面前还卖关子，是不是想挨板子了？”
　　“二师伯，弟子的酒被那太子殿下抢光了，这…”李小白顿了顿，“您也知道，自从喝了您的灵酒，弟子便觉得世间美酒，皆已无味……
　　您看…”“原来是打这主意…”荒璃嘀咕一声，方才说道，“此间事了，再给你百坛便是。”
　　而一旁的酒圭听见了，立马站了起来，“二师兄……”还不待他说完，便被荒璃怼了回去，“你给我闭嘴。”
　　“好了，说正事。”
　　还是无涯道人开了口，几人方才消停，“李小白，你继续说。”
　　“是。”
　　李小白躬身道，“据弟子了解，皇室内的派系之争极为严重，要想皇室全族与我等结盟，我想，难度颇高。
　　而就算解决了这一问题，我们还需要知晓，雨国超级势力结盟，为何仅有我们两家，却把神宗踢出，此事疑点极大，须得调查清楚，否则若是皇室表面上与天宫结盟，暗地里又与神宗苟且，说句不好听的，南冥大祭后，这雨国，或许就真的只属于他皇室独大了。”
　　“不错。”
　　荒璃赞了一声，“真是不错，小小年纪便能想到如此之多，若不是清楚你的底细，谁都会认为你只是看着年少。”
　　“师伯谬赞了。”
　　李小白如何能听不出荒璃的调侃，当下却也只能故作谦逊。
　　“那接下来，我就以你提出的观点，给你他们的答复吧。”
　　荒璃轻拍折扇，“先说说我们与皇室所交换的条件吧，他们说在南冥大祭上，可以以天宫为主导，并且协助我们灭掉神宗，虽说后者无关紧要，但前者，无疑大大提升了天宫方面的生存率，尽管此前几次南冥大祭我们与皇室都有所合作，却因为皇室地位特殊，那几次基本上都只是皇室占优，但这次不同，这次我们占据主位，完全能够做到利益最大化。
　　而他们提出的条件，则只是让我出手去帮一个人疗伤，而此人若是痊愈，此次南冥大祭强者层次的斗法也将会多出一丝胜算，就目前来看，不论哪方面，都对天宫有益。”
　　“第二点，关于皇室内部的派系之争，他们说，只要我们答应结盟，这一点便不需要考虑，因为我所治疗的那个人，正是雨国明面上的统治者，夏皇。
　　只要夏皇痊愈，那么其他三脉的野心，也将灰飞烟灭。”
　　“至于第三点，你也完全可以放心，皇室绝对不会与神宗蝇营狗苟，因为打伤夏皇的正是隐藏在神宗背后的势力，也正是因为如此，皇室才会不遗余力地协助我们灭杀神宗。”
　　“其实这也可算是一次站队，是玄灵界与神族持续百万年明争暗斗的一个浪花，大势之争，唇亡齿寒，你须得明白，我们真正的敌人，从来不是玄灵界的生灵，而是这片天之上，与这地之下。”
　　“弟子明白。”
　　听到最后，李小白正色行礼。
　　“好了，初步的商定就是如此，至于细节，等此次葬地之行结束，我抽空去趟皇城治愈夏皇之后，再与他们详谈，届时你也得到场。
　　行了，事情说完了，你也下去吧。”
　　说着，荒璃挥了挥手。
　　“是。”
　　李小白再次行礼，便转身向门外走去，而身后又传来荒璃淡若春水的声音，“同门愚钝，你行事须得说清道明，下次，我可不再替你劝解了。”
　　待李小白离开后，大厅也沉默了半晌，荒璃方才开口，“此次结盟，也算好事，李小白与夏冰凝这两个年轻人，都不简单，两人隔空对弈，一个提疑，一个解虑，虽是顺序颠倒，但正因如此，方才显得此二人之默契。
　　若是他们联手，不出二十年，南冥便可一统，届时，即便神族来袭，只要天境不出，我等也能有所自保之力，也能给我玄灵界万族多留下一线生机。”
　　“是啊。”
　　无涯道人感叹道，“智商近妖，城府如渊。
　　这两个词毫不为过。”
　　“对了，方才夏阳似乎还提了个条件，你怎么没说…”酒圭后知后觉，突然插了一句。
　　“那事休要再提。”
　　荒璃瞥了暼这酒鬼，“你又不是不知道小师妹与师侄的关系，就少给他惹桃花债了。”
　　“咳……”说起此事，身后的两位太上长老原本尚算好看的脸色，一下子就黑了。
　　“宫门不幸啊…”


第52章 同门
　　夜色中，李小白背靠于院内大树之下，倒了杯酒送入口中，笑了笑，轻声开口，“月下独酌，虽是有趣，难免无聊，诸位师兄，既然来了，陪师弟喝一杯如何？”
　　居室边墙传来一阵脚步声，十数道身影走到近处，借着星光，李小白瞄了一眼这些弟子，风应年上前一步，行礼道，“师弟，今日……”还未等他说完，李小白便随意挥了挥手，“今夜只谈风月，不谈其他，诸位师兄，各自找个地方落座吧。”
　　他从储物袋中取出几坛灵酒，又拿出酒杯，正好十二个，随手一挥，酒杯尽数飞出，轻轻落在众人面前，“自行倒酒吧，我等同门，难得共饮，便不提那些不开心的事了。”
　　说着，他又给自己倒满，伸出酒杯，对着众人划了一圈，“师弟我就先干为敬了。”
　　风应年等人也各自倒酒，举杯对饮，酒过半巡，众人皆是有些醉意，林山推了推一旁迷迷糊糊的陈月痕，“陈师弟，光是喝酒，未免无趣，不如你舞剑一首，添点风月如何？
　　咱这可就你一人会那么个搔首弄姿的玩意儿。”
　　“师兄这说的什么话，什么叫搔首弄姿啊。”
　　被推醒的陈月痕抱怨了一声，起身行了一礼，“那我就献丑了。”
　　而后摇摇晃晃走上前去，取出长剑舞了一番，许是触景生情，李小白也是起身，精神力透体而出，在其手中凝成一三尺之剑，与陈月痕共舞，一为舞剑，一为学剑。
　　李小白跟随着陈月痕的剑法动作，似是有意，确是无心，天地间的灵气被二人剑舞吸引而来，为其平添一丝飘逸，同时，古筝旋律响起，与两人剑法契合，一种难以言表的感觉在众人心中升起。
　　“我与道合。”
　　李小白喃喃一声，剑法琴音随着声音落下，戛然而止，他转身向陈月痕行礼作揖，“恭喜师兄踏入化灵后期。”
　　而陈月痕则行弟子礼，“多谢师弟授我道剑。”
　　李小白笑了笑，随手化去灵魂之剑，对着角落处喊了一声，“顾师姐，可愿与我等喝上一杯？”
　　黑暗处并无动静，片刻后，一道空灵的声音传出，“不了，你们喝吧。”
　　“好，那就请顾师姐早些休息。”
　　见那里并无回音，李小白也不多说，转身向众人走去，“我们继续。”
　　转眼已至深夜，与李小白共饮的众人，皆已醉倒，只剩他一人尚算清醒，站起身随意看了看，喃喃道，“众生皆醉我独醒。”
　　摇摇晃晃走向院外，抬眼望天，他又喃喃道，“孤星伴月，无人伴我，当年如此，现在，亦是如此。”
　　一阵风拂过脸颊，似是伤感，似是安慰。
　　“阿璃，我没事。”
　　梦中呓语，一如那百万年前的某一刻。
　　……
　　清晨，李小白揉了揉略有些酸涩的眼睛，起身看了看四周，略微回忆一下，却发现，自己竟是忘记了昨夜之事，只记得与诸位师兄饮酒作乐，之后的事，一概想不起来了，“竟然喝断片了。”
　　他苦笑地摇了摇头，转身回到院中才发现，众人还横七竖八地躺在地面上，看着一地“尸体”，他揉了揉眉心，以精神力喊了一声，“诸位师兄，该起床了。”
　　“嗯…”风应年几个修为稍高的弟子听到李小白的声音，皆是面带痛苦地醒来，风应年揉了揉太阳穴，略微缓解了一下头痛，方才开口，“灵酒虽好，但其性太烈，下次可不敢多喝了。”
　　“你们先带几位师弟回房休息吧。”
　　对着陈月痕等已经苏醒的几人说了一声，风应年方才起身，略有些奇怪地看着李小白，“师弟，你昨夜明明喝的比我们多，怎的恢复的比我等都快？”
　　“我酒量好。”
　　李小白随意打了个哈哈，笑道，“师兄也去休息吧。”
　　“前夜之事…”风应年犹豫了一下，略有些尴尬地说道，“是我等误会师弟了，还请师弟原谅。”
　　“既是前夜，便是往昔，师兄便不需多言了，再说，我其实从未怪罪过你们，又谈何原谅？”
　　李小白淡笑道，“同门之谊尚在，师兄就别多想了。”
　　“是师兄不曾想开，让师弟见笑了。”
　　风应年行礼道，“既如此，那我便先去休息了。”
　　望着他们离去的方向，李小白眼眸低垂，“山雨欲来，百年沉浮，是魂归天地，还是踏上巅峰，我等同门，最终又能存下多少？”
　　随意笑了笑，他转身走出了院落，向清秋阁走去。
　　刚到清秋阁门外，就被一不速之客拦住了去路，李小白略有些疑惑，却不是疑惑为何被挡住，而是疑惑这家伙是不是人，“大猩猩？”
　　略微打量着眼前这个看不出是人是兽的家伙，身高愈九尺，赤裸着的上半身长满了黑色鬃毛，乍一看，李小白还以为这货是哪座山里蹦出来的猴子，许是被这幅尊容吓到了，这条街道上的行人竟是少得可怜，有的，只是几个看戏的修士。
　　“便是你……”而令李小白更加吃惊的是，这家伙竟然说话了，“纵容手下杀我蛮神教弟子的？”
　　得，麻烦找上门了，李小白如是想到，他脸色不变，淡笑道，“原来是蛮神教高徒，难怪长得如此人模猴样。”
　　“小子，你竟敢羞辱于我？”
　　听出李小白言语中的揶揄，那鬃毛怪人气势陡然爆发，拳头带着劲风朝李小白的面门轰去。
　　“这大猴子，竟然是辟海境实力，还是个炼体修士。”
　　往后翻了一个跟斗，刚好躲过了那怪人的攻击，李小白面色微沉，随即似是感应到了什么，对着清秋阁内喊了一声，“太子殿下，再不出来，你这清秋阁就要被这猴子拆了。”
　　一道灵气随着李小白的话从阁内袭出，直接朝着鬃毛怪人后心攻去。
　　“蛮神教好大的排场，在我雨国，也敢如此放肆，就不怕死在这异国他乡，无人送终。”


第53章 三国盟
　　感觉到身后的灵气波动，鬃毛怪人咧嘴一笑，也不躲闪，任由灵气落在身上，只是刚刚触碰到他，那道灵气就如同泥牛入海一般被他身体表面的毛发吸收殆尽，“夏冰凝，你是在给我挠痒痒么？”
　　没有理会他的嘲讽，夏冰凝从阁内走出，瞥了眼那一如既往保持微笑的李小白，无奈地叹了口气，“少主今日前来有什么事？”
　　“想你了呗。”
　　李小白玩笑一句，随即指了指鬃毛怪人，“这猴子谁啊，你的新姘头？
　　口味真重。”
　　说完还故作嫌弃地摆了摆手。
　　“你…”哪怕是夏冰凝这等人物，也被他气的说不出话，深吸了一口气，方才开口，“这位是来自山国蛮神教的首徒，蛮狄。”
　　“哼，夏冰凝，你这是要与我蛮神教提前开战不成？”
　　见二人自说自话，蛮狄冷哼道，“莫要以为你是雨国太子便可以如此嚣张，真要比起来，我蛮狄可不怕你。”
　　“哟，蛮神教这么牛，那前日外城，怎么还被杀得一根毛都不剩。”
　　李小白摸了摸下巴，上下看着眼前这个会说话的大猩猩，“小心点，别到时候你也把毛打光了，那可就是天大的笑话了。”
　　“小子，你找死！”
　　李小白的嘲讽彻底激怒了蛮狄，狂暴的气势翻涌出体外，激起尘土飞扬，蛮狄一手探出，想要抓住这个只会聒噪的小老鼠，只是异状发生了。
　　“丫头，再不出来，你的东西我可没办法帮你取了。”
　　李小白不慌不忙地倒退着，淡淡的声音从他口中传出，而此时的蛮狄则惊骇地发现，自己周身的空间仿佛是被固定一般，让他动弹不得。
　　“都说了别叫我丫头了。”
　　绿小蛮从李小白背后的空间悄然浮现，一脸娇嗔地嘀咕一声，“这种蚂蚁都要我出手，你可真是越活越回去了。”
　　“放着你这么个大高手不用，我干嘛拼死拼活。”
　　李小白淡淡一笑，随即缓缓走到蛮狄面前，“蛮狄是吧？
　　我呢，给你一个忠告，这雨国，毕竟不是你蛮神教的地盘，你要来此分些油水我没意见，但你若是还这么跟我装的话，我会让你去一个谁也找不到的地方，那儿好山好水，就是人不怎么样，不过以你的形象，也许会过得很开心。”
　　说完，他也不顾蛮狄羞怒的目光，对绿小蛮说道，“放了吧。”
　　“你确定？”
　　绿小蛮略有些怀疑，“这家伙虽说长得不怎样，但是以你目前的实力…”“放心，对付得了，而且…”李小白伸手指了指上方，传音道，“我们已经被盯上了。”
　　绿小蛮脸色微变，惊疑地看着李小白，见他点头，方才解除了锁住蛮狄的空间牢笼。
　　“小子，你除了靠别人，还有什么本事。”
　　恢复自由的蛮狄破口大骂，“有种跟老子单挑！”
　　李小白翻了翻白眼，“是你白痴还是我白痴，我不过是蕴灵境中期，我找死不成，跟你单挑？
　　脑子缺根筋吧？
　　再说了，人缘好，不也是一种实力吗？
　　若不是你人缘也不赖，现在你已经死了，同样是狗仗人势，你又何必冠冕堂皇？”
　　“这家伙真狠。”
　　听着李大少主口吐芬芳，夏冰凝捏了捏眉心，略有些哭笑不得，“疯起来连自己都骂。”
　　而一旁的绿小蛮也是心有戚戚地点了点头。
　　“你，你…”蛮狄被骂的说不出话，指着李小白你了半天，不知是气的，还是憋的。
　　“好了好了，哥哥现在没空陪你，等下次…”李小白摆了摆手，淡笑道，“哥哥好好跟你玩。”
　　说完，拍了拍蛮狄的肩膀，直接错身走进清秋阁，却无人看见，他的眼神深处，有着一丝冷漠萦绕。
　　而门外的蛮狄，则在路人怜悯的目光下，直接一口老血吐了出来。
　　走到阁内，李小白略带深意地瞥了一眼坐于角落各自喝茶的一男一女，淡淡一笑，便与夏冰凝绿小蛮朝着二楼走去。
　　“被发现了么…”待李小白等人消失在视线中，那女子率先开口，“感觉怎么样？”
　　“不好对付啊。”
　　男子搓了搓手，“那绿衣小女孩暂且不论，以她的实力，已经有强者将她盯死，她进不去，至于夏冰凝，以他方才的灵气波动，应该在辟海境初期，但有可能有所保留，而李小白…我看不透。”
　　“哦？”
　　女子略有些惊讶地看着男子，“这雨国还有你秦风看不透的人物？
　　看来你这风谷圣子也不怎么样嘛。”
　　“这话说的，我又不是神，哪能做到面面俱到。”
　　秦风苦笑道，“华冥，我有预感，此次风后葬地之行，最难对付的，可能就是那个天宫少主了。”
　　“我看他实力也不怎么样嘛，你是不是看错了？”
　　华冥舒展娇躯，伸了个懒腰，“风雷山三国此次人手不足，方才放下芥蒂合作，结盟刚开始，你可不要长他人志气灭自己威风。”
　　“我只是客观评价，你不愿听，我就不说了，但我还是希望…”秦风瞥了一眼二楼入口，缓缓说道，“我们能在进入葬地的第一时间，杀了李小白。”
　　“随你。”
　　华冥随意挥了挥手，起身朝门外走去，“那蛮狄，便由你自己带回去吧。”
　　“可笑的三国联盟，这风后的传承…”华冥走后，秦风方才从沉默中清醒，嘴角虽然挂着笑容，可眼中却有着一丝冷血，“凭你们，也想分一杯羹？”
　　一阵风吹过，人却不见了踪影，而桌子上的所有茶杯，都悄无声息地裂成两半，切面光滑。
　　天字一号房间内，夏冰凝开口道，“结盟之事，你都知道了吧。”
　　“还是女装好看。”
　　李小白嘀咕了一声，察觉到夏冰凝表情渐冷，立马点头道，“知道啊，他们还问我来着。”
　　“果然…”夏冰凝心中了然，“那他们有说何时去救我父皇吗？”
　　“哦，我二师伯说，等葬地之行结束，就会去一趟皇宫。”
　　李小白淡笑道，而后话锋一转，“对了，刚才那只猴子是怎么回事？
　　还有方才角落里偷窥我的两人。”
　　“他们是一起的。”
　　说起这事，夏冰凝的脸色开始阴沉下来，“这三个人分别来自风，雷，山三国的宗派之人，据可靠消息，他们三个势力，打算在这风后葬地中，暂时结为联盟。”


第54章 秦风
　　“联盟？”
　　听到这两个字，李小白有些惊讶，也无怪他会如此神情，南冥大陆四大帝国之间的关系其实并不乐观，各国之间的大小战争从未停过，虽说这种战争大多数是由皇室发起，但每场战争的背后都会有宗派的身影，正因为这样，各国宗派之间的恩怨也越来越深，若说由本国实力结盟还情有可原，但跨国结盟，除非像百万年前那样的外族入侵，否则根本不可能，哪怕是短暂的合作，也是极为稀少，没有人会愿意把自己的背后交给自己的仇人。
　　而这一次三大帝国的宗派竟然联合行动，这对于雨国而言，可不太好，因为若是他们将这种联盟发展到大祭上，那么雨国内的所有势力，都将遭受极大的打击。
　　“嗯。”
　　夏冰凝点头，继续说道，“这次三国结盟对我雨国来说可不是个好的兆头。
　　且不说一年后的南冥大祭会如何，就目前来说，在风后葬地中，我们也占不到任何便宜。”
　　“天下攘攘，皆为利往。”
　　把玩着手中的茶杯，李小白喃喃一句，“三宗结盟应该还未发展到强者层面吧？”
　　“应该没有。”
　　夏冰凝答道，“若是发展到强者层面，那么别说进风后葬地了，就是这落风城，也会被三国的强者封锁，我们也不可能出现在这里。”
　　“那我们就没什么好担心的了。”
　　李小白舒缓了表情，“我决定打消坑杀全部外来者的计划。”
　　“为什么？”
　　听到这个决定，夏冰凝微微皱眉，然后似是想到了什么，“你打算干什么？”
　　“挑拨离间…”他靠在椅背上，手指有节奏的敲打着把手，眼中闪过一丝莫名，“驱虎吞狼，祸水东引。”
　　“你这坏胚…”了解李小白性子的绿小蛮闻言，低声嘀咕一句，夏冰凝沉思片刻，也感同身受地看了一眼老神在在的少年，“是够坏的。”
　　李小白翻了翻白眼，无奈道，“我这还不是为了葬地传承不至于外流，为了在南冥大祭上搏取一线生机才这么打算的吗？
　　你们怎么这样对我。”
　　“行了你，别卖乖了。”
　　夏冰凝根本不吃这套，正色道，“不过你如果要这么做，须得先解决掉一个人。”
　　“哦？”
　　李小白收敛表情，问道，“什么人？”
　　“云谷，秦风。”
　　提及此人，夏冰凝的脸色颇有些难看，“他可以算是三国精锐弟子中最为难缠的人，这次的联盟，也是他为主导的。
　　此人不论心机城府，还是实力手段，都不在你我之下。”
　　“那是你，别拉上我。”
　　李小白插话道，“我不过是个蕴灵境中期的小喽啰，哪能比得上你们这些大人物。”
　　“一个能轻易避开辟海境一击的小喽啰？”
　　夏冰凝瞥了一眼李小白，眼神里净是鄙夷。
　　“那不过是运气罢了。”
　　“与顾子柒打成平手也是运气？”
　　夏冰凝继续说道，“以顾子柒的实力，恐怕就是我也难以将她拿下吧？”
　　李小白沉默片刻，方才说道，“殿下当真是手眼通天，李某佩服。”
　　“别贫了。”
　　她撇了撇嘴，“你接下来是不是打算肃清天宫，把皇室的间谍清洗出去？”
　　“额…”李小白脸色一黑，显然没想到，夏冰凝能如此轻易地看穿他的想法，“女人太聪明了不好。”
　　“你…”被噎了这么一句，夏冰凝一时有些说不上话，半晌后，她冷笑道，“你就真的以为你天宫没有在皇室安插眼线？
　　这种事情，大家都是心照不宣，你若提前打破，对双方都没什么好处。”
　　“得，咱还是继续说说那秦风吧。”
　　察觉到夏冰凝的一丝怒气，李小白赶忙转移话题。
　　见李小白认输，她也不再多作纠缠：“此人的实力据目前情报了解，应该是辟海境初期巅峰，但是，他却斩杀过辟海境后期的强者，而且不借外力。”
　　“越级杀人么…”李小白摸了摸下巴，开始陷入沉思。
　　“若光是如此，也就罢了，这次风后葬地出世，其实最有利的，就是他。”
　　“为何这么说？”
　　李小白略有些疑惑，“难道他还会是风后的后代不成，据我所知，风后可是终生未嫁。”
　　“当然不是，你别打岔。”
　　说话屡次被打断，夏冰凝不耐烦道。
　　“好，你继续。”
　　李小白笑了笑，倒了杯茶水喝了起来。
　　“虽然他不是风后的子孙后代，但他却去过风后的故居，风渊。”
　　“那地方能有什么东西。”
　　李小白撇了撇嘴，但看到夏冰凝的眼神，立马缩了回去。
　　“他在风渊中得到了半部功法残篇，以及疑似风后早年所用武器。
　　而这，也正是他能够越级杀人的本钱。”
　　“搞了半天，原来就是个捡破烂的。”
　　用茶水漱了漱口，李小白有些漫不经心道，“如果只是这样，那我可以告诉你，风后葬地的传承，他一丝也得不到。
　　而且，我会让他死的很有节奏。”
　　“哼，大言不惭。”
　　对于李小白的侃侃而谈，夏冰凝只当听不见一般，“总之，你的计划若是真要实施，那么，进了葬地第一个要对付的，就是他。”
　　“嗯。”
　　李小白也点头同意，诚然，他不把秦风放在眼里，但擒贼先擒王，也是有必要的，而且狮子搏兔尚尽全力，更何况现在，他才是兔子。
　　“你方才说，你会让他死的很有节奏。”
　　说完正事，夏冰凝有些好奇地问道，“你有什么手段？”
　　“你猜呗。”
　　李小白咧嘴坏笑道。
　　“风渊么？”
　　“不过是她儿时的玩耍之地，我倒要看看，你秦风，能把她的玩具，玩出什么花样？”


第55章 开启
　　因为天境强者坐化之时其体内散溢的能量过于庞大，就导致了葬地周围的空间的灵气凝结，形成一道类似于结界的东西，阻挡外人进入其中，但再强大的能量，都抵不过岁月的侵蚀与消磨，风后葬地，从百万年至今，终于将在两日后重现玄灵界。
　　距离葬地仅有百里的落风城内，剑拔弩张的气氛也随着时间的推移越来越强，其中雨国两大势力联盟与外来的三宗联盟之间的交锋也在如火如荼的进行着，风后葬地附近的森林，有些强者抱着先到先得的心态，在那里安营扎寨，他们却忘了，结界破碎初期，葬地内所散溢的能量将会达到前所未有的高峰，其威能之强，即便是窥虚境强者若是避之不及也会被灵气同化，甚至是灵魂都将湮灭。
　　由于褪凡境以上的强者之流都被对方牵制，所以彼此的葬地之行，将以年轻一辈的弟子为主，其中天宫方面来人最少，只有寥寥十五人，但能够抗衡辟海境的强者却是五方势力中最多的，算上顾子柒与李小白，足足达到五名，再加上皇室阵营的，便是九位，而三国盟各自宗门里，都派出了三个辟海境弟子，也是九名阵容，其他阶段的弟子则以三国盟居多，五方人数加起来，应有百人左右，至于散修方面的强者，则不计其数，但由于双方封锁，实力都被限制在褪凡境之下，因此，这也算是弟子阶层的交锋，亦可称之为小南冥祭。
　　作为彼此葬地之行的领袖，李小白这几日却极为安静，一直把自己关在房间里修炼，出门次数少之又少，甚至是绿小蛮来找他，也被拒于门外。
　　院内，风应年等四位真传弟子此时正坐在石桌前，神色略有些担忧地看着李小白的房间。
　　“师弟他不会出什么事吧？”
　　柳非烟有些担心道，“这都七天了，怎么还未出关。”
　　“应该不会有事，方才我用精神力探查了他的房间，发现他气息平稳，并不像是有什么问题的样子。”
　　顾子柒美眸张开，安慰道，“他可能是遇见了什么困扰他的难题，所以耗费的时间久了些。
　　只是…”“只是什么？”
　　风应年也看向顾子柒，“我们一行十五人中，只有顾师妹的精神力能够穿透李师弟的灵魂结界，顾师妹是发现了什么异常情况了吗？”
　　“异常倒没有，只是我在穿透师弟的结界之时，感觉到一股莫名的压力，按理说我的元神造诣略高于他，不可能会有此感受。
　　所以我觉得……”顾子柒眼中闪过一丝惊讶，“他的元神可能已经突破到凡境中期了。”
　　“尽管李师弟先前凭借阵道击败了我，但我可以肯定的是，那时的他元神修为应该是凡境初期顶峰，只是不知用了什么手段，提升到了中期水准。”
　　顾子柒说道，“可这次不同，我感觉得到，那是只属于他自己的力量。”
　　“哦？
　　你的意思是，他闭关七日，是在尝试突破中期，并且即将成功？”
　　林山激动道，“那我们岂不是又多了一个与辟海境长时间抗衡的人？”
　　“其实即便以凡境中期的元神修为，对上辟海境时，胜算也并非很大。”
　　顾子柒冷静分析道，“我与李师弟之所以能与辟海境交锋，所依赖的也只是远超同辈的攻防手段罢了，若是抛开手段，我等想要与辟海境交锋，最低也得达到中期大成之时。”
　　“手段不也是实力的一部分吗？”
　　林山辩解道。
　　“手段确实也是实力的一部分。”
　　顾子柒先是点了点头，而后话锋一转，“但你莫要忘了，三国盟那里，也不是庸人，他们说不定也会拥有与我们相等的手段，而且实力还在我之上。”
　　“话虽如此，李师弟能在此时突破，也是好事，起码我等不需要那么被动。”
　　见林山哑口无言了，顾子柒方才说道。
　　“顾师姐说的是。”
　　屋内传来了李小白的声音，待众人转身看去，人却已至近前，“但我们也不需要太过忌惮才是。
　　所谓强龙不压地头蛇，外来者终究是外来者，初来乍到，难免水土不服。”
　　众人还在因为之前的一幕惊讶，半晌方才反应过来，林山率先开口道，“怎么做到的？”
　　一旁的三人也极为好奇地看着李小白。
　　“只是某种元神的使用之法罢了。”
　　李小白淡笑道，“若是诸位想学，我倒是可以教，但此法对元神的天赋要求极高，我想，你们之中，只有顾师姐有此天赋了。
　　顾师姐，想学吗？”
　　他看向这个不算漂亮却有些清秀的少女，其实两人接触不多，他对顾子柒的性格算不上了解，但有一点可以肯定的，那就是她与她的先祖一样，都极端的骄傲。
　　“顾师姐，可以再考虑考虑，等此次葬地之行结束再作决定。”
　　见顾子柒有些犹豫，李小白开脱道，“同门所授，并非嗟来之食，顾师姐无须顾虑太多。”
　　顾子柒点了点头，低垂的美眸中闪过一丝光芒，却始终保持沉默。
　　见她不说话，李小白也只是摇了摇头，随即似是感觉到了什么，转身向东南方看去，那是风后葬地的入口所在，“灵气风暴要来了，葬地之门也要开启了。”
　　而他说话的同时，无尽虚空之上的斗法也戛然而止，众人纷纷朝下方看去。
　　风后葬地上空，一道道飓风凭空出现，那些驻扎在其边缘的强者，皆是不出意料的被绞杀成齑粉，百里之内的空间，再无任何生灵活动的痕迹，一座地宫的入口，随着飓风与灵气的淡去，浮现在了世间。
　　感受着残余的微风划过脸颊，不知为何，一滴眼泪悄然滑落，李小白淡笑着喃喃道，“阿璃，你果然……”“还活着啊。”


第56章 冲突
　　恍若未觉的李小白依旧呆呆看着东南方向，一旁的柳非烟有些担心地问道，“怎么了，师弟？”
　　“啊？”
　　听到她的声音，李小白回过神，轻声笑道，“没事，风大，迷了眼。”
　　“哦。”
　　柳非烟懵懂点了点头，也不再多说什么。
　　回过神的李小白向前走了一步，转身向四大真传弟子说道，“此次机缘，极有可能会影响一年后到南冥大祭的战事，所以，我们志在必得。
　　但是，人命大于天，不管遇到何等机缘，只要危及生命，哪怕是普通弟子，我们也要先保全自己，再言其他。
　　长老们说过，我们此行出来多少人，就必须回去多少人，所以诸位同门，拜托了。”
　　他弯下腰，行了大礼。
　　风应年，林山，顾子柒，哪怕是看上去最为傻气的柳非烟，皆是面带严肃，互相对视一眼，回礼道，“李师弟，你也珍重。”
　　此刻，陈月痕等十名弟子也相继走出房间，行礼道，“李师弟，珍重！”
　　“出发。”
　　风后葬地距离落风城百余里，看似极远，但以天宫弟子的修为，若要赶路，也不过一炷香时间。
　　路上，无数道身影从他们的身旁掠过，却都只是惊鸿一瞥，并无纠缠，而地宫入口，也在他们的赶路中，快速接近。
　　或许是方才葬地结界开启，能量飓风席卷天地，入口周围十里范围内，不见任何草木，只剩地上一层积灰，微风吹过而扬起的沙尘，遮住了众人的眼线，但以李小白的元神造诣，想要在这样的天然屏障中寻人却是轻而易举，确定方位后，他带着天宫弟子朝着一个拥有数十人的小团体走去。
　　察觉到有人靠近，正在与族人讲话的夏冰凝停止言语，朝前方行礼道，“少主前来，荣幸之至。”
　　“好说，好说。”
　　李小白淡笑地摆了摆手，同时打量着夏冰凝身后众人，“这几位是？”
　　他指了指站在前方的两男一女，因为在这一群人里，除了夏冰凝，就数这三人的实力最高。
　　“这三位乃是我皇室各脉子弟，绿衣男子是春归夜，黄衣男子是秋水尹，白衣女子是冬含光。
　　皆是辟海境初期实力，也是此次探索的主力。”
　　夏冰凝一边为李小白介绍，一边观察着天宫弟子，结果却出乎她的意料，抛开领袖层次不说，天宫弟子人数虽少，但他们的实力却普遍比她身后的那些族人高上一截，甚至最高的陈月痕，都已达到了化灵境后期的修为，可想而知，此次葬地机缘的合作，是谁占了谁便宜，还是两说。
　　在夏冰凝比较双方实力的同时，一道不和谐的声音也从皇室方向传来，“你便是李小白？
　　这么点实力也能当上天宫领袖，看来这些年的天宫，倒是越来越不行了呢。”
　　说话的正是秋氏一脉的秋水尹，略有些不屑地看着眼前这个始终保持淡笑的少年，“太子殿下，我们真的要跟这样的人合作？”
　　“你给我住口！”
　　察觉到气氛不对，夏冰凝眼神一冷，瞥了一眼秋水尹，“此次合作乃是老祖首肯，你若有意见，待此间事了，你自行去与老祖说，但是现在，这里还没有你说话的余地。”
　　说着，她还扫了一眼身后那些看戏的三脉子弟。
　　“太子殿下何必生气，秋弟所言虽粗，但确为事实，与这等人物合作，我等难免有些不放心啊。”
　　身后的春归夜开口为秋水尹开脱道，“当然，少主阁下若只是为了分点汤水，以皇室与天宫的交情，我等自然也不会有什么意见。
　　对么诸位？”
　　说完，他转身看向那些皇室子弟，他们嘴角皆是挂着冷笑。
　　“你…”夏冰凝还欲再说什么，却被李小白挥手打断，随意安抚了一下天宫众人，缓缓走上前去，看了看，笑了笑，沉默片刻，方才开口道，“看人先看脸是没错，但是你怎么知道我的脸是不是耐看呢？
　　就凭你们这么几个芝麻小眼，又能看的出什么呢？”
　　说着，随手取出一壶酒，喝了起来，无视了春归夜越来越黑的脸色，“且不说我天宫的脸怎么样，起码在我看来，你皇室除了夏冰凝这张脸，其他方面，我还真看不上。”
　　说着，还伸手摸了摸夏凝冰的脸，不待她有所反应，就抽身而退。
　　“你找死！”
　　被激怒的春归夜一身灵气爆发，手中灵气直接朝着李小白的面门甩去，却在接触到他的瞬间，失去了目标打在空处。
　　“哟，好高的实力。”
　　不知何时，消失在视线的李小白竟直接在众人骇然的目光之中，悄然浮现在春归夜的身后，顺手拍了拍他的肩膀。
　　“他是如何做到的？”
　　强如夏冰凝，也惊奇地看着眼前的一幕，就连她，也只是感受到一丝细微的灵魂波动，却不知李小白所用的，究竟是何手段。
　　而作为当事人的春归夜，如今早已满身冷汗，若是此人有所敌意，那么此刻的自己，就已经是一具尸体了。
　　“现在，我能分一杯汤水了么？”
　　明明听得出李小白的揶揄，春归夜却不敢再有其他动作，点了点头，李小白方才将放在他肩头的手掌收回，缓缓离开皇室圈子，走向天宫弟子。
　　“接下来，我们怎么做？”
　　收敛神情，夏冰凝看着依旧在喝酒的李小白，“是直接进去还是？”
　　“等。”
　　李小白只是吐了一个字，就不再说话。
　　“让诸位久等了。”
　　大约半个时辰，一道清脆的声音响起，“李少主，你好啊。”
　　来人正是当日在清秋阁与秦风喝茶的华冥。
　　“她怎么来了？”
　　见到来人，夏冰凝眉头微微皱了一下，看向疑似始作俑者的李小白，只见后者此刻依旧昏睡着，鼾声如雷，夏冰凝无奈，只得走上前去，冷声道，“你来做什么？
　　这里乃是我雨国占地，你就不怕折在这里？”
　　“两国交战尚且不斩来使，而且就算你要杀我，还有人不想让我死呢？”
　　华冥瞥了眼夏冰凝身后的少年，“我说的对么？
　　李大少主？”


第57章 反间计
　　“阁下今日到来，想必是考虑清楚了？”
　　李小白双手负于背后，缓缓走到夏冰凝身边，“要放弃三国结盟，与我雨国合作？”
　　“少主明知故问不是？”
　　华冥打量着眼前的俊逸少年，“年少老成，最是迷人。”
　　“圣女谬赞了。”
　　显然不打算寒暄，李小白直切正题，“既然要合作，那我就直接说我的要求了。”
　　“少主且慢，虽说我今日前来，但是我还不一定与你们合作，少主还是先说说你的筹码吧。”
　　华冥美眸微眯，笑道，“我虽然不喜欢秦风，但他开的价格，可是极高呢。”
　　“胜利者给的低价与失败者承诺的高价，圣女打算怎么选？”
　　说话被打断，李小白也不生气，“在下对失败者的定义，不用我说，圣女也应该明白。”
　　“我自然明白，在这个世界上，失败就意味着死亡，但是……”华冥冷笑一声，道，“非是我打击少主，此次进入葬地的人里，以秦风的实力最高，少主现在在这侃侃而谈没事，可别关键时候掉链子了。
　　若无诚意，我便走了？”
　　“圣女如此急切，莫不是怕秦风发现？”
　　李小白淡笑道，“以圣女的手段，想要瞒过秦风来此见我，只怕便是待到入地宫，都不见得秦风会有所察觉吧？”
　　“少主这是何意？”
　　华冥睁开眼睛，盯着李小白道。
　　“月宗的分身化影术神妙无比，若不是在下元神修为高于常人，也看不出来圣女的分身。”
　　李小白瞥了一眼华冥，随即低下头看着那已经落地的尘埃，“我知道阁下现在打的是什么主意，但我可以肯定，就算秦风知道了我的底牌，他也未必能够防的住。”
　　“少主这般自信？”
　　华冥略有些好奇地看着李小白，“不知是否方便拿出来给我看看？
　　或许我会改变主意也说不定？”
　　“圣女想看，在下岂有不给的道理。”
　　李小白轻笑一声，从储物袋中取出玄武阵旗，递给华冥，“圣女见多识广，理应认得此物。”
　　“这是…”接过阵旗，华冥仔细打量，随即美眸一凝，“天境灵器？”
　　“准确来说，是天境阵旗。”
　　李小白解释道，“虽说不是整套，但以我凡境中期的元神修为，要对付秦风，却是绰绰有余。”
　　“阁下就不怕我抢了阵旗直接走人？”
　　华冥冷笑道，“我可不像少主这般光明磊落。”
　　“圣女又说笑了，此物已认我为主，要想抢夺，便只有杀了我。”
　　李小白也不生气，风轻云淡道，“而且，不是我小看，莫说圣女只是分身前来，就算是你真身，想要在此处杀我，只怕也是天方夜谭之事。
　　我想，圣女应该不会做出这么愚蠢的事吧？”
　　“都说跟聪明人讲话很轻松，但我与少主说话，却不觉得有哪怕一点轻松。”
　　华冥美眸微动，叹了口气，“说说你的条件吧？”
　　“其实也不需要圣女作什么，圣女只要在适当的时候暴露你们的位置就行。”
　　见华冥松口，李小白也是轻笑一声，“等到大局已定，葬地所得，我分两成给你。
　　剩余八成，我与殿下平分。”
　　说完，他还瞥了一眼身旁一脸戒备的夏冰凝，华冥沉吟半晌，方才说到，“成交。”
　　“那就祝我们合作愉快？”
　　……
　　待华冥离开后，李小白伸了个懒腰，开口道，“想问什么，就问吧。”
　　“你什么时候联系她的？”
　　夏冰凝依旧有些奇怪，至今，她都未曾看透李小白的真正计划。
　　“就在你的清秋阁，我与她还有秦风打个照面的功夫，就传音给她了。”
　　李小白说道，“三国虽是暂时结盟，但能多个选择，谁也不会拒绝的。”
　　“那你就敢保证，她是真心与我们合作？”
　　“谁告诉你我相信她了？”
　　李小白略有些好笑地看着眼前这个女扮男装的少女，“平时倒是挺机灵，现在怎么这么笨呢？
　　我只是需要她今日能够前来，就可以了。”
　　“你是想……”似是想起了李小白当日的话，夏冰凝的美眸一亮。
　　“想起来了？”
　　李小白淡笑道，“三国虽然结盟，但说到底只是一个口头之约，只要她今日前来，秦风必定起了疑心，届时我们见缝插针即可，聪明人总归生性多疑。”
　　“那你又如何保证秦风会发现她来此地。”
　　“秦风发不发现其实并不重要，她若是真不想与我合作，便会告诉秦风今夜之事，而她若是不告诉秦风，那么我们就会多一个盟友，就算秦风会发现并利用她设下陷阱，我们的目的也达到了不是？
　　我们所需要提防的，只有秦风的陷阱而已。
　　而若她两边都不站，对于我们而言，也没有什么损失。
　　并且孤军奋战的一国，更好解决。
　　不论是哪种局面，对我们来说，都只会更好。”
　　看着眼前这个侃侃而谈的少年，夏冰凝的心中多了一丝寒意，从见面，就开始谋划一切，这等心智，若是成为敌人，绝对会让人寝食难安。
　　“你真的就这么把底牌暴露给她了？”
　　突然想到这个问题，夏冰凝又问道。
　　“暴露给她又怎样，我又不用这东西对付秦风。”
　　李小白笑了笑，“杀鸡焉用牛刀，对付他，我有的是招数。”
　　“你又打什么坏主意？”
　　见到这副表情，夏冰凝便知晓，李小白的一肚子坏水又开始沸腾了。
　　“反正对我们有好处就行。”
　　“那如果那华冥真的与我们合作，最后的利益你真的要给她么？”
　　“当然，做人必须要信守承诺。”
　　李小白淡笑道，“不过事后，我不介意发一发死人财。”
　　听到这里，夏冰凝的眼神略微凝固，心中的寒意也悄然而至，“我有些后悔与你合作了。”
　　“你与她可不一样。”
　　察觉到她的情绪，李小白略一沉默，方才开口，“雨国联盟，所要对付的，可不是这玄灵界的生灵，这一点，你需要明白，将来的我们，并不会得到任何利益，甚至关键时刻，还要做出一些牺牲，没有利益纠纷的联盟，伤害合作伙伴，又有什么意义呢？”
　　“希望吧。”
　　夏冰凝有些意兴阑珊，挥了挥手，回了皇室圈内。
　　“覆巢之下，焉有完卵。
　　以后，你就会明白，我们要面对的是什么了。
　　至于现在…”透过尘埃雾霾，李小白望向华冥离开的方向，低声喃喃道，“就算你秦风不吃这套，但谁告诉你…”“我为你埋的雷，只有华冥一个呢？”


第58章 进入
　　地宫入口上空的尘埃逐渐沉淀，周围所有人的视线开始恢复清晰，场面也变得有些凝固，李小白环顾四周，来到此地的修士已经不下千人，各自结成了大大小小的团体，当然，有些自认为强大的散修，则是孤身一人。
　　而其中人数最多的团队，应该要数三国盟了，接近百人的数量，其带头的三位，便是与李小白有些瓜葛的华冥，蛮狄，以及秦风了。
　　仿佛感受到了视线，秦风也朝李小白看了过来，并未有所动作，只是轻轻一笑，便带着众人汇入人流，走进地宫通道。
　　“我们也出发吧。”
　　李小白对夏冰凝说道，“宝物虽好，但也要有命拿，警告你的族人，若是此行出了岔子，我不介意解除联盟。”
　　夏冰凝面色一沉，随即舒展开来，点了点头，“我保证，他们不会给你添麻烦。”
　　得到答复，李小白也不再多说，随手一挥，轻喝道，“走！”
　　一行人浩浩荡荡地前行，也不顾及周围人的感受，径直朝入口掠去。
　　进入通道，李小白的眼前微微一暗，精神力舒展，扫过前方，察觉不到动静后，方才继续向地宫深处走去。
　　走了大概有一炷香时间，一座森林浮现在众人面前，李小白率先开口，“风师兄，林师兄，你们各带五人，去四处查看，若有危险，立即逃离。”
　　夏冰凝也对身后的三人吩咐一声，三人带着皇室族人朝森林掠去。
　　“我们也分头行动吧。”
　　待众人走后，李小白瞥了眼夏冰凝，轻声道，“到森林尽头集合。
　　记住，遇到秦风，立马撤退。”
　　说完，两支队伍朝着不同方向前进。
　　许是运气不佳，刚进森林，李小白三人就遇到了麻烦，一只独角的狼形灵兽，拦住了他们的去路。
　　“应该是凡境中期的风影狼。
　　柳师姐，你去，速战速决。”
　　略微感受了一下风影狼的实力，李小白偏头对着柳非烟说道。
　　柳非烟犹豫了一下，拔出手中长剑，对风影狼攻去。
　　“吼！”
　　察觉到危险，风影狼浑身汗毛乍起，头上独角疯狂闪烁着白色光芒，数道青色光刃浮现在它身前，悬停半息时间，对着飞快接近的柳非烟爆射出去，柳非烟身形一错，避开攻击，手中长剑舞动，美眸中跳动的剑气随着动作疯狂掠出，在她面前形成一道网状的剑气能量罩向风影狼，“剑网！”
　　“唰！”
　　由剑气组成的网极端锋利，借着高速移动所携带的动力直接透过风影狼的身躯，穿到它的身后方才消散，而风影狼则一动不动，两息后，化作碎块掉落地面，鲜血染红四周。
　　“快走。”
　　顾不得柳非烟反应过来，李小白便直接拉着她，与顾子柒飞快离开此地，直到跑远，他们才听到从狼尸方向传来的一声声咆哮。
　　“还好跑得快，否则被一群风影狼围住，那可就不太好玩了。”
　　松了一口气，李小白方才笑道，“师姐真厉害。”
　　柳非烟只是勉强一笑，显然还未适应杀生，李小白也不多言，顾子柒略微皱眉，“只是有一点非常奇怪，风后葬地深埋地底，怎么会出现森林？
　　而且这些灵兽又是从何而来？”
　　“这片地底世界看似与地面相连，实际上却并非如此，风后葬地其实并不在地底，而是在虚空之上。”
　　李小白指了指天空，此时的天空并并非淡蓝，而是呈现出一种漆黑，漆黑之中悬挂着不计其数的硕大星辰闪烁光芒，与当初他们来时所经过的虚空通道一般，“这里应该是风后以莫大法力将一片空间挪移到虚空隐藏，再用某些手段将它与地面入口相连，而她坐化时所散溢的灵气也足以让这边的生灵得以生存了。”
　　“或许吧。”
　　顾子柒沉吟片刻，就不再多想，“我们离尽头还有多远。”
　　“这座森林极为庞大，我们方才跑了十里，却还不见人影，只能说明两个问题，要么我们迷路了，要么我们现在还相距甚远，若是后者还好，若是前者，那我们的麻烦就大了。”
　　李小白一边开口，一边用精神力探索周围的空间，许久，方才睁眼，指了指西北方向，“走这里。”
　　虚空之上无日夜，但长时间的奔行再加上时不时出没于森林的灵兽，让得三人略有些疲惫，柳非烟还好，她本身就是辟海境的强者，这点距离对她而言并不算什么，但顾子柒的情况却有些不太乐观，她只修元神，又不像李小白是男子之身，经过长时间的赶路，体力消耗过度，此刻脸色略有些苍白，一路上，这个倔强的女孩一声不吭，一直跟着两人的行进速度，直到李小白发现时，神色仍未有所变化。
　　三人停下休息后，顾子柒方才大口喘着气，整个人也直接瘫坐在地上，李小白也只能无奈摇了摇头，“顾师姐，你其实不必如此，若是累了，可以与我们说明，磨刀不误砍柴工，你的实力极高，我可不想在我们还没遇到危险之时，便损失了一员大将。”
　　顾子柒点了点头，只是美眸中那一抹固执，却不曾散去，李小白苦笑一声，从储物袋中取出些许灵酒与干粮递给她，“总之，现在我们就好好休息一番。”
　　说完，他就拿着剩下的东西转身向柳非烟走去。
　　做完这些，李小白便自行找了块石头盘膝坐下，长时间的探查也让他的精神力消耗颇大，为了应对随时有可能爆发的冲突与危险，他必须在短时间内恢复巅峰。
　　就在他们休息恢复之时，一个不速之客进入了他们的视线。
　　“咔。”
　　树枝折断的声音惊醒了修炼中的李小白，一道陌生的身影闯入他们的休息圈。
　　李小白睁开眼，看着眼前突然出现的陌生青年，眉头微皱道，“你是何人？”
　　“在下乃是雨国散修，名叫刘岩。”
　　青年躬身道，“误闯三位领地，实在抱歉，我这就离开。”
　　说着，他就转身想走，只是一道声音却阻止了他。
　　“谁让你走了？”
　　李小白起身拍了拍屁股上的灰尘，一个瞬间走到青年身边，在青年惊骇的目光下，按住了他的肩膀，“回答完我的问题，再走也不迟。”


第59章 背叛
　　感受到肩膀上传来的晦涩波动，刘岩苦笑一声，打消了离开的念头，“不知阁下想知道什么？”
　　“你这一路可还遇到过什么人？”
　　李小白开口道，“不要试图撒谎，我能察觉到你的精神波动。
　　若是骗我，你知道后果。”
　　“倒是看见过一群奇怪的人，行色匆匆的样子，而且有几个还受了伤，看他们的状态，好像是在逃避什么人的追杀。”
　　刘岩老实答道，“我当时害怕受到牵连，就没有跟上去，而是绕了一圈，结果就到了阁下这边。
　　对了，那些人的实力都不错，其中有两个人连我都看不透，我猜测，他们的修为最少也在是辟海境初期。”
　　“辟海境…”李小白沉吟片刻，“你遇到他们的地方在哪里？”
　　“从这里往西三里左右。”
　　刘岩有些疑惑地问道，“阁下是想…”“这就不是你能管的了，最后一个问题，你可知出口在哪？”
　　刘岩又苦笑一声，“我若是知道出口在哪，又何必在森林里兜圈子？
　　阁下又如何逮到我？”
　　“这倒是。”
　　李小白松开了刘岩的肩膀，淡笑道，“出门在外，难免需要谨慎些，还请兄弟见谅。”
　　“那要是没什么事了，我就先走了。”
　　扭了扭僵硬的肩膀，刘岩打算告辞。
　　“那是自然。”
　　李小白做出了请的姿势，“兄弟请自便。”
　　见他点头，刘岩也不再多说，头也不回的朝另一个方位去了，直到远离三人，刘岩方才停下脚步，回头看着那个方向，眼中闪过一丝莫名。
　　刘岩走后，李小白站了一会儿偏头喊道，“两位师姐，该走了。”
　　经过休息，顾子柒的脸色开始有所好转，她站起身，与柳非烟一起走到李小白身边，“接下来怎么走。”
　　“往西三里，会有人接引我们出去。”
　　李小白淡笑道。
　　“有人接引？”
　　顾子柒疑惑的问道，“什么人会接引我们。”
　　“这你就别管了，待会儿到了那里，师姐你就撕碎通讯符，召唤各位同门。”
　　李小白抚了抚衣袖，眸中闪过锋芒，“我有预感，走出森林的那一刻，将会有大战发生。”
　　三里不远，以李小白三人的实力，左右不过一刻钟，就到了刘岩所说的位置，李小白停下脚步，鼻尖微微动了动，笑道，“这华冥，真是够舍得下血本的。”
　　“华冥？”
　　听到这个名字，顾子柒更加奇怪地看着他，“华冥为什么会帮我们？”
　　“来到这里的所有人都是为了利益，我给的利益多了，华冥自然就会倒戈。
　　这不奇怪。”
　　似是想到了什么，李小白精神力涌出体外，搜索了半晌，方才停下，“二位师姐就在此等候同门到来，我先离开片刻。”
　　风应年与林山两支队伍抵达之时，李小白也已归来，手中提着一个包裹，随意丢在地上，露出里面的东西，竟是云谷精锐的衣服与几块面纱，拍了拍手，对陈月痕身后的弟子说道，“你们分出五人，将衣服换上，带上面罩，等出了森林，除了风谷弟子，直接出手，皇室与月宗轻伤即可，蛮神教与其他散修直接格杀。”
　　“师弟这是想？”
　　顾子柒略有些惊讶地看着李小白，只见他点了点头，“栽赃嫁祸。”
　　“那我们呢？”
　　风应年问道，“我们该干点什么？”
　　李小白淡淡一笑，“风师兄，怕疼吗？”
　　于是自导自演的一幕上演了，李小白等天宫弟子皆是负伤逃遁，而追杀他们的，就是所谓云谷的“弟子。”
　　顺着那股淡淡的血腥味，不远处有一抹明媚的亮光，天宫一众弟子飞快地朝着亮光掠去，不过数息时间，便到了森林的尽头，李小白说道，“我们先出去，你们跟随其后。”
　　身后五位“云谷弟子”皆是点头。
　　随即，率先的十道身影直接踏出光芒，走出了森林外围。
　　而后五人也跟了上去。
　　刚一踏出森林，怪异的一幕就此上演，广场上，华冥月宗之人皆已被蛮狄率领教内弟子包围其中，夏冰凝与皇室子弟面对的，则是秦风与云谷精锐。
　　至于那些散修，不论是雨国还是他国，皆已毙命，倒在广场上，形成一道道血泊。
　　见到李小白到来，夏冰凝似是松了一口气，“你终于来了。”
　　而秦风轻笑一声，开口道，“久闻天宫少主智计无双，今日见面，方知所言非虚。”
　　他意有所指地瞥了暼李小白身后的五位“云谷弟子”。
　　“好说好说。”
　　虽然表面风轻云淡，但李小白的眼神中却闪烁着一丝暴怒。
　　“少主大人这是演的哪一出啊？”
　　秦风也不理会李小白的眼神，自顾自说道，“让我猜猜，你定是想让天宫弟子假冒风谷弟子屠杀这些散修，然后嫁祸与我。
　　我说的是也不是？”
　　对于秦风的戏谑，李小白并无生气表情，沉默片刻，方才轻轻一笑，“我自认为我所做的天衣无缝，却不曾想，还是秦圣子技高一筹，此番，是在下输了。”
　　“少主，这是怎么回事？”
　　夏冰凝惊疑不定地看向李小白，“就算计划暴露，我们也不惧于他，为何……”“为何？”
　　李小白淡笑地看着夏冰凝，反问道，“这个问题不该是我问你么？
　　太子殿下？”
　　“你到底在说什么啊？”
　　被李小白如此质问，夏冰凝略有些心虚，偏过头不去看他的眼睛。
　　“让我猜猜，秦圣子都给你开了什么条件吧？”
　　学着秦风的语调，李小白语气平淡，“第一点，在南冥大祭之上，风国助皇室推翻天宫与神宗，继而借两国之力灭了山雷二国。
　　而风雨，则平分南冥天下。
　　是也不是？”
　　“少主殿下果然聪慧过人，竟然能想到这等地步，秦某佩服。”
　　秦风确实没想到，李小白竟然将两人的协议条件猜的八九不离十，“但是……”“但是，”不待秦风继续往下说，李小白就打断了他，“以太子殿下的智慧，又怎会不知这是与虎谋皮？
　　所以，风国一定是抓住了殿下的软肋。
　　而这个软肋便是……”“你的父亲，夏皇陛下。”


第60章 仙藤
　　“我想，夏皇现在应该不在皇宫吧。”
　　李小白看着秦风，开口道，“虽然我不知道圣子阁下用了何种手段从皇宫中劫持了夏皇，但我可以肯定，夏皇如今，应该在你云谷手里吧？”
　　“啪啪啪。”
　　秦风拍了拍手称赞道，“不愧是天宫下任宗主，果然才智过人，却不知少主是如何知晓我以此威胁夏冰凝的？”
　　“我说我是猜的，你信吗？”
　　李小白淡笑道。
　　“少主说什么，我都信，只是我更想听听实话。”
　　秦风两只手掌搓了搓，看向李小白。
　　“人说酒逢知己千杯少。”
　　李小白也不绕弯子，看了一眼脸色有些苍白的夏冰凝，开口道，“我与太子殿下曾经共饮，从始至终都相谈甚欢，故引为知己，所以，对于殿下，我自认为还是有些了解的，他的性格极为骄傲，且讲诚信，胸中沟壑不可丈量，这般人物，若说硬要有什么缺陷，那便只剩下亲情了。
　　而夏阳老前辈的实力，不是我看不起你们，就算你云谷倾宗之力，也是讨不到任何好处的，所以，你的目标，就只剩下一个了。”
　　“好一个酒逢知己千杯少。”
　　秦风眼帘低垂，停止了手上的动作，“听到少主所言，搞得我也很想与少主共饮畅谈一番呢。”
　　“圣子说笑了。”
　　李小白似是轻笑，似是鄙夷，“这句话其实还有下半句，乃是话不投机半句多。
　　我与殿下为君子之交，圣子却是小人，又如何有那资格与我畅谈？”
　　“没资格么？”
　　秦风冷笑一声，随意踢了踢脚下的尸体，“那我倒要看看，少主所说的资格，究竟多有分量了。
　　动手！”
　　就在双方剑拔弩张之时，广场突然剧烈震动，一株青藤从地底钻出，快速地生长起来，短短数息时间，便已高过百丈，直达天霄，其周身青光氤氲，宛如活物般吐纳着天地灵气。
　　“天生的活灵…”所有人都匪夷所思地看着这株青藤，其中不乏见多识广的，更是直接喊出了它的名字，“不死仙藤。”
　　此时便是那围困月宗弟子的蛮狄，也是有所心动，就在他刚想前去抢夺之时，却被一声冷哼打散了这厮念想。
　　“若不想死在这葬地之中，便不要轻举妄动。”
　　秦风冷笑一声，“我的手段，你可是知道的。”
　　随即他又看向夏冰凝一众皇室子弟，“只要你们暂时拦住他们，我便将夏皇的下落告诉你。
　　否则，你休想再见到你的父皇。”
　　“以防万一，你们也去。”
　　下达完命令，秦风便独自走向仙藤。
　　夏冰凝犹豫了片刻，随即眼神坚定起来，与云谷弟子一起向天宫众人掠去，为了夏氏一脉，为了她的父皇，她没得选择。
　　“柳师姐，夏冰凝交给你对付，林师兄，顾师姐，风师兄，你们去拦截剩下四名辟海境，陈师兄及其他人，你们突破出去，能打就打，不能打就退回森林，记住，什么都没有命重要！”
　　面对不下五十名精锐弟子，李小白也不敢托大，直接将玄武阵旗交给陈月痕，“拿着这个，能撑多久就撑多久。”
　　安排好了一切，李小白便向仙藤掠去，前方的秦风察觉到有人靠近，暗骂一声，“一群废物。”
　　随即停下脚步，转身看向李小白，冷笑道，“少主当真是好魄力，一个人就敢前来阻拦我的去路。”
　　“圣子说笑了，光凭我一人，可不敢与辟海境后期的大高手捉对厮杀，是吧，诸位？”
　　不理会他的冷嘲热讽，李小白淡笑地开口道。
　　“李少主所言极是。”
　　在秦风惊疑不定的目光下，数十道身影渐渐浮现在李小白身边，而带头的，正是华冥，蛮狄二人。
　　“圣子以为，现在的你，还有多少优势。”
　　瞥了眼身后众人，李小白随意理了理衣衫，戏谑地看着眼前这个脸色越来越黑的云谷圣子，“跟我玩反间计，你也配？”
　　“好，好啊。”
　　秦风怒极反笑，“你们真的很好。”
　　“其实这也不能全怪我等，要怪也只能怪圣子阁下实力太高了。”
　　华冥掩嘴笑道，“我等也是担心，事后圣子若是卸磨杀驴，谁能挡得住呢？”
　　“那你们就相信他？”
　　秦风指了指那老神在在看着地面的李小白，冷笑道。
　　“并非我们相信他，只是比起与圣子合作，显然是李少主的安全系数更高一些。”
　　华冥看向秦风，“命只有一条，我们也不想当别人的垫脚石，所以，只能由圣子阁下来当这冤大头了。”
　　“闲聊到此结束吧。”
　　屈指叩了叩空气，李小白开口道，“动手！”
　　接到命令，三人身后的两宗弟子快速结印，凝聚出一道道杀招对着秦风袭去，看着那五颜六色的灵气匹练，绕是以秦风的定力，眼角也是跳了跳，直接转身向后方宫殿掠去。
　　“为防夜长梦多，我们也出手吧。”
　　看着那四处逃窜的秦风，李小白并未因此放松，心中总有一丝不安萦绕。
　　华冥二人闻言，也不迟疑，直接出手向秦风轰去，而此二人的加入，让得原本还算气定神闲的秦风，脸色扭曲了起来，身上也在瞬间挂了些彩。
　　“这是你们逼我的。”
　　秦风面部狰狞，手掐指诀，暴喝一声。
　　“风罡入体！”
　　声音响起，方圆百丈内的天地灵气化作青色飓风，汇入秦风体内，同时也将李小白等人的视线与攻击抵挡在外，但李小白却清晰地感觉到，他的气息也是节节攀升，隐隐有突破境界隔膜的征兆。
　　飓风停止，秦风重新出现在众人面前，当他睁眼的刹那，一股气势瞬间爆发。
　　舔了舔干涸的嘴唇，蛮狄与华冥对视一眼，皆是从对方眼中看到一丝骇然与后悔。
　　“第五境，褪凡！”


第61章 褪凡
　　“第五境么。”
　　李小白喃喃一句，他最担心的事情还是发生了，这里是风后葬地，而秦风得了风后的半道功法残篇，此地也将成为他的主场，若是在外界，秦风的实力固然可以强行提升，但绝对不可能直接跨境，化灵境之后每个大境界之间都是一道分水岭，那宛若天堑的差距也同样宣告着越阶抗衡是根本不存在的，但这里不同，虽说是半道残篇，可毕竟还是与风后同根同源，在这里，风后所散溢的灵气，他也可以操控一些，哪怕只是不及百万分之一，对于李小白等人来说，也是灭顶之灾。
　　与李小白的淡定不同，华冥，蛮狄的脸色已经从骇然转变为惊惧，其身后的弟子也是如此，甚至双腿都开始有些颤抖。
　　“华冥，蛮狄，现在你们还想站在他那边吗？”
　　感受着体内澎湃的力量，秦风的嘴角微微掀起，“现在，还想与我作对么？”
　　“圣子阁下说的是。”
　　在两人犹豫之时，李小白平淡的声音响起，“你们现在换队还来得及，莫要等待会儿全军覆没了，那可就追悔莫及了。”
　　“少主真会开玩笑。”
　　听李小白如此言语，华冥呼吸微微一滞，随即笑道，“既然我已选择与你合作，那自然不会再去理会别人，我可不想担上朝秦暮楚的骂名。
　　而且，我并不认为与秦圣子合作，事后他会放过我。”
　　说着，她还瞥了眼旁边那有所意动的鬃毛怪人，被她这么一看，蛮狄那满是黑毛的脸上也有些涨红，干笑道，“华冥姑娘说的是，我也不是那种朝三暮四之人。”
　　“既如此，那我也不多说什么了。
　　诸位……”天幕之上，悬空而立的秦风也不生气，只是他周身的灵气稍微波动了一下，“各自安息吧。”
　　一丝微茫从秦风手上闪出，直接飞到两宗弟子的上空，陡然爆炸，就在冲击波接触他们之时，李小白瞬间结印，玄武御天阵透体而出，化出阵灵与之相撞，滔天的爆炸声在广场上空响起，而下方的一众弟子也被余威波及，摔倒在地。
　　察觉到身后的情况，蛮狄与华冥脸色皆有些难看，正要说话，却被李小白打断，“你们率领两宗弟子与天宫汇合，杀光云谷之人后便与他们离开此地吧。
　　顺便替我带句话给夏冰凝，若是想救出她父皇，就帮我们一起对付云谷。”
　　“那你呢？”
　　华冥问道，“你一个人对付得了他？”
　　“对付不了，但拖住他到你们离开，倒是没什么问题。”
　　李小白淡笑道，“至于其他，就等我活着离开这里再说吧。”
　　“那你自己小心了。”
　　华冥深深地看了他一眼，与蛮狄一起躬身作揖，他们都知道，想要拖住那已经达到褪凡境的秦风，需要付出的代价，所以哪怕是敌人，他们也会心悦诚服地行礼。
　　待两宗弟子离开，李小白方才深吸一口气，眼神逐渐变得冷厉，“接下来，就让我看看你这褪凡境，到底能借多少天地之力吧？
　　阵旗，来！”
　　“融神！”
　　远处还在酣战的陈月痕等天宫弟子，皆是身上带伤，但因为玄武阵旗的缘故，生命暂时没有危险，但随着时间流逝，他们也渐渐不支，而另一方面，天宫四大真传与皇室云谷的五大辟海境强者的碰撞也极为激烈，因为双方差距不大，且柳非烟一人战两人，所以局面也算平稳。
　　与柳非烟争斗的乃是夏冰凝与秋氏一脉的秋水尹，两人越打越心惊，这平日里看起来憨傻单纯的女孩境界不算多高，最多与夏冰凝一样，辟海境中期，但剑气锐不可当，且只懂攻伐不知防御，屡屡逼得二人手忙脚乱，隐隐有些落入下风。
　　“同境捉对厮杀，我必死无疑。”
　　夏冰凝眉头紧蹙，“天宫弟子，都不简单啊。”
　　就在夏冰凝分神之时，柳非烟的一道剑气突破了她的防御，险些斩了她的手臂，而同时，异变发生了。
　　数十道身影由远至近，从仙藤方向快速行来，待到看清之时，三方人马皆是停下攻防，因为来者正是月宗，蛮神教弟子。
　　此时的他们都颇有些糊涂，原本该针锋相对的两宗此时竟连诀而来，来意不明，他们到来的同时，原本握在陈月痕手中的玄武阵旗脱手而出，掠向远方，陈月痕想要去抓，却被一道女子声音打断。
　　“阁下且慢，你们少主如今面对强敌，需要此旗相助。”
　　华冥开口道，“至于我等，便是应少主之邀，前来助天宫脱困。
　　另外，少主吩咐，待杀光云谷之人，便退出此地…至于皇室，少主则让我给殿下带了句话。”
　　说着，她看向夏冰凝，“少主说，此间事了，他会帮你救出夏皇，至于信与不信，就交由你自己决断。”
　　说完，两人身后的弟子一拥而上，将云谷之人团团围住。
　　“那师弟呢？”
　　柳非烟有些担心，“师弟现在怎么样。”
　　“他在为我们拖延时间，暂时没事。”
　　华冥沉吟片刻，还是把真相说了出来，“那秦风已经达到褪凡境，不是我等可以对付得了的。
　　所以我们得尽快离开此地。”
　　“我要去帮忙。”
　　柳非烟说了一句，就想前去，却被身后的顾子柒拉住，“放开我！”
　　柳非烟生气的吼了一声，美眸隐隐有些通红。
　　“你先冷静一下，就算现在你去，也只是给师弟拖后腿，现在的你，根本接不下秦风一击。”
　　顾子柒冷静说道，“师弟元神如今已经到了凡境中期，再加上玄武阵旗与诸多手段，秦风未必杀得死他，可你若去了，就只会让他分心，你知道吗？”
　　“那现在怎么办？”
　　听了顾子柒的话，柳非烟也渐渐安静下来，她虽然单纯，却不愚蠢，方才也只是过于担心而已。
　　“现在，我们就按照师弟所说那样，尽快离开此地，但是……”话锋一转，她看向夏冰凝，“此间之事皆因你而起，离开之后，这笔账，我等会与你好好清算。”
　　“好。”
　　许是自觉理亏，夏冰凝并不辩解，只是应了一声，便不再说话。
　　仙藤之下，因为两股能量爆发激起的沙尘消散之后，两道身影，相对而立。


第62章 惨败
　　元神修为到了凡境中期的李小白，如今再次施展融魂，此时的他状态比之与顾子柒对决之时更加凝实，体表的鳞片白光内敛，不似上次那般涣散，伸手抚摸着脸上光滑的鳞片，感受着比之前高出十倍不止的灵魂之力，他笑了笑，但当他看向那悬浮空中的青年，金色的眸子多了一丝凝重。
　　此时的秦风实与常人无意，周身并无太多灵气波动，眼神也内敛到了极致，一头因吸收能量过多导致变为青色的长发披肩而下，看似没有什么危险，但光是能借助天地之力长时间停留空中，便说明了一切。
　　场面静止般的沉默，方才那激荡而起的尘埃也早已落定，两人就这般对视着，仿佛是等待着对方露出一丝破绽的那一刻。
　　不知过了多久，李小白手中阵旗旗面无风动了一下，他也消失在了原地，而消失的同时，他先前所站之地陡然发出一声巨响，尘沙过后，出现了一口深约两尺的坑洞。
　　秦风身后，一只布满白色鳞片的手悄然接近，抓向他的脖颈，秦风眼神一动，周身能量爆发，瞬间轰向李小白。
　　李小白冷笑一声，掀起阵旗将那股强大的能量抵挡在外，而他，也借着反冲力倒射远离。
　　“少主这般像猴子一样窜来窜去，可是有些辱没了天宫啊。”
　　一击未曾取得成效，秦风的脸色微沉地嘲讽道。
　　“让圣子见笑了，在下实力低微，而且出门前家师交代，面子不如命重要，所以，圣子阁下就别关心这等琐事了。”
　　李小白淡笑道，“当然，若是圣子真要打算与在下正面厮杀，那在下奉陪便是。”
　　“现在逞口舌之利可为时尚早了些。”
　　秦风冷笑一声，“还是先让我见识一下少主的身手，能否配得上你这舌头吧。”
　　说话间，秦风双手虚托，方圆十丈内的灵气飞速流转，形成一道道青色罡风肆掠周身，片刻翻手向下一按，罡风凝固半息，瞬间袭向李小白。
　　“这死气沉沉的风…”望着那一道道风刃，李小白喃喃一句，“你所修炼的真的是风后的功法？”
　　虽然心中这般想着，但这风刃，他依旧不敢心存小觑，庞大的精神力凝成阵纹瞬间流入阵图，玄武阵灵踏空而去，与之相撞。
　　然而此次并未如之前那般将攻势拦下，数千道阵纹瞬间分崩离析，大阵直接被打散，剩下的风刃得势追击，朝李小白飞掠而去，却依旧不曾攻击到他。
　　“真是有些难缠啊。”
　　再次出现的李小白苦笑一声，看着天上的秦风，喃喃道，“只能用那招了。”
　　他左手两指为剑，直接划破右手手掌，又将潺潺鲜血抛撒在旗面之上。
　　阵旗剧烈抖动起来，而旗面上的玄武图案也犹如活物一般睁开眼睛，一股蛮荒的气息扫荡而来。
　　上空的秦风似是有所察觉，手中结印，轻喝一声，“凝！”
　　话音一落，李小白周身的灵气瞬间凝固，封锁了他的所有动作，同时，秦风也飞掠而下，以手为剑切向李小白，就在这时，一股巨大的危机感直冲他的脑门，他想也不想地飞身后撤。
　　“临！”
　　李小白的声音如同天道审判般炸响，一道神秘符文透体而出，周身十丈的所有物质瞬间化作乌有，形成一段真空地带。
　　而逃离的秦风惊疑不定地看着这诡异的一幕，“这是什么东西？
　　！”
　　“圣子的逃遁速度比我不差啊。”
　　剧烈喘息了片刻，李小白方才开口，此时的他状态极为不好，脸色已经极度惨白，嘴角溢出鲜血，丹田的灵气在那道符文的吸收下消耗殆尽，反观秦风，除了神色有些狼狈，却是毫发无损。
　　“你刚才干了什么？”
　　逃过一劫的秦风依旧有些后怕，后背已经被冷汗打湿，此时的他再也不敢接近李小白半步了。
　　“圣子阁下明知我不会说，又何必多此一问。”
　　平复了些许气息，李小白淡笑道，“圣子阁下还要继续吗？”
　　“你已是强弩之末，我又有何不敢？”
　　察觉到李小白气息萎靡，其周身的精神力波动也大大削减，秦风方才松了口气，收敛神情开口道。
　　“那就试试这招吧？”
　　李小白横握阵旗，玄武御天阵也从他的脚底下缓缓亮起，平淡的两个字从他口中响起。
　　“祭旗。”
　　“轰！”
　　一道巨大的黑色光柱冲天而上，许久之后，方才平息下来，一只庞然大物随着尘埃消散呈现了出来。
　　此时的玄武并非纯粹的能量体，而是由李小白的血脉祭旗唤醒的玄武之魂，借阵法之威辅以血脉而成的实体，比之玄武之灵更多了一分厚重之感，虽然并不是真正的玄武，但其气机却直逼辟海境后期。
　　“这就是你最后的倚仗了吧？”
　　看着越发虚弱的李小白，秦风冷笑一声，戏谑道，“那么，就请少主来世再见吧。”
　　“大撕风！”
　　秦风双手结印，爆喝一声，一道丝毫不下于玄武体型的青色光轮瞬间凝成，劈向李小白，玄武迈着厚重的步伐挡在了他的面前，一圈圈黑色能量爆发而出，轰击在光轮之上，但并未阻下来势，瞬间，玄武被光轮磨灭殆尽，而在其身后的李小白也暴露在光轮之下。
　　“阿璃，再不出来，你就又得等百万年了……”李小白淡笑地看着离自己越来越近的青色光轮，低声喃喃。
　　一阵清风吹过，空间内的一切，都是停止下来，一道倩影缓缓浮现，对着那微笑的少年郎行了一礼，空灵的声音在这片静止的空间中缓缓回荡开来。
　　“祖龙大人，妾身，等到了…”这一幕，恍如隔世。


第63章 风后清璃
　　女子起身，周围的一切都已恢复了过来，除了那秦风与他的青色光轮，诡异的悬浮着，显然是这绝世女子不希望有人打扰她与他时隔百万年的相会。
　　李小白此时地状态极为不好，说之五内俱焚也不为过，但他并未在意，随意搽拭了一下嘴角血迹，轻笑道：“堂堂风后清璃，竟然与我这后学末进行君臣之礼，若是让人知晓，还不笑掉大牙了？”
　　“祖龙大人，又岂会是那所谓的后学末进？
　　就请莫要玩笑了。”
　　看着眼前这个如今显得颇为狼狈的少年，清璃黛眉微蹙，“还是让妾身先为大人疗伤吧？”
　　“你还是这般死板…”听了清璃的话，李小白有些无奈，嘀咕了一下方才点头，毕竟如今他伤势颇重，若是再拖延下去，极有可能会留下后遗症。
　　“生灵之风。”
　　风后双手张开，平肩而置，两袖垂直到脚下，美眸微眯之间，一道青色漩涡凭空出现，远方森林草木之上，绿色的光点顺着漩涡汇聚在李小白的头顶，形成一滴碧绿液体，垂垂欲坠。
　　“用不着这么大阵仗吧？”
　　望着这一幕，李小白苦笑，前世作为祖龙的他，自然对风后清璃极为熟悉，这生灵之风，即便是要治愈一支大军，也绰绰有余。
　　液体滴落下来，顺着他的天灵盖溶于他的体内，一道绿色的能量涟漪荡开，极端庞大的生命力泄露，被不远处的仙藤吸收，仙藤宛若活物一般律动起来，而李小白自身，也开始天翻地覆，液体流经之处，不论新伤旧疮，皆被一扫而空，包括他灰白如同枯叶的长发，也开始如同复苏一般，变回黑色。
　　修复的时间长而缓慢，清璃已经停下手中的动作，清澈而柔和的眸子盯着那闭目疗伤的少年郎，低声呢喃，“百万年前您一意孤行，独自承受天压，护我等周全，而今的你，依旧想要如此么？”
　　她伸出玉手，想要抚摸李小白的脸颊，接近时却停了下来，俏脸之上浮现一抹柔和的微笑，“罢了，而今我也登临天境中期，当年琴帝能做的事，我也能替你做，永生太长，与你，朝夕便够了。”
　　随着李小白入定，这片空间再次陷入了寂静，李小白的体内，此时却在发生着天翻地覆的变化，所有的伤势都已痊愈，不仅如此，生灵之风所凝聚的液体还稳固了他的周身经脉，内脏与骨骼也被强化到一种匪夷所思的地步，可以说，他现在的身体状况，甚至要超越蛮狄这等炼体修士的平常状态。
　　神念扫过丹田处，那还剩下大半的碧绿色液体，李小白淡笑一声，“既然如此，那就用你这生灵之液，来刻画道痕吧。”
　　生灵之液并非灵气所成，并无多少攻击性，实际上根本不适合用来刻画道痕，但因为生命力的过度凝聚，其内能量异常巨大，所以虽说柔和，可拿来刻画道痕，也未尝不可，毕竟那量变也可以产生质变。
　　操控着生灵之液，李小白抽出一丝能量化作潮汐，拍打着悬浮在丹田之上奇点，却不见任何成效，李小白苦笑，“果然是这样…不过…应该可以。”
　　他再度控制能量潮汐，一下接一下地拍打，如此往复，时间也慢慢流逝。
　　……
　　葬地入口外，还有着数十道人影汇聚在空地之上，赫然便是那离开地宫的四方势力之人，他们已经在此等待三日，却迟迟不见李小白或是秦风的身影，也并非是不想前去寻找，但三日前他们出来之后，入口便被一股神秘风墙阻拦在外，任由他们用尽浑身解数，也无法解开。
　　等待之际，天宫与皇室之间的气氛也随着时间的推移开始变得越发僵硬，顾子柒清冷地看着立于皇室子弟最前方的夏冰凝，美眸中的怒火与阴霾极端浓郁，“我会将这里发生的事尽数告知天宫长辈，此番师弟若是出事，我天宫来日，必踏平皇室为他报仇。”
　　听到这些话，一众皇室子弟皆是面带怒火，秋水尹冷笑一声，“踏平皇室？
　　好大的口气，我倒要看看，是你天宫踏平皇室，还是我皇室灭了天宫！”
　　说着便欲出手，却被夏冰凝连忙拦住，“住手！”
　　被她斥责一声，那秋水尹方才退后。
　　夏冰凝扫视了一圈身后，冷声道，“现在是吵架的时候吗？”
　　随即，她又将视线转向不远处的顾子柒，躬身道，“少主之事，是我的错，此间事了，我会亲自登门谢罪，但天宫与皇室开战牵扯太广，而且此事乃我一人所为，断不可因此而僵了两方数万年之交情。”
　　“但在我等看来，师弟的重要性，可远超与皇室的关系。”
　　风应年站了出来，冷笑道，“而且，就算我天宫不去计较，但你要知道，师弟的师傅是谁？”
　　夏冰凝呼吸一滞，目光快速闪动，随即暗淡了下来，是啊，害怕交恶的，从来不是天宫，而是皇室，是她夏冰凝。
　　就在这时，天地突然暗了一下，一道道像锁链一般的长线散发着光芒刹那间闪现，又在瞬间消失，而天地间的灵气也在这短短的时间里仿佛消失了一般，陷入沉寂，而后随着异象的消失又在瞬间恢复。
　　这次的异象，不仅仅在风后葬地，而是波及了整个玄灵界，乃至玄灵界之外的无尽宇宙。
　　神界，圣殿深处，一道缥缈的声音响彻这片天地的每个角落，“神典启示，原初异变，三界位移一厘，解封阵法，迫在眉睫。”
　　而魔界的虚无天，类似的讯息也游荡在魔界之中，久久不曾散去。
　　宇宙之中的一颗黑洞，两道在其形成之前便存在的古老存在，思维也在碰撞交流。
　　“梦魇，到来了……”一时之间，宇宙动荡，所有察觉异变之人，皆是放出神念探查究竟，而始作俑者，此时却在一颗猩红色的珠子面前，看着那上面的两道奇妙流转的痕迹傻笑。


第64章 第二道
　　风后葬地中的广场，李小白依旧拄旗而立，两眼闭合，风后清璃也站在他不远处，突然，异变发生了，那原本存放在储物袋内的祖龙道拓本竟不由自主地穿越内壁空间，凭空出现在李小白面前，一道道细线飞出，尽数缠绕着李小白，而广场之上的虚空，清璃所掌控的天道链条运转也开始因为异象的产生而变得略有些滞塞，这不得不让清璃略有些惊讶，以李小白的修为实力，就算是破镜，也不可能造成这等影响。
　　“大人究竟是在修炼什么东西？”
　　清澈的美眸中带着惊奇，清璃略有所思，随即摇了摇头，“不管大人如何修炼，只要不伤害其本身就好。”
　　奇妙的异象只持续了瞬间，再看李小白，此时的他已经被拓本所释放的天道链条尽数包裹，形成一个泛着白光的茧，光茧内部的若有若无的气息显示着他的无碍。
　　一切诡异的源头，李小白正淡笑地看着奇点上多出来的一纹道痕，道痕如同蝌蚪一般蠕动着，环绕奇点每运转一周，丹田内的灵气便会多出一丝，他清晰的感觉到，奇点之上每多出一纹道痕，自己的丹田就会如同重新开辟一般扩充一些，而流淌到血液中的灵气质量也会更强一分，同时，他还感知到随着道痕的增多，他与天地间的灵气亲和力的提升也很巨大，这也意味着他日后与人对决时使用的灵术所消耗的灵气将会大幅度减少，而灵术的威能却不会有所减弱，这等手段，大大提升了他的实力。
　　“这条路果然行得通。”
　　李小白欣喜的喃喃着，“只要再刻画一道，我就能在体内经脉上附着道痕了。”
　　修炼无岁月，不知过了多久，那些缠绕着李小白的细线方才如同抽丝剥茧般退去，隐没在拓本之上，身在其中的李小白也慢慢浮现出来。
　　吐了口浊气，李小白缓缓睁眼，漆黑的瞳孔转了转，略有些灰暗的视线方才恢复过来，引入眼帘的，确是那身着青色飓风道袍的风后清璃，此刻的后者，正柔和地看着他，微微欠身，红唇轻启，空灵的声音在这寂静的空间内传开，“恭喜大人伤势痊愈，实力晋升。”
　　“不过是蕴灵境后期，有什么可恭喜的。”
　　李小白闻言，摆了摆手，苦笑道。
　　“大人既然已经转世，那交代给妾身的事情…”清璃并未在这个话题上多作纠缠，而是提起了她沉眠之时，祖龙所托付给她的那件事。
　　“那事稍后再说，先解决一下眼前的问题吧。”
　　收起阵旗与拓本，李小白指了指那一直被他们遗忘的秦风，“先把他封印了吧，留着他还有些用。”
　　“是。”
　　清璃应了一声，随手一挥，秦风那定格在空中的身体直接摔在地上，昏死过去，而其额头，却有着一道青色的纹路，体内的灵气与生机随着纹路的凝实，变得荡然无存，他也陷入了假死状态。
　　“走吧。”
　　见到秦风被封印，李小白淡笑道，“你的本体，应该不在这片空间吧？”
　　“大人英明。”
　　清璃道，“妾身本体须得守护大人所留之物，不敢离开半步，而大人眼前这具，乃是妾身的天道化身罢了。”
　　“你还是一如既往的小心啊。”
　　李小白赞了一声。
　　“大人随我来。”
　　清璃一边说着，一边伸出玉手，“妾身藏身之处颇为难寻，以大人如今的修为，想要到达并非易事，所以还请谅解妾身这逾越之举。”
　　“你我之间又何须这般繁文缛节？”
　　李小白笑了笑，随即上前握住了她的手，入手微凉，却光滑如玉，“走吧。”
　　清璃微微一愣，片刻，俏脸微红了一下，方才拉着李小白向前方走去，此刻若是有人看见，便会惊奇地发现，他们的身影随着每一步的踏出，而变得淡去一分，直到十步之后，一阵来自远方的微风吹过，二人的身影，也随之消失在了这片空间。
　　过了许久，两人方才到达风后本体所在的虚无之地，也就是真正的风后葬地。
　　虚无之地并无它物，只有一座透明的水晶棺悬浮于上空，散发着淡淡的光芒，透过水晶，便可看到那里所躺着之人，与李小白身边的清璃道身如出一辙。
　　“接下来，便由本体与大人相谈吧。”
　　清璃道身说完，便化作数道光芒奔向棺内躯体，与其融合。
　　随着光芒的融入，清璃的本体也逐渐苏醒过来。
　　“咔。”
　　棺盖微微动了一下，随即漂浮起来，躺于棺中女子，缓缓起身，走出了水晶棺。
　　“大人。”
　　清璃行了一礼，而后走上前去，在李小白惊愕的目光下，将他拥入怀中。
　　“阿璃……”李小白苦笑一声，方才伸手拍了拍她娇柔的后背，柔声说道，“我回来了。”
　　过了半晌，清璃方才松开李小白，俏脸上的绯红尚未退去，眼神略有些幽怨地盯着眼前这个尚且未及她高的少年：“让一女子等候百万年的光阴，大人这心，可是有些狠啊。”
　　“抱歉，我也不曾想过，竟会耗时如此之久。”
　　李小白略有些尴尬地笑了笑，方才说道，“但也正因如此，你才能在百万年的时间里，将伤势治愈，并且达到天境中期的实力不是？”
　　“大人如今找妾身，是否是为了取回寄放在妾身手中之物？”
　　清璃撇开话题，不去理会李小白的辩解。
　　“嗯。”
　　说到正事，李小白的脸色也有些阴暗下来，“我需要用它来镇压一物。”
　　“哦？
　　是何物？”
　　清璃略有些好奇，能让祖龙转世的李小白露出如此神情之物，可是极少的，“需要妾身帮忙么？”
　　“此事你无法插手，因为这次要镇压之物乃是祖龙本体的内丹，天择珠。”
　　李小白略微一顿，略有些苦涩地说道，“说来可笑，我前世所留之后手，却成了今世最大的麻烦。”
　　“当真是造化弄人啊。”


第65章 杀死祖龙
　　“为何要镇压天择珠？”
　　清璃有些惊讶，两颗天择珠乃是祖龙生前毕生修为所凝结，阴珠为魂，阳珠为灵，对持有者的修炼拥有极大的帮助，因此，她对李小白这一决定极为不解。
　　“世人都说祖龙实力天下无双，天择珠更是玄灵界的最为强大的至尊宝物。”
　　李小白虽是淡笑，可他的眼神中却总有着一丝化不去阴霾，“我原先也是如此认为的，可时隔百万年后，我才发现，大错特错了。”
　　“你也知道我的本体是如何出现的。”
　　李小白看向依旧有些疑惑的清璃，继续说道，“数千万年前，玄灵界的天道刚刚稳定，但因为玄灵界的天地乃是宇宙爆发的残余力量所形成的，所以此界天道颇为驳杂，因此根本无法产生如神典，魔典这样由纯粹大道所编撰的原初之书，所以，才会有我的诞生。”
　　“我因天道而生，所以并无太多情感，一生受天道摆布，直到数百万年前，天道对我下达了一个模糊的指令，教化众生，所以我创造体系，命名境界，传授学识，而我，则从那些蛮民那边学到了感情与寄托。
　　我开始有了私心，有了欲望。
　　后来神战爆发，我看着我的朋友一个接一个的陨落，我就想用天道法则去拯救他们，可是天道拒绝了我，那时开始，我就在筹划着摆脱天道的掌控，我诈死转世，我以为我成功了。”
　　“可到现在我才明白，我失败了。”
　　李小白顿了顿，也不理会一脸错愕的清璃，继续说道，“天择珠其实并非我所创造，是我出生时，便存在于我体内，我原以为这本就是我的东西，所以在我陨落之际，就将其留下，作为我的后手之一。
　　但是，当我再次接触它之时，原本无意识的天择珠，竟然开始有了自己的思维，想法。
　　而冥冥之中，我发现，我被盯上了，或者说，是天择珠的宿主被盯上了。”
　　“我出生时，我父亲将阳珠出售给了一个神秘人，而那个神秘人也在我五岁之时，出现在我面前，他将我的灵魂圣性封印，并且告诉我若要修炼，便等到十五岁之时，我原本想要询问缘由，但当我开口时，他就已经消失了。”
　　“宿主与天择珠之间存在感应，正常情况下，天择珠是不可能与宿主断开联系，可自从十年前那神秘人消失后，我与阳珠之间的联系，却突然中断。”
　　李小白脸色凝重，继续说道，“天择珠与宿主之间的联系，乃是原初天道所建立，若是要斩断联系，便是天境后强者，也做不到。
　　我一直很奇怪，那神秘人为何要如此作为，直到后来，我才明白过来。”
　　“半年前，阴珠宿主找上了我，收我为徒，我才发觉，那天择珠已经诞生了一丝灵智，而这一丝灵智的掌控者，正是玄灵界的冥冥天道，所有人都以为天择降世，是我为了抵御神族留下的后手，包括我也这般认为，但我发现，我们都错了。”
　　“天道可以有私，却绝不可以有情，当年的我，生了情，所以天道拒绝了我，让天择珠有了意识，我陨落转世，想要摆脱天道掌控，但天择珠依旧找到了我，想要再度操纵我。”
　　“那个神秘人的身份我也猜到了一丝，他或许是某个对抗天道的先驱者。”
　　李小白摸了摸下巴道，“我一直尝试找到他，可是我却怎么也无法与他取得联系。”
　　“所以，我只能提前取回那件东西，将其镇压。”
　　他看着清璃，“我已经不想再变回以前那个毫无感情的天道傀儡了，所以我决定在修为尚浅，天择尚未彻底觉醒之时，杀死前世的自己……”“杀死祖龙。”
　　李小白淡笑道，“你们的敌人是神界，魔界的侵略者，而我的敌人，却比你们多了一个，那就是这片冥冥青天。”
　　清璃呆愣，显然是真相过于离谱，让得她极为地惊讶与难以置信，许久，方才开口道，“那现在的你，还是以前的祖龙大人吗？”
　　李小白沉思了片刻，笑道：“是，也不是。
　　在当年化阵之际，我将我自身的灵魂斩落一半，蛰伏玄灵界，伺机转世，而那与天道有所联系的另外一半，则被我化入阵中，与我本体，成为阵灵。
　　我所斩落的，不过是我前世的情感与记忆，而真正的祖龙，却是在那阵中。
　　所以硬要说，我也只是一个拥有祖龙记忆与情感的陌生人罢了。
　　所以，你们所追随的祖龙大人，其实并非是我。”
　　“大人说笑了。”
　　闻言，清璃的美眸盯着李小白，淡笑道，“妾身以为，世间灵魂的诞生，并非是在出生的那一刻，而是出生后所见，所遇之时，诞生的记忆，才能称之为灵魂，而大人既然拥有前世的记忆，那么，大人的灵魂又为何不是祖龙呢？
　　我等所追随的，所爱的，本就是在微末之时对我等伸出援手，教化众生，拯救万灵之人，却不是天道所诞生的那团本源能量。
　　所以，只要你拥有大人的气息，记忆，情感，那么，你就是我们所知所识的祖龙大人。
　　所以，您就不要再说此类话语了。”
　　说着，她伸出手抚摸着李小白的脸颊，仿佛想要将一切痛苦，从他身边带离一般。
　　“谢谢。”
　　沉默了许久，李小白方才开口，却只能说出这两个字。
　　清璃摇了摇头，收回玉手，柔声说道，“大人与我之间，便不要这般客气了。”
　　沉吟片刻，她继续道，“既然已做决定，那我便将您所留之物，交给大人？”
　　见李小白点头，清璃玉手朝虚空一招，那漂浮在虚无之地上空的水晶棺极速缩小，其颜色与形状也开始变化，到了清璃手中之时，那原本一人多高的水晶棺化作了一道漆黑的剑符，剑符之上刻着九道纹路，赫然便是那原始道痕，但不同的是，这九道纹路，皆是从中间断裂，煞是诡异。
　　剑符凝成，风后的气息便开始略显紊乱，好在她本就并非凡人，略作调整便已恢复，她盯着这道黑色的剑符，美眸中有着一丝凝重。
　　“这便是大人当年所留之物，斩道剑符。”


第66章 斩道
　　“斩道剑符，乃是当年蒙昧时代，我收集天道演化失败之时所产生的废弃道痕所炼制，分为天，魔，灵三道，专门克制天道，另外两道在神战之时，被我用来钉死两界天境后期，剩下这道被我遗留下来，虽然用它对付天择珠这种原初产物，略有些相形见绌，但好在我如今修为尚低，阴珠尚未彻底觉醒，或许现在使用，还能有一线希望。”
　　看着漂浮在清璃手中散发着不祥的剑符，李小白微微一笑，伸手想要接过，却被清璃收回。
　　“大人现在修为太低，随意接触这等危险之物，妾身怕…”许是想起方才那一幕，清璃略有些不安地看着李小白：“还是由妾身催动剑符吧？”
　　“倒是把这茬给忘了。”
　　李小白略有些尴尬，随即他闭上眼睛，一股灵魂之力爆发，他的皮肤开始长出白色鳞片，“现在可以了，斩道剑符是我所炼制，与我本身就有所联系，这一世的肉身若是触碰，那便真的是身死道消了，不过以元神之力与之接触倒是无妨。”
　　“那大人自己小心，若有变故，妾身就会出手。”
　　清璃俏脸上还是有些担忧，但李小白执意如此，她也不好再言其他，随手将剑符递给李小白。
　　接过剑符的瞬间，李小白的身体出现了些许虚化的现象他似有所感，灵魂之火瞬间从掌心涌出，包裹剑符，身体方才解除虚化，一旁的清璃见状，也是松了口气。
　　感觉到身体稳定了下来，李小白也是抹了把虚汗，笑道：“说起来，你还得感谢这斩道剑符呢。”
　　清璃有些疑惑的皱了皱眉，“怎么说？”
　　“当年神战伊始，你被魔族偷袭，濒死之际被我所救，我想将你带在身边疗伤，可那样的话，若是两族强者来袭，我根本护不住你，而若将你藏起来，这玄灵界又无处可躲，天境后期强者的神念之强足以笼罩一界，于是我就想到了一个办法，便是将剑符化作棺椁，斩道剑符针对天地大道，自然也有着屏蔽天道，神念之能。
　　我在你养伤之所种下仙藤，为你续命，也顺便地留下了这一后手。
　　所以，你这么久安然无恙，还是这道剑符的功劳。”
　　“妾身之命，劳大人费心了。”
　　清璃美眸低垂，欠身道。
　　“跟我还客气什么？”
　　李小白随意摆了摆手，“你们于我而言，就像孩子一般，当年风吟之事，若非我一意孤行，他又岂会陨落，说来，还是我对不住你们才是。”
　　“大人……”清璃还想说什么，却被李小白打断，“好了，其他事情之后再说，现在嘛…”“我需要全力催动剑符，斩断与阴珠的联系了。”
　　他微微一笑，“纠缠了这么多年，也该有所了结了。”
　　清璃见状，也不好多说什么，只是其周身的灵气波动，开始极端剧烈，俏脸上的凝重之色也愈发浓郁。
　　李小白随手一抛，灵魂之火包裹着黑色剑符缓缓升起，飘到他的头顶，从天灵盖进入识海，奇妙的波动在他周围荡开，形成了一个真空气场。
　　他盘膝而坐，收敛心神潜入识海，同时，识海处的白色小龙睁开眼睛，金色的眸子闪过一丝人性化的光芒，龙嘴微张，李小白的声音从白龙的口中传出。
　　“开始了。”
　　剑符初一莅临，阴珠就如遇大敌般闪烁着光芒，一道道细线从它体内射出，将其包裹，一抹意识波动散溢，想要逃离识海。
　　“在我的地盘，还想联系外界？”
　　白龙眼中掠过嘲讽之色，也分出一缕神念化作一丝操控剑符，直接斩向那道意识。
　　甫一接触，那道意识便如同阳春白雪一般化开，而下方的阴珠，则是剧烈颤抖了一下，仿佛受到了牵连一般。
　　见到这一幕，白龙方才松了口气，元神之力爆发，笼罩识海，以防止阴珠的意识逃逸，若是让它接触外界，那么哪怕只是须弥，它也能接触外界天道，届时，即便李小白的元神到达天境后期，也是难以对付。
　　收敛心神，白龙的眸子中闪过冷意，口中衔剑，飞快地向阴珠掠去。
　　“剑斩道！”
　　心中低喝一声，磅礴的精神力裹挟着黑剑撞向阴珠，一根根细线分崩离析，阴珠再度暴露出来，但黑剑上的符文也被化解了三道。
　　“只有三击么？”
　　喃喃一句，白龙沉吟片刻，“那也够了。”
　　阴珠的颤抖更加剧烈起来，显然方才那一击令它察觉到了极度的危机，一股能量爆发开来，轰击着识海内壁，险些将其打穿。
　　白龙见状，也不敢迟疑，操控黑剑朝珠体斩去。
　　“轰！”
　　惊天碰撞掀起的能量余波，经久不散，针锋相对的两者都在这股能量中受了损伤，阴珠暗淡内敛，白龙身体虚幻。
　　“趁他病，要他命！”
　　发黑的眼前，宣告着他的强弩之末，但他依旧不死心，强行提神，操控着仅剩三道符文的黑剑爆射而出。
　　就在此时，识海空间陡然凝固，一道缥缈的声音毫无阻碍地穿过识海壁垒，向着白龙厉声喝道，“竖子安敢？
　　！”
　　白龙如遭重击，险些消散，但那道声音似乎并没有斩杀他的打算，或者说，是无法彻底斩杀他，所以只是喝了一声，便消散了。
　　“天道问罪么？”
　　白龙沉吟，随即连忙收拢元神，暗淡的眸子看向那同样状态不佳的阴珠，冷笑道，“既然不能毁了你，那我就将你封印，省得你日后作妖。”
　　“天心禁灵阵！”
　　阵图从他眼中闪现，在他面前的空间放大，“虽说我如今精神力已经耗尽，而且光靠精神力也根本无法封印你……”“但是，它能！”
　　白龙心念一动，那黑色剑符瞬间爆炸开来，化作无数阵纹融入阵图之中。
　　“斩道剑符，本就是天道废弃之物所化，所以自然也是拥有身化万物之能，这次我倒要看看，你如何还能逃开？”
　　黑色阵图迅速膨胀，朝着阴珠笼罩而下，它还欲逃逸，但奈何阵图巨大，已是能量耗尽的阴珠根本还未来得及飞出，便被大阵包裹，彻底封印在了其中。
　　……
　　大泽之中的一座孤岛上，正在打坐修炼的凌灵似有所感，美眸中闪过一丝疑惑。
　　“与阴珠的联系，断开了？”


第67章 分别
　　“噗！”
　　意识刚刚恢复，李小白一口鲜血喷涌而出，脸色煞白，一旁地清璃见状，立马闪身到他身边，玉手放在李小白头上，青色的灵气从掌心吐出，涌入他的体内，替他稳住心神。
　　许久之后，李小白的脸色方才有所好转，只是依旧有些虚弱，气息萎靡如同大病初愈之人，见他睁眼，清璃略有些担忧地问道，“怎么样？”
　　“算是成功了，虽然没有将其毁去，倒也彻底封印了。”
　　李小白淡笑道，显然此次事情有些波折，但也算是得到了想要的结果，他也颇为欣喜。
　　“我没问你这个，我是说大人身体怎么样了？”
　　清璃美眸闪过气愤之色，瞥了眼尴尬的李小白。
　　“身体倒没什么大碍，就是略有些虚弱。”
　　李小白苦笑道，“不过比起所得，这点代价算是物超所值了。”
　　“什么叫物超所值？”
　　清璃有些压不住怒火，说道，“大人乃是我等领袖，若是出了什么问题，叫我等如何是好？”
　　“额…”李小白哑然，随即安慰道，“我这不是没事吗，对了阿璃，你接下来打算怎么办，我看你伤势也已痊愈，总不可能一直待在此处吧？”
　　见他转移话题，清璃冷哼一声，方才说道：“当然是跟随大人左右了。”
　　“嗯…倒也不是不可以，但我还有个更好的去处，那里可有许多老朋友在呢，他们啊，都以为你陨落了，此次你最好还是与他们先打个招呼吧？”
　　李小白沉吟片刻，说道。
　　“是什么地方？”
　　清璃略有些好奇地问道。
　　“灵窟。”
　　李小白淡笑道，“神战之后，玄灵界万族的大能死的死，伤的伤，为了防止再起战事，我用残余的力量开辟了一个小世界，那里灵气充裕，用以大能们沉眠疗伤，效果极好，而且我也用了一些手段将其隐藏，当年那种情况，天境后期不现，两族之人根本无法寻到，而今封印暂未解除，玄灵界虽有余孽，但也未曾有一人达到天境，那灵窟至今除了我玄灵界生灵的强者，还未有人进入其中，但这几年的灵窟隐隐有出世的征兆，一些人的伤势仍未痊愈，大多数人也不曾完全苏醒，可两族之人却频繁活跃，我怕不久之后他们便会寻到灵窟的蛛丝马迹，届时，将不好收场，所以我需要你去帮我守护我玄灵界的最终希望之地。”
　　“可是，正因为如此，我才更要跟随大人，您也知晓如今的玄灵界并不安全…”清璃依旧有些不情愿地说道。
　　“有你跟在身边，我更不安全。”
　　李小白苦笑，继续说道，“我的前世身所设封印开始有所松动，现如今只怕不足百年便会消散，神族的力量已经开始渗透进来了，玄灵界如今若是再有天境强者出现，只怕就会被通缉，而若是你跟着我，你倒是不惧，但我现在的实力，只怕连一丝战斗余威都承受不起…”“而且，我的身份如今尚未暴露，天境之下根本无法看穿灵魂本质，但你若是引来天境强者，那么引发大战是小，我的身份暴露了，那就极有可能遭到神族的疯狂攻击，届时极有可能提前开启神战，此时的玄灵界，可尚未做好开战的准备啊。”
　　李小白看着眼前这个倾城女子，有些自嘲地笑道，“毕竟一个天择之主的身份比起祖龙来说，还是后者更具威胁。
　　阿璃，莫要为了一人，舍弃这个我们守护了百万年的苍生。”
　　“阿璃明白。”
　　听到最后，清璃躬身拜下，“阿璃听从大人安排便是。”
　　“不过在此之前，我还需要你帮我一个小忙。”
　　正事说完，李小白尴尬一笑。
　　“什么忙？”
　　清璃被他这一表情搞得略有些不解。
　　“那不死仙藤我需要带走，我的一个朋友需要用到它。”
　　迟疑了一下，李小白方才开口，毕竟那仙藤虽然是他当年种下，但毕竟是陪伴了风后百万年的东西，若是贸然拿去，那也不好交代。
　　“仙藤本就是大人当年种下，您要取走何须知会妾身呢？”
　　闻言，清璃淡淡一笑，“大人莫不是拿此物送给心仪之人？”
　　“额…”听出了清璃字里行间的酸意，李小白苦笑一声，解释道，“我那朋友虽是女子，但还只是个小丫头，又岂会是我心仪之人，况且大敌将至，我又如何有那心思？”
　　“那可未必，祖龙大人风流成性，当年还与那神族天主…”许是自觉失言，说到最后，清璃便不再多说，只是美眸中闪过一丝痛楚，显然是想起了一些往事。
　　“天主啊…”听到这个称呼，李小白的情绪也是有所波动，似迷恋，似怨恨。
　　沉默了许久，李小白方才开口，“往事毕竟是往事，就不要再提起了，我也是时候该离开了，毕竟我那些同门，或许还在等我归来呢。”
　　“既如此，那妾身送大人回葬地吧……”清璃也收敛了思绪，笑道，“百万年后，能够再见大人，真好呢。”
　　她走上前去，双手托着李小白的脸颊，也不顾及他错愕的眼神，对着他的嘴唇亲吻上去。
　　一阵清风过后，佳人，连同那虚无之地一并远离，再度回神，李小白便已回到葬地广场。
　　“这丫头……”伸手摸了摸嘴唇，感受着还有一丝残留的触感，李小白苦笑一声。
　　“再见吧……”


第68章 归来
　　风后葬地外，又过了七日，随着时间的推移，皇室与天宫之间的气氛也越发僵硬，其他两宗弟子甚至可以感觉到一丝丝的杀意萦绕在双方上空。
　　皇室范围内，夏冰凝盘膝而坐，闭目养神，谁也不知道她究竟是什么想法，至于身后族人则因为这些日子一直被天宫弟子盯着，脸色都有些冷意，似是随时都想出手。
　　天宫众人这段时间也并不好过，领袖未归，他们颇为着急，再加上之前在葬地内被皇室与云谷之人围攻的伤势，风应年等真传弟子还好一些，陈月痕这些普通弟子虽有玄武阵旗守护，但都是消耗颇大，内伤更是短时间内无法痊愈，光靠荒璃所赐丹药灵酒，也无济于事，只能凭借修炼才可以缓慢恢复，诸多因素加之，说是雪上加霜也不为过。
　　“这么久了，师弟还没回来，是不是该通知长老们前来看看？”
　　长时间的等待也磨灭了这些弟子的耐心，林山开口询问道。
　　“师弟未归，可那秦风，不是也还没出来么？”
　　一直保持沉默的顾子柒睁开双眼，美眸看向地宫入口，“胜负尚未可知，而且先前那些事情，也说明了师弟的手段颇多，以他的智计，若是没有把握，不可能做出这种与自杀无异的行为。”
　　“但是他面对的，可是褪凡境啊，就连我与这等强者对上也走不过两个回合，以师弟的修为，就算他的手段再多，我也想不出他有什么办法，能在秦风手中逃脱。”
　　风应年眉头紧蹙，脸上始终挂着一丝担忧。
　　“再等等吧，宫中似乎与皇室有联手的打算，若是唤长老们到来，我怕会打乱计划，南冥大祭的开启时间已经不多了，此时与皇室之间的关系搞得太僵，只怕有些不妥。
　　一切等师弟或秦风从地宫里出来再说吧。”
　　顾子柒收回目光，略有些担心地瞥了眼醉酒的柳非烟，开口道，“只是柳师姐的情况，我有些不放心。”
　　风应年也摇了摇头，随即看着脸色有些憔悴的顾子柒，苦笑道：“师妹也没有资格说别人吧，这几天你都没怎么休息，比起柳师姐，我觉得你更应该关心的是自己的情况啊。”
　　顾子柒并未说话，只是点了点头，又将目光放在了那不远处的地宫入口。
　　就在这时，入口的风墙突然散去，两道身影缓缓出现在了众人眼前。
　　此时的李小白形象极为狼狈，一身衣服都在与秦风的战斗中被打的有些褴褛，还挂着一些血污，有些肮脏的脸上挂着一丝苦笑，在众人的注视下，扛着被清璃镇压的秦风走了出来。
　　李小白的出现，如同一粒石子砸在了平静的水面一般，引起了众人的注意，天宫弟子率先起身迎了上去，而皇室一方，夏冰凝也察觉到了动静，向李小白看去，见他安然无恙，松了口气，也缓步走向他。
　　“师弟，你没事吧？”
　　风应年率先开口问道，“葬地里究竟发生了什么，怎么这么晚才出来？”
　　“这事以后再说，现在嘛……”李小白放下秦风，看向不远处脸色复杂的夏冰凝，“我们该清算一下了。”
　　就在他打算走向夏冰凝时，华冥的声音突兀的响起，“李少主果然是手眼通天，连褪凡境的秦风都被你拿下了，看来我等放弃他改成与你合作，倒是极为明智的选择。”
　　“你们还在啊，我还以为你们都离开了呢？”
　　李小白闻言，淡笑道，“正愁着怎么找你们分享一下收获。”
　　“少主果然是个实在人。”
　　此时，蛮狄也走到近处，“既然少主开口，那我们就不客气了。”
　　“好说，好说。”
　　李小白笑了笑，随即说道，“只是葬地中空无一物，连风后尸身我都不曾见到，因此，我只带了那株仙藤出来。”
　　“少主以为，我等会信？”
　　华冥冷笑一声，“堂堂天境强者的坐化之地，怎会空无一物？”
　　“少主莫不是不想给？”
　　蛮狄也是有些怀疑地看着他。
　　“两位认为，在下既然能解决秦风，还需要扯谎欺骗你们？”
　　见二人不信，李小白也是冷笑一声，开口道，“这葬地确实是一座空坟，你们不信，可以再次下去搜罗，若是还信不过，那我也不惧与尔等讲讲道理。”
　　听出了他话里蕴含的一丝杀意，二人呼吸一滞，蛮狄干笑道，“少主这话说的，我等也曾进过葬地，那里确实不像真正的风后坐化之所，方才那也只是与少主开个玩笑罢了。”
　　“如此，那就最好，那我就将仙藤所化灵液分于二位，也算是感谢二位的帮忙了？”
　　李小白随手取出十个玉瓶分别交给华冥与蛮狄，“这灵液虽说不是仙藤之心那等天地奇宝所能比拟，但也是有着一些活死人肉白骨的奇妙功效，葬地无他物，这些灵液，也算聊胜于无了。”
　　接过灵液，二人也尴尬的笑了笑，随即抱拳道，“既如此，那我等就先行告辞了。
　　咱们南冥大祭见。”
　　说完，他们便率领两宗弟子径直离开了。
　　目送他们离开后，李小白便转身走向那不远处的夏冰凝，“太子殿下，现在，我们是不是该好好算算帐了？”
　　“你想如何？”
　　此刻的夏冰凝似是有些愧疚，不敢直视李小白，说话的声音也显得有些低沉。
　　“我能如何？”
　　李小白摇头失笑，“皇室与天宫初一联盟，殿下就对我天宫弟子下了暗手，若不是此次有所准备，这风后葬地，就真的成为了我天宫十五名弟子的坟场了。
　　殿下告诉我，我想如何？”
　　“对不起，我不知道事情会发展成这样，你想把我怎么样都行，但请天宫以大局为重，莫要因为此间之事，而与皇室结怨。”
　　夏冰凝抬头看向李小白，躬身说道。
　　“大局为重。”
　　李小白叹了口气，开口道，“我也不愿为难你，只是需要给我身后这十四位师兄弟讨个说法罢了。
　　南冥大祭之前，我什么都不会做，至于大祭结束之后，你自行上天宫说明实情，请罪吧。”
　　“好。”
　　夏冰凝点了点头，“我会给你一个交代的。”
　　“另外，我将秦风交给你…”李小白指了指那地上如同尸体一般的秦风，“你的父皇，应该是在云谷手中，你拿着秦风与他们交换，既是联盟，我不希望你们再出什么岔子，否则…”“多谢少主！”
　　夏冰凝抬头看着李小白，轻声谢道。
　　“我不过是为了联盟罢了。”
　　随意挥了挥手，李小白便转身朝着天宫弟子走去，只留下一句淡淡的话语。
　　“另外，我建议你好好查一查皇室内部，虽说皇宫内已无问天境，但我不信，一个传承了二十万年的势力，若是没人接应，云谷能够堂而皇之地将夏皇带走。”


第69章 夜叙
　　李小白苦笑地看着眼前的一幕，自己的这个柳师姐又醉倒了，伸手摸了摸额头，随意询问道，“这是怎么回事？”
　　顾子柒走到他身边，轻声说道：“师弟迟迟未归，我们担心柳师姐会做出什么傻事，就骗她喝了点酒，结果她就喝多了。”
　　李小白闻言，偏头看向脸色略有些疲惫的顾子柒，开口道：“这几日倒是辛苦顾师姐了。”
　　许是察觉到了李小白的目光，顾子柒俏脸有些微微泛红，却不说话，只是摇了摇头。
　　李小白又转向风应年等一众弟子，沉默了一下，朗声说道：“此次葬地之行，因为我的误判，导致诸位师兄身陷险境，让你们差点丧命，是我的过失，等会到宫中，我会向长老们请罪，也希望诸位师兄能够谅解。”
　　说着，他朝天宫众人弯下了身子。
　　风应年等人对视一眼，皆是躬身道，“此间之事，师弟并无过错，换做我等任何一个，都未必能做的比师弟更好，师弟又何须自责。”
　　李小白起身，眼睛扫了扫众人，笑了笑，“此次虽并无太大收获，但却让我明白了一个道理，人心可测，人情难料。
　　我与皇室虽是联盟，但现在看来，却是有些可笑了。
　　我自认为我将世间人心看的通透，可最后一刻，却败给了人情。
　　所以，联盟固然重要，但那些建立在利益之上的合作，始终比不过一个险些被我淡忘的词汇，家人。”
　　他眼帘低垂，似是昏昏欲睡，“都说天道无情，可我等毕竟只是众生，不是天道。
　　修士修道，却无法断情。
　　有人相遇，便会有缘，有缘诞生，就会生情，恩怨亦会产生。
　　这就是因果。”
　　“不论我们将来面临何等处境，我只希望你们记住，天宫不灭，家就不灭。”
　　最后，他闭上了眼睛，在众人焦急的目光下向后倒去，一道倩影快速上前，伸出玉手，将他揽入怀中，平稳的呼吸伴随着呢喃声悠悠传出。
　　“天道狗苟，众生蝇营。”
　　待李小白醒来，已是星空伴月，他抬眼看了看，才发现，自己竟是躺在顾子柒的怀中，苦笑一声，伸手按了按太阳穴，坐起身子。
　　顾子柒显然是极为疲惫，李小白的离开都不曾惊醒她的睡梦，许是深夜有些寒气，顾子柒的身子紧了紧，微微有些颤抖，李小白见状，脱下不知何时换好的道袍，为她披上，而后转身朝着据点外走去。
　　找了个空旷之地，随意坐在一块石头上面，他取出了灵酒，独自饮了起来。
　　不知过了多久，李小白放下酒壶，轻声开口：“既然来了，就出来吧。”
　　片刻，一道倩影缓缓走出夜幕，来人就是白天已经离去的夏冰凝，此时的她一副女子装扮，在星月光芒的照耀下，显得略有些虚幻。
　　“我就说，你还是女子装扮好看些。”
　　李小白并未起身，只是偏头看了一眼，轻笑道，“不知殿下深夜前来，是为了何事？”
　　“没事，就不能找少主了？”
　　夏冰凝也不顾他是否同意，径直坐在了他的身边，低声呢喃道，“对不起。”
　　“人说百善孝为先，我理解殿下。”
　　李小白笑了笑，开口道，“但理解归理解，殿下莫要以为我会有所原谅，因你之失，我天宫弟子险些丧命，这等恩怨，可不是殿下的一句轻飘飘的对不起，所能化解的。”
　　“我知道，我也不是来求什么原谅的。
　　只是…”夏冰凝美眸低垂，似要哭泣，“我依旧想要与你说声抱歉。”
　　“我与殿下，乃是君子之交，寡淡入清水，并不如这酒一般浓烈。”
　　李小白拿起酒壶，随意晃了晃，“人体水汽为七成，你我之交，也仅有七成，尚未做到交心之地，殿下作此神情，却是在我看不透的另外三成之中，既是看不透，我便不解。
　　所以，殿下还是请回吧。”
　　“是啊。”
　　夏冰凝起身，悠悠向前走去，“你能看透我的七成，而我，却连你的一成，都看不穿。
　　你我之间，也许正如你所说一般，寡淡如清水吧。”
　　看着那道星空之下逐渐消失的倩影，李小白的眼中掠过一丝痛苦，他笑了笑：“莫说你了，便是我自己，也已经有些读不懂自己了。”
　　夜续却无话，直到第一抹阳光露出山头，李小白方才起身，对着那泛着微光的地平线，伸了个懒腰，向后走去。
　　回到据点，天宫弟子都已醒来，经过一夜的深度休息，众人的脸色也好看了不少，顾子柒走上前来，俏脸微微有些红晕，玉手托着道袍递给李小白。
　　接过道袍，他刚想开口，顾子柒就急忙转身走开了，见状，他也只能苦笑地摇了摇头，偏头向风应年问道，“柳师姐醒了没？”
　　风应年闻言，略有些尴尬地开口道：“此次师妹饮酒过多，可能两三日都未必醒得过来…”“这…”李小白哑然，看了看那不远处依旧在酣睡中的柳非烟，略有些无奈地摸了摸鼻尖，“我等已经出来太久了，事情已经做完，须得尽快离开才是。
　　这样，柳师姐由我照顾，你们收拾一下，我们即刻回城。”
　　“好。”
　　风应年点了点头，随即转身与其他弟子收拾东西，而李小白则有些苦笑地向柳非烟走去。
　　“柳师姐，我们该回去了…”轻轻推了推熟睡中的柳非烟，却不见她有所反应，李小白只得蹲下身子，将她扶到自己背上，待得稳定了身形，才朝前方缓步慢行。
　　而在他背上的柳非烟，似是找到了安心之所，因醉酒而有些绯红的俏脸上多了一丝笑容。
　　“师弟……”


第70章 回城
　　虽说归程行路速度较为缓慢，但落风城本就离葬地不远，傍晚时分，李小白等人便到了城外，驻足望去，外城街道的血腥味早已散去，只是身后的诸位弟子还是略有些脸色发白。
　　李小白只是笑了笑，随口说道：“杀人嘛，杀着杀着就习惯了，以后你们所面对的，可不止像初来之时那般简单。”
　　“师弟说的是。”
　　风应年走到李小白身边，“经历了葬地之行，我等也算是明白了修士世界的险恶，若不是师弟手段诸多，我们一众弟子，说不得要尽数栽在里面，此次还得多谢师弟了。”
　　“万丈红尘，不论是凡人还是修士，亦或是其他生灵种族，在这茫茫天道之下，我等都只是一叶孤舟，争渡罢了。”
　　顾子柒也走了上来，看着这个略有些稚嫩，却又成熟的男孩，嘴角掀起一道淡淡的弧度。
　　“走吧。”
　　掂了掂背上的柳非烟，李小白率先朝城内走去，身后一众弟子亦是跟随其后，在斜阳余晖之中渐行渐远。
　　回到小院，已是不见日光，院门口有一道娇小身影亭亭而立，似是察觉到了动静，她的眼光也投向了缓缓走近的李小白等人。
　　“你们怎么这么久才回来？”
　　见到李小白安然无恙，绿小蛮美眸之中流转的一缕担忧逐渐消散，她看着李小白，微微嗔道。
　　“发生了点意外。”
　　听着这略有些熟悉的声音，李小白淡笑道，“还不是因为某个丫头对不死仙藤的重视，害我差点把命丢里面了。”
　　“这跟我有什么关系，拿不到就拿不到嘛。”
　　绿小蛮嘀咕道，“就你这贪生怕死的性子，遇到危险还不得撒丫子跑路？
　　说吧，此次出行，你得了多少好处。”
　　“什么好处啊。”
　　李小白苦笑道，“那葬地只是一座空坟，根本什么都没有，我们都被骗了。”
　　“你觉得我会信？”
　　绿小蛮将信将疑地看着他。
　　“你要不信，可以问问我身后的师兄弟。”
　　李小白无奈地撇了撇嘴道。
　　“真没有啊，那仙藤…”见众人摇头，绿小蛮有些失望，随即叹了口气，“罢了罢了，就算没有仙藤，我也能蜕变，只是晚个十年八年，也无碍。”
　　“既然你这么说了，那这仙藤，我可就不用给你了。”
　　李小白随手从储物袋中取出一物，在绿小蛮面前晃了晃。
　　“这是…仙藤之心？
　　！”
　　绿小蛮惊奇地看着眼前这株散发着淡淡绿光的如同小芽菜一般的植物，伸出玉手轻轻抚摸了一下，那植物似是极为享受，芽尖的几片绿叶微微摇曳着，“你不是说那里什么都没有吗？”
　　“青龙一族以生命力见长，与这仙藤倒是极为契合。”
　　见到这一幕，李小白也是淡淡笑了笑，说道，“确实没有其他东西，就长了这么一株仙藤，你若不要，那还给我。”
　　“这是我拿玄武旗换的，凭什么还给你。”
　　绿小蛮的注意力都在仙藤之上，也无心理会李小白的耍无赖。
　　“那说句谢谢总可以吧？”
　　“哼，没门。”
　　对此，李小白也只是苦笑一声，这丫头，连句谢谢都舍不得说。
　　“谢谢。”
　　就在李小白胡思乱想的时候，绿小蛮突然又蹦出了一句。
　　“进去吧。”
　　将仙藤之心交给绿小蛮后，李小白对后面说了一声，便率先进了院子。
　　安顿好柳非烟，李小白方才朝会客厅走去，诸位长老都在等待他回复葬地所见。
　　“诸位长老，弟子来了。”
　　对着会客厅躬身喊了一声，李小白等候片刻，待厅内传来声音，方才走了进去。
　　此时的会客厅内，仅剩荒璃与酒圭两人，至于无涯和玉山两位太上长老却不知去向。
　　站定后，李小白作揖道，“见过两位师伯。”
　　“俗礼就免了吧。”
　　荒璃手中纸扇随意扇了扇，开口道，“事情我已从应年那里听说了，此次确实辛苦你了。
　　你这段时间好好休息一番，其他事情，就交给我们吧。”
　　“弟子无碍，只是…”李小白顿了顿。
　　说道，“与皇室的联盟，弟子希望一切照旧。”
　　“倒是什么也瞒不过你。”
　　荒璃轻轻拍了拍折扇，笑道，“我们的确是有打算与皇室解除联盟，但此事毕竟是你一手促成，我等还需要问问你的意见。”
　　“弟子以为，葬地之争只是小打小闹，纵然夏冰凝的背叛险些让我们命丧于此，但她也是有所苦衷，弟子觉得应该给皇室一分面子才是。
　　毕竟同为雨国势力，而且接下来的大世之争，我等应该尽可能地避免内耗，我之所以将秦风交给她，也是考虑到了这一点。
　　而且那夏皇的战力，也不是能说无视就无视的。”
　　李小白依旧弯着腰低着头，谁也猜不透他的心思。
　　“师侄看的通透，但是那秦风，以应年所说，放他回去无异于放虎归山，南冥大祭上，他必定会极力针对于你。”
　　荒璃叹道，“我怕他会是你们的大麻烦。
　　而且你如何能够肯定云谷会用问天境强者来换一个弟子。”
　　“弟子既然能击败他一回，那自然有信心再阴他一次。”
　　李小白轻声道，“据皇室那边所传情报，秦风不论是灵气修为，还是智计城府，在云谷之中都是最为出类拔萃的，因此他才会被选做圣子。
　　云谷若是想在南冥大祭中弟子层次拔得头筹，那秦风必不可少。
　　按照规则，大祭共分三场，弟子场，长老场，以及问天场。
　　只要多方势力的任何一个，能在其中两场中脱颖而出，那么这个势力就拥有着提前结束大祭的裁决权。
　　在双方强者相差不多的情况下，一个弟子场的领袖，与一个问天境强者，弟子认为，前者的价值更高一些。”
　　“不错。”
　　荒璃赞了一声，“其实还有一点我很好奇，你是如何打败那褪凡境的秦风的，并且还能将其活捉。”
　　“这个…”李小白淡笑一声，“乃是弟子的秘密，二师伯，还是不要多问了吧？”
　　“你啊……”


第71章 兵
　　辞别荒璃与酒圭后，李小白并未多作停留，而是直接回了自己的住所。
　　盘膝坐于床上，心神潜入体内，李小白意识游荡到了丹田中，他看向了丹田之上漂浮着的暗红色珠体，珠体表面有着两道玄奥纹路在顺着灵气运行的轨迹流转。
　　“原初道痕共有九纹，三界各自掌控三纹，神战之时，我借助虚空甬道偷渡到神魔二界，利用天道之体窃取神典与魔典中所绘的另外六纹，原本是想结合玄灵界的天道修复祖龙道的缺失之处，至于使用，根本无处寻门。
　　却不曾想，能在这一世机缘巧合之下，派上大用。”
　　李小白淡笑一声，“天道九字秘术，由原初道痕所衍生的天道神通，以道痕为载体，借天地规则催发道印。
　　这等神通之威足以屠神灭魔了。”
　　“但光是临字诀所消耗的灵气就已是天文数字，以我如今的修为，所能发挥的威力，最多只能笼罩十丈范围，而且强行催动，还有着被反噬成重伤的危机。”
　　他沉吟片刻，“每一道秘术，在刻画之前，结印方式都是未知的，而刻画后若不使用，秘术所取得的效果也无法知晓。”
　　“临字诀的效果倒是知晓，以自身为中心的一定范围内的所有物质尽数湮灭。
　　至于兵字诀，则未可知…要不要试一下？”
　　在这个念头刚一诞生，就被他彻底掐灭了，“以临字诀的灵气消耗来看，兵字诀的消耗量，必定不会低，甚至能不能催动都未可知，若是一个不慎，把丹田灵源吸噬枯竭，灵气没了依托，那可就不好玩了。”
　　“不过…”意识退出了丹田回到体外，李小白摸了摸下巴，“身为修士，与天争锋，哪一步不是伴随着危险，若是什么都顾忌，那我又拿什么去变强？”
　　“我倒是太过小心翼翼了些。”
　　想到这，李小白摇头失笑，“未知的尚且如此忌惮，又该如何面对那已知的大恐怖呢？”
　　“试试吧？”
　　李小白点了点头，“试试！”
　　为了防止屋舍被破坏，他走出房间来到院落，将气机调节到最佳状态，屏气凝神，控制着奇点上流转的第二道痕，双手指诀一变，轻喝一声。
　　“兵！”
　　想象中的灵气枯竭并未发生，只是奇点飞快的转动着，而体外却依旧什么也没有发生。
　　“难道是因为我还未到达使用的标准？”
　　李小白略有些疑惑地挠了挠头，“但是奇点中确实是有所律动了，不应该什么也没有发生才是。”
　　就在李小白胡思乱想之际，他所期待的异变发生了。
　　院落中，以李小白为中心的三丈范围内，不论是墙角杂草，或是花坛绿植，皆是呈枯败之象，一缕缕能量跟随着奇点的律动，飞快的落在李小白的身边化作人形，初一开始，那数道人形都只是虚影一般，但随着天地灵气的灌入，虚影开始逐渐凝实，露出真容，竟是与李小白自身一般无二。
　　“兵字诀…”错愕的李小白看着眼前的一幕，“草木皆兵…原来如此。”
　　感觉着与自己元神有一丝丝联系的“自己们”，李小白淡笑一声，“试试？”
　　一股股气势爆发开来，李小白惊讶得合不拢嘴，这些由兵字诀催动的“自己”，不仅是样貌，就连灵气与元神的修为都与李小白本尊一模一样，这可不是一加一那么简单的问题，这简直就是群殴利器一般的存在，而且随着实力的提升，秘术所能猎取的范围也会增强，若是达到天境，甚至只要天地间灵气足够，他就可以将万里，甚至十万里内的草木生灵化作天境大军，横推一切。
　　“虽说有些夸张，但这等秘术的威能依旧不可小觑，而且最关键的是，它竟然不需要任何消耗。”
　　就在他咧嘴想要狂笑之时，位于丹田之上的奇点开始逆向旋转，那数道身影也陡然消失，而识海中的精神力，丹田中的灵气，也被逆向旋转中的奇点，尽数吃干抹净，丁点不剩。
　　“只有五十息么…而且这消耗…”李小白此时有种想骂人的冲动。
　　“事前给甜头，事后尝苦头。
　　坑爹啊……”刚想到这里，李小白便因为消耗过度，眼前一黑晕了过去。
　　当他再次醒来时，却发现自己已经回到了房间，苦笑地揉了揉眉心，感觉眩晕好些以后，偏过头扫了一眼房间，却看见顾子柒正坐在桌子前，百无聊赖地把玩着茶杯。
　　许是察觉到了目光，她也转过头看向李小白，起身走了过来，美眸中闪过一丝担忧，“师弟你终于醒了，没事吧？”
　　“没事。”
　　李小白使劲地坐起身子，摇了摇头。
　　“发生了什么事？
　　我看你灵气，元神都有些枯竭的征兆。”
　　顾子柒问道，“是遇到什么强敌了么？”
　　“不是。”
　　李小白摇了摇头，有气无力地开口道，“只是越阶试验了一道灵术，消耗有些大了而已。”
　　“什么灵术能将灵气元神一次性抽空到油尽灯枯的地步？”
　　顾子柒略有些好奇，随即似是想到了什么，“难道是你在大比之时对弦一时所用的那道？”
　　“差不多吧。”
　　李小白苦笑地点了点头，“对了，师姐是如何发现我的？”
　　“我在房内修炼，听到院子里有动静，就出门查探。”
　　顾子柒答道，“结果一出来，就看见你昏倒在那里，我就直接将你送回房间，原本想去寻找荒璃长老过来看看，可是两位长老都不在房中，我又有些不放心，就只能在这等你醒来了。”
　　“有劳师姐挂心了。”
　　李小白原本想抬手行礼，却发现自己竟是连抬手的力气也没有了，只能苦笑作罢。
　　“这该死的天道秘术……”“那若是没什么事，我就先行离开了，师弟你好好休息。”
　　顾子柒见他依旧有些虚弱，也不再多说什么，转身就离开了房间。
　　留下脸色苍白的李小白一人，嘴角苦涩的咧了咧。
　　“不过这般威能，却也对得起这等损耗。”


第72章 麻烦
　　修养了一日，李小白的身体才慢慢恢复，此时，他的心神潜入识海，注意力都在那已经被封印的阴珠之上。
　　现在的阴珠的色泽略有些暗淡，因为封印的缘故，它汲取不到任何一丝的能量，更无法从李小白体内窃取。
　　冷笑地看着眼前这颗困扰了他两世的珠子，李小白的眼神透着一丝淡漠：“哪怕毁不去你，我也能让你永不见天日。”
　　退出修炼，略微伸了个懒腰，李小白就打算去外面转转。
　　就在他即将离开房间之时，一股巨大的压力直接倾巢而下，直接把他压得半跪在地面上。
　　“怎么回事？”
　　李小白用力地挣扎了几下，却发现自己已经动弹不得。
　　“天宫小儿，伤我云谷圣子，杀我数十弟子，还不出来出来受死？”
　　就在他胡思乱想之际，一道尖锐的声音传来，激荡着他的耳膜。
　　“原来是云谷之人…难怪。”
　　摇了摇略有些眩晕地脑袋，李小白心念微动，元神之力透体而出，奇点之上的两道符文也开始闪烁起来。
　　“融神！”
　　施展融神后，再加上奇点道痕的道韵抵抗，李小白顿时感觉压力骤减，站起身缓步走出门外。
　　“前辈是欺我家无大人么？”
　　一到院落，李小白的视线就落在院墙之上的青衣男子，冷笑地开口道。
　　“大胆！”
　　见李小白并未受到威压影响，青衣男子目光微微一眯，冷喝道，“见到前辈不行跪拜之礼，这便是天宫的教徒之道？
　　那今日，就让我好好教一教你什么叫尊老爱幼！”
　　说罢，他随手一拍，青色的能量掌印直接朝李小白碾压而去，而就在能量倾轧之际，一个响指却让这道掌印瞬间消散，就如同从未存在一般。
　　“作为窥虚境的大高手，却跑来对付一群小辈，看来这云谷的素质教育也不怎样嘛。”
　　荒璃的身影突兀地出现在院落上空，瞥了眼那脸色凝重的青衣男子，“你说是吧？
　　云谷的薛城长老？”
　　“哼！”
　　薛城怒哼一声，看着眼前一脸吊儿郎当的俊逸男子，“天宫杀我云谷弟子，还将我宗圣子封印，至今未曾解开，荒璃，你是不是需要给我个说法？”
　　“说法？”
　　荒璃轻声一笑，拍了拍手中折扇，“你要什么说法？”
　　“只要你将那位唤作李小白的小兔崽子交出来，我便马上离去。
　　否则……”薛城冷笑道，“我便将这院中弟子屠个干净，就算你的实力略胜于我，但也拦不住我。”
　　“哟。”
　　荒璃瞥了暼院里的李小白，一脸坏笑道，“小白，你这是要红了啊？
　　连国外大势力都是慕名而来，不错不错，有我天宫之风。”
　　“额…师伯……”李小白闻言，只能苦笑，谁也不敢想象堂堂天宫二长老竟是如此跳脱之人，“看来二师伯平日里的稳重都是装出来的。”
　　最后这句话，他没敢说出来。
　　“你……”见荒璃一副吊儿郎当的模样，薛城指着荒璃却说不出一句话，半晌，方才再度冷笑开口，“看来你们是没有这诚意了？”
　　“咳…”此时，荒璃才将目光收回，用折扇拍了拍薛城的手，“并非我不愿交给你，而是怕你接不起，怕你云谷接不起。”
　　“笑话。”
　　薛城冷笑一声，“这南冥大陆，还有我云谷接收不起之人？”
　　“不信？
　　那你可知，这李小白在我天宫，是何身份？”
　　荒璃收回折扇，“他乃是天宫的下一任掌教至尊，他的师傅，便是我天宫之主。
　　剩下的话，就不需要我多说了吧？”
　　薛城目光一凝，脸色也开始有些变换不定，若是天宫的其他人，他云谷倒并无惧怕，但那个女人，却不在此列，可以说，在南冥的这片虚空之下，能够拦住她的人，绝不会超过半手之数，但这等强者的踪迹，却不是云谷所能探知的。
　　“即便如此，我今日也必须将他拿下。”
　　许是有些破罐子破摔，薛城脸色狰狞地说道，“别以为我不知道，你天宫之主此时已经不在这片大陆之中，而南冥大祭时，自会有人对付她，只要我云谷能在任何一场之中夺魁，按照规则，那女人就算再强，也不敢拿我云谷如何！”
　　“你就这么肯定你云谷可以夺魁？”
　　听到这话，荒璃略有些好笑地看着那气急败坏的薛城，“换而言之，就算你能够夺魁，你就真以为这大祭的所谓规则，能够束缚得了她？”
　　“束缚不束缚得了到时候自会分晓，至于现在……”薛城悍然出手向李小白抓去，“这小子我必须带走！”
　　“你真以为，凭你的实力，带的走他？”
　　荒璃一步轻轻跨出，脚下阵图乍现，直接将薛城笼罩在内，随即他折扇一挥，原本出手的薛城再无动作，面色开始麻木起来，而其眼神也变得如同死水一般。
　　“幻阵？”
　　李小白惊讶之时，荒璃的声音同时传来，“原本以灵气修为，我固然能够将其拿下，但窥虚境的战斗余波太大，我怕伤及他人，就只能以幻阵困住他。”
　　他笑了笑，眼中有些遗憾，“虽说已达灵境后期，但凭这阵法，却拦不住他多久，毕竟他的实力已经达到窥虚后期。”
　　说完，荒璃手中折扇拍了拍，另一道阵图从薛城头上笼罩而下，化作符文蠕动在他皮肤表面，而后逐渐隐去。
　　“暂且封印他吧。”
　　做完这些，荒璃方才瞥了暼一旁吃瓜的李大少主，苦笑道，“你可真会给我惹麻烦啊。
　　说说吧，怎么回事？”
　　“师伯这话是？”
　　李小白收敛神情，躬身问道。
　　“我刚与皇室的老家伙将夏皇接回来。
　　你说我这话什么意思。”
　　荒璃似笑非笑地看着他，“那秦风身上的封印，并非阵法封印，而是以某种灵气凝结成道印，直接压制丹田，这种手法唯有天境强者才能办到。
　　莫说是我了，就算你师傅，都没有这本事。
　　说说吧，那葬地中，到底发生了什么事？”
　　“葬地中虽然什么都没有，可那深处，却似乎有着一道强者烙印，那秦风见财起意，自己前去触碰，结果不曾想却是封印。
　　说起来我也算捡了个便宜。”
　　李小白脸色平淡地说道。
　　“你认为我会信？”
　　荒璃若有深意地说道，“等回了天宫，我再与你清算。”
　　“对了师伯。”
　　见荒璃没有紧咬着不放，李小白也是有些松了口气，随即问道，“夏皇的身体如何？
　　可能治愈？”
　　“两个字……”说起这个，荒璃也是面色发苦，“麻烦。”


第73章 血脉之伤
　　“麻烦？”
　　李小白有些疑惑，“这世上还有天境炼药师治不好的病？”
　　“你太高看你师伯了……”荒璃摇头失笑，“若是寻常伤势，倒还难不倒我，但夏皇的伤，乃是伤至灵魂，甚至波及血脉。”
　　“波及血脉？”
　　“这么跟你说吧，世间生灵不论有无修炼，只要诞生后代，那么他们与后代之间都会有着一丝若有若无的联系，我们将其称之为血脉链接，这种血脉链接便是问天境强者，都难以看出。”
　　荒璃开口，“而血脉若是受损，则会影响后世，若是不曾修炼或是境界还未达到一定高度倒也无妨，但若是修为高深，那么这种血脉损伤，将会无限度放大。”
　　“正常来说，血脉损伤，人为是不可能造成的，但有一点例外…”荒璃顿了顿，继续说道，“我曾在一部古籍之中看到，若是实力达到天境修为，那么便可以感知到血脉链接的存在，也就可以伤到血脉。”
　　“那夏冰凝如今也有了发作的征兆，只是一直被夏阳那个老家伙用灵气镇压，但若是夏冰凝的实力再高上一些，那么，便是他，也无力回天了。”
　　“而要治愈这血脉之伤，除了我这天境炼药师，还需要那掌控天道之力的天境强者联手，才能办到。”
　　荒璃苦笑一声，“玄灵界已经数十万年不曾诞生天境强者了，除了传说中的灵窟，我想不出还有哪个地方可以找得到这等境界之人。
　　更想不明白，为何皇室会吸引天境强者的出手，甚至不惜使用这种阴损手段。”
　　“可能是皇室得罪了某个隐世不出的老家伙吧？”
　　李小白随意的说着，又将目光看向那一筹莫展的荒璃，“是不是只要掌控天道之力，便可以借其治愈夏皇？”
　　“我知道你在想什么。”
　　荒璃瞥了眼李小白，“这段时间，你师傅的去向谁也不知道，也不曾留下任何的联系方式，否则我又何须如此苦恼？”
　　“师傅虽然不在，但她却给我留下一物，或许……”李小白笑了笑，取出祖龙道拓本递给荒璃。
　　接过拓本，荒璃略有些惊讶地翻看了一下，随即又还给了他，“虽说此物有些天道之力，但毕竟太过稀薄，而且隐藏极深，莫说治愈了，就是想要将其抽离都是难题，再者，就算能够抽离，想要驾驭这等伟力，也不是寻常问天境能够办到的。”
　　“若是对天道的亲和力超过我师傅的人呢？”
　　李小白笑了笑，开口道，“那样控制这天道之力，应该是问题不大吧？”
　　“那样的话…应该是可以稳住伤势，毕竟太过稀少，无法彻底根除……
　　等等！
　　你是说你……”似是想到了什么，荒璃瞪大眼睛，不敢相信地看着李小白。
　　只见他手指轻点拓本，一缕灵气渗入其中，拓本之上如同细线般的天道链条交缠萦绕，龙飞凤舞虎啸龟鸣之象呈现在了一脸错愕的荒璃面前。
　　待异象消散，荒璃才回过神来，踱着步伐走来走去，犹自有些不信刚刚看见的那一幕，半晌，他苦笑道，“小师妹究竟收了一个什么怪物啊？”
　　“师伯，现在的话，可以治愈吗？”
　　李小白淡笑地看着荒璃。
　　荒璃想了想，依旧摇了摇头，“你虽然能够驾驭天道之力，但这拓本中的天道之力太少，再加上你修为太低，根本不足以达到治愈效果，最多只能延缓，或者暂时封印。
　　要想治愈，只能等南冥大祭时，你师傅回来，但时间上根本来不及，毕竟这样的伤势我也是第一次遇到，根本不知道治愈需要花费多长时间。”
　　“其实，师傅临走前还留下了一物。”
　　李小白淡笑道，“为了方便弟子修炼，师傅亲自以自身天道链条在宗主峰后山的竹楼外种了一棵道树，若是以那里的天道之力的浓郁程度，我想，要达到治愈夏皇的伤势量，应该是不难，至于修为，师傅在那道树之中也留了一部分灵气，用以支撑天道链条的流转，我只需要激活催动，便可以使用这部分的灵气。”
　　“还有这种事情？”
　　荒璃略有些惊讶，随即脸色略显复杂地说道，“看来你师傅对你倒是极好啊。”
　　李小白低头沉默。
　　略微收敛情绪，荒璃又恢复了先前云淡风轻的模样，“既如此，等二位太上长老归来，我等便直接回天宫，也须得尽快通知皇室那边，将夏皇带去。”
　　“说起来，这几日倒是不见二位太师叔……”李小白略有些疑惑。
　　“还不是因为你？”
　　荒璃没好气地瞪了他一眼，“若非这几日我们几个老家伙在与云谷扯皮，你觉得你能安生在这跟我闲聊？”
　　“那师伯怎么会回来？”
　　李小白不好意思地挠了挠头，尴尬问道。
　　“我的元神修为在几位长老之上，方才感应到有强者偷溜到这里，我便让小蛮那丫头帮我顶一会儿，我回来看看情况。”
　　荒璃拍了拍折扇，“本来那小丫头回来也行，但想到那丫头的脾气，我怕等我们回来，房子都得被她拆的一分不剩，就只能亲自回来。”
　　他哭丧着脸叹道：“我这劳碌命啊……”“师伯辛苦了……”李小白躬身安慰道。
　　“少在这假惺惺，你还是去看看你的师兄师姐们有没有事吧，他们可没你抗揍。”
　　荒璃随意摆了摆手，拖着那一直不动弹的薛城向偏房走去。
　　李小白见状，也不多说什么，径直向弟子房间方向走去，待检查完毕，发现他们只是昏睡过去，并无大碍后，便回到自己的住处修炼去了。


第74章 神秘人
　　夜幕中，李小白依旧盘膝坐在床上，一缕缕肉眼难以捕捉的灵气顺着某种奇妙的轨迹融入他的丹田，再由丹田通过一道道经脉流经全身融入血液之中，丹田处的奇点之上，道痕每流转一周，灵气便运转身体一个周天，周而复始。
　　房间外，有微风吹过，青蛙名叫的声音，以及其他人平稳的呼吸声与微弱的心跳声，在元神修为达到凡境中期修为的李小白面前，院落内的一切的动静都是无所遁形，他一边修炼，一边审查着周围。
　　然而某一刻，他发现世界安静了下来，一切的声音，动作，都在这一刻完全沉寂，这样类似的情况，以前也曾发生过，就是与灵千麒脸面之时，但此次却略有不同，灵千麒的手笔，只是让空间，包括灵气静止下来，但一些细微的声音还是有的。
　　而这一次，李小白的感觉完全不一样，他就像是被直接带到了一个绝对安静的地方，但他的灵魂回馈给他的，却依旧是小院的景象，而且灵气的运转也在继续，并未间断。
　　绝对的死寂打乱了他的修炼，他缓缓睁开眼睛，却在瞬间呼吸一滞，他看见一个人影就站在他的面前，让他惊疑的是，这道人影并不在他的感知之内，就像是根本不存在于这个世间，可又偏偏站在那里，而且他认识这个身影，便是他幼年时见到的那个神秘人。
　　“你好，天择之主…”那道人影开口打了个招呼，顿了顿，“或者说，祖龙陛下？”
　　人影的称呼，让李小白瞳孔一缩，剧烈的颤抖起来，可他却没有任何辩解，只是故作镇定地问道，“阁下是谁？”
　　“放心，我没有恶意。”
　　人影似是轻笑，摆了摆手，“我只是刚好路过，就抽空过来看看你，顺便，给你一些忠告与警示…”“阁下请说。”
　　李小白放松身体，因为他知道，如今的他在这道身影面前根本没有什么绕弯子的余地，甚至他感觉，哪怕是前世的自己，对上此人，胜算也并不高。
　　“聪明…”人影赞了一声，随即说道，“不过越是聪明的人，所犯的错误，就越离谱。”
　　他笑了笑，直接进入主题，“第一个，小心阴珠，它并未被你封印。”
　　“阁下莫不是说笑？
　　现在的阴珠已经无法与外界取得一丝联系，体内能量也已被我消磨殆尽了，而且那斩道剑符乃是我前世最为得意的作品，我却不信那阴珠能有这般能耐可以逃脱寂灭道威。”
　　听到他说的第一点，李小白便冷笑反驳道，只是心中也是略有一些怀疑。
　　人影也不生气，只是转身坐在了椅子上，背对着李小白说道：“看来陛下的心中，并不像你说的那般自信，诚如你所说，能量耗尽的阴珠并无能力对付斩道剑符，但前提是，九道寂灭道痕，而不是三道。
　　虽说那剑符的威能可观，但你太小看那天道造物了，九道寂灭尚且勉强，更何况是区区三道呢？”
　　李小白脸色变幻，随即沉默下来，他不愿去相信那道人影的话，却又不得不信，因为他自己，也觉得对阴珠的封印过程，太过于简单了些。
　　见他并不说话，人影继续开口，“第二点，不要让天主恢复记忆。
　　作为她前世的道侣，你应该是知道她也已转世复活了吧？
　　天境后期，死而不僵，掌控九条天道的她，除非是自己想死，否则便是那天道本身，也难以杀死。”
　　“你要知道，祖龙与天主的因果，在百万年前你陨灭之时，就已经了结了，而今你已转世，她虽还在你的身边，但若是你想强行唤醒她的灵性，恢复她的记忆，那么你们最终的下场，依旧逃不过前世那般。”
　　“我知道。”
　　李小白点了点头，“我还未愚蠢到那种地步。”
　　“那就行。
　　至于第三点…”人影犹豫了一下，随即说道，“不论将来你遇到何种情况，都不要毁去你丹田内的东西，否则……”说到这，他便停止了说话。
　　“阁下如何知道此物的存在，又为何这样说？”
　　察觉到人影的一丝忌惮，李小白略有些好奇，他不明白，到底是什么，会让这种存在感到害怕？
　　“详细的，我不便多说，你也无需多问。”
　　似是察觉到了自己的情绪变化，人影立即静下心来，“总之就是不能毁去奇点。”
　　“好。”
　　李小白点头答应，随即似是想起了什么，他看向人影，“阁下说了这么多，现在应该我问阁下几个问题了吧？”
　　“阳珠确实在我这，也被我封印起来了。”
　　似是看穿了李小白的想法，他转过身来，“但那阴珠，我已无能为力，阴阳天择，阳为主导，其能量之强，更胜阴珠数倍，为了将其封印镇压，我已经耗尽精力，阴珠虽不如阳珠，但我已再无余力，所以，封印它，还得你自己想办法。”
　　“那阁下为何要来与我说这些？”
　　李小白又问。
　　然而，还未等那道人影说话，这片空间的寂静便被一股外来的力量打破，人影似是察觉到了什么，转身看向窗外虚空，暗骂了一声，“该死，这么快就找来了吗？”
　　“小孩，记住我说的话，不论将来你面临各种选择，都不要违背自己的本心，莫要让自己后悔才是。”
　　一边说着，他探出一只布满漆黑鳞片的手，一颗猩红的珠子浮现在掌心之上，李小白惊讶地发现，那珠体竟是与自己丹田内的奇点一般无二，只是那颗奇点之上所刻道痕，却已达到了九纹之数。
　　就在他胡思乱想的瞬间，人影手中奇点散发的道韵与那股外来的能量也即将相撞。
　　“完了……”他这才想到，这种层次的战斗若是发生，那么这南冥大陆甚至都会被打成碎片。
　　李小白刚要提醒，却发现那道人影，那恐怖的外来力量，都在一瞬间消失不见，就如同做梦一般。
　　但是他却知道，方才的那一幕幕，绝对不是做梦。
　　蛙鸣，风声，呼吸声，尽数恢复，李小白抬头看了看窗外的天空。
　　“原来，这片星空之下，并非只有我一人独行。”


第75章 婚约
　　自风后葬地出来，已有四五日光景，柳非烟也已经从醉酒中醒来，只是几位长老尚在外头未曾回归，因此李小白这些弟子依旧是在落风城据点等待。
　　这天，李小白百无聊赖，便与风应年等真传弟子正在小院喝茶，一个不速之客的到来却扰了他们的闲情逸致，李小白倒还好，风应年四人见到来人，眼中都有着冷漠萦绕。
　　夏冰凝依旧是一副男子装扮，她有意无意地无视了周围的僵硬气氛，依旧面带微笑的躬身行礼，“见过天宫诸位。”
　　瞥了眼一旁眼神冰冷的同门，李小白略有些无奈，他起身回礼道，“不知殿下今日前来所为何事？”
　　“我奉爷爷之命前来告诉诸位，因此次葬地之行，四大修士帝国的部分顶尖势力汇聚雨国协商，经过近几日的会议，四大帝国决定，为了避免大祭之前，各国修士出现不必要的折损，一个月内所有外出之人都将强制性遣回本国，并且之后，帝国也将全面封锁，直到七个月后，大祭开启。
　　这是其一。”
　　夏冰凝顿了顿，继续说道，“其二，此次葬地内所生之事，乃是夏冰凝一人所为，皇室希望天宫能够在南冥大祭之时摒弃前嫌，以大局为重，莫要因为此事而影响了双方联盟，毕竟独木难支，大祭之后，皇室会给天宫一个交代，而夏冰凝，也将会被逐出家族，永不回归。”
　　说完，夏冰凝抬头看了看李小白，并未继续开口。
　　“这是皇室的决定，还是殿下的决定？”
　　李小白云淡风轻，他也看着这位太子殿下，此时的她略有些消瘦，李小白眼中闪过一丝莫名。
　　“自然是皇室的决定。”
　　夏冰凝笑道，“少主还有什么怀疑么。”
　　“倒不是怀疑。”
　　李小白沉吟，随即说道，“但若是皇室的主意，那么这联盟也不需要继续了。”
　　“为何？”
　　听到他的话，夏冰凝眼角一跳，略有些不知所措，“少主难道不知这次联盟的重要性么？”
　　“殿下以为，以我天宫的实力，以我的智计，想要寻找一些同盟，会很难吗？
　　哪怕是别国的人。”
　　看着她越发有些苍白的脸色，李小白有些犹豫，片刻后方才继续开口，“在下所要的合作对象，实力乃是其次，更多则是希望他们能够有些人情味。”
　　夏冰凝略有些恍惚，张了张嘴，却又沉默下来。
　　“诚然，所谓的人情味可能会让我们吃亏，甚至于此前已经吃过一次亏了。”
　　李小白笑了笑，“但殿下以为，我为何不杀你？
　　为何不将皇室尽数折在葬地之中，殿下莫不是觉得，当时的我，做不到？”
　　夏冰凝摇了摇头，她当然不会这么认为，当时的天宫联合华冥与蛮狄，以三方势力，要拿下一个皇室，是绝对的轻而易举。
　　“那殿下认为我为何要放过你们。”
　　李小白略微停顿，随即玩笑道，“不要说是因为你长得好看，要知道，我这两位师姐可也很好看呢。”
　　说完还瞥了眼身后两个俏脸有些绯红的女孩，而风应年与林山则有些苦笑地对视一眼，他们当然知道他们的这位师弟打的什么主意，“还是不想与皇室闹得太僵么？”
　　一会儿，李小白淡笑一声，回过头也不理会众人的神情，继续说道，“于我而言，比起不谈感情的宗门势力，我更喜欢与你这种重情之人合作，虽胜算略低一分，但心情，却更好一些。
　　而且我不认为，以殿下的智慧，那之前的事情，应该不会再有第二次了吧。”
　　“师侄说的不错。”
　　在他们说话之时，四道身影浮现在虚空之上，却是不知何时回来的荒璃等人，而开口的，则是二长老荒璃，“实力胜算固然重要，但人情却也不可抛弃。”
　　“师伯。”
　　“师傅。”
　　“诸位长老。”
　　见到诸多长老，他身后的弟子也是起身行礼。
　　“行了，小白，你继续。”
　　荒璃随意摆了摆手道，“我们听听就行。”
　　“是。”
　　李小白应了一声，随即看向那并未说话的夏冰凝，“所以，这次究竟是殿下的主意，还是皇室的决定？”
　　夏冰凝的脸上略有些僵硬，半晌后，她嘴角露出一丝苦笑，“少主既然已经猜到，又何必问我呢？”
　　“哈。”
　　李小白挠了挠头，随即说道，“就知道是你出的馊主意。
　　不过若皇室真这么做了，那我倒是可以把你接来天宫，毕竟不论天赋还是智计，殿下都当的起妖孽二字。”
　　说着，他种种一拍手，“对啊，失策失策，殿下这等摆明送人头的馊主意，我怎么就这么拱手相让了？”
　　看着那故作痛心疾首的李小白，除了一脸茫然的柳非烟，众人都是一脸黑线，这家伙。
　　“咳，其实也不是没有机会…”感受着逐渐尴尬的气氛，无涯道人轻咳一声，开口道，“南冥大祭之上，会出现何等情况尚未可知，甚至于一些联盟为了利益，恩怨分崩离析的也不在少数，所以，为了联盟更加稳固，也为了避免类似葬地之事的发生，我与皇室之间协商决定……”悄悄瞥了眼夏冰凝，此时的后者俏脸有些微红，李小白略有些奇怪，突然，一个不好的预感浮现脑海。
　　“天宫宗主峰首席弟子，将与皇室夏氏一族年轻一代缔结婚约，大祭之后，成婚。”
　　“果然啊…”李小白脸色开始难看起来。
　　“这些老家伙。”


第76章 凌灵归来
　　“成婚？”
　　除了脸色阴晴不定的李小白，他身后的四大真传弟子都是一脸惊愕，夏冰凝则把头埋得更低了些，脸上始终保持着一抹不似男子的红晕。
　　“无涯师叔，怎么回事？”
　　荒璃脸色也有些奇怪，“此事我们不是已经回绝了吗？”
　　无涯道人面无表情地摇了摇头，轻声道：“此次联盟的重要性不用我说你们也须得明白，我们所要面对的不仅仅是南冥大祭上的对手，两大势力想要完全一心，下一任领袖的联姻是最好的渠道方式，这也是作为一宗之首必须要做的牺牲，若是寻常时期倒也罢了，可大祭之中，强者对决的变数太大，我等也须得留有后手，否则若有意外，不仅仅皇室，就连天宫，也会被湮灭在这史海之中。”
　　“恐怕您不仅仅是为了这个吧？”
　　荒璃冷笑一声，开口道，“宫主知道吗？”
　　“她不需要知道。”
　　无涯道人瞥了眼荒璃，并未因为他的质问有任何动怒，“而且就算她知道，也不会多说什么。”
　　“她的确不会有意见。”
　　荒璃点了点头，话锋一转，指了指李小白，“那师叔问过他的感受么？”
　　“李小白，你有什么意见么？”
　　无涯道人也看向少年，“虽说这也算是你作为天宫弟子的责任，但也须得问问你。”
　　说话间，他把责任二字咬的极重。
　　“既是太上长老自导自演，又何必过问弟子？”
　　李小白躬身回道，他脸色依旧平淡，并不在意因为他的简言意骇之言而脸色巨变的身后众人。
　　“大胆！”
　　还不待无涯道人说话，玉山道人便勃然大怒，“竟如此与我等说话？
　　你是要叛出天宫不成？”
　　“玉山，听他说完。”
　　无涯道人却并未因为李小白的大逆不道之言而有所动怒，说实话，他也极为看好这个城府颇深的年轻弟子，若非形势所逼，他倒不至于同意皇室的提议。
　　得到无涯的示意，李小白方才继续开口道，“天宫乃是远古生灵蒙昧之初，祖龙大人为了传道所创建，后来为了抵御神界侵略，祖龙大人以天宫为主导联合天地万族征战，那时，天宫尚未与任何一方势力联姻，而今日，却因为太上长老的一席话而打破此俗，敢问两位太师叔，若是有朝一日，祖龙大人回归，你们又如何解释？”
　　他目光深邃，一丝丝精神力涌出体外，白色的小龙自天灵盖飞掠而出，随后消散在虚空之中，而他的目光望向两位老者。
　　“这是…”无涯与玉山看到那白色小龙，脸上透着一抹惊骇，险些跪倒，“祖龙大人？
　　！”
　　“太师叔无需惊讶，弟子既是天择之主，与祖龙大人有所渊源也是常理。”
　　李小白随意扯道，“虽说阳珠在我幼年之时便已丢失，但再怎么说，弟子也是天择珠所选之人。”
　　“你……”不待他们说话，李小白便打断道，“方才我说祖龙大人回归，是因为我曾在阴珠之上察觉到一丝生灵气息，弟子怀疑，那是祖龙大人所留，作为当世第一人，若说他完全陨落，弟子却有些不信。”
　　“所以这联姻，两位太师叔还要继续么？”
　　他目光盯着两位老家伙，轻声说道，“另外，阴珠与师傅的联系已经斩断了，所以，太师叔也无需担心什么天择反噬了。”
　　“你…”听到最后一句话时，无涯与玉山皆有些不信，“天择珠的联系即便是天境出手也无法斩断，你说你斩断了？
　　这等天方夜谭，你认为我等会信？”
　　“阴珠的联系确实已经消失了。”
　　就在李小白解释之际，一道空灵的声音从虚空之上传来，同时，那空间之外，凌灵娇弱的身影也凭空出现。
　　“师傅。”
　　李小白躬身唤了一声，他身边的众人也是行礼。
　　“凌灵丫头？”
　　无涯与玉山见到来人，也略有些惊讶，“你回来了？
　　方才你说的，可是真的？”
　　“虽然不知道为什么，但小白所说，确实是真的。”
　　凌灵点了点头，俏脸上挂着一丝若有若无的笑容，显然是极为轻松。
　　“哦？”
　　得到确认，无涯道人松了口气，随即开口道，“那这联姻……”“联姻照旧。”
　　还不待他说什么，凌灵玉手抬起，打断道，“雨国联盟需要稳定，联姻是必经之路。
　　而且……”她看了看那一脸苦涩的李小白，又看了看夏冰凝，“若是两情相悦，祖龙大人也不会说什么。”
　　“什么叫两情相悦…”李小白苦笑喃喃道，“就这般想摆脱我的纠缠么？”
　　“既然你这么说，那我等也就不多说什么了。”
　　察觉到气氛不对，无涯道人也叹息了一下，便与玉山道人离开了院落。
　　“师妹……”荒璃还想劝解一下，却被凌灵打断，“二师兄不必劝说了，此事已定。”
　　“这…好吧。”
　　被噎了一句，荒璃也无奈地叹了口气，转身带着酒圭朝两位老家伙方向走去。
　　“你们也离开吧，太子与小白留下。”
　　随意遣散风应年等弟子，凌灵看向夏冰凝，“你父皇的伤势我天宫会想办法解决，这也算我天宫给你的聘礼之一吧，我这弟子性情不算好，只希望你能够担待。
　　另外，此间景象，不要让任何人知晓，包括你的亲人。”
　　“是。”
　　此时的夏冰凝声线已经恢复女子声音，脸上依旧有些微红，“若是无事，晚辈便回去复述此间之事了。”
　　“去吧。”
　　凌灵只是挥了挥玉手，并未多说，也不曾转身。
　　待所有人都离开了，李小白方才看向凌灵，开口询问：“师傅到底想要做什么？”
　　凌灵瞥了眼少年，莲步轻移，走到石桌前坐下，招了招手，“过来坐下。”
　　李小白缓步走了过去，坐在她的面前，脸色阴暗地看着她，“师傅应该知道我所做的，都是为了谁。”
　　“知道。”
　　凌灵臻首轻点，玉手沾了杯中茶水，在石桌上随意笔画，“但我也说过，修士最忌动情，我修无情道，你我根本没有一丝可能。
　　而且……”“阴珠的束缚，依旧存在。”


第77章 争吵
　　“什么意思？”
　　李小白不解，看着眼前的少女问道。
　　“虽然我与阴珠的联系有那么一瞬间断开了，但是那瞬间之后，又恢复了原样。”
　　凌灵随意说道，俏脸上看不出一点的情绪变化，“方才我那般说，也只是为了替你圆谎，为了让他们安心罢了。
　　至于你，我却不需要隐瞒，而且也隐瞒不住。
　　毕竟那阴珠，如今是在你体内。”
　　“我能断开一瞬，以后定然有办法将其永久斩断，师傅又为何不等一等我呢？”
　　李小白苦笑道，“我只是，想要你活着啊…”“活着么。”
　　凌灵略有些恍惚，随即轻声说道，“神族入侵在即，世间万灵都在争渡，覆巢之下焉有完卵，你又何必贪慕那短时间的安逸呢？
　　你我是天择之人，须得以苍生为重，莫要为了一人，而舍弃众生。”
　　“就为了那一线祖境的希望而放弃所爱之人，这什么狗屁的道理？”
　　李小白面色狰狞，一丝戾气在其赤红的眼中萦绕，“我不管什么大势，我只要你活着就好。
　　终有一日，我会毁了那所谓的天择。”
　　“若是如此，那你毁珠之期，便是我陨落之时。”
　　凌灵的声音也是有些冷漠了下来，“我不是你，我放不下这芸芸众生。”
　　“你……”被堵了一句，李小白有些说不出话，半晌，方才收敛情绪，开口道，“一道缥缈的传说，难道就真的那般让你看重么？
　　你要知道，便是那祖龙，也未曾踏入祖境，我等后世之人，如何做得到？
　　你可以决绝，我却不会因为这么个可笑的东西，赌上一切。”
　　“道不同，不相为谋。”
　　许是争辩累了，凌灵也只是说了这一句，身影便凭空缓缓淡去，“你若执意如此，将来清算之时，莫要后悔。”
　　“后悔么？”
　　李小白看着少主离去的地方，轻声喃喃道，“当年就很后悔了，事到如今，再坏，也不过再度同死罢了。”
　　他看了看渐晚的天，微笑冷笑地说道，“当年你让我杀了天主，我办不到，而今世，你要亲自动手，你更办不到。”
　　“这玄灵界，从来不是你天道说了算的。”
　　……
　　凌灵走后不久，院落墙角方才探出一颗小脑袋四处张望，李小白见状，轻笑道，“柳师姐，出来吧。”
　　墙角的柳非烟听到声音，微微有些慌张地跌了出去，待得站稳，她才俏脸微红地走了过去。
　　看着不知所措的柳非烟，李小白摇头失笑道：“师姐有什么事？”
　　“没，没事……”听到李小白的询问，柳非烟连忙摆了摆手，而后察觉到他略显好笑的目光，低声问道，“师弟真的要和皇室联姻么？”
　　“身不由己，形势所逼。”
　　李小白点了点头，随后起身伸了个懒腰，“联盟是我一手促成，宫中为了加强联盟双方的信任，联姻是最好的选择。”
　　“哦……”得到答案，柳非烟美眸略有些灰暗，随口问道，“那与师弟联姻的是谁呢？”
　　“就是太子夏冰凝。”
　　似是并未察觉到她的情绪，李小白轻笑道，“若是联姻能成，那么接下来的南冥大祭，危险程度也就大大降低了。”
　　“哦……
　　诶！”
　　柳非烟吃惊地看着他，“太子殿下？
　　！他不是男的吗？”
　　“她是女扮男装。”
　　李小白摸了摸柳非烟的小脑袋，笑道，“因为皇室帝位只传男不传女，而夏皇又病重不起，她也只能假扮成男子身份，稳固朝局。”
　　“原来如此。”
　　柳非烟喃喃道，只是那原本恢复了些明亮的美眸又再次暗淡了下来，“那师弟真的要与她成婚么？”
　　“这是责任所在，我也没有办法。”
　　李小白收回手掌，随意说道。
　　“天宫不是很强大吗？
　　为何要用联姻的方式来自保。”
　　柳非烟有些想不明白，玉手托着香腮，喃喃道，“又为何要师弟你来承担？”
　　“天宫是很强大，只是这玄灵界不够强大罢了。”
　　李小白倒了杯茶水，浅尝辄止。
　　“什么意思？”
　　柳非烟更加不明白，疑惑地看着少年。
　　“以后你就会明白了。”
　　他并未多说什么，只是摇头笑道，“现在嘛，师姐若是无事，便与师弟出门逛逛？”
　　“好啊。”
　　一说要与他出门，柳非烟立马抛去不快，点头答应。
　　“那便走吧？”
　　说着，李小白轻笑一声，便起身朝门外走去，而柳非烟也站了起来，看着他离去的方向，美眸中闪过一缕锋锐剑气。
　　“不够强么？
　　那我就努力修炼到更强，强到足以保护你，强到没有任何人可以左右你为止。”
　　二人一前一后地走出门口，却看见顾子柒正在大门旁的树下，负手等待着什么。
　　“顾师姐。”
　　李小白唤了一声，“在等我们么？”
　　顾子柒瞥了眼他旁边的柳非烟，清冷道：“我与柳师姐约好去街上逛逛，倒是师弟你，不去做你的皇室驸马，却来此与我们走到一起，就不怕后院起火？”
　　“顾师姐…”听着这略有些酸意的话，李小白略有些头大，苦笑道，“您就别拿师弟开涮了，个中缘由，师姐又不是不清楚，再说，此事尚未定论，说不得师弟死在那南冥大祭之上，那这联姻不就成了笑话了？”
　　“你…”听着李小白的自爆之言，顾子柒一句话被噎在嘴边，美眸薄怒地瞪了他一眼，就冷哼一声偏过头去。
　　“好了，事情还未临头，师姐便不要多想。”
　　见顾子柒真的动怒了，李小白尴尬一笑，故作姿态道，“不知二位小姐能否赏脸，与我去那城中逛逛？”
　　“噗呲。”
　　一旁的柳非烟被逗乐了，看着眼前这个耍宝的少年，笑道，“走吧。”
　　顾子柒冷冷瞥了眼李小白，便自顾自地朝街上走去，只是转身的瞬间，那嘴角之上，浮现出一道淡淡笑容。
　　三人走在街上，随意地看着街道旁边的摊位，因为葬地之行的落幕，各国势力弟子相继离去，这落风城也是略显安静了些。
　　“两位师姐若是想买什么东西，便放手去买，今日所有东西，皆由师弟我买单。”
　　许是为了缓解尴尬气氛，李小白故作大方道。
　　“李少主这般豪气，不如去那灵宝阁看看？”
　　就在这时，三人身后传来一道熟悉的声音。
　　李小白回头一看，笑着行礼道，“见过华圣女。”
　　“少主客气了。”
　　华冥回礼，随即扫了一眼他身后的两女，轻笑道，“少主真是好雅兴，不似我等，今日便要赶路回归宗门了。”
　　说着，还耸了耸香肩。
　　“哦？
　　今日便走么？”
　　李小白淡笑道，“可惜近日有些琐事，不然定要为月宗诸位摆酒践行了。”
　　“少主客气了。”
　　华冥娇笑道，“那我等便告辞了，南冥大祭之上，希望能够再度与少主合作才是。”
　　“好说好说。”
　　李小白淡笑一声，随即问道，“不知圣女所说的灵宝阁在何处？
　　可否告知一下？”
　　“你竟然不知道灵宝阁的方位？”
　　华冥略有些奇怪地看着李小白，随后说道，“就在清秋阁往南百丈左右。”
　　“因最近确实是多事缠身，倒是不曾好好逛过落风城，让圣女见笑了。”
　　李小白道了声谢。
　　随意寒暄后，三人辞别华冥等人，便朝着她所说方位走去。
　　不久，他们便来到了一座极为庞大的建筑前。


第78章 灵宝阁
　　李小白略有些无语地看着眼前这座庞大得不像话的建筑，挠了挠头，瞥了眼一旁也有些呆愣的柳非烟，开口喃喃道，“这灵宝阁背后究竟是何方大佬，竟能在这等地方占地如此面积？”
　　“灵宝阁可并非是一家独有。”
　　顾子柒清冷地开口，“这阁楼乃是由四座大陆的多方顶级势力联合创立，用于修士之间的资源互换，基本上每座中型以上城市都会建造这样的一座灵宝阁。
　　灵宝阁的主要作用就是收，售与担保。
　　毕竟修士的世界尔虞我诈，修士之间私下交易，并无保障，若是发生一些变故，人财两空是小事，搞不好还会把命丢了。
　　而灵宝阁因为有大能在其身后撑腰，所以一些见财起意之徒在有灵宝阁插手的情况下根本不敢造次。
　　灵宝阁则乐于收着昂贵的担保费，这也是他们利润的主要来源。”
　　“这样啊。”
　　李小白摸了摸下巴，又开口问道，“那若是他们身后的势力发生争端，他们该帮谁呢？”
　　“自然是不帮了。”
　　顾子柒还未答话，一道略显苍老的声音从门内传出。
　　三人放眼望去，发现门口站着一位穿着管事衣服的老者，正看着他们，李小白躬身道，“不知长者在此，多有打扰。”
　　“呵呵，无妨。”
　　执事老者随意摆了摆手，笑道，“我是灵宝阁在落风城分部的执事人，我叫秦安，三位年轻人应该是天宫弟子吧？”
　　“天宫末学李小白见过秦老。”
　　李小白再度行礼。
　　“这年头，懂礼数的年轻人可不多了。”
　　秦安笑道，“都说李少主性情捉摸不定，却不曾想竟是如此儒雅懂礼，却是老朽有些误解了。”
　　“前辈谬赞了。”
　　寒暄了一下，李小白笑了笑，随即问道，“方才秦老说都不帮？
　　晚辈有些不解，是否能说明些？”
　　“这就要从灵宝阁的诞生说起了。”
　　秦安笑了笑，作了个请的姿势，“内容有些紊长，我们边走边说？”
　　“敢不从命。”
　　李小白淡笑道。
　　“百万年前神战落幕，祖龙凋敝，天境大能隐世不出，而后，由那位大人所统筹的联盟便在他陨落之后，分崩离析。”
　　说着，秦安便带着三人进入阁内，李小白四下观望，这灵宝阁内部空间极大，四周陈设着数百个柜台，显然是灵宝阁内部势力的店铺，至于那些零零散散的摊位，则应该是一些散修与小势力所有，这些人需要缴纳一些费用，才能在灵宝阁内售卖宝物。
　　收回好奇的目光，李小白淡笑道，“前辈请继续。”
　　“好。”
　　秦安并未因李小白的走神而有所动怒，只是顿了顿，继续说道，“联盟的瓦解导致了修炼资源过于分散，而修士之间的战争也因为资源的争夺而更加惨烈了许多，所以，在之后的十万年里，玄灵界的修炼界处于一种极度混乱状态，甚至在那个时代，神战之后本就所剩无几的强者阶层更加雪上加霜。”
　　“而那些参与过神战的势力也察觉到了这一点，为了避免强者的流失，他们便请出玄灵界四大圣族的强者前来商讨，经过会晤后，四大圣族提议，创建出一个组织用以资源交换，且玄灵界内拥有问天境强者的势力都必须加入其中，创立长老会，作为担保以及决策层。
　　而四大圣族则作为长老会的管理者，统领四片大陆的所有组织分部。
　　于是灵宝阁就诞生了。”
　　“而灵宝阁自诞生以来，就存在着一个绝对铁律，那就是不论长老会中的势力如何争斗，灵宝阁都不得干预，除非遇到类似神战的灭顶之灾，否则便是四大圣族开战，灵宝阁也必须保持中立。”
　　“这也是灵宝阁能够存在至今的一个理由。”
　　走到深处，秦安停下脚步，“四片大陆的灵宝阁皆是由该大陆所在的圣族把控领导，而南冥大陆的灵宝阁便由朱雀圣族所掌。”
　　“那若是圣族借助权势贪墨资源，灵宝阁又该如何？”
　　李小白笑问道。
　　“这……”听着李小白的诛心之言，秦安心中一惊，沉默片刻，方才开口，“应该不会，四大圣族在玄灵界存在之初便已存在，对于我等修士来说乃是图腾般的存在。
　　更何况远古四圣乃是祖龙大人之下的最强者，当年神战之时更是居功至伟，若是连他们所在的种族都不能相信，那这玄灵界恐怕就是一盘散沙了。”
　　“是晚辈唐突了。”
　　李小白躬身道。
　　“呵呵，无妨。”
　　秦安并不生气，依旧温和说道，“说起来，你天宫与灵宝阁也是颇有些渊源。”
　　“哦？”
　　李小白有些好奇，“怎么说？”
　　“当年多方会晤之时，圣族提议之初，诸多势力犹豫不决，大部分人都不同意，但天宫那一任的宫主力排众议，第一个举手赞成，也顺势成为了灵宝阁第一个长老团成员，也正因为天宫的加入，那些家伙才顺势而为，灵宝阁才能够成立。”
　　“这样啊。”
　　李小白恍然，随即玩笑道，“那晚辈若是来买东西，是否能给些优惠？”
　　“自然是能。”
　　秦安也是笑道，“所有隶属于长老团的势力，都可以在灵宝阁享受两成的价格优惠，而若是售卖，更是可以免去七成手续费。”
　　“嗯……
　　这倒是不错。”
　　李小白沉吟片刻，随即称谢道，“多谢前辈。”
　　“不需客气。”
　　秦安摆了摆手，“那不知少主前来，是需要些什么？”
　　“这我得想想。”
　　李小白挠了挠头，看了眼身后两女，而后似是想到了什么，开口道，“不知这灵宝阁内有没有灵境或者之上的铸造师？”
　　“灵境之上的铸造师？”
　　秦安想了想，随即说道，“铸造师倒是有，但是灵境铸造师在这落风城中，却是没有，毕竟此城的人流量较少，所以一些日常之事倒可以应付，但再高级一点的，却是需要在别处去看看。”
　　“这样啊。”
　　李小白有些遗憾，“那我们再逛逛吧？”
　　“不知少主要铸造什么灵器？”
　　见他打算放弃，秦安问道，“若是可以等待，我倒是可以去别成寻个相熟之人帮忙。”
　　“嗯…”李小白沉吟片刻，又瞥了眼目光依旧有些清冷的顾子柒，随口说道，“我需要锻造一把古筝，最好是灵境之上。”
　　“哦？”
　　秦安略有些好奇，毕竟用琴的修士在玄灵界并无多少，最为出名的就是琴帝顾吟风了，所以当他听到李小白要铸造古筝之时，才感到惊讶，“古筝啊，这需要上好的锻木为主体以及坚韧的丝线为琴弦。
　　不知少主可有这两种材料？”
　　“锻木倒是有，至于琴弦的材料……”李小白有些为难。
　　“我不需要琴弦。”
　　这时，一旁的顾子柒红唇微启道。
　　“也是……”想起那大比之上，顾子柒用的也是无弦筝，李小白淡笑道，“那就只做琴木吧。”
　　“好。”
　　秦安应了一声，随即问道，“那不知少主可否将你准备的锻木给老朽一观？”
　　“行。”
　　李小白也是点头答应，随即从储物袋中取出一截青色枝干，一股浓郁的生命气息飘荡开来。
　　“这是…”秦安讶异地看着这截枝干，随即惊呼道，“仙藤树根？
　　！”


第79章 黑色断剑
　　仙藤树根出现的刹那，周围所有人的目光都汇聚了过来，有几个散修摊主贪婪的舔了舔嘴唇，狞笑地看着眼前这截散发着浓郁生命力的枝干，似是要上前抢夺一般。
　　察觉到周围的动静，秦安扫视四周，一声冷哼从他嘴中传出，气势爆发开来，周身空间瞬间崩裂，而那些贼眉鼠眼的家伙见到这一幕，立马偃息旗鼓，不敢做声。
　　见周围恢复寻常，秦安方才收回目光，惊奇地看着仙藤树根，“少主竟有如此运道，这不死仙藤的根茎乃是足以与朱雀圣族的圣物梧桐木相提并论的存在。
　　若是能将此物炼制成灵器，那必然威力惊人。”
　　“晚辈也是这般觉得，只是苦于不认识高等铸造师，所以……”李小白轻笑道，“只能拜托前辈替我寻找了。”
　　“这东西是好东西，只是坏也坏在东西太好了。”
　　秦安略有些无奈地摇了摇头，说道，“我所结识的铸造师之中最高的，也才达到灵境上品的火候，这仙藤树根乃是天境之宝，强行炼制的话，恐怕暴殄天物啊。”
　　闻言，李小白也是苦笑一声，随即察觉到自己的袖子被人拽了拽，他偏头一看，原来是那一直不曾说话的顾子柒，“师姐怎么了？”
　　“要不还是算了吧？”
　　顾子柒略有些犹豫地说道，“我境界未到，用此宝物恐怕是有些浪费了。”
　　李小白沉吟片刻，开口道，“那便算了。”
　　“也好。”
　　秦安也是同意地点了点头，毕竟这等宝物可遇不可求，若是拿来炼制灵境之器确实是可惜了些。
　　“那便不炼制天境之器了。”
　　就在众人以为他要放弃之时，李小白又开口道，“就炼制灵境之器吧，只要不曾折损，便还有提升的机会，而且灵境之器更容易培养器灵。
　　届时器灵境界提升，那这灵器档次也可以提升。”
　　“这……”秦安表情略显错愕，他看着李小白，“少主可知一旦铸造完成，这等灵物就算是形态稳固了，若是想要提升等阶，便是难如登天，而且就算培育出器灵，也未必能够达到天境之器的档次。”
　　一旁的顾子柒也有些惊讶，美眸中闪过一丝感动之色，但理智却遏制了她，“秦老说的没错，如此施为确实不妥。”
　　“我意已决，诸位便不要再说了。”
　　李小白却依旧摇头，“就拿它锻造灵境之器吧。”
　　“既如此……”见他固执，秦安也只得点头，“那就这样吧。”
　　“那便交给前辈了。”
　　李小白递过树根，随即说道，“不知何时能够做好？”
　　“寻常灵境之器若是材料齐全的话，应该是七天便可。”
　　将东西收好，秦安沉思片刻，答道，“但你所给的却不是凡物，其他材料也需要准备一番，不出意外的话，一个月内便可做好。”
　　“好，那晚辈一个月后来取？”
　　李小白点了点头，笑道。
　　“不需要这么麻烦，待古筝做好，我亲自送到天宫。”
　　秦安摇头道，“正好，我与柳卿禅那老家伙也许久没见了，趁着此次机会，也须得看看这老东西进没进棺材。”
　　“那便多谢前辈了。”
　　李小白躬身谢道。
　　“没事。”
　　秦安随意挥了挥手，说道，“那少主还需要点什么吗？”
　　“晚辈再四处走走吧？”
　　李小白看了看四周，似乎不曾逛够。
　　“那好，那我便不打扰少主了，若是有事，就到后厅寻找老朽即可。”
　　秦安拱手道。
　　“前辈慢走。”
　　目送秦安离开后，李小白收回目光，偏头对两女说道，“两位师姐，咱们继续走走？”
　　“好。”
　　两女见他兴致颇高，也是点头同意。
　　三人又往更深处走走看看，半晌，似是感应到看什么，李小白在一个摊位上停了下来，他随意扫视了摊位上的东西一圈，目光停顿在一把被铁锈包裹着的黑色断剑上。
　　“天行剑？”
　　看着这把断剑，李小白心中泛起一丝波澜，愣愣地呆在那里，半晌方才回神。
　　“师弟，怎么了？”
　　顾子柒察觉到了李小白的不对劲，开口询问道。
　　“没事。”
　　李小白摇了摇头，随即将目光投向摊主，指了指黑色断剑，“这断剑怎么卖？”
　　“五十万金币。”
　　摊主是个长满络腮胡的中年男子，见有人来询问，眼睛转了转，开口道。
　　“先生，狮子大开口也得有个度吧？”
　　李小白淡笑道，“五十万金币都够我买一把品质较低的灵境之器了，你这破剑能值五十万？”
　　被噎了一口，摊主有些尴尬，随即开口道，“那你说说，这断剑多少钱，别看它破旧不堪，但这材质可是一等一的好，我想，这剑完好无损的时候应该是灵境上品的档次，虽说如今损坏，但若是拿去熔炼材料，那也价值不菲。”
　　“理是这个理，这样，五万金币我收了。”
　　李小白淡笑地生出手，五指摊开在他面前摆了摆。
　　“不行。”
　　摊主摇了摇头道，“再加五万，我就卖你。”
　　李小白沉吟片刻，瞥了瞥四周，隔壁摊位的摊主也是转头看向这里，似是看到冤大头一般。
　　“赵虎，你这耷货又在那坑蒙拐骗，就你那点东西加起来有十万么？”
　　“就是就是，小伙子，别被他坑了。”
　　“你们给我闭嘴。”
　　许是被揭穿了心思，赵虎不耐烦地喊了一声。
　　“十万金币……”李小白摸了摸下巴，随即点头道。
　　“十万金币，我把这些东西全收了，外加一条，你须得告诉我这断剑你是从哪里得来的，如何？”
　　“成交！”
　　见李小白如此爽快，赵虎立马点头，他来此处本就是为了碰运气，摊位上的这些东西，除了那把断剑以外，加起来价值还不到一万金币，至于那断剑在他看来，就算将它熔炼成材料，也不会超过两万金币，这次宰了个冤大头，他又何乐而不为呢。
　　李小白翻了翻储物袋，取出一张卡片，卡片上绘制着一座宫殿，赫然便是天宫的标志。
　　将卡片递给赵虎，李小白淡笑道，“你有没有存续卡？”
　　赵虎打量了一下他手中的卡片，瞳孔缩了缩，显然他认识上面的图案，舔了舔因为害怕而有些干涸的嘴唇，颤声道，“没，没有。”
　　“那可麻烦了。”
　　李小白苦笑一声，“那我去前台换些金币吧。”
　　“不用了不用了。”
　　赵虎连忙摆了摆手，“这些东西我送给你，钱我不要了。”
　　“那不行。”
　　李小白摇了摇头，“拿人东西就得给人钱财，你在这等着。”
　　说完，他也不理睬那面如土色的赵虎，朝前台走去，不一会儿，他就拿着一个储物袋回到摊位前。
　　“咯，给你。”
　　随手将金币抛给赵虎，将摊位上的东西收了起来，他方才开口笑道，“说吧，你是在哪里得到的这把断剑。”
　　“在，在白龙山……”赵虎颤颤巍巍地接过钱袋，开口道，“我无意间走到那里，进入一个山洞，看到这把剑插在洞璧上，就将它取下。”
　　“白龙山么……”李小白沉吟片刻，随后开口道，“多谢。”
　　说完，他便带着顾子柒与柳非烟离开了，留下满脸汗水的赵虎呆坐在摊前，许久不曾回神。


第80章 养器之法
　　走出灵宝阁，李小白取出断剑，随意打量了一番，就递给柳非烟，“这把剑便送给柳师姐了。”
　　接过断剑，柳非烟有些不明所以地看着李小白，开口问道：“师弟为何要花那么多钱买把破剑？”
　　“这可不是什么破剑，师姐先收好，等回去以后再说。”
　　李小白淡笑道，“我可不会随便拿什么破烂送人。”
　　“就算是破烂我也喜欢呢。”
　　将东西收起，柳非烟憨笑道。
　　“师弟，你还是去把仙藤树根收回吧。”
　　顾子柒依旧有些犹豫道。
　　“师姐可知天境强者的本命天器是如何来的吗？”
　　李小白反问道。
　　“天境强者以自身所悟天道之力与灵器融合，再将灵器放入体内温养，待其器灵与自身血脉相连之时，本命天器便成。”
　　顾子柒想了想，开口道，“但本命天器所需灵器的档次极高，最低也得是天境下品之器才有极低的可能性。”
　　“这的确是一种方法，但却是最下乘的铸就之法。”
　　李小白淡笑道，“我曾在一本古书上看到过一种养器之法，比之以天器温养更高数筹，以此法所炼本命天器，才是正道。
　　师姐可愿听听？”
　　“哦？”
　　顾子柒也是有些好奇地看着他，“愿闻其详。”
　　“远古蒙昧时期，有一族以天下金铁为食，他们将其精华吸收炼化，作为自身生存的能量，在那片洪荒大地上驰骋。
　　后来…”说到这，李小白的脸色变得有些奇怪，“这一种族占着他们胃口强大，就越吃越多，结果就导致了一部分天材地宝无法消化，沉淀在体内。
　　这一族就是秦老方才所提的圣族之一的白虎一族。”
　　“在那段时间里，由于他们体内积攒的能量过于庞大，那一族的成员都有些肥胖。
　　也被另外三族戏称为胖虎。”
　　“原以为圣族之人皆是极为神圣强大的存在，却不曾想，竟也有如此一面。”
　　顾子柒也是略有些无语地失笑道。
　　“世间生灵哪怕修为地位再高，也难逃生命二字，喜怒哀乐贪嗔痴恨都在所难免，即便是圣族也无法例外。”
　　李小白轻声道，“说回前话，长时间的肥胖也让白虎族人意识到了问题所在。
　　他们便去寻求同为圣族的朱雀一族的帮助，想要借他们的极阳之火炼出体内的能量。”
　　“但有些白虎族人因为能量积郁太久，导致这些能量与自身气机有了关联，强行练出体外会伤及本身，所以朱雀便提了一个建议，便是将那些金铁所化的能量直接在体内炼化，将这些能量凝成器物，再导出体外，这样既不会伤害本身，又可以利用这些器物去战斗。
　　而这个提议毫无意外的成功了，这也是炼器的诞生。
　　而朱雀一族也成了最早的铸造师。”
　　“再后来，这些白虎族人慢慢发现，随着这些武器在体内温养的时间越长，他们使用之时也会越发如臂使指，并且他们该感觉到了，在他们的武器中有着一丝与他们血脉相连的生气，这便是器灵的诞生。
　　而这种原初的炼器方式也被称之为养器之法。”
　　“再往后，祖龙大人寻到了四大圣族，便将这养器之法学了去，加以改良，再传给当时尚在蒙昧之初的其他生灵。”
　　“我们人族虽然无法在体内诞生灵器，但却可以将灵器纳入体内温养，时间久了，也可以将这本命灵器炼成。”
　　李小白淡笑一声，随即看向顾子柒，“说起来，顾师姐的先祖琴帝大人所用的便是其法，他的栖梧琴便是朱雀一族用梧桐木替他打造的。
　　也正是凭借此琴，他才能够拖住天主。”
　　“哦？”
　　顾子柒有些惊讶，她从不曾想过自己的先祖所用武器竟也是这种来历，因为神战之时，琴帝抚琴而亡，被天主连同器灵一起轰杀成混沌，所以并未来得及留下什么，所以她也并不了解个中秘辛。
　　“时过境迁，经历了百万年之久，随着修士的发展，一些老旧的东西也被替换了去，现如今炼器都讲究速成，丝毫不懂温养，唯有到了天境之时，他们的实力提升缓慢，才会另辟蹊径，在灵器之上下功夫，久而久之，本命灵器也就成了天境强者的代名词。
　　他们却不知道，温养灵器的时间，所诞生的器灵档次越高，不过这也难免，毕竟不是所有人都能够在他微末之时，得到一定程度的天材地宝。”
　　李小白笑了笑，继续说道，“以师姐现在的修为，温养灵境之器尚且勉强，更别提那天境之器了，其实师弟原本的意思是打造一把天境古筝，等师姐修为到了褪凡境，届时再传你养器之法，才是最为完美的，但既然短时间内只能铸造灵境之器，那也无妨，虽说日后会多花些功夫，但本命灵器大成之后的威能，却也比之前者略高一筹。
　　至于后世所传的那些灵境之上的灵器中孕育的器灵，虽说也能称之为器灵，但它们可没有什么自我意识，须得日夜温养才能稳固一些，只是不得其法，也是枉然。”
　　“按照师弟的意思，那从凡境之器开始温养不是更佳？”
　　顾子柒沉吟片刻，美眸流转地看着李小白。
　　“凡境不成，因为凡境之器的材质并无灵性，无法诞生器灵，而本命灵器最主要的部分便是器灵，灵性越高的天材地宝，诞生器灵的可能性越大，所以，凡境根本不可能成为本命灵器。”
　　李小白解释道。
　　“是这样…”顾子柒恍然，随即似是想起了什么，美眸又恢复了清冷，“师弟今日倒是真的大出血了，为我与柳师姐赠送这般厚礼。
　　是想要我们在你婚礼之时增添些色彩么？”
　　“额……”原以为能逃过一劫的李小白听到这话，顿时有些头大，苦笑地看着眼前的少女，“师姐今日是绕不过去了啊……”“哼。”
　　顾子柒双手环胸，偏过头去，并不搭理求饶的李小白。
　　“这婚事是师门所定，我能有什么办法。
　　而且……”李小白淡笑一声，“师门答应联姻，师弟可不曾答应。”
　　“哦？”
　　顾子柒冷笑，开口道，“难不成师弟还想着逃婚不成？”
　　“到时候再说吧。”
　　李小白摸了摸下巴，说道，“若是实在没有办法，也只能逃婚了。”
　　回以他的，依旧是顾师姐的冷哼，李小白只得无奈地摇了摇头，看了看天边斜阳，“现在天色已晚，我们还是先行回去吧？
　　师姐一起么？”
　　“难不成还想将我一人丢在此处？”
　　丝毫不给他转移话题的机会，顾子柒率先向街道走去，李小白耸了耸肩，只好带着一脸懵逼的柳非烟缓缓跟上。
　　夜色悄然而至，回到院落的三人也不多作什么，径直回了各自房间。
　　屋内，李小白盘膝而坐，心神潜入识海，看着那漂浮在元神之上的阴珠，一丝冷冽的气息游荡在识海上空。
　　“隐瞒一丝气机与外界联系，天道，你当真是好手段啊，不过你以为，光凭一颗油尽灯枯的阴珠，我就真没办法不成？”


第81章 暂时斩断
　　李小白心念一动，意识潜入下方元神之中，白色小龙的眼睛瞬间睁开，金色的眸子闪过凌厉之色，龙口微张，传出了李小白的冷笑，“你且等待片刻，待会儿我送你一份大礼。”
　　话音刚刚回荡，元神便消失在了识海之中，而丹田处的灵气也陡然沸腾，仿佛是遭遇强敌一般，白龙凭空浮现，俯视着那如同云海般翻腾的灵气，龙爪探向云海上空如同太阳流转的奇点。
　　一道道恐怖波动传出，击打着丹田内壁，而那白龙也因为能量爆发遭到反噬，略显透明了起来。
　　“化神！”
　　轻喝声响起，那抓着奇点的龙爪慢慢化作人手，而白龙的身体也开始起了蝴蝶效应一样变化，此时的李小白与施展了融神之时的形态一般无二，只是或许因为是纯粹元神所化，所以显得略有些虚幻。
　　金色的瞳孔注视着被他抓在手中的猩红珠子，“灵气为生之力，元神为死之息，我以灵气催动奇点，便可以启用天道秘术，也可掌控天道之力，那么以元神溶于其上，是否能模拟出道灭之力？
　　当日在那位神秘人身上，我确实是感应到一丝寂灭之威，与斩道剑符的气息一般无二，既然他能成就，那我……”想到此处，李小白的脸上露出一丝狰狞的笑意，“试试吧？
　　若是成功，也许我就可以提前摆脱天道的掌控了？”
　　他随手一抛，嘴巴微张，如同吃糖豆一般地将奇点吞了下去，奇点没入喉咙的瞬间，那沸腾的灵气云海也在此刻如同时间静止一般停滞，而李小白的身上，也发生着诡异的蜕变。
　　他缓缓闭目，一道道如同血液般的能量从他身体表面的鳞片缝隙中涌了出来，包裹着他周身的各个角落，一个呼吸间，便将他整个人笼罩在了其中，凝成如同血痂一样的晶体。
　　或许是绝对静止的缘故，不知过了多长时间，他才缓缓睁开双眼，瞳孔已经失去了原本的灿金色彩，取而代之的是一种极其诡异的血红之色，其上萦绕的漆黑能量仿佛是要湮灭一切，尽管细微，却显得与这个世界格格不入。
　　“咔。”
　　东西破碎的声音打破了寂静，包裹在体外的晶体瞬间崩裂开来，漆黑的鳞片替代了李小白原本的模样，尽管此时的他容貌与寻常时候一般，但气质却截然不同，一股恐怖的波动炸裂开来，直接碾压向灵气云海，所到之处，灵气尽数消失殆尽，不久，那萦绕在丹田的云海荡然无存。
　　“成功了么？
　　这等力量，确实不好掌控啊。”
　　看到这一幕，李小白苦涩地笑了笑，“看来又要恢复一阵子了，不过现在……”他看了看头顶，嘴角掀起一抹冷笑，“得先将它解决了才行。”
　　漆黑的身影直接瞬移到了识海上空，猩红的双眸盯着那被黑色阵纹笼罩在里面的阴珠，舔了舔嘴唇，“当初大意，险些让你酿成大祸，今日便斩了你这一丝联系，也好绝了你的念想。”
　　他双指成剑，黑色的毁灭力量在指尖萦绕，而后抬起手往眼前一抹，两只眼睛的瞳孔处各自出现一道血线，而李小白俊逸的脸庞则因为疼痛而有些扭曲起来，“这毁灭之力造成的伤，可不是那么好修复的啊，不过为了寻出那一丝联系，也只能这样。”
　　他抬眼看去，周围的景色因为那两道血线而变得赤红，而当他看向阴珠由封印的裂缝投射向外部的那丝细线之时，嘴角也开始现出一道弧度，“找到了。”
　　黑色能量自掌心喷涌而出，形成一把漆黑的长剑握在手中，李小白纵身一跃，径直掠向空中的细线。
　　来到近前，李小白手中长剑挥舞，斩向细线，两者相撞之际，李小白被撞击产生的波动直接逼退，而细线并未应声而断，只是略微出现了一道细微的黑芒，说明这次对碰它也并非毫发无损。
　　看了看那细线之上的黑芒，李小白笑了笑，显然是对自己的手笔极为满意，“毕竟是强弩之末了，你恐怕也分不出力量来对抗毁灭之力了。”
　　“既如此，那我就不客气了。”
　　一次次撞击，一次次逼退，他就如同不知疲惫一般地挥霍着体内的能量，而细线上的黑芒也越来越大，但李小白手中的长剑也以肉眼可见的速度淡化着。
　　“这是最后一击了。”
　　剧烈地喘息了片刻，他再度飞掠而上，剑尖直指黑芒。
　　“呲。”
　　细微的声音宣告了这次拉锯战的落幕，李小白心中微喜，“终于是断了，不枉我这般努力。”
　　而就在他放松之时，那断裂的细线又飞快蠕动，朝着外界奔去，见到这一幕，李小白眼眸微微一冷，“既然已经到了这等地步，我又如何能让你再次有可乘之机？”
　　体内仅剩不多的毁灭能量涌入长剑，使得原本即将消散的剑体再度凝实，他随手一挥，长剑直接朝着那道因封印不完美而留下的裂缝掠去，化作一道阵纹直接附着了上去，而那延伸出去的细线则因为封印的恢复直接被阵法夹断，如同无根之水一般，直接消失在了识海之中。
　　望着流转的封印，李小白也是松了一口气，随即摸了摸下巴，自语道，“虽说已经将其强行封印，但也绝非长久之际。
　　毕竟我自身能量所化阵纹还是极为薄弱，不比天地自然诞生的那般强大，更不如那神秘人的庞大储量，所以这也只能算是暂时封印，无法做到永世封印，而且我感觉，这次使用的方法，对奇点的损害也是极大，预测最快也要半年才可以恢复原状，而这期间，甚至连天道秘术都无法使用。”
　　想到这里李小白就一脸肉疼，双手一拍，“亏大发了。”
　　就在这时，李小白的心脏猛烈一跳，元神也跟着剧烈颤抖起来，他抬手看了看，漆黑的鳞片因为能量的耗尽已经悄然退去，而且身体也有了化龙的征兆。
　　感受着身体的变化，李小白笑了笑，“时间到了吗？”
　　而此时，处于元神体内的奇点透体而出，化作一道流光掠向下方的丹田，见到这一幕，李小白淡笑地对着那极为暗淡的红色珠子喃喃了一句，“辛苦你了。”
　　说完，意识就如同潮水一般退出元神，回到体外。
　　当他醒转之时，根本无法睁开的眼睛上，疼痛瞬间让他痉挛起来，颤抖的双手摸了摸脸颊，感觉到的是一种粘稠温热的液体，而灵气与精神力的枯竭也让他极为难受，甚至已经到了无法自行疗伤的地步，而在他意识消散前，却也只能苦涩地笑道，“这代价，可有些大了。”
　　不过，也值了。


第82章 盲
　　不知过了多久，李小白的意识方才恢复过来，他想睁开眼睛，剧烈地疼痛却让他无法做到，他张了张干涸已久的嘴，想要说话，却发现自己竟然连发出声音的力气也没有了，感受着体内的状况，李小白略有些苦涩。
　　“这算是我有生以来第一次受伤如此之重吧？”
　　他想了想，心念一动，意识潜入识海，想要借助元神查看四周环境，结果却让他更加绝望，因为甚至连那元神，也已经无法视物了。
　　退出识海，李小白面容微微抽搐，身体上的疼痛倒是其次，那种无法动弹，无法视物的孤寂感，才是他感到绝望的根源。
　　过了片刻，一道轻微的开门声犹如一缕阳光闯入黑暗，将他的世界重新点缀，熟悉的清香萦绕在他鼻尖。
　　“师傅……”他想开口，却终究无法发出声音，只是张了张嘴，便放弃了。
　　凌灵走到床边，将他扶起，玉手轻轻地按在他的后背，白色的灵气自她掌心涌入李小白体内，如同阳春白雪般将他的伤势融化瓦解。
　　过了大约半炷香时间，凌灵方才收回玉手，略有些憔悴的声音传入李小白的耳中：“你究竟是要干什么啊？”
　　“对不起……”恢复了些许力气，他开口的第一句话，终究那句她最不愿意听的话，“我只是……
　　想让你活着啊。”
　　良久，却始终得不到回复，最后清香消散，只是留下了一句随意的敷衍。
　　“好好休息吧。”
　　李小白苦笑一声，拖着一副宛如行将就木的身子下床，摸索着前进，当他的指尖触碰到墙壁之时，苦笑地叹了一句，“回来了啊……”原来，在他意识消散的这段时日，凌灵等人便带着重伤垂死的他回了天宫，经过长时间的救治，李小白方才在此时醒来，只是他的一双眼睛，就连荒璃这等大宗师看了，也是毫无办法，凌灵也尝试过用天道链条的力量想要将其修复，却发现，每次靠近之时，这些力量就会被那萦绕在瞳孔之中的漆黑能量诡异吞噬，别无他法的众人只得放弃，先行医治其他的伤势。
　　熟悉的环境让李小白生出一种淡淡的安全之感，这种感觉在平日里基本上是察觉不到的，唯有在他目不能视，且元神也无法动用之时，才会这样，许是因为对屋内的陈设极为熟悉，李小白并未碰到什么障碍。
　　摸索到了桌角后，他用脚在地上扫了扫，便坐在了方才触碰到的椅子上。
　　他又用手探了探桌面，却发现桌面上空无一物。
　　“现在的你需要的恐怕不是水吧？”
　　就在他苦笑之际，荒璃的声音在他耳边响起。
　　尽管无法看见东西，但李小白的听力犹在，他起身朝着声源躬身行礼，“师伯。”
　　荒璃伸手随意地拍了拍他的肩膀，开口道，“受伤了就不需要这么多礼数了，别人看见了，还以为我刁难你了呢。”
　　“是。”
　　闻言，李小白也是微微一笑，道，“师伯是来查看弟子伤势么？”
　　“废话，不然我来这边干嘛，游玩么？”
　　荒璃没好气地说着，随手从空间裂缝中取出一壶酒递给了他，“给，专门给你调制的灵酒。”
　　“多谢师伯。”
　　“感觉伤势如何？”
　　见李小白收起灵酒，荒璃这才拍了拍折扇，问道，“真不知道你是怎么搞的，把自己伤成这样，我们和你师傅刚看到你的时候，可否吓坏了。”
　　“好多了。”
　　李小白淡笑道，“修炼了一些不该修炼的东西，遭到了反噬，说来也是弟子咎由自取，让师伯操心了。”
　　“你还笑得出来，你是好多了，可小烟和子柒那两个傻丫头到现在还在我天生峰待着呢，只要你一日没醒，她们就一哭二闹三上吊的。”
　　荒璃显然是被他气笑了，“而你倒好，躺在这啥也没干，还有个大美女伺候着，当真是舒服的很呐。”
　　李小白并未插话，只是默默听着荒璃的抱怨，嘴角始终保持着一抹温暖的弧度。
　　见他沉默，荒璃也是有些感到无趣，脸上的表情也尽数收敛，眼神望向李小白，凝重的声音从他口中传出：“你的身体我检查了一下，其它伤势倒还好说，只是你的眼睛和元神上的伤到底是如何造成的？
　　那团诡异的能量，我与你师傅用尽浑身解数，都无法撼动分毫，你须得交代明白才是，否则我们也无能为力。”
　　“弟子也不清楚这是什么东西，只知道此物威能极强。”
　　李小白想了想，开口道，“弟子幼年之时，碰到过一个不知来历之人，与他学了一些诡异灵术，而那能量，也正是其中之一，弟子在修炼之时，掌控不当，遭了反噬，才落得如此下场。”
　　“那你如今可寻得到此人？”
　　荒璃眼中闪过一丝莫名，说道，“你眼睛的伤势，或许只有他才能医治。”
　　“寻不到。”
　　李小白摇了摇头，“那个神秘人行踪飘忽不定，一直都只是他来寻我，我却不知道他在何处。”
　　“这样啊。”
　　听到这般答案，荒璃略有些失望，随即安慰道，“没事，我再研究研究，说不定哪天就能给你治愈了，你师伯我可是天境炼药师，有什么顽疾能难得到我？”
　　“有劳师伯了。”
　　李小白躬身谢道。
　　“好了，你既然已经醒来，我也就放心了，好好休息吧，我还得回去知会一声，省的那两个丫头又给我闹。”
　　荒璃笑了笑，便消失在了房间里。
　　又只剩一人的李小白淡笑一声，提着桌面上的灵酒，回到床上盘膝而坐，喝了一口之后，感受着体内灵酒的药力化开，操控着那道温和的暖流涌进丹田。
　　扫视着下方的濒临破碎丹田，李小白苦笑地喃喃道，“就差一丝，这丹田便废了啊。”
　　随着药力的渗入，布满裂痕的丹田内壁也开始闪烁白光，一道道细小的裂痕渐渐淡去，而那些稍大一些的，也在慢慢恢复。
　　修炼状态中的时间流逝极为迅速，不知不觉间，又过了七日，而天宫众人也已回到宫中一月有余。
　　看着恢复了许多的丹田，李小白淡笑一声，“丹田已经恢复地差不多了，灵气也开始慢慢回流，只是……”意识的注意力投射到了奇点之上，此时的奇点表面依旧没有一丝的光泽，而且其上的道痕也是有些模糊不清，显然是受创极重，短时间内根本不可能催动了。
　　“若是阿璃在就好了。”
　　李小白轻叹道，“这奇点虽然麻烦，但只需温养即可，但元神与眼睛的伤，该如何是好。”
　　头疼地笑了笑，李小白也是有些无奈，“从不曾想，我有一日竟会被自己的力量所困扰。”
　　又修炼了一会儿，李小白方才下床，摸索地走出竹楼，一缕阳光撒在他的身上，让他感觉颇为舒适。
　　“小白？
　　你醒了？”
　　就在他享受日光浴之时，稚嫩的声音也从不远处传来，他转向声音传来的方向喊了一声。
　　“丫头。”


第83章 死境
　　“丫头。”
　　听到绿小蛮的声音，李小白笑了笑，只是依旧站在那里，不曾向她走去，他招了招手，“过来。”
　　“你的眼睛…”看着眼前无法视物却依旧云淡风轻的少年，小丫头像是一颗大石落在心上一般，窒息到说不出话，她走了上去，美眸微红。
　　“怎么了啊。”
　　李小白伸手，似是习惯性地想要摸摸她的小脑袋，只是并未如愿，在空气中顿了顿，就要收回，笑道，“别担心，我没事。”
　　绿小蛮拉住他要收回的手掌，放在了她的头上，微微蹭了蹭，可嘴上却不饶人，略有些哽咽的声音从她口中传出，“我管你去死。”
　　“呵呵。”
　　李小白不曾多说什么，只是轻轻摸着她的秀发，略微温暖的触感让他极为舒适，“你不是已经得到仙藤之心了么，怎么不去炼化，跑到我这里干什么？”
　　“你都这样了，我还有心思炼化？”
　　绿小蛮翘鼻嗅了嗅，收敛了情绪，轻声道，“而且我刚刚得到仙藤之心，还未与它气息交融，现在炼化，时机也不对。
　　所以你还是担心你自己吧。”
　　“这样啊…”收回手掌，李小白淡笑道，“那你今天来我这，是有什么事么？”
　　“我就是来看看你怎么样了。”
　　绿小蛮说道，“你怎么每次都把自己搞的那么惨？”
　　“不知道。”
　　李小白玩笑道，“可能是我太帅，遭天谴了吧？”
　　“嘁。
　　都什么时候了，还有心思开玩笑？”
　　绿小蛮嗤之以鼻，“那你的眼睛怎么办？
　　我刚才碰到荒璃长老。
　　找他询问状况，看他也颇为头疼啊。”
　　“放心吧，我自有办法。”
　　李小白安慰道，“若是连我自己搞出来的伤势都搞不定，那我日后还怎么修炼？”
　　“才不信你的鬼话呢。”
　　绿小蛮将信将疑，“总之这段时间你自己好好休息，想办法早日康复吧，大祭在即，在此之前你的眼睛若是还是无法痊愈，我便让娘亲把你逐出师门，浑浑噩噩地活着，总归比毫无意义地自寻死路来的好。”
　　“不至于，不至于……”李小白苦笑地道，“就算我如今行动不便，可他们想要杀我，还是需要付出一些代价的。”
　　“反正你自己看着办吧……”又聊了一会，绿小蛮这才离开。
　　过了半晌，山下草丛上传来一阵稀疏声，刚要转身回竹楼的李小白停下脚步，只是并未回头，略显冷淡的声音响起，“今日有些乏了，先回去吧。”
　　说完，便不再理会，直接走入门中，而山下的不知何人，也并未再度前行，只是一动不动地站了一会儿，便转身离开了。
　　关上竹门，李小白方才松了口气，抬手摸了摸脸颊，掌心传来的潮湿粘稠之感，让他轻叹了口气，夹杂着血腥味的口中喃喃道，“真的是玩火自焚了。”
　　此时的他状态极为糟糕，原本萦绕在眼中的寂灭之气，不知何时又扩张了领地一般，透过眼部触及了他的大脑，他的体外也似是因此受到了连锁反应，不只是眼睛，如今口鼻耳皆是有着大量的血液不受控制地溢出。
　　识海处，连接灵魂的元神也被逐渐侵蚀，导致李小白原本尚且清晰的意识又再度有些虚幻。
　　摇摇晃晃的向屋内摸去，也不顾是不是会碰到什么，李小白横冲直撞地在原本熟悉的竹楼中走着。
　　刚刚摸索到房间门口，李小白混沌的眼前顿时一黑，意识即将涣散的那一瞬间，他伸手凝聚灵气，在自己的腿上狠狠划过，勉强保持着清醒，苦笑地推开房门走了进去，却在跨入的那一刻，整个人直接半跪了下去。
　　“失血过多了么？”
　　他摸了摸腰间的储物袋，将里面的所有东西倒出，摸索了一阵，拿起一个小玉瓶打开，一股浓郁的生命力让他心神一震，意识又恢复了些。
　　将仙藤灵液服下，他才勉强走到床边，盘膝坐下，可天不如人愿，他刚要潜心疗伤，便直接向后倒下，昏死过去，流淌的血液打湿了床铺，而他的最后挣扎，也如同溺水一般，随着意识远去……
　　而正坐在前殿议事厅内的凌灵似是有所感应，也不顾那一脸错愕的众人的眼神，直接消失在了他们的视线中。
　　回到竹楼，刚一进门，凌灵的俏脸便苍白了起来，也不去看那已是杂乱无章的客厅，直接朝李小白的房内走去。
　　每走一步，她的呼吸就急促一分，不祥的预感也越发浓郁，她从未想过会有这么一天，她的心会如此疼痛。
　　当凌灵踏入李小白的房间，眼前的一幕让她呼吸有些困难起来，一丝逆血伴随着心脏的绞痛溢出嘴角。
　　她快步走到床边，神念扫向李小白，想要在他已近死亡的身体上，寻找一丝生机，玉手之上的灵气毫无保留地灌输到他的体内。
　　一个时辰，两个时辰…凌灵的美眸随着时间的推移从焦虑，转为死寂，眼角处，一丝猩红溢出，滑落脸颊。
　　“为什么啊……”她喃喃道，她不明白，修炼无情天道的她，为何会因为这个刚刚入门不到一年的弟子，心疼到如此地步，她更不明白，为什么这个弟子，会做到如此地步，而愿望只是让她活着，“为什么……”她呆愣地抱着李小白的尸体，嘴里始终重复着那句话，再无其他。
　　而姗姗来迟的四大长老眼中布满了难以置信，他们怎么也不相信，他们极其看好的下一任掌教至尊，天宫少主的生命，竟会如同纸糊一般脆弱。
　　“这到底是怎么回事？
　　！”
　　荒璃两眼通红，在座的四大长老中，就属他与李小白的交情最深，也是他最先感知到李小白的生机全无，眼中有着一丝绝望的歇斯底里，“早上还好好的，怎么可能就……”他旁边的柳卿禅等人也是摇了摇头，这一刻的竹楼，已然被悲伤覆盖。
　　“现在该如何是好？”
　　酒圭开口道，“师妹她……”浑然不觉周围有人的凌灵，抬起玉手将眼角的血泪抹去，低头看着怀中的少年，美眸之中散发着一缕死气，缨红的嘴唇却浮现出令人心悸的微笑。
　　“我会活着，而且会活的好好的，直到……”她顿了顿，“神战落幕之时。”
　　她抬头望向门口的四人，沉如死水的美眸让他们呼吸一滞，“我需要离开七日，你们帮我照顾好他。”
　　五根天道链条透体而出，将李小白笼罩其中，在众人晃神之间，凌灵的身影消失在了这片天地中，而随着她一起消失的，还有那角落里，众人不曾注意到的祖龙道拓本。
　　“你因我而死，我也须得为你做些事情，才是道理不是？”
　　留下的荒璃四人，都有些眼神阴晴不定地看着在天道链条之下如同沉睡过去的少年。
　　最终，柳卿禅叹了口气，“事已至此，多想也是无义，一切等宫主归来，再做打算吧。”
　　说罢，便直接离开了竹楼，酒圭与北歌点了点头，也跟了上去，只剩下荒璃一人，有些不甘心地挠着头，原本颇为整洁的他，却是在此刻，显得有些狼狈。
　　一个时辰后，他方才失魂落魄地喃喃了一句，“空有一身炼药术，却连一个弟子都无法救治…倒也可悲，可笑了啊……”只是他不曾注意到，李小白的体内，那依旧旋转的奇点之上，两道流转的道痕，正散发着一丝丝玄奥波动，一缕犹如开天辟地的创造之力，由丹田出发，顺着经脉向他的脑中缓缓流去。


第84章 灵窟
　　荒璃离开后，那原本只是包裹着床铺的天道链条直接膨胀开来，形成罗网将整座后山困在里面，任何人都无法接近。
　　而他的死讯也随着大长老柳卿禅的传音蔓延到了天宫上下，其他弟子倒还好一些，那些随着李小白前往葬地的弟子听到噩耗，全都无法相信，甚至柳非烟与顾子柒两女更是不顾长辈劝阻直接跑到后山，想要破开罗网，只是任由她们如何攻击，都根本无法撼动分毫，或许凌灵也知晓这点，并未在这结界上附加攻击手段，只是阻止所有人的靠近。
　　待到她们力竭，一直旁观的绿小蛮方才开口，“没用的，娘亲所设结界就是两位老家伙都攻不破，你们回去吧。”
　　她的脸色也并不比前者好到哪里去，美眸通红地看着山顶竹楼，原本稚嫩的声音也在此刻显得沙哑。
　　“小蛮师姐，师弟到底怎么了啊？”
　　柳非烟依旧有些哽咽地看着绿小蛮，俏脸上挂着泪珠，“荒璃长老不是说他有所好转了么？
　　怎么……”绿小蛮不说话，只是摇了摇头，她也不知道在她离开之后，究竟发生了什么，或许只有她的娘亲一人了解始末，可凌灵已经离开了三日，任由她如何寻找，也找不到一丝踪迹。
　　顾子柒从头到尾不曾说出一句话，她依旧拍打着结界，相比于柳非烟，她的状态更差，精神力已经耗尽，只是一股执念驱使着她犹如行尸走肉一般重复着动作。
　　就连绿小蛮都有些看不下去了，刚要上前劝说，顾子柒就一口鲜血喷在了结界之上，晕厥了过去。
　　三天过去了，整座天宫都笼罩着一丝悲伤，而李小白的师傅，天宫之主凌灵依旧未归，唯有后山那层结界，说明了她不管走到哪里，心都留在此处，照看着那个已经离世的少年。
　　只是所有人都不知道，此时的凌灵已经不在南冥之中，她只身横渡大泽，朝着那个神秘的传说之地奔袭而去。
　　三日时间，风尘在她精致的俏脸上写下疲惫，但她浑然未觉，因为她知道，那个地方是救回李小白的最后希望，要想将他从死神手中夺回，唯有天境强者，才有可能办到。
　　又过了半天光景，她停下了飞行，玉足轻点海面，诡异的吸力让她险些跌落水中，而海面之下，那一只只恐怖的巨兽在她脚下徘徊，似乎只要她一失足，就会扑上去将她咬碎一般。
　　凌灵玉手结印，一股股可怕的气势爆发，让海底那些巨兽不安的逃窜起来，速度稍慢一些的，都被席卷的能量绞杀，化作齑粉。
　　“开！”
　　某一刻，凌灵轻喝一声，那海面上出现了一道漩涡，巨大的岛屿缓缓从漩涡中升起，岛屿被一根根链条所包裹，若是仔细观察，会发现这些都是天道链条，竟有四十九根之多。
　　岛屿中央有着一口漆黑溶洞，仿佛是将这天地间所有的光都埋葬在其中一般。
　　待岛屿完全呈现，凌灵取出祖龙道拓本，随手一挥，拓本流星赶月一般地掠下，接触到结界之时，结界之上多了一个门户。
　　门户刚一出现，便有着一丝丝隐晦且恐怖的气息传出，甚至这片天地间的灵气，都是加快了奔流。
　　收起拓本，凌灵便直接化为一道流光，掠进门户之中，朝着洞口飞去。
　　洞口看似漆黑，进入其中却又有着另外一番景象，这是一片小世界，丛林密布，并无屋舍，但是中的灵气充裕到了肉眼可见的地步，而且天空之上有着一道道天道链条相互交织，颇为壮观神异，此处，便是那神战之后，玄灵界残存的天境大能归隐沉眠之地，灵窟。
　　落在地上，凌灵四下扫视，却并未见到任何身影，清冷的声音传出，响彻这片土地。
　　“玄灵界后学末进，天择阴珠之主凌灵求见，还望各位前辈出来一晤。”
　　空灵的声音回荡许久方才平息，只是天地依旧寂静，并无一丝回应之声，凌灵俏脸微寒，又加重了语气。
　　“祖龙大人所选之人，而今命悬一线，还望诸位前辈出山，救他一救！”
　　依旧如同先前一般，所求无果，凌灵的脸色也彻底沉了下来，她掏出拓本，灵气灌输其中，一道道恐怖的能量从拓本之中传出。
　　“既然前辈不愿出来，那就让晚辈将你们请出，得罪了！”
　　凌灵指诀一变，拓本之上的能量流转，形成九道链条，裹挟无尽道韵化作一把巨剑朝着天空直接劈下。
　　而这次，天空中终于有所异变，云层化作手掌朝着巨剑直接压下，随着滔天巨响，能量巨浪爆开，双方之间的波动相互碰撞抵消，片刻之后就消于弥尔，并无过多散溢，而天空也恢复了原样。
　　凌灵冷哼一声，就欲再度出手，而就在她重新凝聚力量之时，一声叹息由上方传来。
　　“因缘命数，皆是定局，我等偏居一隅，是为等待一人，为防一界，小女娃娃，莫要因小失大，回去吧。
　　天择之主，自有他的路要走，就是半途陨落，那也是他之命数使然，我等也无法插手。
　　神战之时，我等自会出关，只是现在……
　　时机未到……”声音的消失，也直接让得凌灵玉手之中拓本内蕴含的恐怖能量消散，显然，那些大能是不愿多作纠缠，直接出手化去了拓本威能，这一手，却是让凌灵有一种有力无处使的感觉。
　　“神战之时么？”
　　凌灵美眸微眯，一丝莫名的意味萦绕于其中，转瞬间，身影便已消失在这小世界中。
　　“那我就让神战提前开启，你们不救他，我就逼你们救……”伴随着凌灵的离去，灵窟再度恢复了安静，许久，那道缥缈的声音又再度响起。
　　“神族破封在即，我等绝不可在此时生事，祖龙大人气机犹存，我等强行插手只怕会打乱他的步伐，阿璃，你去跟着她，切记，不论发生什么事，都要保护好她。”
　　“不去。”
　　一阵微风吹过，清璃那如同风铃一般的声音也在此响起。
　　“……”似是预料之中，那道声音沉默了片刻，又回荡开来，“不去便算了，到时候若是大人归来……”“哼！”
　　一声冷哼，清璃的身影从虚空中走出，美眸之中有着冰寒闪动，“若不是因为她，大人又岂会陨命，而今却要我去守护她？”
　　“天主固然有错，但那也是祖龙大人的选择，我等只需替他看护这片天地即可，其余事情，便随他去吧……”另一道声音也在此时响起。
　　“就知道充当老好人，就我是坏人行了吗？”
　　虽然这般说着，但清璃依旧是化作一阵清风，离开了灵窟。
　　“百万年的恩怨，果然没那么轻易解除啊……”“随他们去吧，头疼的又不是我等。”


第85章 小镇
　　出了灵窟，凌灵也不多作停留，直接踏入虚空，朝着南冥大陆的方向行去。
　　如同行者一般，仿佛不知疲惫地走了两日时间，当她走到大陆的边缘之时，她便放缓了脚步，看了看周围略有些熟悉的景色，凌灵有些恍惚，不知不觉间，她竟是来到了与李小白初次相遇的地方。
　　那原本已经有些模糊的记忆，如今又再度清晰了起来，那并不算愉快的相遇，现在想来，却是让她有些好笑，只是笑着笑着，一滴泪水不知不觉地滑落脸颊。
　　她捂着嘴，似乎想要掩饰自己的狼狈，只是那止不住的酸涩，却让她的悲伤更加浓郁了几分。
　　走入小镇，却发现这座原本颇为热闹的小镇已经空无一人，只是如今的凌灵并无太多心思过问这些，她继续缓缓走着，来到一座府邸前，许是久未住人，又是在海边，李宅大门看上去有些斑驳，略有些刺鼻的霉味让她微微皱眉。
　　推开大门走了进去，此时的院落已是杂草丛生，毫无美感可言，只是那旁边的一颗大树，引起了她的注意，大树之上微微泛着荧光，见到她的到来，颇为人性化的摇曳树枝，似是在欢迎一般。
　　“是小蛮那丫头么？”
　　抚摸着大树枝干，凌灵笑了笑，显然，她也知道这是绿小蛮的手笔，“倒是为这小院添了些生气。”
　　凌灵并未多作停留，莲步轻移走了出去，就在她跨出大门前的一步，那颗大树微微晃了晃，绿光盈盈闪动着，点点绿色星芒朝着屋舍后院飘去，似是指引一般。
　　凌灵停下了脚步，显然是被这奇妙的一幕所吸引，转身随着绿色光点向后院走去。
　　弥漫着荒凉气息的后院，一座座坟茔立于中央，显得极为闭眼，凌灵看着那墓碑之上熟悉的字迹，一股浓浓的悲伤透着她略有些灰暗的美眸渗透了出来，而天空如同被她渲染一般，淅淅沥沥地下起了小雨。
　　本来以她的修为，即便不是刻意为之，这些雨水也根本无法透过她的护体灵气，但此刻的那些淡薄的灵气，却如同收敛了一般，没有丝毫波动，任由那些雨水打在她身上，而她恍若未觉。
　　柔弱的娇躯就这么站在雨幕之下，许久，她走到坟墓前，轻轻抚摸着李小白的父母合葬一坟的墓碑，身体微微颤抖了起来，眼泪混杂着俏脸之上的雨水流入嘴角，品尝着那一丝咸涩滋味，红唇微微动了动，“就为了那所谓虚无缥缈的一丝可能性，祖龙大人啊，您为何要如此折磨于我们？”
　　她却怎么也想不明白，她认为的祖龙大人，早已转世，而且就在她的身边，而那么一丝可能性，也不过是……
　　天道为他所设的陷阱罢了。
　　不知何时，天上的雨停了下来，凌灵玉手也跟着收回，她向前院走去，片刻后返身回到后院，玉手之上多了一抔较为干燥的黄土。
　　将手中黄土随意抛撒在坟茔两边后，又后退两步，弯身朝前方的墓碑拜了下去，做完这些，方才开口喃喃道，“旧坟添新土，本该是你们的孩子来做才是，但如今……”“他想做的，他该做的，今后就由我替他做，你们且安心……”她原本暗淡的眼神，在此刻开始冷厉，本来修炼神圣天道的灵气，却有着诡异邪恶的黑色杀意渗透从体内渗透出来，如同火焰般跳跃，“他的仇恨，也由我来报！”
　　原本已经放出光明的万里天空，在这一刻又暗淡了下来，灰色的云遮住了太阳的光线，形成一个巨大的漩涡，而漩涡源头的那道倩影，气息也正在以匪夷所思的速度攀升，在其脚下，隐约间能够看见一个由无数复杂玄奥的纹路篆刻而成的台阶，共有十级，朝天而上。
　　她每走出一步，天地间的灵气波动就剧烈一分，而天道的法则倾轧也更重一丝。
　　小镇边缘的海边，巨浪不安地拍打着礁石，本是落潮之时，水平面却比涨潮之际更高。
　　远隔万里的天宫，太上长老洞府内，无涯与玉山似有所感，快速走出洞府，离开天灵峰，到了虚空之上，目光投向那遥远的小镇方向，皆是有些惊骇，玉山道人率先开口道，“那丫头是疯了吗？
　　借心魔破境，九死一生，就算破境成功，她此生成就也仅限于此了啊。”
　　“看来李小白的死对她打击太大了。”
　　无涯道人的脸色也开始有些阴晴不定。
　　“那我们现在怎么办？”
　　玉山道人阴沉问道，“要阻止她么？”
　　“宫主疯了你也疯了不成？”
　　无涯怒斥道，“她已经登上天梯，我们若是阻止，必会遭天道问罪，以我们如今的实力，就是送死。”
　　“那该如何是好？
　　难道就这么看着？”
　　“事到如今，也只能如此了。”
　　而感应到凌灵气息的，却不仅仅是天宫的问天境强者，皇室，神宗，以及一些隐世强者，都有所感地将目光投向那并不多大的边陲小镇，各怀心思地神念一遍又一遍地徘徊在虚空之上。
　　天地间的威压越来越重，而凌灵的脚步也在多方强者的关注之下，踏出第二步。
　　“轰！”
　　黑色的雷从漩涡中直接劈下，须弥间撞向那道娇小的身影，凌灵并未惊慌，玉手中黑白交织的灵气形成三尺长剑，迎向黑雷。
　　惊天的碰撞掀起飓风席卷在下方的小镇，能量爆发间，那小镇的屋舍也承受不住，一座座瓦解在那强光之下。
　　废墟之中，只剩下那因为大树绿光守护而丝毫没有损伤的李家大宅，而小镇周围的一些山脉也被直接轰塌，沙尘飞扬。
　　与地面不同，天空上，那因为强烈碰撞之下形成的真空地带，已是肉眼可见天梯上，第三级台阶稳稳站着一道持剑身影，似是要劈开头上乌云一般。
　　凌灵的状态谈不上好，略显苍白的俏脸上，嘴角挂着一道血迹，原本柔顺的青丝在天雷的灼烧之下，发梢间有些因烧焦而略显蜷缩，原本整洁的道袍有一部分被烧得焦黑。
　　原本她想要破境并不会如此艰难，只是她将一身六成修为用在了守护李小白的那五道天道链条之上，再者就是，寻常的问天境破境之时，并不会有天雷降世，此时的凌灵借心魔快速破境，遭到了天道法则的排斥，所以才会有此天罚，这也直接导致了她如今的狼狈。
　　略微喘息片刻，凌灵的美眸微抬，看向那天梯之上，依旧涌动着的已经变成漆黑的劫云，略有些脏乱地俏脸上浮现一抹倔强，玉足毫无停顿之意，又朝前踏出第三步，而那第二道天雷，在她踏出的那一刻，再度降下。
　　“就让我看看，你这天劫，能否阻止得了我破境？”
　　玉手紧了紧手中的灵气长剑，凌灵再度飞身，逆流而上。


第86章 界灵
　　天上的黑云漩涡如同生灵呼吸般律动着，漩涡中的黑色雷光传来一阵阵极端危险的波动，凌灵娇弱的身影在它的倾轧之下就像是大海中的孤舟，飘摇而又无助。
　　问天境三层的气息显然不足以震慑这煌煌天威，她死死盯着那仿佛是要置她于死地的黑色雷光，美眸中的歇斯底里呼之欲出。
　　手中的灵气长剑在她全部修为的倾注下，散发出乳白色的光芒，在这片灰暗笼罩的虚空里，如同一栈即将被巨浪扑灭的烛火，闪烁不定。
　　第三步的踏出，导火索似的引爆了天上怒雷，黑色雷电呼啸而至，瞬间落向凌灵。
　　而凌灵玉手握剑，携带着崩裂的空间碎片，剑锋上撩，劈在雷电之上，长剑化作无数道细线，缠绕而去，其中蕴含的能量与那雷光相互之间碰撞抵消。
　　这一次的动静并未如同第一道雷霆那般剧烈，但作为当事人的凌灵，此刻却感觉到这片青天，在借助雷劫向她施压示威，企图抹杀这个妄想逆天而为的绝世女子。
　　即便以凌灵现在的修为，也是有些无法扛住这等天威，猩红的血液从她的口中，眼中疯狂溢出，可她却恍若未觉一般，另一只玉手也死死握在剑柄之上，托着这天威雷劫，一剑劈了上去。
　　黑色雷光退了数丈，停止了下来，如同拥有灵性地盘旋了片刻，静止不动，但天地间的所有能量，都在它爆发的恐怖吸力的扯动下，汇聚于它的体内，很显然，它在蓄力，想将这个不逊之辈一击毙命。
　　“想用一招将我磨灭么？”
　　见到这一幕，凌灵抹去俏脸上的血迹，冷笑地喃喃道，“那就看看是谁，磨灭谁吧……”她散去长剑，闭上双眼，盘膝坐在天梯之上，一股不弱于天雷的吸力也从她的体内散溢而出，她在与那黑色雷光争夺这片广袤天地的灵气。
　　千里以内，灵气疯狂地奔袭，汇聚在两者之间，而地面上的草木也在以肉眼可见的速度枯萎，土黄色的能量自地底钻出，形成隔膜，这是南冥大陆的本能在自保，否则以他们的吸扯速度，莫说千里，这十万里的所有灵气都将被洗劫一空，这等影响，与灾难无异，也正因如此，那些强者之间的战斗，基本上都是在那天外的虚空之上，只有那里近乎无尽的能量，才可以支撑他们的消耗。
　　当然，虚空中的能量并不适合修炼与破境使用，因为过度庞大的缘故，那些能量极为驳杂，而且虚空之中还有着无数的陨星碎片，那些碎片在灵气流的推动下，以光速运行，即便是问天境强者，若是不小心被击中，也是有些吃不消，所以正常的破境，都是在灵气较为精纯且安全的界内进行……
　　阴云密布的天上，雷电的蠕动逐渐静止下来，那恐怖的吸力缓缓消失，那原本没有固定形态的雷霆，也开始凝练，一条闪烁着丝丝危险能量波动的黑色巨龙盘踞于空中，伺机而动。
　　下方盘坐于第四级天梯的凌灵也在雷龙凝形的瞬间睁开了双眼，此时的她瞳孔的颜色已不再是先前那般，一黑一白的美眸中，诡异的波动一闪而逝，嘴角微微掀起一道弧度，“谁告诉你，心魔不被天道所包容？
　　只是这玄灵界的天，不允许此类存在罢了。”
　　她站起了身，抬眼看了看那随时都有可能扑食而下的黑色雷龙，“祖龙大人可不是这般教我们的……”起身的同时，她的道袍外，诡异的黑色液体如同虫子般由下至上蠕动地遍布全身，形成一套漆黑的甲胄包裹着姣好的身躯，而玉手之上凭空出现了一本古旧的书，随手翻开，一根根链条从书页中飞出，编织成一把铭刻着无数复杂纹路的白色长剑，神秘的力场在她脚下的天梯缓缓铺开，天地也仿佛在这一刻安静下来。
　　“吼！”
　　然而暴风雨前的宁静总是短暂非常，那闪烁雷光的巨龙高高扬起头颅，怒吼声直接撕裂天穹，一道黑色光束从虚空压下，朝下方的凌灵奔袭而去。
　　凌灵并未慌张，一如之前那般，提剑上撩，白色剑罡直接撞向黑色光束。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声弥漫天际，一片空间直接化作混沌湮灭，地面上的能量更加浓郁几分，而后形成一只巨大的灵雀，双瞳跳跃着黄色火焰，愤怒地看着天上的两者，双翅一振，飞到凌灵与黑色巨龙之间，一股莫测波动在它体内散发出来，直接朝着两者笼罩过去，将这片包括劫云在内的混沌天空直接隔离开来。
　　“界灵么？”
　　见到这黄色巨雀，凌灵难得地露出一丝笑容，“倒是有些忘乎所以了。”
　　而黑色雷龙则对着那灵雀咆哮了一下，随即再度锁定了隐藏在灵雀身后的凌灵，不甘地低吼着，等待着灵雀的离开。
　　不出意料地，灵雀只是将这危及玄灵界稳定的现场隔离后，便化作流光回归地底。
　　诚如凌灵所说，这黄色灵雀乃是玄灵界的守护界灵，是玄灵界的最后守护者，也可以说是守门人，原本并无任何固定形态，那灵雀形态也只是模拟南冥大陆的圣族朱雀的形象，它在玄灵界诞生之初便已存在，形成时间甚至是比玄灵界的天道更早，所以并不受天道束缚。
　　而界灵的使命很简单，就是为了保护玄灵界的平衡而生，它的实力可能要在天境之上，但因为此物没有自我意识，仅有本能，只在玄灵界大规模被破坏的情况下，才会出现。
　　按理说以凌灵的实力并无引出界灵的可能，但是因为天劫的出现，两者之间的能量碰撞隐隐超过了问天境的范畴，这才将其激发。
　　“神战之时，界灵为阻止两界入侵而重创沉眠，如今的新生界灵经过百万年的血食喂养，已经成长到这般境地，倒是一件难得的好事呢。”
　　凌灵心中呢喃，其实举办南冥大祭的主要原因便是为了唤醒这界灵的复苏，神战之时，祖龙感应到了界灵的陨落，便留下了一种神秘的阵法，用以加速它的新生，而这种阵法所需，却极端的邪恶，便是玄灵界修士的血脉之力，因此不仅仅是南冥，在其余三块大陆之上，也有着类似于大祭的巨大杀场，用以献祭生命……
　　界灵的离开如同新的导火索一般，直接点燃了黑龙与凌灵之间的剑拔弩张，黑龙化作雷光直接扑向下方的凌灵，显然是打算速战速决。
　　“论灵智，你也不输界灵啊……”见到扑将下来的黑龙，凌灵冷笑一声，手中的长剑化去，而她身上的黑色甲胄之上则多了些诡异的白色纹路，攀爬而上。
　　“道链化阵！”
　　她将那天道链条化作阵纹，在自己的身上刻下阵图，而若是李小白见到这阵图，便是可以很快认出，这阵法，是天宫的护宗法阵之一，也是他常用阵法，玄武御天阵，很显然，她是打算硬抗天劫。


第87章 第五层
　　玄武御天阵刚刚覆盖，那天空之上的黑色雷光便已掠至，凌灵玉手指诀一变，黑甲表面的阵图煜煜生辉，如水流一样的的能量波动荡漾而开，将她包裹了起来，能量迅速凝聚成一只宛如实质的玄武，嘶鸣一声，不亚于黑龙大小的身体腾空而起，撞向雷光。
　　一道道漆黑的光环在玄武周身四散，抵御着雷光的侵蚀，将黑龙体内爆发的能量抵消了去，而黑龙见状，怒吼一声，快速脱离玄武的防御圈，目光死死盯着那藏身于玄武体内的凌灵，龙嘴张开，漆黑的光球快速在其口中凝聚，并且随着能量的灌输，光球越发膨胀，而黑龙的身体则逐渐变得透明虚幻。
　　凌灵的眼神也在光球凝聚之时变得郑重了起来，她操纵着玄武庞大的身体飞了上去，想要阻止黑龙的杀招，可惜为时已晚，黑龙咆哮间，光球便直接朝玄武压去，与此同时，黑龙的身体也像是失去了一切能量的支撑一般，化作碎片直接散去。
　　玄武脚踏虚空，背后的腾蛇直接扑向光球，双方对撞间，毁天灭地的能量爆发开来，飓风伴随着雷光直接冲散了天空的黑云漩涡，甚至是那下方的天梯，也受到了极大的影响，原本极为真实的台阶也开始变得虚幻了些许。
　　包裹着凌灵的玄龟身体也被能量反噬近半，露出她的身形，而原本护在体外的黑色甲胄此时也近乎碎开，一双黑白瞳孔涣散，嘴角渗出血丝，显然也没有讨到什么好处。
　　过了许久，已经降落在第四级天梯之上的凌灵方才回了一口气，夹杂着些许焦黑的鲜血从口中吐了出来，美眸望向那已经再无半点黑云踪迹的天空，“极限了么？”
　　“这可还不够呢…”她用力地摇了摇头，随意理了理散乱的青丝，体内仅剩的灵气再度翻腾起来，在这片天地之间又重重的踏出了一步。
　　第五步！
　　“她这是找死啊！”
　　天灵峰上，玉山道人气得险些吐血，就连一向冷静的无涯道人，此刻也是有些跳脚。
　　“纵观百万年，有几人敢这般连续破境？”
　　无涯道人摸了摸额头，头疼道，“哪怕是当年的那个叱咤东荒的魔头，也只是在准备充分的情况下才得以连破三境，但在踏出那第四步时，不知为何，像是触碰了某种禁忌一般，直接被化作齑粉，甚至连灵魂都被磨灭了啊。”
　　“人说事不过三，可道也不过三啊。”
　　玉山道人步入虚空，直接朝着那边陲小镇走去，无涯道人也跟了上去，他们必须阻止凌灵的举动，否则，凌灵必死无疑，哪怕是被苍天问罪，也在所不惜。
　　“天宫的两位，急急忙忙地这是要去哪啊？”
　　他们刚刚踏入虚空，两道神念便直接将他们牢牢锁定，轻轻的调侃声从远处传来，一老一轻两道身影突兀地走到近处，拦住了他们的去路。
　　“神宗？
　　！”
　　望着眼前的两人，无涯与玉山脸色顿时沉了下来，“你们是真的要在这大祭之前与我天宫不死不休么？”
　　“不死不休？”
　　苍南喃喃了一句，轻笑道，“不早就是了吗？”
　　“天宫宫主无视法度，直接杀到神宗，如今你们还要倒打一耙？”
　　苍穹也是冷笑出声，“不知天高地厚的丫头，踏出三步已是极限，如今还要触犯禁忌，这是天要灭她，你天宫难不成还要逆天而行么？”
　　“哼！”
　　玉山道人冷哼一声，鄙夷道，“我看是你这老鬼嫉妒宫主的天资，连续破境，给你十个胆子，你敢么？”
　　“你！”
　　苍穹刚要反驳，却被苍南抬手打断，他随意笑了笑，“宫主天纵之资，又有此巾帼不让须眉之魄力，我等自然是佩服万分，只是凡事都要量力而行，否则……”“只怕一时力有不逮，届时灰飞烟灭也是常事。”
　　“这便与你等无关。”
　　无涯冷冷说道，“两位今日拦我去路，是何指教？”
　　“指教不敢当，只是为了报答宫主的不杀之恩，来此拦截二位，毕竟都是同道，若是不慎在雷劫之下化作劫灰的话，在下可就有些兔死狐悲了。”
　　苍南说道。
　　“要打就打，婆婆妈妈的。”
　　玉山道人率先忍不住出手，枯痩的手中有着赤红能量凝聚，轰向对面两人。
　　“玉山，你还是这般急性子，既如此，那我就陪你玩玩吧？”
　　苍穹闪身上前，双手探出，硬生生的挡住了玉山道人的攻势。
　　无涯想要上前相助，就在此时，令他汗毛乍起的一丝波动传来，让得他不得不快速后退了几步，而他离开原地的同时，那原先的立足之地，一道白色火焰直接凭空燃起，这虚空都被高温焚烧得塌陷下去。
　　“不愧是老江湖，竟然能这么快便发现了我隐藏在虚空之中的圣火。”
　　苍南赞了一声，随即说道，“不过我劝你还是不要插手那边的战斗才是，否则，在下也不介意多杀天宫一人。”
　　“你以为凭苍穹老鬼，就能对付玉山师弟？”
　　无涯道人眼神闪过一丝忌惮，如今的他只是问天三境，而苍南的实力却是问天五境，而且作为神宗宗主，他的手段，恐怕比之凌灵，也不遑多让。
　　“凭借我父亲，当然不能，但是拖住他却是不难。”
　　苍南笑了笑，开口道，“要杀你们，何其简单，只是因为某些原因，我要留着你们的性命，但我又没把握能在不下杀手的情况下，将你们两人拖住，所以才与父亲一起前来。
　　只要将你们拦下，我想，还会有谁敢冒着雷劫去阻止凌灵破境？”
　　“哼。”
　　听到这般说辞，无涯道人的神色也是沉了下来，诚如苍南所言，以他的实力，想要杀他们，确实轻而易举，这让他有些投鼠忌器，只能在心中捏了一把冷汗。
　　而那数十万里外的凌灵并不清楚虚空之上发生的一切，就算她清楚，现在的她也无法前去相助，别人并不知道这第四步中会遇到什么，因为从古至今并无任何文献记载有谁能连破四境，并且成功的。
　　此刻的凌灵四周都是被墙面围起，形成牢笼，墙上刻画的乃是最原始的道痕，无数的道痕在以一种奇妙的规律蠕动着，像是在酝酿着什么东西。
　　凌灵也尝试过强行突破，但不论她如何强势的攻击，都会被诡异地化解，仿佛被那墙面吞噬一般。
　　而她头上则被一个巨大的日晷所笼罩，日晷在不紧不慢地推进，每推进一刻，那牢笼之内的压力便增加一分，其温度也逐步攀升。
　　“这是要将我焚杀于此么？”
　　感受着那越来越高的温度，她抬起玉手将俏脸上的些许香汗轻轻抹去，“不过，想要我死，可没那么简单呢。”
　　顶着巨大的压力，她另一只玉足抬起，朝着那第五个台阶轻轻落下。


第88章 回流
　　比先前高出数十倍的天压瞬间倾轧而下，刚刚踏入第五阶的凌灵直接半跪下去，膝盖处的鲜血染红了天梯，精致的的五官也开始渗出血丝，一滴滴的落在了天梯之上。
　　两只玉手撑着地面，凌灵试图站起身来，就在这时，她柔弱的肩膀却颤抖了一下，一道青烟自她体内冉冉飘出，而周身的护体灵气也开始燃起白色火焰，体内的能量在以肉眼可见的速度飞快消失。
　　“原来如此，天道威压只是一个开始啊，真正的天罚，是这燃烧灵气的道火，难怪……”感受着体内飞速蒸发的灵气，凌灵的嘴角掀起一抹苦笑，“恐怕燃烧的不仅仅是灵气，还有这道心吧？”
　　道火是由天道直接所赐，这里的天道并非是那些掌控一部分天道之力的天境强者所修炼的天道链条，而是真正弥漫在这玄灵界每个角落的原初天道，而那些天境强者所修炼的，只是这些天道的部分道痕烙印罢了，虽然高深者也能诞生一丝道火，但这等道火，在原初天道的面前，也不过只是个笑话罢了。
　　玄灵界的天道法则与神界类似，都决不允许一些人借心魔之力另辟奇径快速攀升修为，若是有人如此施为，便会被玄灵界视作异端，轻则剥夺灵气，废其修为，重则灰飞烟灭，灵魂都会化作混沌，甚至连一丝碎片都无法留存。
　　此刻的凌灵显然是被天道盯上了，短短数息时间，她身上的道袍也开始燃起白焰，俏脸之上的血液与汗水的水分也被迅速蒸发，形成血痂粘在脸上，就连那一头青丝也是燃烧了起来。
　　绝美的面容微微抽搐，她察觉到了灵气的枯竭以及浑身上下传来的剧痛，轻轻吸了口凉气，入灭之际，她的心反而轻松了些许。
　　“真是抱歉呢。
　　无法完成对你的承诺了，不过……”她低声呢喃着，“能够早些与你团聚，似乎也就没那么糟糕了……”“只是这道火之下，我的灵魂不存，可能……”“我们连死后也无法在一起了……”随着呢喃声的远去，那天梯之上的白色火焰中的娇小身影，也逐渐被这世间抹去，而那通天之梯也是有些淡化消散的征兆。
　　一道道神念自虚空掠过……
　　“这天宫之主，倒是有些自不量力了啊，以她的天资，又何必走这些歪路呢……”“可惜了啊，一代巅峰强者，就此陨落了……
　　这天宫，似乎也没有存在的必要了吧？
　　嘿嘿……”数十万里外，冰雨圣城中，一座恢宏的宫殿上方，夏阳脸色复杂地看着那天梯消散之处，又将目光投向了离歌城的方向。
　　“合作，是建立在双方强者相差不多的情况下，而今天宫之主陨落，凭那两个太上长老，却是有些上不了台面了……
　　只能说声对不住了，李小友……”而距离天宫不远的一片虚空之中，无涯道人与玉山道人面色灰败，相互对视一眼，“宫主她…渡劫失败了？
　　！”
　　“呵呵。”
　　苍南的笑声不合时宜地响起，随手拍了拍身上并不存在的灰尘，“宫主不惧天道，逆行而上，当真是值得称谓啊……
　　只是这玄灵界的禁忌，却不是这般轻易可以触碰的……”“天宫，好好度过这剩下的，为数不多的轻松时光吧……
　　接下来，是我神宗的时代了……”平淡的声音回荡在这片虚空之中，苍南的身影渐行渐远，而苍穹也是冷笑地看了那依旧呆愣的两位老家伙，但并未出言刺激，毕竟，两个问天境强者若是不顾一切的自杀式攻击，便是苍南，也是有些承受不住。
　　待苍穹二人离开，玉山道人与无涯道人才回过神来，一丝苦涩，在他们之间游荡。
　　“这到底，是为什么啊……
　　弟子如此，师傅也是如此……”那盘旋在虚空之上的各方神念，再度波动了片刻，便安静了下来，各自退回。
　　两位老者毕竟不是寻常之人，能修炼到问天之境，他们的道心自然稳固非常，迅速收敛情绪，无涯道人开口道，“先回宫吧，宫主陨落乃是大事，我们须得告知宗门才是……”“嗯。”
　　玉山道人点了点头道，“今日起，天宫的警备调整到最高状态，宫主陨落，天宫却绝不可葬送在我们手中……”“即便我等身死，也要让那些野心勃勃之辈，收一收那伸得太长的手！”
　　虚空再度陷入沉寂，夜幕也悄然来临，同夜幕一起莅临的，还有一道并不属于这片时空的叹息……
　　“回流……”披着黑袍的身影突兀地出现在了凌灵入灭之地，那巨大兜帽之下，一道缥缈声音随着清风响起。
　　时间在这一刻停止了下来，一并停止的，还有那至高的存在。
　　天道。
　　这个三界修士追求一生的圣物，这个无时无刻不在流转的超脱之物，如今却因为神秘黑袍一道轻描淡写的声音所停滞。
　　“我所珍视之人，你夺不走！
　　我所追求之物，你留不住！
　　天道，你明白么？”
　　一丝极为邪恶的气息自他体内散发出来，在这个被他停止时间的玄灵界中回荡……
　　他随手取出一颗灿金色的珠子，将这缕气息缠绕其上，而后向前一抛，珠子炸裂，随着气息消散在这片空间里。
　　奇妙的一幕发生了，那原本已经降临的夜幕，正在退去，本已西下的太阳，又从远方山间朝东南掠去，一切的一切，都随着他的施为倒退而去，那虚空之上的神念，无涯道人，玉山道人，以及所有的事物，包括流转至此的天道，也跟着时间回溯，直到凌灵刚刚踏上第五阶天梯的那一刻，回流的时光方才停止下来。
　　神秘黑袍伸出那布满黑色鳞片的手，抚摸着她的俏脸，似是缅怀，似是哭泣，又似是微笑地轻柔声音，从他口中传出。
　　“灵儿，好久不见。”
　　似是许久，又是此刻，他抬头看着天空，在他眼中，天道的存在已是寻常，冷漠的声音响起。
　　“道灭。”
　　那散发着无尽压力的高墙也好，那象征凌灵短暂生命的日晷也罢，都在他如君临一般的声音中直接湮灭。
　　收回目光，他又看了看凌灵丹田深处的那一小搓白色火焰，笑道，“这道火却是个好东西，不过，凭你现在的状态，倒是难以将其炼化，也罢，反正都已经违背法则了，多做一些，少做一些都是一样。”
　　黑袍转到凌灵身后，一只手掌按在她的背上，天地间的灵气仿佛脱离了静止的时间一般涌入凌灵体内，直到她的气息再度回到巅峰。
　　“可惜你将天道链条留在了天宫，否则，又何须我来出手呢？”
　　收回手掌，黑袍轻声叹了口气，“这次让那老家伙替我出手拦住那个人，倒是欠了他一个人情啊。”
　　“不过，不论付出什么代价，我都只是……”“想要你活着啊……”这般语气，与那已经断绝生机五日之久的李小白如出一辙，却又多了一分不容置疑。


第89章 登天五层楼
　　倒流的时光如走马灯一般，神秘黑袍呆愣了片刻，伸出手想要再次抚摸她的脸颊，只是那伸出的手掌突然颤抖了一下，黑色兜帽之下传来一声咳嗽，一滴泛着些许金色光芒的血液滴落下来，他刚想去接，可就在他接触的瞬间，那滴血液便凭空消失。
　　“窃取时光的反噬，竟然来的如此之快？
　　一滴不属于这片时空的血液……
　　会给那岁月带来多大的变化呢？”
　　黑袍苦笑道。
　　“算了，就让现在的‘我’去苦恼吧。”
　　他摇了摇头，“我的时间也差不多到了，该是离开的时候了。”
　　他抬头看向天宫的方向，竹楼中那躺在床上李小白，而后身影淡去。
　　“再见吧……”神秘黑袍离开后，停止的时间又再次流转，一切就像重置，凌灵的脚步停在了第五阶，虚空之上的动静依旧持续，仿佛一切，都还在发生。
　　略微感受了一下体内的状态，凌灵脸色奇怪地自语道，“体内的灵气什么时候恢复了？
　　不仅如此，那些早年所留下的暗伤也痊愈了？”
　　“难道是因为我踏上第五层的缘故？”
　　她摇了摇头，把一切的怪异归咎于她的破境。
　　就在她愣神的片刻，体内的道火也将灵气点燃了起来，突如其来的消耗让凌灵俏脸微微苍白了一丝，连忙收敛思绪，将意识潜入体内。
　　看着丹田之上那团肆无忌惮吞噬灵气的白色火焰，凌灵有些凝重地喃喃道，“左右不过片刻，便将我的灵气吞噬了将近一成，这道火竟然有如此威能？”
　　“须得想办法解决了，否则待我灵气消耗殆尽，就有些不好收场了。”
　　“该怎么办呢？”
　　凌灵想道，“此物威力惊人，若是能够将其控制，便是天境强者，沾上一丝也会有些麻烦，但能够接触道火的只有与它同根同源的天道之力，而我体内如今，却无半分天道的力量留存。”
　　“罢了，先将它封印，日后再想办法解决吧。”
　　思绪飞转间，丹田内储存的灵气便已消耗过半，凌灵无奈，只得操控着剩余的灵气顺着经脉流入身体各处，空荡荡的丹田内只剩下了那依旧燃烧的道火，以及凌灵的一缕神念。
　　“利用灵气封印怕是只会给它当作养分，如今我身上唯一能够接触它的，只有祖龙道拓本内存在的那一丝天道之力，便以它化阵，将其镇压，虽说借助外物无法长时间维持，但也能解决如今的困境。”
　　“而且我如今道心不稳，若是让它继续蔓延，陨灭也不过片刻之间。”
　　意识退出体外，凌灵随手翻开拓本，将体内散溢各处的灵气全部灌注到拓本里，一丝冷汗从她额头滴落，那道火没有了灵气的支撑，已经开始快速蔓延。
　　凌灵玉手捏着指诀，将拓本中激发的天道之力输入丹田，神念牵引那一丝天道之力在丹田上方形成一道极为复杂的阵图。
　　“大衍封印！”
　　那比李小白的天心禁灵阵还要复杂许多的阵图在凌灵的控制下笼罩在道火之上。
　　“哧。”
　　仿佛是察觉到了危机，道火的燃烧更加剧烈了几分，阵图之上的纹路也在它的反扑下断去数道，凌灵冷哼一声，手中指诀一变，大衍阵图的阵纹开始飞快蠕动重组，形成杀阵，一道道诡异能量疯狂打在了道火之上，将它的气焰压了下去。
　　凌灵见状，迅速将阵图再度化作封印，直接将那白色火焰包裹了进去。
　　“轰！”
　　丹田内巨大的能量碰撞，震得凌灵险些心神失控，一丝逆血自嘴角溢了出来，但从她双眸中的笑意来看，此次封印，算是成功了。
　　“若是连大衍封印都无法对付你，那我可就真得葬身在你手里了。”
　　随意抹去嘴角血迹，凌灵苦笑一声，“好在破境之时，体内的伤势尽数痊愈，否则即便是有这封印，也来不及了啊。”
　　略微平复了一下体内的气机，她抬头看了看，第五阶天梯之上，还有另外四级阶梯，“问天九境，一步一青天，踏入第五境，我倒是有些底蕴，可后面的四圣极，现在的我若是踏入，必死无疑……”“算了，如今这般实力，倒也足够了。”
　　她摇了摇头，收回目光，黑白眸子略微低敛，沉思片刻，便径直走下天梯。
　　“可惜，此次若不踏那四极天，此生便无缘天境了……”她喃喃道，“若不是为了你那一线生机，我还真的是想上去看看那般景致呢……”在她走下最后一步之时，身后那通天之梯也在顷刻之间化作光点消散世间，虚空之上，那些思维则因为她的破境成功，迅速流转起来，各方势力之间的强者都是有些五味杂陈地看着那倾城少女的背影。
　　“没想到天宫之主竟然可以打破禁忌，真的连破四境？”
　　“此等天资，竟让我等汗颜啊……”……
　　而虚空中某个角落，拦截天宫二老的苍南与苍穹的脸色，却是有些不太好看了，苍南略有些冷漠道，“不曾想，宫主大人天资如此逆天，居然是打破了那等万古禁忌啊……”“哈哈，这还得多谢苍南宗主的阻拦。”
　　凌灵的平安无事，让天宫二老提着的心也是放了下来，玉山道人开口笑道，“否则，我等倒是坏了此等壮举不是？”
　　“那便恭喜两位长老了。”
　　苍南皮笑肉不笑，眼中有着一丝寒光闪烁，他在思考，是不是要先解决了这两个老家伙，只是刚刚想到这，他便打消了这个想法，此处离天宫实在太近，若是战斗波动引来过多的天宫强者，到时候他也无法脱身，毕竟一个传承了百万年的顶尖势力，他可不信，这天宫的底蕴只有这么点，虽说神宗的背后，也有些庞然大物，但此时过早暴露，必定会打乱大局，得不偿失。
　　而且他还感觉到了一丝神念锁定着他，那是来自虚空之下，那个刚刚突破第五境的绝世狠人的威胁。
　　“呵呵。”
　　无涯道人站了出来，笑道，“多谢宗主了，若是无事，可否赏脸来我天宫喝杯茶？”
　　“不必了，宗内琐事繁多，既然此间事了，我等也该回去了。”
　　苍南也不愿意多做停留，直接带着苍穹离开了虚空。
　　无涯道人和玉山道人相视一笑，也转身返回了天灵峰。
　　……
　　随意瞥了天空一眼，凌灵俏脸上浮现一抹笑意，“若是我灭了神宗，不知道那躲在地沟里的老鼠会不会蹦跶出来呢？”
　　“你们不愿走出灵窟，我就逼你们出来。”
　　“现在的我，可管不了那遥远的未来。
　　我要的……”“只是他醒来就好。”
　　而在她察觉不到的一个地方，轻灵的风流转世间，那个同样倾城的女子美眸望着李家大宅，轻轻叹了一口气。
　　“今世的你，倒是比那天主坦率了些许呢。
　　不过……”“我也不输便是。”
　　空灵的笑声如同天籁之音，回荡悠远……


第90章 再上神宗
　　围绕着点点绿色光芒的大树下，有几只蚂蚁在四处攀爬觅食，凌灵呆呆地看了一会儿，回过神来，那带着些许神秘色彩的黑白眸子中有着柔情闪过，玉手摸了摸洁白的额头上那道白色的火焰印记，轻声自语。
　　“此次去神宗，若能引出那一族的人最好，若引不出，那便顺手灭了。”
　　她笑了笑，身影逐渐淡去。
　　“也算是为你做的第一件事吧？”
　　神山之上，一些身影在那山顶的一座座殿台楼宇之间流窜，几个月前凌灵独自一人挑翻了神宗，将山门以及宗内建筑尽数化为齑粉，神宗虽无人死亡，但光是修复那些被毁去的屋舍建筑，以及整理物资，便让神宗之人忙碌至今，而且那护宗大阵，更是到现在都不曾恢复过来。
　　飞仙斩灵阵乃是神宗创建之初，第一任宗主向他身后之人求来的一道永固之阵，只要注入灵气，便可以引动滔天威能，可如今主阵图却被凌灵一手攻破，在没有寻到天境大宗师之前想要短时间内恢复极为困难，而且，且不说寻不寻得到，就算是碰巧寻到，请一个天境宗师级别的阵师来修复大阵，以神宗如今的底蕴，却是有些相形见绌。
　　神宗上下所有长老弟子全力协助宗内的灵境阵师忙碌了两个月时间，也才堪堪修复了三成左右的主阵。
　　而造成这一切的始作俑者，此时却不急不缓地再度向神山顶峰走去，闲庭散步般地行进，只是若是有与她同境的强者见到这一幕，定然会极端骇然。
　　凌灵每踏出一步，这片天地的灵气就会下沉一分，这中下沉是潜移默化的，若无细致入微的感知，根本无法察觉到异常。
　　凌灵在蓄势，现在她没有天道链条的协助，而祖龙道拓本的那一丝天道之力也被她拿去封印道火，如今的她充其量也只比第五境强上些许，若是神宗强者群起而攻之，她根本无法抵挡，所以她需要借天地之势，再度一击打垮神宗。
　　可事情终究不会如她所愿，神宗内的某座大殿内，一个身穿蓝色道袍的中年人似是察觉到了一丝异动，眉头微微皱了皱，随即走向殿外，手中指诀轻捏，如同大海一般的浩瀚精神力透体而出，扫过方圆千里的山脉。
　　短短不过片刻，他闷哼一声，精神力瞬间回体，睁开眼睛的刹那，一口鲜血直接喷了出来。
　　附近的弟子见到这一幕，立马飞身过来，想要询问，却被他直接打断，“快，快去通知各大长老，有强者来袭……”“轰！”
　　可他话还未说完，天地就暗了下来，一股可怕的气势自山下迅速碾压，甚至原本飘荡在天上的几朵白云，都是被直接冲散，而神宗刚刚搭好的山门，在时隔几个月后，再度崩塌。
　　“发生了什么事？”
　　几位反应灵敏的长老纷纷掠出，灵气出体护住下方弟子，“难道又是天宫？”
　　“何方道友来我神宗，还请现身。”
　　人群中走出一个白发老者站了出来，如今神宗的宗主与太上长老都外出未归，这位老者便是宗内最强者，大长老祁云。
　　山下并无回应，只是那股气势依旧蔓延扩散，令祁云心中微微忌惮，丝毫不敢放松，光是这等余威便不是他这个窥虚境后期可以比拟的，来者实力显然比他要高出一筹，但此刻他也只能硬着头皮，继续开口道。
　　“哪位前辈与我等开这种玩笑，还请现身，待宗主归来，在下也好有个交代？”
　　“你说的交代……”空灵悦耳的声音响起，可传到祁云的耳中，却是让他脸色惨白了起来。
　　“恐怕是要灭我之门吧？”
　　娇弱的身影突兀地出现在了废墟上空，凌灵美眸扫视着下方的神宗之人，清冷的声音自她口中传出。
　　“苍南呢？”
　　“宗主如今外出未归，不知天宫之主再次莅临，是有何事？”
　　祁云脸色极为难看，但依旧开口，“还望宫主莫要欺人太甚才是？”
　　“欺人太甚……”凌灵玉手轻轻地抚摸着袖口，瞥了眼那冷汗直流的祁云，冷笑道，“你神宗又何尝没有做过什么欺人太甚的勾当？”
　　一个小小的动作，让天地间的灵气陡然锋锐了起来，化作罡风划过祁云苍老的脸庞，带起一块血肉砸在后方，突如其来的剧痛让他倒吸了一口凉气，浑浊的目光中带着怨毒，却怎么也不敢再次开口。
　　“既然苍南不在，那我就先灭了你们，再去找他吧？”
　　凌灵并未多说什么，玉手中光芒氤氲，一把漆黑的长剑凭空出现在她身前。
　　“各位长老随我出手，弟子列阵！”
　　察觉到她手中极端恐怖的波动，祁云也顾不上脸上的疼痛，暗黄色的灵气迸发出来，直接形成一道极为厚重的高墙，将凌灵隔绝在外，而他身后，十几位长老也各自祭出杀招，袭向凌灵。
　　下方弟子将灵气灌入墙内，让这道墙体的防御力越发强横起来。
　　“土鸡瓦狗。”
　　凌灵冷笑一声，另一只玉手轻轻一弹，那十几道由神宗长老用尽全力发出的杀招就这么停滞半空一瞬，便尽数轰在了高墙之上。
　　“噗嗤。”
　　只是随手一弹，便直接化解了神宗强者的所有招式，高墙倒塌，下方包括祁云在内的所有人，尽数重伤倒地。
　　“问天五境，不愧被世人称为小天境，这等掌控一方天地的能力，的确极强。”
　　略微满意地看了一眼自己的手笔，凌灵笑了笑，“既然你们已经出手，那就该轮到我了吧？”
　　伸手握住身前的黑色长剑，她随意地舞了个剑花，手中指诀变幻之间，天地灵气也跟着剑花顺势流转。
　　“凄灵剑曲。”
　　剑吟伴随着轻喝声响起，一株百丈大小的缨红花骨浮现在了神宗上空，感受着那花骨中蕴含的恐怖能量，凌灵轻叹了一下，“若是体内还有天道之力，倒是不必这般麻烦了。
　　不过这般威能，应该也够了。”
　　“开。”
　　心中低声喃了一声，凌灵手中指诀再度变化，那悬浮于空中的花骨也开始缓缓绽放。
　　“轰！”
　　一道道涟漪在其周身荡开，裹挟着恐怖威能，在祁云骇然恐惧的目光中，直接落下。
　　就在祁云等人闭目等死之时，那能量涟漪陡然停止，两个身影从空间裂缝中缓缓走了出来。
　　“宫主来访，苍南因诸多琐事缠身，未曾亲自迎迓，倒是有些失礼了。
　　但……”苍南的脸色极度难看，语气冰冷怨毒。
　　“宫主再如何生气，也不至于一遍又一遍的将我神宗逼到如此境地吧？”
　　“哦？”
　　凌灵饶有兴致地看着眼前这个颇为俊逸的青年，黑白眸子流转杀机，清冷的声音也是响彻云际。
　　“本宫向来如此，你待如何？”


第91章 神族
　　神宗上空，三人凌空而立，中间的那朵巨大的猩红的花将他们的身影阻挡开来。
　　苍南略有些凝重地看着那朵花，实力已达五境的他自然可以清晰的感觉到这朵鲜艳绽放的花中蕴含着多么恐怖的能量，这些能量若是在此处直接引爆，恐怕除了他与苍穹以外，神宗将再无一人生还。
　　“花开彼岸，宫主这一手，当真是让在下叹为观止啊。”
　　将目光从彼岸花上移开，苍南呼出一口凉气，开口道，“只是宫主不觉得此地太小，若是放开手厮杀，会不会有些施展不开？”
　　“依你之见？”
　　凌灵当然知道他的意思，眼下神宗的状况根本难以承受他们的战斗余波，而若是神宗在苍南陨落之前覆灭，谁也不清楚一个毫无牵挂的问天第五境强者，会干出多么疯狂之事，她的实力固然比苍南高出一线，但若苍南一心想逃，便是她收回天道链条，也无法将他留下，能被称作小天境的第五阶梯强者，她不信，苍南会没有什么保命手段。
　　“宫主清高，依在下拙见，上虚空一战，如何？”
　　苍南抬手指了指上方，开口道，“我这点家底，还望宫主暂且放过才是。”
　　“好。”
　　凌灵倒并未多说什么，玉手一招，那悬浮半空的巨大花朵极速缩小，飘到她的手中，收回彼岸花，她也不停留，直接朝着天外虚空掠去。
　　见到这一幕，苍南原本就算不上好看的脸色更加阴沉了几分，能够将这般恐怖的能量收放自如，他自认做不到，同为小天境，凌灵对灵气的掌控，比他高出许多层次，这并非什么勤学苦练能够做到的事情，按理来说，对天道的亲和力越高，在使用灵气的灵活度便越高。
　　“难怪……
　　难怪她会在问天之境便掌控天道链条……
　　不过，现在的她，应该是无法动用天道之力了吧？”
　　虽然嘴上这么说，但他还是偏过头对身边的苍穹开口道，“你下去整顿宗内之人，尽数撤离，记住，将苍云带上，苍云若死，你也不需要活着了。”
　　交代完这些，苍南收敛心神，朝凌灵离开的方向飞去，苍穹虽然不明白他为何会如此慎重，但也并未多说，落在地面上开始着手安排。
　　虚空之上，凌灵把玩着手中花朵，她并未转身，只是红唇微启，“苍南宗主是打算用自己来拖住我，好让神宗其他人逃命？”
　　“怎么会……”苍南笑了笑，开口道，“在下只是仰慕宫主高绝的实力，前来讨教一番罢了，还望宫主手下留情，莫要伤了和气才是。”
　　“呵。”
　　凌灵冷笑，玉手微微张开，彼岸花轻轻飘出，直接放大了无数倍，散发着丝丝猩红光芒，仿佛毒蛇一般，吞噬着星空中的灵气。
　　“那就请宗主好好品尝一下，我这心魔道花的滋味吧？”
　　“苍雷甲！”
　　苍南见状，也不敢多言，浩瀚灵气透体而出，形成一副银色甲胄，覆盖全身，同时一柄长枪也在手中迅速凝成。
　　到了问天之境，灵器的辅助对他们而言已经没有那么重要了，除非天境之器，否则他们通常都是以自身灵气来对敌，而苍南显然是并不打算这么早就动用那消耗巨大的天境之器来对付凌灵，以他的狡猾，除非有把握一招击杀，否则过早的耗尽修为，在这等境界的战斗中，可不是什么明智之举。
　　“雷炎！”
　　苍南暴喝一声，长枪掷出，化作一团丝毫不亚于彼岸花大小的银色火焰，跳跃着雷光，直接迎上那星空中缓慢飘荡的猩红花朵。
　　可相像中的惊天碰撞并未发生，雷炎甫一接触彼岸花，便被分解成纯粹的灵气，吞噬了去。
　　“多谢宗主馈赠了……”凌灵俏脸上浮现出一抹嘲讽，她这朵花乃是由自身道心中的心魔催生，借灵气映照投射而成，其最大的特点就是能够肆无忌惮地吞噬灵气，当灵气储量达到顶峰，便会爆开，而苍南此举，显然是帮了她一个大忙。
　　苍南若是直接朝凌灵攻击，或许还会给她造成一些麻烦，可偏偏好死不死地，想要用这道灵术抵消彼岸花的威能，反而是成就了它。
　　苍南的脸色随着雷炎的消散沉了下去，手中长枪再度凝聚，可就在他想要出手之时，凌灵玉手轻轻朝前一点，彼岸花瞬间消失在了原地，一丝极度危险的感觉蔓延到他全身。
　　“宗主这么急着出手，是怕本宫不给你机会么？”
　　彼岸花闪现到了苍南身边，飞速旋转了起来。
　　他暗道不妙，仓促之间，只得将长枪化作一道盾牌，自己则施展身法，企图摆脱那如同磨盘一般快速接近的猩红花朵。
　　“现在想逃，是不是有些晚了？”
　　凌灵冷笑一声，玉手指诀微微变化，清冷的喝声也自她口中响起。
　　“爆。”
　　“轰！”
　　彼岸花停止一瞬，直接应声而碎，那些花瓣碎片就如同火药一般一点即燃，炽热的温度将虚无空间直接焚化，爆炸的波动席卷在这片虚空之中，那以光速飞掠的陨星碎片都是难逃厄运。
　　爆炸持续了半晌方才慢慢平息，一道狼狈的身影自猩红余波中逃窜出来。
　　此时的苍南形象极为不堪，一身道袍被炸得稀巴烂，仅存几块布条悬挂在身上，那胸口处只剩下几块银色雷甲之上也布满了裂纹，本来一头柔顺的黑发也被烧得面目全非，嘴角还挂着一缕鲜血。
　　剧烈地喘了几口粗气，那手中不知何时出现的金色人偶也在此刻化作灰烬，苍南眼中的怨毒之色越发浓郁了几分，其中还掺杂着一丝恐惧。
　　“替死金偶也无法完全抵消那道花的威能？
　　！”
　　这替死金偶乃是他这些年表现出色，才从族内求来，其功能就是能够完全抵消一切天境之下的致命之伤。
　　“这天宫之主的实力，当真是深不可测，若是再让她进一步……”想到这一丝可能，他瞳孔不自觉的缩了缩，“好在她如今无法动用天道之力，否则这一击，我怕是真的抗不下来了。
　　不过即便如此，我如今的伤势也是极重，还是尽早撤离为好。”
　　想到这里，苍南的身形迅速后撤，几个闪烁之间，便已到了千里之外。
　　凌灵并未阻拦，只是冷笑一声，手中的黑色长剑祭出，隐入虚空。
　　“放虎归山的蠢事，我可不会做呢。”
　　千里之遥，瞬间抵达，黑色长剑直接来到苍南身前，刺向他的胸口。
　　只是这次，凌灵并未得手，在长剑抵至苍南胸口的刹那，她与长剑之间的一丝联系被一股神秘力量直接断去。
　　“终于是要出来了么？”
　　凌灵心中呢喃，随后清冷地开口道，“既然来了，就现身吧。”
　　“呵呵，小丫头胆气倒是不小啊，我神族之人，可不是你这等下界贱民想杀就杀的。”


第92章 天道本源
　　略带磁性的声音毫无征兆地在这片虚空响起，原本没有秩序随意流窜的狂暴灵气也开始慢慢地平静下来那道身影由淡至深，就这样毫无违和感的站在苍南身边，金色的眸子欣赏着悬停在半空中的黑色长剑。
　　“心魔显化的黑色魔剑。”
　　男子轻声细语，将目光转向那千里之外的凌灵，“常人避之不及的心魔，在你手里反而如臂使指，你这女娃，倒是天赋异禀啊。”
　　说话间，男子的轻轻踏前一步，身影突兀地消失在了原地，直接出现在凌灵身前百丈左右，又是说道，“心魔并未蒙蔽道心，意境依旧澄澈，就好像……”“道境天成一般。”
　　男子赞道，“好一个天生道体，不过可惜，你不是我神族之人，所以……”还未说完，天地间原本已经安定的灵气又开始剧烈地涌动起来，男子伸出修长的手指，轻轻点了一下虚空，嘴唇微微动了动。
　　“劫。”
　　虚空之中，原本不该出现的黑云陡然凝成，散发着无尽道韵，那黑色雷光一如凌灵渡破境之劫那般闪烁，虽然不曾凝成雷龙，但其威能，却是只增不减。
　　“我不喜欢温水煮青蛙，所以，只得以本源之力速战速决了。”
　　满意地看着自己的手笔，男子轻轻笑了笑，“所以，小女娃可莫要怪我咯？”
　　“这便是掌控了真正本源的天道之力么？”
　　凌灵美眸微凝，她在那劫云之上，感觉到了一丝极端危险的波动，而那股波动，直接锁定了自己的气机，所以，哪怕她远遁十万里，也是逃之不及。
　　“不过……”收回目光，凌灵俏脸依旧清冷，仿佛这一切都与她无关一般，“前辈的这一丝本源，貌似被这片虚空排斥了啊？”
　　“啪啪啪。”
　　男子拍了拍手掌，轻笑道，“不愧是道体，问天境界便可以感知到这一点，确实，这里毕竟是玄灵界，而我是神族，我体内的本源之力并非玄灵界的天道，所以在这里，我的实力，其实也会受到极大的削弱。”
　　“没有神典屏蔽天道，我神族在这片大地上，终究还是异类啊。”
　　他并不着急，毕竟以他的实力，哪怕被削弱，对付一个问天境，依旧不需要多费力气。
　　“要不，我把剑还给你？”
　　男子调侃道，“不然到时候你说我欺你手无寸铁，那可就不好了。”
　　“前辈尽管施为便是，一道劫云，晚辈还扛的下。”
　　凌灵摇了摇头，红唇微启。
　　“虽然只是问天境，但道心却是到了天境的境界，南儿输的不冤啊。”
　　男子轻笑一声，“既如此，那便安息吧。”
　　“劫雷。”
　　随着他的轻喝声，笼罩在凌灵之上的黑云疯狂翻腾，一道雷光如怒龙咆哮而出，直接朝她倾轧下去。
　　“大衍阴阳。”
　　凌灵呼吸一滞，黑白眸子闪烁光芒，玉手中指诀轻捏，一黑一白两条游鱼跳跃而出，形成一副太极阴阳图横空，挡在了劫雷之前。
　　黑色雷光甫一接触太极图，就被一股诡异的力量化解，肉眼可见的灵气呈浓烟状四下飞散。
　　“倒是有趣得很哪。”
　　见到那劫雷被化解，男子惊奇地开口道，“你这女娃给我的惊喜倒是不少，不过嘛……”“光凭一幅阴阳图，可拦不住这天雷啊。”
　　“咔。”
　　轻微的碎裂声在男子说话的同时，从阴阳图上传来，显然，便是那让天境强者都会心动的大衍道术，也抵挡不住男子的劫雷。
　　“毕竟只是问天境，没有天道之力的加持，连这一击都是抵挡不住。”
　　看着上方即将破碎的阴阳图，凌灵俏脸异常凝重，眉心的火焰纹路也开始闪烁着妖异的光芒，她打算动用道火拼死一搏。
　　“即便是这道火，也难以伤到他，最多只能制造一些麻烦，不过也足够他暴露一些气息了。”
　　凌灵方才便察觉到了，男子从刚才到到现在，一直都是在刻意隐藏自己的气息，就是那道劫雷的强度，也不过是控制在问天境巅峰的威能。
　　“道火，现！”
　　就在阴阳图破碎之时，凌灵玉手指诀又是一变，眉心的纹路化作白色火焰飘上头顶，与那劫雷直接撞在一起。
　　“哧。”
　　道火在凌灵的控制下迅速膨胀放大，将那铺天盖地而来的劫雷直接一扫而空，甚至那劫云都是有些耐不住沸腾的道韵，开始慢慢消散。
　　“原初道火？
　　！”
　　如果说之前男子是轻描淡写，那么现在的他，则是有些忌惮了起来，以他所处的高度，自然是一眼就认出了那散发着无尽道韵的白色火焰，那东西，即便是他这种真正的天境强者，沾染一丝，也是极为麻烦的。
　　“这女娃到底是什么来头？
　　底牌层出不穷不说，就连原初道火都能掌控？”
　　男子脸色惊疑不定，“看来今日是只能救人了，虽然不惧这道火，但若是暴露了气息的话，就有些得不偿失了。”
　　想到这里，他便直接转身想要带走苍南，但就在转身的瞬间，他感觉到了一丝气机锁定着他，不得不偏过头，看了一眼那已经回到了凌灵手中的道火，“小女娃，今日我们各退一步，便就此散了吧，虽说你掌控道火，但你也知道，你的实力根本触发不了此物的几分威能，我要杀你，依旧轻而易举。”
　　“前辈说笑了，晚辈只是……”凌灵一边说着，一边收回大衍封印，“想要困住前辈片刻罢了。”
　　察觉到道火之上越发剧烈的道韵波动，男子脸色微微沉了下来，冷漠地开口道，“你这是在找死！”
　　“那便请前辈品尝一下，这道火的滋味吧？”
　　收回封印，凌灵体内的灵气也在迅速蒸发，可逐渐苍白的俏脸上，笑意却越发浓郁了起来。
　　玉手轻轻一抛，那道火轻轻飘了起来，与凌灵的笑意不同，见到这一幕的男子眼神凝重，这道火乃是本源天道所化，与他的劫雷一样，被其气机锁定，逃是根本逃不开的，只能硬接下来，而且本初道火比起寻常道火更加凶悍，若是不以天境实力强行镇压，他也必定会被重伤。
　　男子眼神不断闪烁，气势也随着道火的快速接近而攀升，虚空之上，那原本顺着轨道运行的星辰，也开始微微滞塞。
　　“封劫！”
　　四面刻着雷霆纹路的盾牌直接将已经来到男子面前的道火团团围住，男子手中黑色雷光闪烁，说着盾牌所留缝隙，将手探入火焰中心。
　　他的脸色因为灵气的沸腾开始涨红，而道火则如同困兽一般越发剧烈地翻腾起来。
　　过了片刻，黑色雷光从火焰中心劈了出来，巨大的轰鸣声让整片空间震荡，而那四道盾牌也直接化作碎片掉落虚空。
　　道火的气息逐渐变得稳定了起来，显然，男子已经将这团狂暴火焰收服，只是他的脸色依旧极为难看。
　　“倒是要多谢馈赠了。”
　　冰冷的声音从他口中传来，“接下来，便是你的死期了。”
　　“只知道躲在角落里不敢出来的老鼠，在我玄灵界大放厥词，你问过我了么？”
　　就在他出手的瞬间，一个响指将他的气势直接化为乌有，飓风形成高墙，清璃冰冷彻骨的声音也在这片空间飘荡开来。


第93章 风后与劫帝
　　虚空之上，因为清璃这个意外来客而略显沉闷，只有那风墙撕裂星空的声音在嘈杂作响，令人不自觉的生出一丝烦躁之意。
　　清璃居高临下，冰冷的目光让下方的神族男子微微一颤，风后的故事，只有在那百万年前与她同时代的强者才会清楚知晓，他当年，便与清璃有过一次交手，最终以他养伤两千年的局面落幕，那个时候，清璃不过刚刚踏入天境，甚至连本源都还未凝结，而他，却是已在天境初期稳固了两万年之久，这等修为差距，还是以他落败告终。
　　最令他匪夷所思的是，神战之初，族内便派出强者围剿于她，其中天境中期的大能就有两位，男子有些不明白，她是如何逃出生天的。
　　在男子脸色变幻之间，清璃红唇微启，玉手轻轻挥了挥，“劫帝，好久不见了呢。”
　　“哼，我宁可不与你照面。”
　　被称为劫帝的男子冷哼一声，他何尝听不出清璃的讽刺之意，但嘴上却是仍不放松，“风后这般高调，就不怕再次被我族狙击么？”
　　“狙击？”
　　像是听到了什么天大的笑话一般，风后轻笑出声，“这话，若是由你族硕果仅存的那位圣主说出，倒还有些可信度，只是那圣主……”“如今敢下来么？
　　我玄灵界四大圣族对他的本源之力可垂涎的很呢。”
　　“你……”“至于其他人想要我清璃的命，你真以为我还是当年那个黄毛丫头不成？”
　　不等劫帝开口，清璃便将他打断了，一股凌驾于万物之上的气势陡然从她身上爆发出来。
　　“天境中期？
　　！”
　　劫帝的眼神从忌惮转为骇然，诚如清璃所说，当年刚刚突破天境的清璃便可以将境界稳固的他重伤两千年，如今修为已至天境中期，本体为风中圣灵的清璃本就极难杀死，更遑论加上她如今的修为，天境后期不出手，她想逃，谁也拦不住。
　　更让劫帝嫉妒的是，哪怕经过了百万年的沉淀，他的修为依旧只是停留在初期，但与他几乎同时代的清璃，竟然已达中期，要知道天境之后，要想再进一步，除了需要滔天机缘之外，更重要的，还是那令人绝望的天赋悟性，天境强者固然与天道同寿，但若无绝对的天赋，实力根本不可能经过岁月的沉淀而缓慢提升。
　　感受到清璃身上传来的滔天威压，劫帝眼中闪过一丝绝望，若说方才，他还抱着一丝丝侥幸心理，准备突然出手偷袭，那么现在的他已经没有半点出手的欲望了，甚至能不能留下性命，都是个问题。
　　“还想出手么？”
　　清璃却不理会他的胡思乱想，依旧自顾自地说道，“若是不想，便带着你身后的小虫子，滚回去吧。
　　顺便帮我告诉你身后的那些个老鼠，神战还未开始，便不要出来蹦跶了，毕竟你族，也不再是当年那般，天境强者的陨落，足够让你族伤筋动骨了。
　　一切的恩怨，就留到神战之时，再说吧。”
　　听到清璃并没有出手的打算，劫帝倒是松了一口气，也不敢再言其他，身形迅速后撤，就要带着苍南离开，却在这时，冰冷的声音又再度响起。
　　“你是不是忘记了留下什么东西了？”
　　劫帝心中微微一沉，眼中闪过一丝怨毒与不甘，只是再不甘，也只能无奈地叹了口气，已经被他收入体内的道火再度出体。
　　此时的道火与在凌灵手中的略有不同，白色的火焰中心有着一丝雷芒跳动，显然已经被他炼化。
　　看着这已经得手的大杀器，劫帝脸色越发难看了起来。
　　“我玄灵界的东西，不是你们这些肮脏的种族可以染指的，放你一命已是大度，莫要得寸进尺了。”
　　见他犹豫，清璃脸色渐冷，气势再度下压。
　　“哼。”
　　下方的劫帝闷哼一声，冷汗从脸颊上不受控制地冒了出来，他连忙出手，将道火之上那属于他的烙印尽数抹去，而后抛给清璃，便快速转身就走，生怕这个女帝变卦一般。
　　伸出玉手接过道火，清璃方才满意的点了点头，掌心的青色能量氤氲，将这道白色火焰直接封印，到了她这一地步，其存在本身就与原初天道并无两样，所以要控制这道火，却是信手拈来。
　　处理完这些事，清璃这才将目光投向了另一个方位的凌灵身上，而凌灵也是看向清璃，两者的目光碰撞在了一起。
　　“酸意？
　　嫉妒？”
　　同为女子的凌灵略有些疑惑，她分明从清璃的美眸之中看出了一丝醋意的存在，只是她并不明白，这是什么意思。
　　“或许是感觉错了吧。”
　　心中这般想着，凌灵收回目光，朝着清璃躬身行礼。
　　“多谢风后出手相救。”
　　“这不正是你所想要的局面么？”
　　清璃并未因为她的周全礼数而有所收敛，反而是出言讽刺，但她也是把握了些许分寸，将话题直接撇开。
　　“你是不是很奇怪，我为什么要放过那两个神族之人。”
　　凌灵点头，她确实有些疑惑，只是因为还有求于她，不敢多说什么。
　　“因为他若死了，那么我玄灵界，必然也会有天境强者会陨落。”
　　清璃语气平稳地说道。
　　“盯上神族的同时，我们也被神族盯上。
　　所以，在双方的准备还未充分之时，保证强者的平衡，是至关重要的。”
　　“有些人，不是你想杀，就能杀的。”
　　听到清璃略带深意的语气，凌灵呼吸一滞，那双黑白眸子一直注视着清璃，一副欲言又止的样子。
　　“我知道你引我们出来是为了什么。”
　　感受到她的一丝情绪，清璃美眸低敛，轻轻地叹了口气，“但是这次，是你错了，因为天择之主，其实并未死亡。”
　　“他没死？”
　　凌灵难以置信地看着清璃，“可我为何感受不到他的生机？”
　　“这我就不知道了，反正我留在天择之主体内的印记，没有消散的迹象。”
　　“印记？”
　　凌灵有些疑惑。
　　“在葬地中，我便认出了天择之主，所以用本源在他体内刻下印记，这种印记可以透过天道观测生灵的命数，若是生灵死亡，那么他的命数便会消散，也就是说，天道会抹去他的存在。”
　　清璃解释道。
　　“所以，他的命数并未用尽？”
　　一丝喜悦充斥着凌灵的脑海，可泪水却有些不争气地流了下来。
　　“他没死……”美眸有些复杂地看着眼前这个哭泣的少女，清璃叹了口气。
　　这般模样，谁又会想得到，你会是那百万年前统帅神界的冷血女帝呢……
　　这句话她并未说出口，只是伸出玉手拍了拍少女娇弱的肩，“别光顾着感动了，先将眼下之事解决了再说吧。”
　　凌灵回过神来，眼眶有些通红地看着清璃，哽咽道，“前辈还有何事？”
　　清璃无奈地指了指被凌灵遗忘在一旁的可怜道火，轻声道，“这火焰，你还要不要了？”


第94章 活着
　　在天道结界笼罩下的后山，静谧而又安详，唯有那不断吸收天地灵气的道树散发着一丝丝奇妙道韵，与上空的天道链条遥相呼应，如同生灵一般呼吸着。
　　竹楼内的杂乱无章并未影响这一份宁静，只是那躺在床上已经毫无生机的少年体内，却在发生着与外界截然相反的天翻地覆。
　　空荡荡的丹田内没有一丝灵气依存，而悬浮在丹田上方的那颗猩红的珠子，并未因为这具身体的生机断绝而有所停滞，依旧在以一种奇妙的韵律闪着光芒，与天外的某一物遥相呼应，自动旋转着。
　　一丝丝难以用语言形容的奇妙能量，随着奇点之上道痕的流转迸发出来，顺着经脉流入全身，原本因为消逝的生机而有些枯竭的器官，甚至那停止跳动的心脏，都是在那些能量经过之时，就如同开天辟地一般复苏了过来。
　　每当修复一个地方，能量就会消耗一分，好在奇点依旧不曾停止创造这犹如可以开天辟地一般的奇妙能量，徐徐递进，一刻都不曾断开。
　　外界的时间也随着李小白体内的变化缓缓流逝，而那股能量，则在他死后七日，方才抵达脑海，开始向那入侵到脑中的寂灭之气，奔袭而去。
　　反击在悄然进行，但此时的天宫，依旧是沉浸在他死亡的悲伤中不曾走出，随着他入宫以来所做出的一桩桩一件件的事情，在弟子们的心目中已是认可了这个天宫少主的存在，尤其是那些与李小白一起前往风后葬地的弟子，对他更是有着发自内心的敬意。
　　这一日，那笼罩在宗主峰后山的天道结界突然消失在天宫之人的眼中，一道倩影出现在了竹楼门前。
　　最早察觉到变化的四峰长老纷纷放下手中之事，赶忙向后山走去，当他们看到眼前这个熟悉的娇弱身影，便是柳卿禅，都有着一丝潸然泪下的冲动。
　　“见过宫主。”
　　呆立在门前的凌灵听到声音，转过身来，略显憔悴的俏脸上有着一丝掩盖不住的喜悦，“诸位师兄师姐，你们来了？”
　　“小师妹……
　　你的眼睛……”看着她那双透着诡异的黑白眸子，感觉到话语中透着的一丝疲惫，北歌眼眶湿润，略有些心疼地看着她，“你这些天去哪了？
　　我们都很担心你。”
　　“已经没事了。”
　　凌灵摇了摇头，笑道，“让你们替我操心了，不过，我有个好消息要告诉你们。”
　　“什么好消息？”
　　柳卿禅等人有些捉摸不定，李小白入灭之时，凌灵的状态他们都看在眼里，以自己这小师妹的心性，能够让她道心入魔之事少之又少，可如今……
　　他们都有些不明白，是有多大的欢喜，才能冲开这等厚重的悲伤。
　　“你们跟我进来就知道了。”
　　凌灵俏脸上始终挂着笑容，她转身走进竹楼，柳卿禅等人虽不明所以，但还是跟着她走了上去。
　　一行五人来到李小白的床边，荒璃便率先察觉到了异常，轻咦一声，开口道：“小师侄的身体……
　　怎么还是和之前一般模样？
　　虽说修士的尸体不易腐朽，但小师侄的修为尚低，怎的七日时间，他的身体还是这般蕴含灵性？”
　　“荒璃师兄，你先为他检查一下吧。”
　　凌灵坐在床沿，也不在意柳卿禅等人略有些奇怪的目光，将少年扶起，靠在她的怀中，温柔的眸子片刻不曾离开他的脸颊。
　　甩了甩脑袋，将脑海中那一丝怪异按耐下去，荒璃走上前去，伸出两只手指搭在李小白的手腕之上，一缕灵气顺着手指进入李小白体内。
　　“不可能！”
　　收回手指，荒璃难以置信地看着凌灵，“小师侄的身体各处都完好无损，脉搏，心脏都已恢复正常，甚至连体内暗伤都不曾留下半分，而且我还感觉到他的脑内，那一丝黑气正在被某种神秘的能量炼化，不仅如此，那股能量还修复了他受损的脑海，虽然缓慢，但他……
　　还活着？”
　　“小师妹，这到底是怎么回事？”
　　他死死盯着凌灵，有些惊疑不定，“七日前我明明已经感觉不到小师侄的生机了，他怎么可能……”“具体情况我也不知道。”
　　凌灵摇了摇头道，“前几日我去了灵窟，想要请出天境大能来为他续命，却遭到拒绝，而原因就是……
　　小白的命数未尽。”
　　“那……”荒璃还想问些什么，却被柳卿禅打断，“总之，师侄未死，便是天大的好事，师妹一路舟车劳顿，定是有些疲惫了，今日我们便暂且退下，不打扰你休息了。”
　　说着，便拖着不愿离开的荒璃走了出去，北歌和酒圭对视一眼，也告辞跟了上去，竹楼再度陷入了安宁，只剩下那宛若热恋中的少女，轻轻抚摸着恋人的脸颊，呢喃着什么。
　　“从今以后，我不再去管那什么祖龙大人的计划…也不在乎未来的神战…直到如今，我才发现，那些事情，一件，都没有你好好活着来的重要。”
　　“或许，当初的你，也是这般心情吧？”
　　“说来可笑，我修道百年，却不如与你相处的须弥光阴，少年啊…你知道吗？”
　　凌灵不明白的是，她对李小白的感觉，是与生俱来的情，并不是因为所谓天择之主间的相互吸引。
　　那是她前世，在她的灵魂深处种下的执念，刻下的印记。
　　这种执念牵引着她走向李小白，不论早晚，她的沦陷都是必然性的偶然。
　　而这一切，现在的她并不知晓。
　　……
　　时间一晃又是七日，李小白依旧没有苏醒的迹象，这段时间里，柳非烟与顾子柒每天都会来到竹楼看望，期待着他的苏醒，而凌灵则恢复了日常，一直都在二楼修炼，并未阻止那些弟子的前来，但她的一缕神念，始终萦绕在李小白身边。
　　至于绿小蛮，只是在七日前强行出关看了一眼李小白，便又回去为融合仙藤之心做准备去了，自从李小白离世之后，她就对修炼有着一丝超乎寻常的执着，而李小白的复活，更让她加深了这一念想。
　　其实不仅是她，柳非烟这些与他一起历练的弟子们这些天也都在疯狂地修炼着，而他们心中所想的，却是最为简单质朴。
　　“我要强大到足以保护身边的每一个亲人，朋友，不让他们受到一丝伤害。”
　　这一念头，催动着他们的不知疲惫，也带动了其余弟子陷入了苦修，而柳卿禅等长老，则极为欣慰地看着这一幕幕，感受着他们所期待的转变的到来。
　　在天宫弟子火热朝天的修炼下，那竹楼中已经躺了半个月的少年，手指在时隔多日之后，微微地动了一下。
　　“生机……
　　复苏了？”


第95章 自成宇宙
　　夜空下的后山在星光的照耀下，透着一丝神秘色彩，李小白的房间内，因为奇点无意识地牵引，天地间的灵气高度凝聚，形成点点荧光闪烁，点缀着这片不大不小的空间。
　　一部分的灵气在空中盘旋片刻之后，顺着某种奇妙轨迹的牵引，融入到李小白的体内，流入丹田。
　　眼前的混沌并未随着意识的归来有所化去，李小白挣扎起身，微微握了握拳头，轻微的噼啪声从他体内传来。
　　许是因为躺了太久导致浑身僵硬，他的动作略有些迟缓，重重地伸了个懒腰，方才感觉到体内的气血疏通了些，极为舒服的呼出一口浊气，喃喃道。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　不明所以地摇了摇头，李小白苦笑一声，“总之，能活着就是好事了，管那么多作甚？”
　　“嗒。”
　　就在他整理思绪之际，一道轻微的脚步声打断了他，李小白微微皱眉，随即舒展开来，“师傅？”
　　沉默的空气中并没有传来任何回应，站在门口的那道倩影也没有再进一步，过了半晌，不似平日里空灵冷漠的沙哑声音才在李小白的耳畔轻轻响起，“你醒了啊。”
　　“嗯。”
　　少年点了点头，笑了笑，“师傅这是怎么了？”
　　凌灵想要上前，却又收回了那刚刚踏出的脚步，她还不曾想好，该如何去面对，只能呆呆地站在那里，玉手搽拭着俏脸上挂着的泪水，开口应道，“没事。”
　　“那就好。”
　　虽然感觉得到凌灵的情绪有些奇怪，但他也不多问，依旧点了点头，而后像是为了缓解尴尬一般，撇开话题道，“徒儿此次昏睡了多久？”
　　“半个多月了。”
　　凌灵也是回过神来，收敛了心中的一丝异样，走了进来，美眸片刻不曾离开李小白，只是当她看到李小白依旧闭合的双眼之时，心中绞痛了一下，颤声道，“你的眼睛……”“貌似还未恢复……”闻言，李小白也是苦笑，叹道，“这次能活着，已是万幸，至于其他……
　　慢慢都会好起来的。”
　　凌灵伸出玉手想要触碰，但犹豫了一下又收了回来，只是这次，却被床上的少年紧紧抓住皓腕，掌心上传来的温度，让她微微颤抖了一下，随即故作冷漠道，“你想干嘛？”
　　“师傅。”
　　少年轻轻唤了一声，将凌灵的玉手放在了他的脸颊上，感受着冰凉的触感，极为舒适，“徒儿知道错了……”“哼。”
　　凌灵轻哼一声，快速地挣脱他的手掌，冷声道，“下次若是还敢如此，我便废了你的修为。”
　　“额……”李小白无奈，他听得出凌灵的一丝怨气，但这怨气从何而来，却是被他归咎于他的身份了，“下次不会了。”
　　聪慧如他，却在这时候变得迟钝了许多。
　　也许是有些受不了这样的尴尬气氛，凌灵不再多说什么，便转身离开了，剩下少年一人在那意犹未尽地胡思乱想。
　　“今日的师傅，怎么感觉与平时不太一样？”
　　直到凌灵离开，后知后觉的李小白才察觉到了异样，只是也没有多想，毕竟他刚刚醒来，意识尚且有些蒙昧，而且他还须得查清楚，自己的身体，到底发生了什么。
　　整理了一下思绪，李小白盘膝坐起，心神沉入体内，游荡在身体各处，只是任由他寻了个遍，也不曾找出自己复苏的原因，除了那灵气汇聚的丹田，他略有些看不明白。
　　“这是怎么回事？”
　　意识飘荡在丹田上空，看着下方的一片混沌，他疑惑喃喃道，“混沌？”
　　他又将目光投向了沉入混沌中心的奇点之上，如今的奇点已经恢复了寻常的轨迹，那可以对抗寂灭之力的神秘能量早在李小白意识归体之前，便已尽数消散，没有留下一丝痕迹。
　　“方才我感觉到，那一丝侵入脑中的寂灭之气被硬生生的抹去了，被其吞噬的一部分大脑也尽数恢复了过来。”
　　李小白沉吟道，“而且体内的暗伤也消失不见。
　　能将寂灭之力抵消的力量本就不多，便是天道之力，遇上它也最多只能分庭抗衡，更遑论炼化，并且将被其沾染的东西恢复原样了。”
　　“要想抵消寂灭之力，唯有宇宙开辟之初便存在于混沌里的那些力量，比如鸿蒙紫气，虚无道力，造化帝气这等凌驾于天道之上的存在……
　　等等！”
　　似是想起了一丝可能性，李小白的意识剧烈的波动了一下，目光再度凝聚在了奇点之上，“造化之力……
　　我明白了！”
　　“远古之时，那由奇点诞生的两大生灵的争斗，打碎了奇点，这才有了开天辟地的传说，最早的寂灭之力，也因此产生，而后，天地间才出现了与之相克的造化帝气。
　　或许……”“我体内的奇点是因为感应到了那侵入体内的寂灭之力，才会生出一丝造化帝气炼化于它？”
　　李小白喃喃道，随即又陷入了苦恼，“可为何不产生与之等量的造化帝气将其尽数抵消？
　　偏偏只是将我大脑内的寂灭之力化去。”
　　他却不知道，原本奇点所产生的那些造化帝气是足够将他体内的寂灭之力尽数化去，只是当时他的生机尽失，那些造化帝气也只是依靠本能驱使，融入他身体的各个部位，以保持其活性，所以当它们抵达“战场”之时，所剩的能量，也就寥寥无几了。
　　毕竟李小白自身修为太过低下，奇点再如何神异，也只是处于初步形成的阶段，与那无数年前的创世奇点的差距，无可量计，根本无法一次性爆发出过多的造化帝气。
　　“难道是因为我体内的奇点还未完善？”
　　沉默了许久，李小白也想到了症结所在，看着眼前自行流转的猩红珠子，他略有些兴奋地喃喃道，“若是日后能够将其完善……”“只是，造化帝气固然玄奇，但我却无法自行提取。”
　　退出修炼状态，李小白摸了摸下巴，“或许等我刻下第三道痕，才能将体内的寂灭之力尽数抹去吧。”
　　“只是丹田的混沌，又是怎么回事？”
　　他这才想起，自己的丹田被大量的混沌所封，“虽说混沌无形无质，并不阻碍修炼，但总感觉怪怪的……”“难道这片宇宙，也是远古之前的某人修炼的丹田所化？”
　　随着自己身体的变化，越来越多的谜团浮现在他的脑中，却无人为他解答。
　　“难道这片宇宙……
　　也是修炼而来的？”
　　“自成宇宙……”李小白摇了摇头，淡笑道，“既然我能想到这等体系，那么过去的人，又为何不能想到呢。
　　我倒是有些太过自视甚高了。”
　　“还有那位神秘的先行者，但我为何感觉到他体内所蕴含的，并非我所知晓的任何物质能量。”
　　“而是某种更为高等，却极为邪恶的东西……”“看来即便到了天境后期，在这广袤无垠的世界上，依旧是如同尘埃一般渺小啊。”
　　“或许只有到达了真正的巅峰，才能为我解开迷惑吧。”


第96章 大衍之术
　　混沌之中无岁月，对于现在的李小白而言也是如此，元神与双眼的伤势，让他无法视物，也就没有日夜之分了，也正因为如此，这些日子，除了应酬那些前来看望他的同门之外，他基本上都是在修炼中度过。
　　时间一晃，又是半个月过去了，李小白退出修炼，舒展了一下身子，拿起凌灵为他准备的一截竹杖，朝着门外走去，许是已经习惯了盲目之感，倒也没什么不适。
　　“你这是要去哪里？”
　　刚刚走到厅内，凌灵清冷的声音也在这时候响起，破天荒的，自从李小白苏醒至今，她一直不曾修炼，哪怕是外出，也不会超过一个时辰之久，就仿佛只要一个疏忽，她所珍爱的那个少年郎便会消失不见一般。
　　听着这个已经恢复了往昔的空灵声音，李小白笑了笑，转身走向凌灵，“弟子修炼了数日，未免疲乏，想要下山走走。”
　　凌灵恍然，指尖叩了叩桌面，红唇微启道，“那便去吧，你如今行动不便，就不要走出太远。”
　　“是。”
　　李小白应了一声，便数着步数朝前方走去。
　　“等等。”
　　刚到门口，凌灵的声音再度传来，李小白回头，略有些疑惑道，“师傅还有什么吩咐么？”
　　话音刚落，一股香风扑面，凌灵走到他的面前，拉了拉他的衣袖。
　　“跟我来。”
　　任由凌灵拽着，两人进了修炼室，李小白更加不解道，“师傅为何将我带到修炼室？”
　　“你先坐下。”
　　将他带到一个蒲团前，凌灵伸出一只玉手，一根天道链条浮现出来，随着指诀的变幻，天道链条上的玄奥符文微微抖动了几下，便四散而开。
　　“我所修炼的道法，名为大衍之术，这几日偶然看到其中一则秘术，或许对现在的你有所帮助。”
　　凌灵一边控制着散于四处的道痕，一边开口解释。
　　“大衍之术？”
　　听到这四个字，李小白心中一凛，脸色也变得有些怪异了起来。
　　“怎么了？”
　　察觉到了他的情绪波动，凌灵略有些疑惑地问道，“有什么问题么？”
　　“哦，没事。”
　　李小白应了一声，只是心中却是掀起了些许波澜。
　　“大衍之术啊……”李小白心中苦笑，这道术不是他的，但于他而言却是再熟悉不过了，因为此术的主人，便是那百万年前，他的道侣兼死敌，也是凌灵的前世身，天主所著。
　　百万年前的天主与祖龙虽是道侣，但彼此间的理念却截然不同，所以即便是两人彼此深爱，最终也会在这漫长的岁月里分道扬镳，甚至兵戎相见。
　　李小白对天主的性子极为了解，此时与他相遇的若是前者，而不是已经没有了前世记忆的凌灵，以天主那近乎完美的无情道心，是绝不会将这个有可能扰乱她修道之路的人留在这个世上。
　　这大衍之术，乃是天主凭借自己对天道的领悟所编撰的术数之法，其作用在某些方面，甚至超过了他的祖龙道。
　　但此术从编写到完成，都只有他与天主两个人知道，甚至连这名字，都不曾透露半分。
　　“师傅……”李小白回过神来，突然开口问道，“你真的……
　　是我师傅么？”
　　“嗯？”
　　听到这莫名其妙的话语，凌灵有些奇怪的看了他一眼，“我不是你师傅，还会是谁？
　　这次受伤，是伤了脑子么？”
　　“额……”李小白干笑，随即问道，“那师傅打算用这道术干嘛？”
　　“嗯……”凌灵沉思片刻，方才说道，“我打算以天道之力，暂时给你再开一眼。”
　　“再开一眼？”
　　“生灵借五官，触感，以及神念感知事物，而今你五识丧失视觉，元神也遭重创，意识无法以这两者为媒介感知外物，我以天道之力，在你眉心开启天道之眼，与你的意识相连，届时就算你双眼无法恢复，也能看到东西。”
　　“有你这么诅咒徒弟的么？”
　　李小白苦笑一声。
　　“再多嘴，我就废了你。”
　　察觉到了自己的口误，凌灵俏脸微微红了一下，而玉手之上的道痕也已排列完成，她开口道，“屏气凝神。”
　　李小白闻言，也不敢再开玩笑，连忙收敛心神，方于膝盖的手掌也是轻捻指诀，将意识潜入体内。
　　凌灵玉手指剑，轻轻点在他的眉心之上，心中默念道法，围绕在玉手之上的道痕顺着剑指涌入李小白眉心。
　　而此时李小白沉于体内的的意识也感知到了一缕光线自上方传来，连忙牵引着这缕光线与自己建立联系。
　　体外，凌灵的脸色略有些苍白，即便以她如今的修为，借大衍道术改造生灵构造，也是极为勉强。
　　过了大约一炷香的时辰，那些道痕方才完全融入李小白的眉心，一道血线悄然浮现了出来。
　　见到血线，凌灵非但不曾收手，眼神反而越发凝重了起来，她轻喝一声。
　　“道火！”
　　一缕白色火焰自她指尖冒了出来，凌灵周身道袍无风自动，显然是在极力控制着道火，否则以李小白的修为，恐怕一瞬间，就会被烧的形神俱灭。
　　那眉心之间的血线越发明显了起来，随着表面的道痕隐去，那皮肤底下也开始有着什么东西在蠕动着。
　　又是许久，凌灵方才收回玉手，略显难以地看着自己的杰作，苍白的俏脸上浮现出一抹笑意，“好了，试试看，能不能睁开。”
　　李小白眉心的血线微微蠕动了一下，皮肤缓缓朝两边裂开，一只竖眼，呈现在了凌灵面前。
　　竖眼与寻常的眼睛并无不同，只是那金色的瞳孔深处，一道道玄奥符文在微微律动着。
　　“怎么样？”
　　凌灵略有些得意地看着少年，炫耀地开口道。
　　适应了一下竖眼的存在，李小白刚要开口，却在看见凌灵的那双黑白眸子，脸色僵硬住了，说话的声音都变得沙哑了起来，“道心种魔？”
　　许是察觉到了不对，凌灵连忙撇开目光，不敢看向李小白：“小家伙懂得还挺多……”“怎么回事？”
　　李小白却仿佛听不见她的嘀咕，死死盯着眼前的少女，“我昏迷的这段时间里，到底发生了什么事？”
　　“你不需要知道。”
　　凌灵尽量地平复情绪，清冷道。
　　“道心种魔意味着什么，师傅应该不会不知道吧？”
　　李小白的声音也是冷了下来。
　　“只有在发生巨大的情绪变化之下，心魔才会入体，而道心种魔，则是在心魔入体之时，强行突破境界，才会出现，虽然若是破境成功，实力便会极大提升，但其终生，都无法再前一步，而且这种事情无法逆转，除非散去一身修为，从头修行。”
　　“你知道，还这般为之？
　　到底发生了什么事，让你如此急于破境？”
　　李小白气极而笑，大声地质问着。
　　可接下来凌灵的一句话，却让他直接愣在了那里。
　　“我有什么办法？”
　　少女美眸低敛，笑的极为灿烂，那是李小白从未见过的她的笑容。
　　“谁让，我喜欢上你了呢？”


第97章 喜欢
　　“谁让，我喜欢上你了呢？”
　　李小白脑袋嗡鸣，略有些眩晕，他难以置信地看着眼前这个俏脸上挂着灿烂笑容的少女，嘴唇颤了颤，却始终说不出一句话。
　　许久，他才重重地呼出一口气，兀自有些不敢相信，“能……
　　再说一遍么。”
　　这时的凌灵的方才露出一抹红晕，略带羞恼地瞪了他一眼，开口道，“好话不说第二遍，没听清就当没听见。”
　　“额……”少年无语，随即又苦笑道，“师傅这一手撇开话题的本事，倒是极高啊。
　　咱们还是说说，师傅究竟为何要施行道心种魔吧？”
　　“小家伙是绕不过去了是吧？”
　　凌灵无奈，只得将事情的经过在李小白逐渐阴沉的表情下说了一遍。
　　“现在，你知道为什么了吗？”
　　看着脸色有些难看的李小白，凌灵叹了口气，“所以，你还有什么要说的么？”
　　李小白还未回过神来，只是木然地摇了摇头，他怎么也不会想到，自己竟然已经死过一次，更不会想到，他的死，会让这个看似冷漠的少女不惜自毁道途，只是为了他的一线生机。
　　“不值得的。”
　　少年沙哑的声音让凌灵的心微微一颤，她伸出玉手，搭在他的肩上，微笑道，“为什么你可以为了我的生命不惜一切，我就不能为了你歇斯底里？
　　在喜欢里面，哪有什么值不值得啊。”
　　“那是我欠你的……”李小白下意识的说道。
　　“你欠我的？”
　　凌灵有些疑惑，美眸盯着少年那快要哭出来的脸颊，“若是因为天择的关系……”李小白摇了摇头，伸手轻轻地抚摸着她的头发，“你以后就会明白的。”
　　凌灵还想追问，但顾及到李小白的情绪有些低落，只得放弃，转移话题道，“对了，跟你说个好消息。”
　　“还有什么好消息能比得上你的告白呢？”
　　收起了一丝情绪，李小白玩笑道。
　　“滚。”
　　听到这家伙哪壶不开提哪壶，凌灵气得将搭在他肩上的玉手重重捏紧。
　　“啊！”
　　略有些熟悉的惨叫声回荡在整座后山，经久不散。
　　李小白脸色幽怨地看着这个俨然一副事不关己姿态的少女，心中默念，“自己选的小祖宗，得让着。”
　　以平复一下自己受伤的肩膀。
　　“接着说那个好消息吧。”
　　许是察觉到自己下手太重，凌灵俏脸微微一红，又将话题撇了开来，“我打算与你断绝师徒关系。”
　　“额……”李小白满脸黑线，如同看白痴一样地看着那得意洋洋的少女，“这算哪门子好消息？”
　　“不算好消息么？”
　　凌灵俏脸一板，说道，“我不想让我们的关系给别人留下话柄。”
　　“师傅啊……”李小白无奈道，“南冥大祭马上就要开始了，你要在这个时候将我逐出师门？”
　　“不是逐出师门，我可以把你安排到其他峰上，这样，我们就可以名正言顺的在一起了。”
　　凌灵俏脸挂着一丝苦恼，看着少年道，“大陆之上对于师徒伦理看得极重，天宫是名门正派，我作为天宫之主，是绝对不可能与自己的徒弟之间发生恋情的。”
　　“可是，我又喜欢你，那我能怎么办？”
　　“那我们可以偷偷摸摸的。”
　　“我不想。”
　　“那你舍得让我去其他峰修行？”
　　“不舍得。”
　　……
　　……在李大少苦口婆心的劝说下，凌灵这才心不甘情不愿地收回成命，头也不回的上了二楼，还在楼梯入口布下了厚厚的结界。
　　看着这位天宫之主犹如赌气一般的小孩子举动，李小白也只能摇头苦笑，“我这个师傅啊，修炼时心无旁骛也就罢了，怎的谈个恋爱，都是这般的‘事无巨细’……”苦笑了一会，李小白收敛了表情，想起了那不知为何出现在凌灵手中的大衍之术，微微皱眉。
　　“大衍之术啊……”他抬头看着修炼室的上方，目光似是能够透过竹楼一般，那竖眼之中的道痕隐隐闪烁着，嘴唇微动，似轻声呢喃。
　　“我是既希望你能够回来，又希望你不会回来……
　　你说呢，帝倾道友。”
　　这个在百万年前震慑三界的霸道名字，却在少年口中平淡地说了出来，那是他前世的道侣，天主帝倾，也是他今世的爱人，凌灵。
　　“前世欠你的，今世我会还上的。
　　道心种魔，对别人而言是绝无破解的可能，但对我而言，那也不过是魔帝玩的一个小把戏罢了……”“你说我阻你道途，却不知阻你道途的，正是你所追求的天道啊。”
　　“那个时代里，我们都错了……”一滴仿佛经历了万古岁月的泪水，见证了史海的潮起潮落后，穿过了光阴的阻隔，停留在了这个神话落幕的时代。
　　……
　　无尽虚空之外，那包裹着整个玄灵界的虹膜界壁上，一条长达百万丈的金色巨龙盘旋在那破碎的裂缝之中，其周身散发着无数道玄奥符文，界壁之外的虚无道力尽情地啃食着那只巨龙，却丝毫不曾将其破坏。
　　“咔。”
　　一块碎片突然从巨龙身上掉落下来，动静不大，却是这百万年时光里，界壁封印的第一次碎裂，它仿佛也预示着，祖龙所留下的封印，已经无法维持多久，更代表着，即将拉开序幕的神战的来临。
　　……
　　时隔一个月后走出竹楼，李小白第一次觉得阳光竟是如此的明媚刺眼，他依旧拿着竹杖，迈着步伐朝前殿走去。
　　感受着一路上同门惊讶的目光，李小白摸了摸自己的脸颊，苦笑地喃喃道，“我有这么帅么？
　　这些师兄师姐们看得都入迷了呢。”
　　“呸，自恋狂！”
　　身后传来的熟悉而稚嫩的声音，打断了李小白的意淫，他转过身来，“丫头，你怎么出关了？”
　　“我已经可以准备融合仙藤之心了，就暂时出关，过来看看你，怎么？
　　不欢迎么？”
　　绿油油的大眼睛没好气地瞪了他一眼，绿小蛮轻哼道。
　　“怎么会？”
　　李小白伸手摸了摸她的头，笑道，“恭喜了啊。”
　　“你这眉心的眼睛是怎么回事？”
　　略有些怪异地看着少年的脸颊，绿小蛮故作厌恶地道，“怪恶心的。”
　　“会恶心么？
　　我倒觉得挺好看的。”
　　他也不介意，摸了摸眉心，轻笑道，“这是师傅给我开的天眼，在眼睛康复之前，就用它来视物。”
　　“哦。”
　　绿小蛮恍然，随即问道，“那你的身体怎么样了？”
　　“除了元神和眼睛之外，其他的都恢复的差不多了。”
　　李小白答道，“这不，躺了这么久，我就下山逛逛了。
　　你要一起吗？”
　　“得了吧。”
　　绿小蛮嫌弃地摆了摆手，开口道，“我马上就要闭关了，得争取在南冥大祭之前破境才行，你自己慢慢逛吧，小心点，别再受伤了。”
　　“好……”绿小蛮走后，有些百无聊赖的少年呆立了一会，便转身下了宗主峰，刚到山下，李小白就有些哭笑不得地叹了口气。
　　“你们是组队来的么？”


第98章 天启峰
　　少年拄着竹杖，显得有些鹤立鸡群的竖眼扫视着面前这几个一脸奇怪神情的真传弟子，无奈地摸了摸额头笑道，“我脸上有东西么？
　　你们干嘛这样看着我。”
　　风应年三人点了点头，柳非烟忍不住，伸出小手想要摸一摸李小白的眉心，却被他微微侧身躲开了，林山也耐不住好奇心，开口问道，“李师弟，你这眼睛，是个什么情况啊？”
　　风应年点了点头，说道：“怪恶心的。”
　　“怎么你们也这么说。”
　　李小白苦恼的抱怨道，“你们确定不是和那丫头一起的？”
　　“什么丫头？”
　　风应年与林山对视一眼，异口同声道。
　　“没事……”“我觉得师弟这眼睛挺帅的啊。”
　　除了剑速，其他都比别人慢半拍的柳师姐，呆愣了半晌，突然后知后觉的开口道，“师弟今日怎么下山了？”
　　“在屋里待久了，就想要出来溜达溜达，对了，这段时间怎么没看见顾师姐？”
　　李小白问道，“她是发生了什么事情了吗？”
　　“我们也有些奇怪。”
　　风应年三人皆是摇头，他们也有许久不见顾子柒了，柳非烟提议道，“不如，我们一起去天启峰看看吧？
　　师弟若是无事，与我们一道？”
　　“也好。”
　　李小白竹杖在地上点了点，轻笑道，“正好也可以去拜访一下北歌师伯。”
　　一行四人朝着天启峰走去，天宫六峰里面，除了太上长老居住的天灵峰与宗主峰意外，天启峰最为特别，而特别之处就是，天启峰内，从长老到弟子，皆是女子，而一般男弟子若是没有什么要紧事，一旦踏入其中，必定是断胳膊断腿的出来。
　　最恐怖的一次是四长老酒圭，不知是因为什么事，误入了天启峰，被那四峰长老之中唯一的女长老北歌一路追杀逃窜到了天擎峰，在那天擎峰上，那可怜的四长老哀嚎三日，方才平息下来，自那以后，再也没有男弟子敢擅入其中。
　　天启峰离宗主峰不算太远，半炷香时辰，四人来到峰下，林山两腿抖了抖，眼角直跳道：“能不能不去啊，我有些害怕。”
　　“为何？”
　　李小白疑惑，一旁的风应年却瞥了一眼汉子没好气地说道，“还不是这耷货前几年刚入门之时，听闻天启峰皆是女弟子，就起了歹意，带着几个师兄弟去偷看人洗澡，结果被发现了……”“哎呀，别说了。”
　　林山叫唤道，“给我留点面子吧，老风！”
　　“现在知道要面子了？
　　早干嘛去了。”
　　风应年冷笑道，“亏的顾师妹当初还未入门，否则以她那秉性，有你好受的。”
　　“额……”李小白无语，四长老酒圭的事他倒是模糊听荒璃提起过，不曾想连他的弟子林山也有这般经历，“这天荒峰究竟是个什么地方，出的都是些什么奇葩？
　　还是说近朱者赤近墨者黑？”
　　“就算如此，那也不该怕成这样吧？”
　　李小白开解道，“以北歌师伯的气度，应该不至于教出小家子气的弟子吧？
　　莫不是林师兄你想多了？”
　　“那你可猜错了……”林山苦笑道，“你若是被女子记仇起来，那可是有些苦头吃了，而且这就是北歌师伯对她们的教导，说什么男人没一个好东西。”
　　“而且，若是受点皮肉之苦我倒还没什么。”
　　他顿了顿，继续道，“关键是她们还下毒……”“下毒？”
　　李小白惊讶，“对同门之间下毒？”
　　“这也没什么，天宫四大峰所授修习之法各有不同，天相峰授剑法灵术，天生峰授炼药之术，天荒峰授炼体法门，而天启峰所授则多为毒术。”
　　风应年解释道，“同门之间，她们一般不会下重手。”
　　“哦？”
　　李小白恍然，“那顾师姐……”“顾师妹的情况有些特殊。”
　　风应年道，“她修炼的是顾家祖上传下来的修炼之法，顾家之人天生元神强悍，北歌师叔的家族又与顾家渊源极深，便受托代为照顾。”
　　“那顾师姐为何要来天宫？
　　按理说以她的天赋，留在顾家应该会比来这里强才对。”
　　李小白有些疑惑，事实也正是如此，以顾家的势力，再加上顾子柒的直系身份，完全可以做到资源倾轧，而天宫虽好，但弟子也多，以资源分配而言，肯定是那些实力雄厚的世家更为占优，所以一些顶尖世家的嫡系子弟的修为，也并不会输给宗派弟子。
　　“这我就不知道了……”风应年摇头道，“你得自己去问问顾师妹才是……”“诸位对我的事情貌似很感兴趣啊？”
　　在他们说话间，清冷的声音也突兀响起，李小白放眼看去，却是不知何时，一袭白色道袍的少女悄然出现在了山道台阶口。
　　几日时间，顾子柒略显清瘦了些，原本就出尘的气质平添了一丝缥缈之意，她瞥了眼三个男弟子，开口道，“我顾家的事情，几位还是别打听的好，否则只会自寻麻烦。”
　　三人尴尬对视，李小白上前躬身道，“恭喜师姐突破凡境后期。”
　　“就知道瞒不过你。”
　　见他撇开话题，顾子柒也顺坡下驴，清冷道，“不过是凡境后期罢了，有什么值得恭喜的。
　　倒是诸位同门，今日来我天启峰是有何事？”
　　“只是几日不见师姐，我们有些担心，便结伴前来看望。”
　　听着与平日里大相径庭的语气，李小白答道，“既然师姐无事，那我们也不打扰了。”
　　李小白与风应年三人对视一眼，打算离开，却在这时，顾子柒的声音再度传来，“李师弟，师尊有事寻你。”
　　“三师伯找我？”
　　李小白顿足，偏头看向她，“师姐可知是何事？”
　　“不知。”
　　顾子柒摇头，又道，“风师兄，林师兄与柳师姐也一起上来吧。”
　　“好。”
　　天启峰不似宗主峰那般高，但既是以峰命名，其高度也逾千丈，不过他们的前行速度较慢，所以即便是体力最弱的顾子柒，也未露疲态，只是少女显然兴致不高，所以绕是山间景色颇为宜人，也不曾让她的情绪有丝毫变化。
　　“方才我与两位并非有意提及师姐家族，冒犯之处，还请师姐见谅。”
　　李小白沉思了一会，还是开口道了歉。
　　“没事。”
　　虽说语气依旧清冷，但在座的几人都不是寻常之人，观其气机，却是发现，少女的心情明显因为李小白的道歉有所缓和。
　　风应年与林山都是有些佩服的看了一眼那个持着竹杖走在山路的少年，暗自给他竖了个大拇指，只有柳非烟这个有些呆萌的丫头，有些闷闷不乐地看着眼前的路，至于她那单纯的小脑瓜子里在想些什么，却是无人知晓。
　　山间的沉默终止在了路的尽头，踏上天启峰峰顶之时，一片绚烂的花海伴随着朦胧的清香萦绕在几人身边，放眼望去，说之人间仙境也不为过。


第99章 大师姐
　　天启峰的陈设并不像其他几峰那般严谨，并无什么高大殿宇，只是在那绚烂的花海之后，有着错落地几间屋舍，就如同那与世隔绝的桃花源一般，花海中间的一片池塘边，有着几道倩影嘻嘻玩耍，银铃般的笑声让得刚刚登上峰顶的李小白心中不自觉地多出了几分平静。
　　“诸位请吧……”顾子柒清冷的声音将沉醉其中的李小白唤醒，他尴尬地笑了笑，不好意思地说道，“此景倒是第一次见到，却是有些失态了。”
　　“师弟还不知道吧？”
　　风应年笑道，“这片花海可不是你眼中所见的那般简单，这里面的每一朵花中都蕴含着一丝毒素，虽说并未特意调制温养，但第一次来时，不论境界高低，都会被这一丝毒素侵入体内，影响心神，所以师弟会失态，倒也是情理之中的事。”
　　“风师兄对我天启峰倒是了解颇深呢。”
　　顾子柒惊讶地看了这个青年一眼，显然是想不到风应年对天启峰如此了解，要知道这天启峰对于男弟子而言乃是相当于禁地的存在。
　　“顾师妹说笑了。”
　　风应年摆了摆手道，“家师与三师叔时常研究药理，而我作为弟子，自然耳濡目染，这花海毒阵也是一次两位长辈偶然间说起，当时我有缘在那旁听了些许，所以即便来此次数不多，但一些事情，倒是有所了解。”
　　李小白恍然，刚要开口，却被一旁的林山打断了，“难怪我之前每次来这都有一种晕乎乎的感觉，原来是这样！
　　风老大你不厚道啊。”
　　“你还好意思说？”
　　风应年没好气地道，“哪次上山你是有正经事？
　　就你这品性，若不是上次碰上大师姐，你会如此收敛？”
　　“额……”听到大师姐这三个字，林山的脸顿时垮了下来，只得干笑一声，而后默不作声，其眼中闪过的一丝惧意，却让李小白有些奇怪，能让这憨直汉子这般害怕的大师姐，究竟是什么人物。
　　“大师姐？”
　　“师弟入门较晚，倒是不认识大师姐。”
　　见他好奇，风应年笑了笑，开口道，“大师姐名为北音，乃是三师叔本家侄女，与柳师姐一样，也是在天宫长大，只比柳师姐年长两岁，说起来，她的实力与修炼天赋才是我们这一辈弟子中最高的，在两年前便已踏入褪凡境，而今若是回归，莫说是中期，甚至后期都有可能。”
　　“哦？”
　　李小白更加好奇，柳非烟今年是十八岁，修为在辟海境中期巅峰左右，两年前的北音也是这般年纪，可她却是踏入了褪凡境，以此看来，北音的天赋确实是有些恐怖了，因为即便是在那百万年前，能够在这等年纪突破倒褪凡境的人也是屈指可数，更别说天地灵气比之从前更为稀薄的现在了。
　　天宫之中唯一一个在十八岁之前突破到褪凡境的人，便只有他的师傅，当今的天宫之主凌灵，在十六岁的时候完成突破，这等资质，在那远古之时，只要不曾半途陨落，便是实打实能够成为天境强者。
　　“那南冥大祭之时，直接让北音师姐来做领袖不是更好？
　　又何必大费周折地在大比之中选择？”
　　李小白问道。
　　“若是这么简单就好了。”
　　风应年苦笑道，“大师姐行踪不定，自从她突破到辟海境之后，回天宫的次数便屈指可数，而且每次她回来，都会有许多人遭殃，其他天启峰弟子下手尚有分寸，大师姐却是次次下狠手，虽说每次事后都会给他们解毒，但那之后，那些被解毒的弟子都是不死也脱层皮了，林山这耷货，就是偶然间碰到了归来的北音师姐，被毒的差点咽气。”
　　“而且，她也并未刻意伤害同门，只是喜欢捉弄人罢了，所以即便是诸位长辈，拿她也是毫无办法。”
　　“这性子……”李小白略有些好笑，“我想北歌师伯应该也没少头疼吧？”
　　“谁说不是呢？”
　　风应年叹道，“诸位长老并非没想过让大师姐来担任大祭领袖，但以她的性子，却有些不适合，倒不是说她对天宫没有什么归属感，相反的是，大师姐极为喜爱天宫，但是，就是因为太过于喜爱，才让长辈们放心不下。”
　　“为何？”
　　李小白疑惑。
　　“三年前，宗门安排了一次历练，在历练中，一个师妹被某世家子弟调戏，那个世家子弟仗着神宗撑腰，他的实力又远高于那支队伍的所有弟子，在争斗过程中，有几个弟子便被他打伤，师姐听闻此事后，便单枪匹马地杀到那个世家的营地，将包括那个出手之人在内的几十号人直接毒杀，因为天宫势大，那个世家不敢太过得罪，便选择了息事宁人，但也正因为此事，诸位长老才不得不从新选择领袖人选。”
　　李小白恍然，诚如风应年所言，北音的实力固然强悍，但她做事却是有些不计后果，南冥大祭之上，什么事都有可能发生，那时，谁会去管你是不是天宫之人？
　　而那时候，若是有人刻意激怒于她，将她引开，那么其他弟子将寸步难行，甚至于直接导致团灭也不是不可能的事。
　　作为一个宗门的领袖，所要考虑的事情极多，但最为重要的一点，就是要在战场之上，首先保护好身后同门，才能考虑自己的喜怒，这一点，风应年是最佳人选，但他出手不够狠辣果决，老成有余，冲劲不足。
　　所以思来想去，便只剩下李小白可以胜任，虽说他的实力可以说是亲传弟子中最低的，但若以命搏命，就算是辟海境中期也吃不了兜着走。
　　五人边聊边走，一会时辰，便来到一座独立的小院门口，门外栅栏并未关闭，李小白朝院里看了看，却瞧见一道曼妙身姿，正弯腰低头，手中花洒潺潺流落的水幕打在下方的花朵上，这般滴答脆响，让人心旷神怡。
　　“见过师伯。”
　　“见过师叔。”
　　院中伊人闻言，停下手中的动作，随意将花洒放在一旁，莲步轻移间走到门口，红唇微启，阴柔如水的悦耳声音从她口中传出，“子柒，你与三个小家伙先下去，我要和李师弟单独聊聊。”
　　“是。”
　　待顾子柒四人离开，北歌美眸流转，看向少年，李小白略显羞赧，躬身问道，“不知师伯叫弟子来，所为何事？”
　　“师侄开口，那我也不拐弯抹角了，不知师侄是否愿意替我去寻一人？”
　　北歌笑盈盈得说道。
　　“是寻北音师姐么？”
　　李小白反问道。
　　“哦？”
　　北歌美眸略带惊讶，她不曾想到，李小白竟然知道那个令她头疼万分的侄女，“你怎么知道？”
　　“方才听风师兄提起过。”
　　李小白答道，“大祭将近，北音师姐的实力高绝，若她能回归，那么此次大祭弟子战场中，我天宫便可以稳妥一些。”
　　“聪明。”
　　北歌赞了一声，随后又问道，“那你愿意么？”


第100章 命魂袋
　　“弟子倒是愿意前去寻找北音师姐，只是弟子有些不明白。”
　　李小白沉思片刻，开口道，“以师伯的修为，若是要找一个人，想必是比弟子寻找更为简单，为何还需要命令弟子出行？”
　　“而今大祭将至，天宫封门备战，我与诸位长老也须得做些准备，否则大祭之上，莫说我等，便是你师傅，若是准备不够妥当，也是极为危险。”
　　北歌美眸凝重，答道，“而且，那丫头如今所在，并不适合褪凡境之上的人前往。”
　　“师伯既然知道她在哪里，为何不直接联系师姐，还要派人去寻？”
　　李小白疑惑，手掌轻轻磨搽竹杖，“以师伯的能力，想要联系一人，应该没那么困难吧？”
　　“我何尝没有联系她？”
　　北歌苦笑道，“只是那丫头一直没有回应罢了，虽说大祭之时，她肯定会回来，但是如今各方势力之间关系紧张，我怕她那性子，会出什么意外。”
　　“那师伯为何选我？
　　弟子实力尚且低微，照理来说，其他师兄师姐去更为稳妥才是。”
　　“就是因为你的实力低微，才会让你前去。”
　　柳叶般的黛眉挑了挑，北歌美眸闪过玩味之色，“其他弟子也需要加紧修炼，至于你，以你如今的修为，再如何突破，实力提升也是有限，所以就现在而言，你去找她最为合适。”
　　“实力提升有限……”李小白翻了翻白眼，无奈地嘀咕了起来。
　　“好啦……”见少年吃瘪，北歌也不再捉弄于他，轻笑道，“你生性谨慎，且智计极高，之所以找你，主要还是因为其他人出去我不放心，百万年间，天宫虽说超然于世，但依旧结下不少仇敌，应年那几个孩子在天宫安逸太久，不适合在这般境况之下出行，而你的性子，我相信你去寻北音，安全系数应该是最高的，如今的大陆上，强者都已被盯死，所以正常情况下窥虚境以上的人是不可能出手，至于其他的，我想若是独自一人，你就算是遇到褪凡境，也可以顺利脱身吧？”
　　“师伯倒是高看我了。”
　　李小白苦笑一声，开口道，“不过既然师伯如此信任弟子，那弟子走上一趟，也无不可。”
　　“我果然没看错你。”
　　见他答应地如此爽快，北歌的美眸微微迷了起来，弯成月牙状，“你放心，师伯不会将你的生命当作儿戏的，你看……”她摘下腰间的一个绿色袋子，袋子与储物袋有些相似，但其上面散发着的淡淡的生命气息，却说明了这个看似普通的袋子，并非想象的那么简单。
　　“这是？”
　　李小白有些好奇地打量着，随即惊讶道，“命魂袋？
　　！”
　　“你居然认识这东西？”
　　北歌眼中闪过诧异，她显然没想到这个入门才一年的少年，竟然知道命魂袋。
　　“弟子在一本古书上看到过此物的介绍，方才只是觉得眼熟，不曾想到竟歪打正着了。”
　　李小白心中苦笑，他当然认识命魂袋，因为这东西，正是前世的他所发明之物。
　　北歌手中的命魂袋只是一个仿制品，其上的波动极为稀薄，真正的命魂袋是以无数天道链条编织而成，其内部空间足以容纳整片南冥大陆，它与储物袋的功能相近，但是却比储物袋更加高级，因为储物袋只能装下死物，但命魂袋却可以装下活物生灵。
　　神战之初，祖龙为防不测，便以自身天道之力编织，创造一方灵气天地，若是玄灵陆沉，这方天地也可以保存玄灵界的一丝血脉，而神战过后，祖龙又将其化作大能沉眠之地，便是如今的灵窟，而内部所刻法阵，则在他陨落之时，也随之销声匿迹。
　　“北家……
　　雪皇北月？”
　　沉思片刻，李小白心中了然，因为那道法阵的编撰者，便是姓北，“原来，你的家族也不曾湮灭啊……
　　倒是个好消息。”
　　“师侄？”
　　见他愣神傻笑，北歌略有些奇怪地喊了一声，“没事吧？”
　　“咳，没事。”
　　李小白尴尬轻咳，“弟子方才在想些事情，有些走神，还望师伯莫怪。”
　　“没事就好。”
　　北歌随意挥了挥手，继续说道，“既然你认识这命魂袋，那它的功能我就不多说了。”
　　“师伯难道要借弟子一只灵宠，用以防身？”
　　李小白轻笑道，“那就请师伯随便赐下一只六阶灵兽，弟子也好安心。”
　　“年纪不大胃口倒是不小。”
　　北歌柳黛眉轻挑，“六阶灵宠我倒是有几只，但给你是不可能的，毕竟到了六阶的范畴，灵兽的灵智已经与常人无异，它们虽然是我养大的，但也不会任由我随意指使，要它们跟随弱者，它们肯定不干，虽说我可以抹去它们的灵智，但此举有伤天和，而且我也不舍，所以你要六阶，却是不能如你所愿。”
　　“那总不能太弱吧？”
　　李小白苦笑道，“弟子一路前去，指不定会遇上啥危险，而且天宫有北音师姐这等年轻强者，我想，其他宗门肯定也不会简单，若是只有一个倒还好说，但若是再加上其他人，哪怕只是化灵境，也足够弟子喝上一壶了，毕竟如今我的元神尚未康复，而灵气修为也只是蕴灵境后期。”
　　“你着什么急啊？”
　　北歌无奈，这小家伙不见兔子不撒鹰的性子，却不知道跟谁学的，“我又没说不给你。”
　　她伸出玉手，在命魂袋上轻轻抹过，一道细微的黑色光芒掠出袋口，迎风见长，光芒散去，一只巨大的蝎子吐着紫色的气体，六个红色的眼睛闪着一丝嗜血，与那蝎尾的反光遥相呼应，极度危险的气息压的李小白喘不过气来。
　　“这……”李小白嘴角苦涩，“师伯不会是想把这等凶物交给我吧？”
　　“嗯。”
　　北歌美眸微眯，坏笑道，“这鬼蝎王有着五阶巅峰的实力，甚至寻常的窥虚境强者它都有一战之力，怎么样？
　　这可是我压箱底的灵兽之一呢，若不是此次出行过于危险，我可不舍得将它借你。”
　　“可这……”李小白苦笑一声，小心翼翼道，“师伯确定，它会保护弟子，而不是吃了弟子？”
　　“不确定。”
　　北歌伸手摸了摸鬼蝎王的巨螯，举止颇为亲昵，“不过小蝎熟悉我的气息，待会儿我给你一样随身之物，它应该不会攻击你。”
　　“应该不会……”李小白脸色越发地苦了起来，不过事已至此，他也只能勉强接受了，毕竟聊胜于无嘛。
　　“看把你吓的。”
　　北歌轻笑道，“堂堂天宫下一任宫主竟被一只小虫子吓成这样，小师侄，你不行啊……”“小虫子？”
　　李小白差点没哭出来，这比小屋还要巨大几分的蝎子王，到了北歌口中，就成了小虫子，李少主当下很忧伤。
　　“放心吧。”
　　似乎对他的表情很满意，北歌也不再调笑，“我的灵宠只要不曾达到六阶，体内都会有我留下的一丝烙印，以便我控制它们，而到了六阶之时，为了防止烙印束缚它们的实力，我才会解除，所以正常来说，六阶之下的灵宠，是不会违背饲主的意愿的。”
　　“那为什么是蝎子啊……”李小白无奈道。
　　“我是毒师，不养毒物，难道养狗不成？”


第101章 大凶之地
　　看着眼前反差极大的一人一蝎，李小白只得道，“师伯不觉得弟子若是带它出去，太过引人注目了些么？
　　虽说修士圈养灵宠属于正常，但这鬼蝎王实在是有些……”“小家伙还真是挑三拣四呢。”
　　见他还在犹豫，北歌无奈地叹了口气，红唇微启，一道奇妙的旋律自她口中传出，鬼蝎王应声，巨大的身体开始慢慢地变小，直到仅剩下巴掌大小之时方才停下。
　　玉手微微一招，缩小的鬼蝎王自地面飘起，落在北歌的肩头上，或许是因为变小了的缘故，此时的鬼蝎王看上去略有些可爱，那股凶煞气势也荡然无存。
　　“现在这样可以了吧？”
　　亲昵地抚摸着香肩之上的小巧之物，北歌美眸之中有着温柔之色，这些毒物对于别人来说是凶恶非常的可怕灵兽，但对她而言，却是与她一同长大的玩伴，亲人一般的存在。
　　这一幕也让一旁持杖而立的少年略有些温馨的感觉，他躬身道，“这段时间，弟子会善待它的。”
　　“哦？”
　　北歌停下了手中的动作，目光讶异地看着李小白，半晌后淡笑道，“那就好。”
　　“那还请师伯告知，北音师姐所在何处？”
　　说起这件事，北歌脸上的笑容逐渐收敛，美眸之中有着一丝慎重，“那个胆大包天的丫头如今所在的地方，乃是处于雨国西部的魔魂古地。”
　　“魔魂古地？
　　！”
　　李小白惊愕，这个地方他当然认识，那是远古大战之时，玄灵界与魔族之间的主要战场之一，远古时期，玄灵界与魔界诸多大能力者陨落湮灭在了那片土地之中，随着岁月的推移，浸染吞噬了两界的无尽鲜血的大地也发生了些许变化，形成了大凶之地。
　　修士但凡到达问天境之后，除非整个存在都被磨灭成为混沌，否则即便是陨落，那常年温润于天道之力下的血脉也不会就此消散，反而会积累下来，在某些特定的情况下形成一股执念，这些执念还会残留着前世的记忆，驱使本能寻求着生前的夙愿。
　　但魔魂古地中的那些执念，却是另外一种说法，魔族本就是天地间怨气，煞气所凝结的生灵，他们死后的执念不会留存记忆，只会留下滔天了邪恶之气，这种邪恶之气若是侵入体内，哪怕只有一丝，只要道心不稳便会失去理智，沦为这些执念的工具。
　　远古战争持续时间极为长久，千年时间，光是天境强者陨落便不下于三十位，其余强者更是不计其数，而今百万年过去了，哪怕是玄灵界的天境强者的执念，恐怕也无法在这日渐强盛的邪恶之气下保存记忆，不被其吞噬同化吧。
　　这些年并不乏一些刀口舔血之辈尝试进入古地寻求机缘，但能够出来的却只有不到一成，而这不到一成的人里面，基本上没有存活超过半年以上的存在，那块如同被天道所诅咒的土地上，似乎无法容忍有人活着离开一般，说之是南冥大陆第一禁地，也好不为过。
　　“师姐为何要去那等凶地？”
　　李小白脸色凝重，哪怕他的前世是祖龙，也不敢随意踏入其中，以他的道心倒是不怕魔气侵蚀，但更为危险的乃是那些强者的执念，它们还残留着前世的一丝本能，而且只知道杀戮，即便实力十不存一，但也不是现在的他能够对付的。
　　“我也想知道啊。”
　　北歌叹了口气，显然她也因为此事颇为头疼，“师侄道心之稳固乃是我平生仅见，所以那古地之行，还是得你出马，师伯也知道古地凶险，但凡我能够亲身前往，也不至于拜托师侄，那丫头虽说玩心极重，但心肠不坏，所以……”“师伯如此说，弟子怕是想推也推不掉啊。”
　　李小白无奈的耸了耸肩，“弟子只能说，尽力而为，实在不行，师伯也莫要怪罪才是。”
　　“那是自然。”
　　见他答应，北歌心喜，“待会儿我再给你配置些许毒药防身。”
　　“此次出行弟子倒是没什么意见，但师傅那边……”想起后山那道娇柔身影，李小白犹豫了一下，开口道。
　　“想去就去吧。”
　　清冷的话语响起，李小白微微一顿。
　　转身看向花海之间，凌灵的身影不知何时出现在了眼前，他笑着招手，“师傅。”
　　“师妹，你怎么来了？”
　　北歌有些疑惑地问道。
　　“师姐将我弟子拐跑，还不让我前来诉苦不成？”
　　凌灵不施粉黛的俏脸上挂着一丝笑意，不疾不徐地走上前来。
　　“这话说的……”北歌也是被她逗乐了，故作无奈地摊了摊手，“师姐这也是为了宗门着想，音儿若是回归，那么大祭的弟子层面我天宫就基本可以拔得头筹了。”
　　“这倒是。”
　　凌灵点了点头，美眸却瞥了少年一眼，略有深意地道，“我这弟子，什么都好，就是受不住美色的诱惑呢。”
　　“美色？
　　诱惑？”
　　听着这颇有些酸意的话语，李小白不由得打了个寒颤，但如今也只能干笑地掩饰尴尬。
　　“行了，你先下去吧。”
　　凌灵也不理会李小白吃瘪的样子，随意地挥了挥手，好似嫌弃一般。
　　少年无奈，但也只能灰溜溜地去寻风应年等人。
　　待他走远，凌灵方才看向北歌，“师姐，那药，准备得如何了？”
　　“差不多了，下一次的月圆之夜便可以开始着手炼制了。”
　　北歌犹豫了一下，点了点头，美眸中闪过灰暗之色，“可是师妹，你真的要这样做么？”
　　“不这样的话，我没有把握啊。”
　　凌灵点头，语气依旧平淡，那黑白眸子如同秋水一般荡漾着波纹，深邃而又悠远，“南冥大祭之上，那个种族肯定会插手其中，而今我们盟友未定，胜负依旧是两说，若是让他们赢了大祭，这南冥大陆也会沦陷在神族手中，一旦落入这等局面，后果不堪设想。”
　　“可是服用那等药物，反噬之力非常人能受，且不说那日日都得承受的极端严寒之苦，你的道心也会被进一步的污染，届时就晚了……”“只要撑过大祭，再说其他吧。”
　　凌灵无所谓地道，“界灵完全复苏之前，大陆必须掌握在玄灵界生灵手中。
　　否则若是他们主导大阵，势必会施下暗手，借此提前开启甬道。”
　　“可……”北歌美眸微红，她知道眼前的少女的想法，却不知如何劝解。
　　“以前我为了玄灵界，可如今，我只是为了你一人而已。”
　　凌灵不语，只是美眸远眺，那花海边缘与几个同龄人嬉戏打闹的少年也有所察觉，转过头用力地朝她挥手，俊逸的脸上笑容如同璀璨星空，令人侧目。
　　“只待你成长起来……”


第102章 出行
　　宗主峰后山修炼室内，李小白依旧如同往常一般打坐修炼，飘荡在这片空间里的灵气颇有韵律地流动，顺着李小白身上的牵引之力汇入丹田再流经经脉各处，一个又一个的周天。
　　少年的肩上，黑色的小蝎子趴在那里纹丝不动，似乎是沉入睡梦中，这般时辰持续了良久，直至破晓。
　　阳光透过窗口撒在少年身上，突如其来的温暖让得他微微颤动了一下，眉心的竖眼缓缓睁开，金色的眸子中蕴含着一缕紫气，颇为神秘。
　　摸了摸肩上的那只小蝎子，李小白笑了笑，舒展一下身体，便起身离开了修炼室。
　　“师傅。”
　　灶台前，凌灵依旧在忙碌着什么，而餐桌上的菜已有数道之多，少女并未回头，只是红唇微启。
　　“坐下，等吃饭。”
　　李小白哭笑不得，有些无奈地看着眼前这一桌子菜，开口道，“师傅这是要将弟子养肥了再杀么？”
　　凌灵也是停下了忙碌，玉手托着一盆汤水走了过来，冷冷地瞥了眼餐桌前想要偷吃的少年，“你很值钱么？”
　　“不值钱吗？”
　　李小白干笑一声，搓了搓手掌，“那师傅应该挺值钱的。”
　　话音未落，一股气势直接朝着那口无遮拦的李大少席卷而来，凌灵美眸瞪了他一眼，咬牙切齿道，“那不知徒儿是打算将我卖多少价钱？”
　　“额……”少年想要说话，可嘴巴却被一道灵气封的死死的，只得用那眉心的竖眼干巴巴地盯着师傅，颇有一种我见犹怜的意味。
　　“哼。”
　　凌灵将汤水重重地放在餐桌中央，周身气势也尽数收敛，“下次再这般说话，我撕了你的嘴。”
　　恢复自由的李小白赶忙坐正，不敢说话，也不敢动作，只是眼馋地看着这一桌子饭菜，流着哈喇子。
　　“吃饭。”
　　看着眼前装模作样的少年，凌灵玉手揉了揉太阳穴，从牙缝里蹦出来两个字。
　　“谢谢师傅。”
　　“便是今日了吧？”
　　凌灵并未动筷，玉手托着香腮，欣赏着那正在大快朵颐的李小白，美眸中闪过温柔之色。
　　“嗯。”
　　李小白点头，“修整了三日，今天就可以出发了。”
　　“此番你独自一人出行，万事多加小心。”
　　凌灵随手捋了捋垂于胸前的头发，继续说道，“大祭即将拉开序幕，天宫所有人都无暇与你陪同，魔魂古地危险重重，你量力而行即可，若是遇到无法避免的危险，便回来，不要逞强才是。”
　　“师傅是不是舍不得我啊。”
　　李小白放下碗筷，看着少女轻笑道。
　　出乎意料的，凌灵竟是点了点头，伸出玉手将一脸错愕的少年嘴角的残留之物抹去，柔声道，“在我看来，已经没有任何一个人，能比你重要了。”
　　第一次看见少女如此坦率的一面，李小白竟有一丝无所适从之感，片刻，他才说道，“对我而言，你也一样。”
　　良久，凌灵方才回神，俏脸上不知何时挂着红晕，黑白眸子闪过慌乱之色，连忙将目光撇了开去，只是那微微抿起的红唇有着一道愉悦的弧度如同惊涛骇浪一般击打着李小白的心房。
　　看着不知所措的凌灵，李小白微微一笑，伸手略微把玩着她的青丝，说道，“师傅放心，徒儿定会与北音师姐一起平安回来的。”
　　“你继续吃吧，我先上去了。”
　　少女的美眸有些飘忽不定，颤抖着说完这句话后，她便急忙起身，向二楼走去。
　　“倒是越发的可爱了呢。”
　　意犹未尽地磨搽着手指，李小白淡笑一声，又再度拿起碗筷，继续完成他的饕餮大业。
　　待他将饭菜一扫而空后，方才发现，他竟有些吃多了，摸了摸微微发胀的肚子，李小白苦笑一声，“都怪师傅的厨艺太好了。”
　　而就在李小白牢骚之时，凌灵又从二楼悄无声息地走了下来，此时她的脸色已经恢复如常，对着李小白招了招手，“过来。”
　　少年不知所以，但还是起身走了过去。
　　上下打量着前者，凌灵伸出玉手，替他整理了一下不怎么凌乱的衣衫，美眸低敛，嘴角微掀，“倒是挺想与你退隐山林了，可惜你我，终究是无法放下责任二字，无法挣脱。”
　　“既是无法挣脱，那我便与你做个约定吧。”
　　“从今以后，你的生命由我保护，而我的生命，也托付于你。”
　　“若有一日，入灭之期到来，我们死在一起，也是好事。”
　　“师傅这是怎么了？”
　　感觉到她今日有一丝反常，李小白的心始终提着，不曾放下。
　　“好了。”
　　收回玉手，凌灵美眸微抬，欣赏着少年略有些稚嫩的脸颊，微微踮起脚尖，在他的脸上轻轻吻了上去。
　　“早些回来。”
　　待李小白回神，凌灵的身影已经不见，只留下轻飘飘的一句话，在他耳边缭绕。
　　摸了摸脸颊，感受着她残留的余温与清香，李小白无奈地笑了笑，“师傅今日，到底是怎么了？”
　　微微摇了摇头，不明所以的李小白便回房收拾行李去了。
　　刚刚踏入房门，他的目光便被床上平整放着的几件东西吸引了过去。
　　李小白快步走上前去，床上共放着三样东西，一张符箓，一本祖龙道拓本，以及……
　　一件绣着歪歪扭扭的花纹的道袍。
　　随意将符箓与拓本收入储物袋中，李小白轻轻地将道袍捧在手上，细细抚摸着那略有些笨拙的刺绣线条，一缕温柔与感动萦绕心间。
　　“这才是我收到的，最好的一道护身符。”
　　……
　　肩头趴着蝎子的少年持竹杖远行，宛如一个远行的俗家僧人，孤身只影，远赴红尘。
　　竹楼深闺，一道目光如同明灭的星空，望眼欲穿，看着少年离去的方向，她心中呢喃。
　　“不论多远，我等你。”


第103章 荒古域
　　雨国极西之地并无城镇，只有一道横跨数万里的黑色防线，防线外便是荒古域，这片区域临近魔魂古地，常年遭受邪气冲刷，因此便是皇室，也对这片广袤的土地提不起兴趣，只是因为荒古域临近雨国，因此便被划作雨国领土，但雨国却是对这片鸡肋的土地不管不顾，只是用来流放罪恶滔天之徒，也正因如此，那漆黑防线之上，每年都是有着至少十位的窥虚境强者镇守，一是怕这些人逃出，二是为了防止黑潮侵蚀更多的土地。
　　这天，常年没有什么人烟的边境官道上，一个奇怪的三眼少年，手中拿着一截竹杖向那漆黑的城墙踏着风尘缓缓走来。
　　看着眼前那一望无际的漆黑高墙，李小白终于是舒了口气，“总算是到了。”
　　要说李小白也是有些悲催，他本打算从离歌城坐传送阵直接来到边境，却不曾想，因为地理原因，那边境上空布满了乱空阵法，若是强行传送，指不定会被送到什么地方，他就只得将坐标定在了离边境最近的一座城市，徒步前行。
　　原本他是打算让鬼蝎王代步，可任由少年怎么使唤，它都充耳不闻，趴在李小白的肩上纹丝不动，无奈的李大少爷只得一步一个脚印地走了五天。
　　连续五天的赶路在他略显稚嫩的脸颊上留下了一丝疲惫与风尘，李小白苦笑一声，“这差事，不好办啊。”
　　呆呆地站了一会，李小白又迈开了已经有些沉重的脚步，朝着界碑大门行去。
　　“站住！”
　　一道浑厚的声音打断了少年前行的脚步，李小白抬头看了看，五个军人打扮的壮硕大汉从朱红大门方向朝他走来。
　　“不知几位找我何事？”
　　李小白行礼道。
　　“这里乃是边陲重地，有人接近我等自然需要盘问一番了，少年，你来此作甚？”
　　为首的大汉答道。
　　“是这样……”李小白恍然，而后淡笑道，“在下乃是天宫弟子，接到宗门命令，此番前来是想通过此门，前往魔魂古地，还望几位通融一下？”
　　“哦？”
　　壮汉心中惊讶，问道，“你可知那魔魂古地是何种地方？
　　凭你这等实力，只怕是连荒古域都难以过去吧？
　　我劝你还是打道回府吧，免得自寻死路。”
　　“呵呵，劳烦大哥关心，只是师门交代，哪怕是刀山火海，我也得去不是？”
　　李小白谦逊道，“而且我只是去古地边缘寻找一人，只要找到，我便立马回来，应该是问题不大的。”
　　“先不说你实力如何，你说你是天宫弟子，那你可知晓，要从边墙跨过，需要有皇室的通关文牒才行。”
　　见他依旧执意要过去，壮汉眉头微微皱了皱，开口说道。
　　“文牒自然是有。”
　　李小白从储物袋中掏出一个金边玉牒，递了过去，“不知这个可行？”
　　壮汉伸手接过文牒，仔细地打量了起来，当他看到文牒中央那道烈阳标记之时，目光顿时一凝，“夏氏龙珏？”
　　“可以么？”
　　李小白淡笑道。
　　“若是夏氏龙珏，自然是可以的。”
　　收起心中的一丝骇然，壮汉依旧有些难以置信地看着少年。
　　这夏氏龙珏在整个雨国也只有区区三块，分别留在皇室，天宫与神宗，象征着雨国的三大顶尖势力，而这种东西，一般是掌握在这三个势力之主手中，所以也不可能有人怀疑龙珏是从他们手中窃取的。
　　既然不是窃取的，那就只有一个可能，那便是有人赐予李小白。
　　“这少年究竟是什么人？”
　　壮汉心中惊疑不定，能让那个站在南冥大陆顶端的强者赠予这般珍贵之物的，当世可没有多少人。
　　“既然可以，那在下便谢过了。”
　　收回玉牒，李小白再次行礼，便欲离开。
　　“小兄弟请等一下。”
　　就在李小白迈开脚步之时，壮汉的声音再度传来，李小白微微皱眉，偏头问道，“不知还有什么问题？”
　　壮汉拍了拍头盔，干笑道，“这荒古域所关押的俱是些穷凶极恶之辈，他们刀口舔血惯了，因此在那里，宗门的威慑力便弱了不少，小兄弟若是要进入魔魂古地，荒古域就是必经之路，届时若是再此出了什么问题，那我可担待不起。”
　　“那阁下的意思是？”
　　李小白想了想，确实是这个道理，虽说有鬼蝎护身，他性命无虞，但却难免会有所拖延，现在的他最缺的就是时间，魔魂古地的情况他再清楚不过了，尽管临行前北歌将北音的命牌交给他，但北音只要在古地多一刻，那死亡的概率就会大一分。
　　“虽说比起那些大人物，我的实力并不算高，但是在那荒古域里，我却有着一些威慑，不如就由我来负责带领小兄弟过荒古域？”
　　壮汉挠了挠头，有些不好意思道，“好歹我也有着褪凡境中期的实力，处理一些杂鱼还是不在话下的。”
　　李小白沉吟片刻，而后躬身道，“那便多谢大哥了。”
　　“我姓黄，小兄弟叫我老黄即可。”
　　见他答应，壮汉也是松了口气，“不知小兄弟怎么称呼？”
　　“小弟姓李。”
　　李小白说道，“那我们这就动身？”
　　“好。”
　　二人也不拖沓，一前一后地向朱门后的黑色大地走去。
　　“不知李老弟师从天宫哪位长老？”
　　老黄显然不是个耐得住寂寞的性子，一边走着，一边拉开了话匣子。
　　“小弟有幸，在天生峰二长老门下修习阵法一道。”
　　李小白则是敷衍着答道，他打量着荒古域的四周，让他惊奇的是，周围的人似乎并不像老黄所说的那般凶神恶煞，反而更像是寻常百姓，各自忙活着营生，这些人虽说都是衣衫褴褛，但他们体内的灵气波动，却是极高的，甚至他隐晦的感觉到，有几个人的气息比之老黄还要高出一筹。
　　要知道，这荒古域的灵气几近于无，别说修炼了，就是日常地保证体内修为不流失都是颇为勉强的，修炼就如同逆水行舟一般，你可以一日，甚至是一个月不去吐纳灵气，但是你若是在这种状态下维持个一两年，你的修为便会倒退。
　　以这些人的扮相来看，待在荒古域中的时间肯定不会只是一两年的事情，但他们的修为即便流失了许多，却依旧如此强悍，让李小白不解的是，以这些人的修为，若是团结起来，想要突破出去并不困难，哪怕那黑墙之上有着十位窥虚境强者也无济于事，但他们却宁可在这天绝之地任由修为散尽，也不殊死一搏，反而像是在这里安家一般。
　　“是有什么东西，让他们忌惮么？”
　　李小白心中沉吟，“还是说，他们在镇压着什么？”
　　就在他苦思冥想之时，前面带路的老黄却不知为何停下了脚步。
　　“见过小王爷。”
　　老黄半跪于地，李小白抬头一看，而后笑了笑，原来这拦住他去路的，不是别人，正是那风后葬地外，与他有过一面之缘的皇室春氏一脉的继承者，春归夜。


第104章 阻拦
　　看到少年的容貌，春归夜眼神逐渐凝固，嘴唇颤抖几下却说不出话，显然是吃惊于这个天宫少主如今为何会出现在这里。
　　“你好啊，小王爷。”
　　李小白轻轻摸了摸手中的竹杖，笑着挥了挥手。
　　“你怎么会在这里？”
　　听出李小白的戏谑，春归夜脸色也沉了下来，对着跪在地上的壮汉冷声道，“此处乃皇室重地，黄文，你怎么将他放进来了？”
　　壮汉身躯一颤，立马双膝跪地，略有些艰涩地说道，“此人有，有夏氏龙珏，属下不敢不放啊。”
　　“夏氏龙珏？
　　！”
　　听到这四个字，春归夜瞳孔骤然收缩，随即想到了李小白的身份，又迅速恢复了原样，冷哼道，“就算他有夏氏龙珏，但你要知道，此地乃是我春氏一脉所掌，岂容他人说来就来的？”
　　他当然知道龙珏象征着什么，但荒古域兹事体大，关乎到他那一脉的千年之计，根本容不下一丝纰漏，所以，哪怕是因此得罪一些人，他也只能硬着头皮上。
　　“小王爷真是好威风啊。”
　　黄文还未开口，一旁看戏的李小白的淡笑就打断了他，“在下只是路过此处，想要去你身后的魔魂古地一趟，却不想小王爷则在这里，倒是有些失礼了。”
　　“哦？”
　　他偏头瞥了一眼身后的黑色大地，那升腾着的不祥之气让他不由自主的打了个寒颤，收回目光，冷笑道，“那少主还是请回吧，那地方就是窥虚境的强者进入也是凶多吉少，虽不是我看不起你，但以少主的修为，只怕是连尸体都……”“既然王爷知道此地危险，那又为何在此逗留？”
　　李小白语气平淡，丝毫不在乎他的冷嘲热讽。
　　“这就不是少主该关心的问题了。”
　　春归夜道，“反正今日本王在此，你就别想过去。”
　　“那我要是偏要过去呢？”
　　李小白轻笑一声，略带深意道，“王爷，白天不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”
　　“你！”
　　“既然王爷没事，那在下就先走了。”
　　见他说不出话，李小白笑了笑，那宛如第三只脚的竹杖轻点地面，直接绕过了春归夜，向魔魂古地走去。
　　“黄文，将他拿下！”
　　还未走出多远，春归夜的暴喝声就从身后响起，而跪在地上的黄文也施展修为直接扑向了他。
　　“王爷倒是谨慎的很呢。”
　　感觉到黄文的气势逐渐逼近，李小白也不惊慌，依旧云淡风轻地说着，只是脚步却停了下来，同时，黄文硕大的手掌也在他瞳孔深处放大。
　　就在此时，李小白的袖口微微动了一下，一道黑芒飞出，紫烟对着那壮汉直接喷涌而出，将整个人笼罩在了其中。
　　“嗒。
　　嗒。
　　嗒。”
　　不过两息时间，紫色的烟雾中有着一滴滴液体落下的声音，在春归夜煞白的脸色下击打着他的耳膜，黄文的气息，消失了？
　　李小白略有些惊讶地看着那逐渐淡化的烟雾，他知道鬼蝎王的实力很强，却不曾想，竟然强到了瞬杀一个褪凡境中期强者的地步，诚然有偷袭的缘故，但也不至于将他直接化作一摊脓水。
　　“三师伯养的，到底是什么东西？”
　　收回目光，李小白又看向了那因为恐惧而有些颤抖的小王爷，摸了摸肩上已经回来的小蝎子，轻笑道，“王爷还要阻拦我么？”
　　“哇！”
　　一口逆血自春归夜口中吐了出来，他眼神疯狂地闪动了起来，歇斯底里的尖叫声也从他嘴里传了出来，“来人！
　　杀了他！”
　　“真是不知好歹的东西。”
　　看着朱门方向的四起烟尘，李小白眉头微微皱起，脸色也在此刻冷了下来，“既然如此，那就别怪我不客气了。”
　　“鬼蝎王，去吧。”
　　春归夜瞳孔一缩，这才想到，他与李小白的距离不过五丈，而朱门距离此地却有十数里之远，就算那些护卫能够短时间赶到，也来不及在他死之前将那恐怖毒物拦下。
　　黑色的蝎子在春归夜绝望的眼神中迅速放大，巨大的蝎尾闪着诡异紫光朝他头上袭去。
　　而就在他闭目等死时，蝎尾的前面却出现了一个空洞，正好将蝎尾吞没了去，蝎尾的倒钩进入其中后，那个空洞瞬间收缩，将其禁锢在那里，任由蝎子如何挣扎，也无法脱开，与此同时，鬼蝎王面前的空间也凝固成墙，似是为了抵挡它喷吐的毒气。
　　“空间结境，窥虚境……”见到这一幕，李小白脸色凝重，视线扫了扫四周，开口道，“哪位前辈既然出手了，就不要躲躲藏藏了。”
　　空间静止了片刻后，一个身穿淡蓝色道袍的老者自上方缓缓走下，来到了两人一兽中间，他并未看向李小白，而是将目光放在了已经被禁锢起来的鬼蝎王，浑浊的眼中有着一丝赞叹，“好一只强大的灵兽啊，若是真的放开一战，只怕是寻常窥虚境都得费一番周折，才能拿下。”
　　“前辈，能否将这灵兽先放开再说？”
　　少年并未因为老者的到来而有一丝的惧怕，依旧是那副平淡模样。
　　“呵呵。”
　　老者没有如他所愿，而是转向了李小白，淡笑道，“纵兽杀我皇室之人，还想对嫡系子弟动手，即便你是天宫少主，也说不过去啊。”
　　“前辈初来，只怕是不清楚状况，需要晚辈为您说明一二么？”
　　李小白也是笑了笑，略带深意地看着老者“而且这灵兽，乃是我天宫三长老所圈养，此次借于晚辈，却是为了宗门任务，若是有什么损失……”李小白言语之间的威胁之意让老者眉头微微一皱，他的确在打这鬼蝎王的主意，李小白是天宫少主，此处之人又多，虽说都是囚徒，他们却暂且杀不得，固然可以防人之口，但若是天宫不计一切代价进行搜魂，那么势必为皇室惹下祸端，所以，他的确不会杀李小白，而这只灵兽，他倒是动了驯化的心思，却不曾想依旧是块难啃的骨头。
　　天宫之中，除了问天境之外，便以四大长老的实力最高，至于高到何等地步，老者依稀记得，在上一届的南冥大祭中，这四人联手，直接横扫其他三大顶尖宗门二十多位同境，其中不乏一些窥虚境后期的长老，一举夺魁，而那时的他们，不过是窥虚境初期的修为，如今百年过去，以他们的悟性与战力，恐怕就是问天境强者，也能抗衡一二。
　　若是天宫其他长老，他倒是有手段应付过去，但是那个不讲理的女人，却是个例外，她的手段极为，便是夏皇，也是颇为头疼的，更别说他了。
　　而且她除了自身的修为以外，还有一个身份，那便是这南冥大陆上唯一的天境毒师。
　　毒师与炼药师虽有共通之处，但修炼的方式却截然不同，炼药师以灵气淬火炼药，毒师则是以魂养毒，所以，固然她的修为只是窥虚境后期，但元神却已经达到了半步天境的地步，天宫四峰长老，虽然都只是在窥虚境后期，但能在这个传承百万年而不曾没落的庞然大物中爬到这般高度，任谁都不敢轻视。
　　老者目光闪动片刻，随即叹了口气，“既是北歌长老之物，那我便给她面子，但此事，却不能就此了结。”
　　“那前辈打算如何？”


第105章 咬尾之蛇
　　李小白神色微冷，被这些人一而再再而三的纠缠，他本就不多的耐心也是被磨灭的所剩无几，只是如今孤身一人，即便是有所准备，也无法与窥虚境后期的强者掰手腕，这让的他有些束手束脚。
　　“年轻人的火气不要这么大。”
　　蓝袍老者摸了摸胡须，“你是天宫少主，我不会伤你性命，但毕竟是杀了我皇室之人，不管是谁先动手，也是你理亏不是？”
　　“那前辈的意思？”
　　心中鄙夷了一下老者，李小白问道。
　　“简单。”
　　老者指了指魔魂古地的方向，开口道，“听说少主要去那古地？”
　　“是又怎样？
　　前辈不会是也想劝我不要去吧？”
　　“劝你？”
　　老者笑了笑，“好话不说第二遍，方才夜儿已经劝过了，结果与你闹出如今之事，老朽又何必自讨没趣呢？”
　　“那前辈是想要我做什么？”
　　“少主如此聪慧，就不怕半路夭折？”
　　老者随意地了一句，而后又道，“很简单，既然你要去那魔魂古地，那就顺便帮我带件东西回来，如此，我便放过你，否则……
　　即便是天宫，我也须得与你理论理论。”
　　“老匹夫。”
　　李小白心中冷笑，他何尝不知道这老头已经看出来他赶时间，如今这般，也只是为了拖住他而已，“那不知前辈要我去何地界？
　　带回何物？”
　　“古地中心地带有一地方，名为葬天涯，那崖头之上，有我皇室先祖所留之物，风雨扇。
　　我希望少主能够将其带回。”
　　“中心地带么……”李小白沉吟，“前辈倒是看得起我，即便是那边缘地带，以晚辈的修为也是九死一生，何况是那中心地带？”
　　“少主既然敢来魔魂古地，想必是有所准备，既如此，何不去中心看看？
　　少年人没有冲劲可是不行。”
　　老者笑道。
　　“前辈如此说了，若是不去，倒是晚辈的错了。”
　　少年点头答应道，“葬天涯，晚辈去一趟便是。”
　　“好。”
　　见他答应，老者袖袍一挥，那禁锢住鬼蝎王的异象顿时归于平静，“那老朽就在此恭候少主归来了。”
　　将蝎子唤回，李小白方才松了口气，躬身道，“前辈等着便是。”
　　说完深深扫了一眼周围，方才转身离去。
　　“发现了么？”
　　身后的老者神色莫名，眼神中有着一丝阴冷闪过，随后恨铁不成钢地踢了踢那在地上装死的青年，怒道，“丢人现眼的东西，还不给我起来！”
　　春归夜身体抖了抖，这才慢慢起身，脸色潮红地低着头，不敢看向老者，“爷爷。”
　　“你还有脸见我爷爷？”
　　老者袖袍一挥，冷哼道，“若不是我春氏一脉只有你一个长孙，我恨不得亲手宰了你。”
　　“孙儿知错了。”
　　春归夜赶忙认错，只是那眼神中有着怨毒酝酿，阴森莫测。
　　“错哪了？”
　　见他认错，老者也是放缓了语调。
　　“孙儿错在不该做出这等此地无银三百两的愚蠢举动。”
　　“能认知到这一步，还不算太晚，不过你真正的错，是错在你的自大，错在你高估了皇室的能耐！”
　　老者说道，“皇室固然掌控着大陆龙脉，但那天宫传承了百万年，其底蕴深不可测，否则你以为我皇室为何会容忍这三足鼎立的局面？
　　我们需要用神宗吸引天宫的注意力，否则天宫一旦发难，这雨国，恐怕就要改为他姓了。”
　　“现在我倒是极为庆幸掌权的人是夏家，不然以你的愚蠢，皇室没落是迟早的事。”
　　老者似是不曾察觉春归夜越发阴冷的眼神，继续说道，“若是你与你那不成器的父王有李小白一半的城府智计，那我春氏一脉何至于落到如此田地？”
　　“爷爷说的是。”
　　青年依旧低着头说道。
　　“你也别不甘心，只要此次顺利，哪怕天宫与夏氏联盟，我春氏也无惧他们，便是那天宫之主，也不是没有人对付的。”
　　叹了口气，老者悠悠说道，“夏氏掌权太久了，雨国的天，也是该换换了。”
　　“爷爷，那李小白……”“他？”
　　老者瞥了眼已经消失在视线中的少年离去的方向，冷笑道，“你认为他能够活着回来么？
　　就算能够回来，那诅咒，也是无解的，哪怕是问天境强者出手，也一样。”
　　“三天后，诅咒就会显现，以他的聪明，应该会猜到是我所为，届时，他若是将东西带回，我便让他多活一阵子，若不带回，那么……
　　他活着，与死了并无差别。”
　　“当然，前提是他能够活着回来。”
　　……
　　荒古域范围不大，走了约摸半个时辰，李小白便来到了魔魂古地的边缘地带，他停下脚步，回头看了看那昏暗的天空上笼罩着的巨大结界，金色的竖眼中流露出慎重。
　　“北斗术数。”
　　闭上眼睛，他手中指诀轻捏，丹田处灵气出体，凝成七个光点，随着指诀的变化，那七颗光点也在快速地转换位置，直到光点练成一线，汇聚成圈，而后一头一尾两个光点快速拉近，最后碰撞在了一起。
　　李小白睁眼，异象也随之消失，他沉吟了一下，喃喃道，“咬尾之蛇，窃脉之龙……”“看来这皇室也不安分啊。”
　　李小白轻叹道，“外患未至，内忧已起。
　　最难看透的，还是人心……”摇了摇头，少年也不多做停留，竹杖轻点，直接跨出了那用来抵御黑气的结界。
　　刚一踏入，散溢在四处的黑气如同闻到腥味的狼群一般，朝他奔袭而来。
　　李小白也不躲闪，任由黑气侵入他的体内，就在这时，诡异的一幕发生了，那些别人避之不及的黑气，在触碰到他的那一刻，就像是见了猫的老鼠，仓皇逃窜。
　　少年持杖而立，那金色的眸子颇有灵性地转动，轻笑道，“一丝残血隐没于大地所诞生的黑气，也想侵蚀我这天生道体，现在吃瘪了吧？”
　　“行了，也没时间陪你们玩，该办正事了。”
　　李小白收敛笑意，四处看了看，“按照三师伯的说法，北音师姐最后一次传讯，乃是在古地的另一端，也就是与山国接壤之地，那岂不是说，我要横跨过去？”
　　少年嘴角苦涩，看着眼前这漫无边际的黑色土地，脑袋略有些眩晕，即便是徒步行走，要从此处走到另一端也需要半个月时间，何况这一路上危机四伏，动辄丧命。
　　“师伯这是玩我呢吧？”
　　只有身临其境，他才感觉到此地的危险程度，尽管如今修为尚浅，但前世遗留下来对危机的嗅觉告诉他，此行哪怕是遇到一次意外，他这条命，甚至灵魂，都会被这噬人的土地吃干抹净。
　　少年苦笑一声，尽管心中百般“委屈”，但他的脚步却不曾停留，一步一步地向深处行去。


第106章 魔尸
　　寂静而广阔的黑色土地上，除了那道犹如苦行僧一样前行的身影，再无一丝生气，行走了一天的少年抬头望着比之此前又暗了一分的天空，舔了舔被风吹得略有些干涩的嘴唇，喃喃道，“天色晚了，今天就在此地过夜吧。”
　　席地坐下，李小白取出一些干柴，催动灵气将干柴点燃，然而火光刚一出现，就被那古地独有的食灵风扑灭，干巴巴地看着那略有些焦黑的柴火，少年苦涩地笑了笑，“早知道不接这苦差事了。”
　　他起身走到一块断裂的山壁前，取出玄武阵旗，将体内仅剩不多的灵气注入阵旗内，阵旗迎风见长，直到足以将他整个人盖住，方才停止下来，李小白背靠山壁，将自己包裹在里面，缩了缩身子，昏昏睡去。
　　黑夜悄然而至，那充满腐蚀性的食灵风刮的更加猛烈了几分，李小白微微颤抖，睁开竖眼，叹了口气，尽管天境阵旗内部有着天道之力封锁，风透不过旗面，但生灵总得呼吸，他还是留了一条细微的缝隙，只是食灵风无孔不入，透过这道缝隙，呲溜溜地侵入内部。
　　少年无奈，只得坐起身子，取出灵酒喝了起来，以此恢复一丝灵气，抵御着这诡异的风。
　　天上的黑云随风飘荡着，李小白取出一颗夜明珠与一个卷轴，打开卷轴，映入眼帘的是一副他从未见过的地图，这是他临行前，荒璃交给他的，说是已经将那些极端危险的地方标注了出来。
　　地图是荒璃亲手所绘，当年他为了寻找一味极为罕见的药材来到魔魂古地，将这片土地走了个遍，但即便是他在进入古地之前，准备极为充分，也是只剩下了半条命才出来，若不是凌灵与两位太上长老联手将他体内的异物逼出，他也活不过半年，那时的他已经是达到了窥虚境后期的修为，并且元神也已经是灵境后期，更是一名货真价实的天境炼药师，可即便如此，依旧是九死一生。
　　“这片土地上最危险的，是地图上标志的问天境以上强者的葬地，其次就是那无处不在的黑气与食灵风，还有那神出鬼没的魔尸，绕过葬地，解决黑气与食灵风，你要注意的，就只有一个，那就是魔尸。”
　　这是荒璃的原话，据他所描述，这些魔尸生前最少也是窥虚境的修为，死后尸骨被邪气浸染，万古不化，久而久之的，便诞生了尸灵，这些魔尸虽然无法动用灵气，但他们可以借助邪气，施展开来，也完全不输于生前。
　　而且最可怕的是，它们不出现则已，一旦出现，就是一群接一群，当年荒璃就倒霉的遇上了一波魔尸，因为逃的晚了一步，陷入了重重包围，差点把命留在了这里。
　　李小白又喝了口酒，瞥了眼地图的中心位置，那上面标注着极端危险的红色三角旁，写着“葬天涯”三个字，少年冷笑一声，喃喃道，“傻子才会去呢。”
　　紧了紧身上的阵旗，感觉到体内已经恢复了些许的灵气，李小白方才舒缓过来，看着天上肆掠的黑云，嘴角咧了咧，“这古地之下埋葬着多少肮脏的种族，又泯灭了多少我的战友？
　　这种地方……”“毁了才好。”
　　少年眼前略有些朦胧了起来，将头埋在阵旗里，又睡了过去。
　　“咔。”
　　不知过了多久，一丝轻微的声响将他从梦境中拉了回来，少年立马起身，凝重地扫视了四周一圈，却并没发现什么异动，这才松了口气。
　　而就在李小白将这些归罪于他的疑神疑鬼之时，那不远处的土地突然剧烈地松动了起来，一颗只剩下皮包骨的脑袋从土里冒了出来，口中发出一道道犹如刀割琉璃一般的刺耳嘶鸣。
　　“不会这么倒霉吧？”
　　李小白脸色顿时煞白了起来，同时，袖口的黑色蝎子也感受到了一丝危机，猛的冲出袖口，迅速变大，将李小白挡在了身后，赤红的六颗眼睛死死盯着那个已经钻出大半身体的魔尸，就打算冲过去。
　　“小蝎，跑！”
　　李小白纵身一跃，跳到了鬼蝎王的背上，慌忙地喊道。
　　听到李小白的声音，鬼蝎王身形一顿，而后直接转身向魔尸反方向退去，李小白也没闲着，他取出祖龙道拓本，将灵气注入其中，细微的天道之力在他的控制下一点不剩地流入鬼蝎王体内，以防止灵气的流失。
　　短短数息，鬼蝎王便跑出了三百多丈，但所过之处，魔尸不断的往外冒着，这些魔尸的形象各异，有的长着硕大的牛角，有的背后长着骨翼，更有甚者，个头甚至与鬼蝎王一样巨大，看得少年心惊肉跳。
　　魔尸的速度也是极快，只比那全速奔跑的鬼蝎王慢了一丝，一道道邪气在它们的催动下轰击在蝎子身上，让这个庞然大物发出声声嘶鸣，李小白顾不上体内的灵气流失，全力催动玄武阵旗，挡在了蝎子身后，替它将这些攻击卸去。
　　然而尽管将邪气抵消，但那恐怖的劲力却依旧让它连连受伤，速度开始慢了下来，李小白眼神剧烈闪烁，随后像是做了某种决定一般，取出灵酒疯狂地喝了起来。
　　喝完酒后，他又取出一个四方铜板，上面刻着四圣族的图腾，这赫然就是当初四大长老赠予他的那块四象盘，此次出行，他又向四大长老各自求了一道灵术，作为他来魔魂古地的底牌之一。
　　“没想到，这才第一天就得将此物用了。
　　接下来的路，该怎么走啊。”
　　少年一边疯狂地注入灵气，一边苦笑叹息。
　　随着灵气的消耗，四象盘上的图腾光芒越发强盛了起来，李小白控制着那被激发的巨大能量，直接轰向了身后的魔尸群，这次四象盘的威能比之海涯城的那次强横了十倍不止，很显然，因为此次来的地方危险程度即便是四大长老，也是极为忌惮，所以他们这次注入的灵术，都是他们的全力一击，这等威能，直逼问天境。
　　随着能量轰杀，后方的魔尸明显少了许多，但它们仿佛悍不畏死一般，依旧前赴后继，朝着能量猛扑过去，而鬼蝎王则趁着四象盘的阻拦，飞快远遁。
　　黑色的蝎子在李小白的指挥下奔行了不知多久，方才停歇下来，似是筋疲力尽，还未等少年跳下，它的身体就迅速变小，微微蠕动了一下，方才爬到李小白的袖中。
　　见状，李小白也只得苦涩一笑，体内灵气的极度匮乏，让他的脸色看起来极为苍白，将已经恢复原状的玄武旗直接丢在一旁，自己则靠在一块大石头上，取出灵酒猛喝起来，感受着灵气的律动。
　　半炷香后，李小白方才睁眼，脸上有些哭笑不得，因为他发现，没了玄武旗的保护，在这种地方即便有灵酒的协助，恢复的灵气也屈指可数。
　　就在这时，那肆掠的风突然停了下来，远方的地平线上出现了一缕亮光，少年的脸上露出了如释重负。
　　“终于是等到天亮了。”


第107章 丢羊的少年
　　随便吃了些东西，李小白取出仙藤灵液和一个玉质小碗，将灵酒与灵液调和了一下，轻轻地碰了碰袖口，小蝎子颤了一下，缩了缩身子，探出袖口，红色的小眼睛疑惑地看着李小白，后者笑了笑，伸手示意它爬到自己的指尖，引入碗中。
　　“原本信誓旦旦地跟师伯保证好好照顾你，没想到这才踏入古地，就让你身受重伤了，倒是有些愧对于你们呢。”
　　在小蝎子进入玉碗后，碗中液体就开始散发着淡绿色的光芒，一点点地融入它的体内，而它身上的伤势也在以肉眼可见的速度愈合，李小白见状，也是松了口气，看着眼前颇为舒服的小东西，自言自语道，“接下来的日子里，就剩下你我相依为命了。”
　　又呆坐了一会，少年拿出地图，视线扫了扫四周，却没有找到什么标志性的建筑，苦笑地挠了挠头，闷声道，“经过昨天一路逃窜，原定路线怕是找不到了，不过可以肯定的是，此处应该已经接近古地中心，不然的话此处的灵气也不会这稀薄了。”
　　“看来接下来的路，需要更加小心了，”收起地图，李小白喃喃道，“白天前行虽然比较安全，但夜里的危险却更加恐怖，最关键的还是那无处不在的食灵风与魔尸，若是能够预测就好了。”
　　“再就是古地内天象被层层乌云所遮掩，我修为不够，元神也不曾恢复，根本透不过云层靠星辰日月辨明方向……”嘴里微微发苦，少年第一次地感觉到了愁上心头的滋味，“只能走一步看一步了……”在这种灵气稀薄之地，根本无法依靠冥想摄取天地灵气来恢复，只能借助灵酒支持着灵气的消耗，不过好在临行前荒璃给李小白的灵酒数量不少，倒也不需要担心这个问题。
　　感觉到周围的温度微微提高了些，少年的脸上方才露出了一丝笑容，正午时分，天地间阳气最盛，对于邪气的压制也是达到了峰值，虽然他并不惧怕这些邪气，但身边萦绕着这种东西，总归是不太舒服的。
　　“小蝎的伤势也差不多该恢复了吧？”
　　看着玉碗里已经见底的晶莹液体，李小白淡笑一声，“该庆幸于那些魔尸虽然能够动用庞大的能量，却不懂得运用灵术，否则昨日只怕是凶多吉少了。”
　　“不过还是需要小心些，如今方位不明，若是误闯了那些危险地带，哪怕是问天葬地，也是十死无生啊。”
　　叹了口气，李小白开始收拾东西，准备继续前行，却在这时，一道奇怪的声音引起了他的注意。
　　“咩……”“什么声音？”
　　李小白警觉，连忙唤醒小蝎，朝声源望去。
　　“那是什么？”
　　远处的地平线上，突兀地出现了一个矮小的身影，那身影行进的方向，正是李小白的方向，少年显然是被昨日的危险吓怕了，急忙爬上已经变大的蝎子背后，朝反方向跑路了。
　　“小蝎，停下吧。”
　　跑出一段距离后，李小白才松了口气，“刚才那个到底是什么东西？”
　　思索片刻无果，少年苦笑地摇了摇头，“倒是有些杯弓蛇影了，实在是昨夜之事太过可怕了些。”
　　方才那道身影的速度并不多快，而且也没有什么危险的波动，但李小白已是惊弓之鸟，他却顾不上那么多，一有异动，就本能地脚底抹油。
　　“还是小心一些好，毕竟深处凶地，发生什么事都不奇怪。”
　　双手用力的揉搓脸颊，李小白喃喃道，“有时候越是看起来安全的东西，就越是危险不是？”
　　“大哥哥，你看到我的羊了吗？”
　　稚嫩的声音在李小白的身后突然响起，他下意识地向身后看去，眼前的一幕让他瞳孔剧烈地缩了缩，冷汗不受控制地浸湿后背，本能般的快速后撤，而鬼蝎王却依旧仿若未觉。
　　太近了！
　　电光火石之间，李小白的脑袋里只来得及想到这三个字，那个牧童打扮的少年身上感觉不到一丝修为的存在，不论是邪气，还是灵气，但李小白却一脸惊悚，他立马将鬼蝎王唤到身边，就要再度逃离。
　　“大哥哥，等一下。”
　　少年的声音中带着一丝哀求，他想要追上李小白，奈何没有修为的他，又如何追得上拼命逃跑的鬼蝎王，跑着跑着，就一个踉跄，跌倒在了地上。
　　许是摔疼了，少年的眼泪不自觉的流了下来，呜呜地哭了起来，尚未跑远的李小白眼角一抽，回头看了一眼，一丝恻隐萦绕心头。
　　“罢了，小蝎，回去吧。”
　　叹了口气，李小白终究还是于心不忍，又驾驭着鬼蝎王回到少年的身边，纵身跃下，低声说道，“起来吧。”
　　少年一愣，抬起头来，哭红的双眼迷茫的爱看着李小白，抽泣道，“起不来，疼……”“好漂亮的孩子。”
　　李小白眼中闪过一丝惊艳之色，刚才急于逃窜，并未注意到少年的模样，此刻细看之下，绕是以前者的眼光，也忍不住赞叹一句。
　　“大哥哥？”
　　稚嫩的声音再度响起，发呆中的李小白这才回过神，这才尴尬的伸出手，将少年扶起。
　　“先为你疗伤吧。”
　　瞥了眼少年膝盖上的细小伤口，李小白淡笑一声，蹲下身子，手掌灵气萦绕，轻轻地按了上去。
　　少年有些迷惑地看着他，不过膝盖传来的温暖感觉却让他极为舒服，揉了揉澄澈的眸子，那出尘的小脸上也挂上了一丝温暖笑意，这个大哥哥虽然有点奇怪，但是心地还是很好的呢。
　　伤口不大，不过一会功夫，就被李小白尽数抹去，轻轻呼出一口气，李小白站起身子，轻声问道，“你叫什么名字？”
　　少年摇摇头，说道，“我从小就一个人住在这里，所以我也不知道我有没有名字。”
　　“一个人住在这里？
　　那你是怎么活下来的？”
　　李小白惊讶地看着少年，有些难以置信，刚才他在为少年疗伤的时候，顺便检查了一下后者的身体，那股新鲜的生命气息，确实是生灵无疑。
　　但此处乃是绝世凶地，莫说是这个没有丝毫修为的少年，就算是问天境的强者，也不敢保证能在这种地方生活哪怕一年之久。
　　“怎么活下来？”
　　少年疑惑，他不明白李小白的意思，“自我记事起，我就在这里生活了，大哥哥的问题真是奇怪呢。”
　　“难道是土生土长的原住民？”
　　李小白无奈摇头，这小孩确实是不谙世事，他虽有重重疑点，却还是问不出所以然来。
　　“那你家住何处，我送你回去吧？”
　　想了想，他还是决定先送少年回家，说不定在少年的住处，可以得到他想要的答案。
　　“可是，我还要找我的羊呢……”少年摇了摇头，清脆地问道，“大哥哥，你看到我的羊了吗？”


第108章 诡异的大黑羊
　　“你的羊？”
　　李小白一愣，思索片刻，刚才少年问他的第一句话就是有没有看到他的羊，这才想起他之前听到的那声怪异叫声，似乎有些像是羊的叫声。
　　迟疑了一下，他看了看少年满是期待的小脸，苦笑道，“好像看到了。”
　　“真的吗？”
　　少年欣喜道，“那大哥哥可不可以带我去找一下我的羊？”
　　“额……”受不了他可怜楚楚的小眼神，李小白看了看天色，眉头微皱，“天色渐晚，现在去找的话，怕是会有些危险啊，此地危机四伏，晚上更加凶险万分，不如明日吧？”
　　“哦……”少年沮丧地点了点头，在古地生活多年的他自然知道李小白的顾虑，虽然他居住的那片区域较为安全，但少年也知道外面的危险。
　　原本他放羊的地方一直在他家的附近，但今日不知怎么了，他的羊突然往外跑，他有些担心，就跟了出来，结果跟丢了，他只得到处寻找。
　　少年的神情让李小白眼角抽了抽，故意抬头不去看他，随后又有些于心不忍地叹了口气。
　　“那只羊对你很重要么？”
　　“嗯。”
　　少年点头道，“它是龙爷爷送给我的礼物，从小陪我一起长大的。”
　　“龙爷爷？”
　　李小白惊讶，“你刚才不是你一个人生活的吗？”
　　“龙爷爷又不是人。”
　　少年嘀咕道，伸出两只手比划着，“它是一只很大很大的蛇。”
　　“是灵兽么……”李小白恍然，自言自语道，“就算是灵兽，也不可能长时间在这里生活啊，难道是天境灵兽？”
　　“算了，到时候去看看就知道了。”
　　想不通的李小白直接放弃，他低头看向少年，轻声道，“走吧，带你去找羊。”
　　“真的吗？”
　　少年开心问道，随即又有些疑惑，“大哥哥刚才不是说明天去吗？
　　怎么又改主意了？”
　　“为了你儿时的玩伴。”
　　李小白伸出手，捏了捏他的鼻子，“走吧。”
　　逐渐昏暗的大地上，一只巨大的蝎子快速奔行，相比之下蝎子背后坐着一前一后两道身影却显得有些瘦小，微风在天色的暗淡下已经带起了一丝邪气与凉意，让得坐在前方的李小白脸色越发难看了起来。
　　“小蝎，加快速度。”
　　李小白眉头微蹙，天色暗下来的速度隐隐超过了他的预料，他倒是知道，越接近中心，白天就越短，但他没想到竟然会短到如此。
　　牧羊的少年从小不曾接触过外界，心灵澄澈，所以李小白倒不担心黑气会不会侵蚀他，但黑夜的魔魂古地里，那些蛰伏的邪恶物质会随着空气流动形成食灵风，这种风若是没有灵气保护，便会啃噬肉体，昨夜若不是李小白拥有玄武阵旗，甚至等不到惊动魔尸，就会被吃干抹净。
　　原本他保护自己与鬼蝎王就已经有些相形见绌了，如今身边又多了一个毫无修为的小孩，让本就糟糕的情况更是雪上加霜，不过谁让他自己答应了少年，也只能打碎牙齿往肚子咽了。
　　“待会留在我身边，一步也不许离开。”
　　感受到风中已经有了一丝腐蚀性，李小白取出阵旗，将自己与少年包裹了起来，又取出仙藤灵液给鬼蝎王喂了一些后，便不再有所动作。
　　经过昨夜的死命逃窜后，李小白吃一堑长一智，将白天的那段路线牢牢记下，以防不识坐标，因此并未花费多少时间，就到了看见羊的那个地方。
　　李小白收敛心神，带着少年掠下蝎子，落在一个山丘后面，小心翼翼地走着，片刻，一片平地出现在了两人面前，同时出现的，还有一只长着两只角的四足生物，嘴里咀嚼着一根不知是从哪里找来的骨头，发出咔咔的声音。
　　“这就是你的羊？”
　　李小白指了指那只生物，嘴角剧烈地抽了一下，生物的体型与普通的羔羊并无诧异，但它嘴里的东西，却让李小白的心跳紊乱，那骨头上传来的邪意他自然极为熟悉，因为此物的主人昨夜差点让他丢了性命。
　　“大黑！”
　　少年却不管不顾，仿佛眼前的一幕就是寻常一般，兴奋的向那只不明生物招手，若不是因为李小白拉着，这孩子估计就直接跑出玄武阵旗的范围了。
　　“死就死吧。”
　　暗骂了一声，李小白任由着少年拉着走近那只被少年喊作大黑的“羊”，细细地打量了起来。
　　“这东西，到底是什么情况？”
　　他摸了摸下巴，“寻常的羊哪有这等体魄，能安然无恙地在古地中徘徊，还能啃食魔尸？
　　且不说它能啃动，就是这尸毒，哪怕是问天境强者也无法将其纳入体内，而它非但没死，还毫发无损？”
　　那只羊并未理会李小白与少年，依旧趴在那津津有味地啃着骨头，也不在意那已经算是挂在它身上的放羊娃如何作弄。
　　只是李小白想要伸手去抚摸它的时候，它突然抬头，两只黄色的眼睛颇为人性化地瞪了他一眼，让李小白不自然的讪笑。
　　“大黑，不要这么凶，大哥哥是好人。”
　　少年习惯性地摸了摸大黑的羊角，无奈喊道。
　　听到少年的声音，大黑才收回目光，继续低头啃着骨头，李小白摸了摸额头，奇怪地嘀咕道，“这羊是狗投错胎了么？”
　　“嗬嗬……”大黑耳朵动了动，嘴里也发出了极为难听地吼声，显然是李小白的玩笑让它有些动怒了，正欲起身，又被少年摁了下去，“大哥哥只是戏言一句，你生气作甚？
　　再这样，我就不带你回去了。”
　　听出少年语气中带着一丝怒意，大黑立马咽息旗鼓，再次狠狠瞪了李小白一眼，耷拉着脑袋，委屈地抽了抽鼻子。
　　“这大黑羊倒是个性十足啊。”
　　“不过以我如今的修为，却也看不透，还是先离开这里再说吧。”
　　李小白想着，便对少年开口道，“天色已晚，我们还是尽快离开的好，你认识回家的路吗？”
　　“大黑认识。”
　　少年摇摇头，又指了指大黑羊，“每次迷路都是大黑带我回去的。”
　　“咳咳……”被少年的话噎到，李小白满脸黑线，“就这，还敢威胁大黑不带它回家？
　　这孩子……
　　就不怕大黑不带你回家么？
　　可偏偏这不知底细地家伙还挺受用……”“那走吧？”
　　说着，他就欲再度往阵旗内注入灵气，可直到现在，他才发现了异常。
　　此时已是黑夜，但莫说是风了，就连那无处不在的邪气，都是消失不见了，而这种情况，只发生在以大黑羊为中心的十丈范围内。
　　“这羊……
　　到底是什么东西？”


第109章 小世界
　　在大黑羊的陪伴下前行，李小白的身体终于是放松了些许，也开始对牧羊少年所住的地方有了一丝兴趣，其实不仅是这一方面，就目前来说，这个来历神秘的少年，就让他极为在意。
　　在给少年疗伤之时，也顺便地探查了一下他的资质，出乎意料的，这个年岁不过十三四岁的孩子根骨好得出奇，以李小白高的吓人的眼光而言，他的资质甚至比之当年的天主，还要更高一筹，说他比肩风后，以及他的前世祖龙这等天生生灵也不过分。
　　但让他疑惑的是，在这种灵气匮乏之地，哪怕少年出生时的天赋就是如此，十数年没有灵气的滋养，即便是问天境强者也会跌境，可他的资质却没有丝毫的下降迹象。
　　“会导致这种情况的，只有两种可能。”
　　李小白想道，“第一种，是这少年当年的资质比之如今还要高出不少，但按理来说，除非是传说中生在天道之前的太古之灵，才会有超过天道本源所创造的生灵的资质，只是以如今的三界，出现这种生灵的几率，却比三界同灭还要低。”
　　“那就只有第二种可能性了，这魔魂古地中定然有着一方充满灵气与天道法则的净土，这少年便生活在那里，再加上无人侵扰，所以他即便不曾修炼，他的修炼天赋，依旧不曾跌落半分。”
　　李小白笑了笑，摸着少年的头说道，“小孩，要不要随我入世修行？”
　　“什么是入世修行啊？”
　　少年有些疑惑，“入世我倒是知道，世间生灵，自母体降临的那一刻，便算是入世了，但修行……”“降生即入世……”李小白眼中一亮，他看向少年，“这是谁教你的？”
　　“大哥哥好生奇怪，白天我不是说了，我一直是自己生活的，陪着我的只有龙爷爷与大黑，哪有什么人教我？”
　　少年无奈地白了他一眼，说道，“虽然不知道大哥哥口中的修行是什么，但若是跟你出了远门，我有些放心不下龙爷爷与大黑。”
　　“父母在，不远游么？”
　　李小白低声喃喃，“这少年虽无父母，却也有家人啊……”少年不愿意，他也不强求，毕竟修炼也未必是好事，方才他随口一问，也只是看少年的资质极高，且心思澄澈，就一时兴起罢了，既是无缘，那也无需勉强。
　　大黑羊的速度不快，也导致了他们的前行缓慢，李小白虽然急切，但这只实力不知底的羊理都不曾理过他，他也只能慢慢跟着，不过好在大黑张开了力场，将那些邪恶之物排挤在外，让得这一路走来无所事事的李小白错愕又无奈地认为，这只羊的实力，怕是至少在凌灵那一层次。
　　随着行程的推进，李小白惊讶的发现，远方的几座山脉略有些熟悉，他连忙打开地图，眉心竖眼飞快地检索着地图上所绘制的一座座山脉与标记，片刻后，金色的瞳孔猛然缩了缩，喉结也因为惊惧剧烈地滚动了一下，“圣龙葬地，伽罗墓园？”
　　他有些僵硬地看了一眼前面还在若无其事走着的大黑羊，干巴巴地笑了一下，却不敢出声，心中懊恼不已，“进了贼窝了……”无怪李小白如此不淡定，因为荒璃给的地图上标记着的正是百万年前玄灵界与魔族征伐最为恐怖的一方战场，此处乃是真正的天境葬地，而且是灵魔二界双方天境陨落之地。
　　而好死不死的，这两大天境他都极为熟悉，一个是他战友，一个他打过……
　　龙帝，青龙圣族第一任族长，当年由祖龙亲自邀请出战的第一个圣族天境，拥有天境中期巅峰的修为，一身实力臻至化境，甚至就肉体而言，足以与祖龙比肩。
　　至于伽罗魔祖，则是魔界中九大魔祖之一，排列第三，修为与龙帝相仿，而他最高的战绩则是在祖龙的手中逃出生天，光凭这一点，就足以让他自傲了。
　　就是这样的两尊近乎无敌的存在，却在那场战争中同归于尽，而死后孽缘也不曾断去，两大葬地竟是不曾因为百万年间的大陆位移而有所分开，反而交融在了一起。
　　李小白脸色阴晴不定，他在盘算着如何逃出生天，虽然他的故友也在此地，但天知道龙帝的思维有没有受到污染，他不敢冒险，此时也顾不上带着那骑在羊背上的少年，一咬牙，就打算脚底抹油。
　　“不曾想转世为人，你竟然连人族的卑劣也学了去，堂堂祖龙，三界千万年来的第一强者，如今却比之蝼蚁，还有不如……”“果然来不及么？”
　　脑海中炸响的魔语如同枷锁一般禁锢了李小白，控制着他如同方才一般前行，甚至连表情都归于平静，只是那原本灵动的竖眼，此刻却变得如同一滩死水，毫无波澜。
　　“大黑，你又干了什么？”
　　少年发现了李小白的异常，纤细的手掌用力地拍打着大黑羊的脑袋，发出砰砰响声，“还不快放开大哥哥！”
　　这次的大黑羊却没有顺从它背上的少年，只是那黄澄澄的两只眼睛，正无奈地打转，自己的地位，还不如一个初来乍到的小家伙……
　　“咩。”
　　没好气地叫了一声，它也不在意背上少年的上下其手，带着李小白加快了速度，不过片刻时间，便来到了一座巨大的拱门跟前。
　　拱门呈青红双色，门上刻着诸多玄奥光纹，有神圣，有邪恶，至于门内，则是一片漆黑，就如同空间裂缝一般。
　　“界壁通道？”
　　李小白虽然身体被制，但眉心竖眼却不曾被封印，所以他也看的出来眼前的门是什么东西。
　　界壁通道，乃是一方世界通往另一方世界的通道，就像是玄灵界与其他两界，便存在着一些这样的通道，但在神战落幕后，就被祖龙封印了。
　　而他眼前的通道并没有穿越大世界之能，只是有些类似于一种媒介之地，通往一个人造的小世界。
　　小世界分为两种，一种是壶中界，一种是界上界，两种小世界虽然都可以居住生灵，但其本质上却是不同的。
　　就拿眼前通道所连接的小世界来说，这个小世界乃是界上界，是由天境强者在虚空之中开辟而来的一个巨大的空间，在以自生灵气与本源灌溉，待空间得以居住生灵，再辅以天道之力，让这片空间形成一个独立的能够长时间生存的宜生世界，这种手段，比之窥虚问天之流所开辟的储物空间而言，高出数筹不止。
　　至于壶中界，则是类似于灵窟那种在一个器物内形成的小世界，虽然形成原理与界上界相仿，但因为这种器物是由纯粹的天道本源形成，再在其本源内开天辟地，所以这种世界的灵气档次与稳定性比之界上界，是要高出不少，最关键的一点，就是这种世界在一定的情况下可以诞生土著生灵，这对于创造这个世界的人的辅助相当之高，只提一点，当界内生灵修炼到高深之时，界主便可以直接吞噬它的修为与感悟，毫无后遗症的提升，就算不去吞噬，它也可以随同界主征战，这也不过是界上界所望尘莫及的冰山一角罢了。
　　两者最大的区别，则是界上界会随着创造它的主人的入灭而消散，但壶中界不会，除非将整个壶中界的本源炼化，否则这个世界，将如同其他的大世界一样永世长存。


第110章 惊天的阴谋
　　看着眼前的拱门越来越近，李小白心中苦笑，事到如今也只能走一步看一步了，毕竟他如今的修为连给里面的两位塞牙缝都不够，哪里有挣扎的资格。
　　进入拱门的一刹那，李小白眼前一黑，只是不过一息又亮了起来，引入眼帘的是一个完全陌生的环境，绕是他已是阶下之囚，仍是被这里的景色吸引住了，四肢百骸的毛孔都是舒展开来，贪婪的感受着浓郁到肉眼可见的灵气。
　　如果说古地是人间地狱的话，那么此处便是世外桃源，一株株参天巨树之下的草原，与树叶交相辉映，散发着浓郁的生命力，放眼望去，仅有的一座屋舍前的小路顺着草原延展到出口。
　　“伽罗道友，是不是可以将老朽的故人先放一放？”
　　就在李小白打量着这个比寻常小世界还要小上数倍的世界之时，屋舍后方的湖泊中，有着一条巨大的身影游动，在一层层大浪之间露出真容，苍劲的龙吟声伴随着道心轰击在李小白体内的魔纹之上。
　　“咩……”被称为伽罗的大黑羊眼中凶光闪烁，嘶鸣一声，前提踏出，漆黑魔气自平地而起，直奔湖泊中去，水中身影见状，也不慌张，龙吟声颇有韵律地响起，同时，草原上那些苍天大树也如同活过来了一般，一根根枝干爆射而出，迎上了魔气匹练。
　　“龙爷爷，你怎么也跟着胡闹起来了，再这样，我就直接离家出走了……”那足以毁天灭地的两波攻势，在少年无奈的叹息声中戛然而止，嘭的一声化作点点荧光消散，显然这个放羊少年的话在两者之间的分量颇重。
　　少年跳下羊背，拍了拍屁股，转身走到李小白跟前无奈道，“大哥哥，家中长辈胡闹，我代它俩告罪了。”
　　李小白不在意地摆了摆手，而前方的大黑则是哼了一声，自顾自地向草原深处走去。
　　“阿祖，好久不见了啊。”
　　屋后的巨大身影微微动了动，熟悉的声音在李小白的脑海中响起，让得他也开心地笑了起来，“小青，好久不见。”
　　故友重逢之时，李小白总是颇为开心而又放松的，因为唯有这种时候，他才能够不需要有任何的隐瞒与欺骗，他才能够真正的放下所有心事。
　　“没有被侵蚀，真好。”
　　两人的想法在这一刻，完美的契合在一起，李小白收了收情绪，问道，“说说吧，这地方是怎么回事？”
　　“……
　　也好，某些事，你总归是需要知道才好。”
　　小青沉默片刻，方才说道，“先说结论吧，这些年我与伽罗那老家伙相互之间也算有所了解，经过一些方面的应证，我们得出了一个结论。”
　　“那就是，不论是神族，魔族，还是我们玄灵界的万族，都是被某一存在利用了。”
　　“哦？
　　为何会有此结论？”
　　李小白瞳孔缩了缩，作为当事人的他，自然是知道这个结论的严重性，三界之战不说别的，只说那各自把控一界的最高领袖，天主，魔帝与他的前世祖龙三人，都在那场战争中相继陨落，且不论前面两位后天修炼的强者，就他这种先天生灵，天生神圣，能够利用他的只有一个，那就是天道，他活出第二世，就是为了摆脱天道，但若是依小青所言，那他所做的一切，也终将是个笑话。
　　“前世的你恐怕已经察觉到了一丝异样了吧？”
　　小青说道，“不愧是祖龙啊，比之天主，魔帝，你总是先他们一步。”
　　“祖境的传说，你知道是从何时开始的吗？”
　　“在我诞生之时，便隐隐感觉到了这一境界的存在了，也是在那时候，我将这一境界说了出来。”
　　李小白沉吟片刻，答道，“天主与魔帝则是从神典，魔典中得到的启示。”
　　“但后来，我发现了祖境的一个缺陷，当年的我怀疑是诞生了私心的天道所设下的陷阱，便趁着神战的落幕脱身，伺机转世。”
　　“所以，祖境之说，从来都是天道所传的。”
　　“你怀疑的其实没错，或者说，是对了一半。”
　　“怎么说？”
　　“嗯……
　　你说的天道有私，是神战之时发现的对吧？
　　那如果说，天道自三界诞生之初，就有了私欲呢？
　　或者说，天道在诞生之时，就掌控在某些存在手中呢？”
　　“神战表面上来看，是另外两界忌惮于当年飞速发展起来的玄灵界，但是，伽罗所说的，却是魔界的高层在魔典的启示中获得了突破祖境的契机，而这个契机，就在玄灵界。
　　我想，神界所得到的启示应该也是此类。”
　　“但你从玄灵界天道中所得到的启示，并不是这一方面的消息，而是来自两界的野心。”
　　“可是，什么样的存在，可以掌控本初天道？
　　难道是……”“我与伽罗怀疑的大致与你相同，能够尽数将本源纳入手中的，除了那两尊古老的生灵，还有谁？”
　　李小白体内，交织的两道意识陷入了沉默，半晌后，他才开口，“两尊古神肉体化作神魔二界，而他们的意念则变成了两界的传道典籍……”“他们的打算，恐怕是借生灵入灭后的亡魂之力来重塑自己，借机复活吧？”
　　“至于我，则是玄灵界的天道所留的后手，用来对付这两尊古老生灵，而我也没有让它失望，宇宙中五成的能量都在我们三人体内，只要我们不曾彻底化作混沌，这些能量就不可能被它们得到，至于其他生灵的死活，似乎并不重要啊……”“嗯。”
　　小青同意道，“他们想要复活的方法只有两种，一是屠灭除你们之外的所有生灵，二是将你们三人打为混沌，不论两者如何，只要掌握了宇宙中五成的能量，他们就可以复活。”
　　“但因为混沌中的某些规则的缘故，他们没办法亲自杀人，就像我们玄灵界的界灵一般，他们可以守护自己的大世界，却无法杀害哪怕一只生灵。”
　　“对这两尊古神而言，玄灵界就是一个外来者，存在与否都无关紧要，但这个外来者却硬生生地分摊了四成的宇宙，让得他们的复活之路举步维艰。”
　　“所以他们才发动了神战。”
　　“难怪有人常说，越弱小的生灵，才越看重感情……”李小白叹道。
　　“阿祖，百万年了，你还想着天主啊。”
　　“咳咳……”说到这个，绕是以李小白的淡定，也忍不住白了这个老不羞一眼，没好气地道，“话说，你就不打算出来与老友一晤，总不能一直以这种方式说话吧？”
　　小青的意识沉默了半晌，方才叹息地说道，“见你可以，但说话，却真就只能以这种方式了……”“怎么回事？”
　　“因为如今的我，已经不算是一个生灵了，支配这个庞大身体的，只是一股随时可能消散的执念罢了。”
　　一丝悲意，在屋舍后方的庞然大物体内散发出来，远处的伽罗似有所感，也朝着那个方向看去，眼中有着一丝淡淡的不舍。
　　“咩……”


第111章 将灭的青龙
　　原本因为故人重逢而轻松的气氛，在两者真正见面之时，悲伤却如同骤雨般袭击了这刹那的喜悦，甚至就连不明所以的牧羊少年都有些猝不及防的慌乱。
　　李小白站在湖泊边缘，伸手抚摸着小青已经开始有些枯黄的鳞片，小青也是亲昵地拱了拱巨大的脑袋，伸出龙须将李小白抛到它的头顶。
　　“当年与伽罗的那场战争，几乎将我二人打得入灭，我的双角，四足被斩，灵魂也险些化作混沌，而伽罗则比我更加凄惨一些，他肉身成圣，灵肉本就一体，而今活着的，也不过是他的一滴心尖血而已。”
　　“你们为何不选择转世重修？”
　　“我们都伤得太重了，灵魂已经接近了混沌的边缘，就是转世，存活下来的概率也万不存一，所以我与伽罗都不曾选择这条路。”
　　“而还有一层原因就是，我们在等待着后来者的到来，有些事情总该需要交代下去才是，原本我们可以存活得更加久远一些，八十万年前，这片土地发生了些许异变，神血，魔血，已经玄灵界生灵的血液中残留的杂念被灵气所交融，产生了些许诡异的邪气。”
　　“这种邪气掺杂了些许灵魂之力，固然对我们的残躯有所帮助，但却弊大于利，因为邪气中的杂念怨念大多数来源于强者，这些强者固然已经陨落，但执念犹存，我与伽罗都不是先天近道，根本无法将邪气炼化，强行吸收的话，就会迷失自己，变成行尸走肉。”
　　“我们都不是圣人，生前固然能为身边之人献上生命，死后却也不会介意残害生灵，只是后来者迟迟不来，我们也无法自由，而等我们醒悟过来，已经病入膏肓了。”
　　“都说人死灯灭，便是天境强者，也是如此，抵不过岁月的侵蚀，五十万年的时光，让我们油尽灯枯，最后还残留一丝血液的伽罗化作一只山羊，而我，则用最后的本源开辟了世界，利用禁术将自己融入到这个世界里，成为了界灵。”
　　“这介于壶中界与界上界之间的小世界成了我们最后的倚仗，而代价则是我无法出去，伽罗每隔百年就会沉睡一段时间，而岁月却从不曾停歇，小世界的本源也在一日一日地减少。”
　　“直到二十年前，一个年轻人出现在了界外，但那时伽罗正在沉睡，那个年轻人也太过谨慎，我们就这样错过了，让我们本就不多的时间，又雪上加霜了些。”
　　“至于那孩子，则是伽罗在古地捡回来的，常年的孤寂让我们对生命的成长充满了兴趣，于是我们就决定将他留下，看着他慢慢长大。”
　　“原本我与伽罗也有着让他将消息带出的打算，但我们发现，这孩子根本无法收到神念，而我与伽罗自然无法言语，那些凡俗文字，更是随着灵魂的消散而忘得一干二净，因此，我们甚至连名字，都不曾赋予他。”
　　“如今你来，我们倒是能够解脱了。”
　　许是因为故人来，这只已经迟暮的青龙今日所说的话，比百万年间任何时候都要多，即便他知道，他的这些话会让原本身为祖龙的少年肩上的担子更重一分，但他却不得不说，这个自始至终只是在聆听的少年，是养大他的人，是玄灵界的万法之祖，或许少年也知道这一点，所以这个责任，他得扛。
　　“世人都知道祖龙功盖后世，无所不能，但他们又怎么知道，他的责任，他的痛苦，只有我们这些由他亲手养大的孩子，才能明了一些吧？”
　　李小白坐在青龙头上，抚摸着已经没有了龙角的伤口微微一笑，仿佛是知道他的想法一般，安慰道，“我一点都不觉得苦。”
　　听到这句话的小青却是轻吟一声，如今他的身躯只剩下一团能量，无法流泪，无法哭泣，甚至连一丝情绪的波动，都是他生前那股残留的执念所触发的，他感觉的到，却不知真假。
　　“好了好了。”
　　李小白起身，纵身跳下龙头，轻笑道，“都几百万岁的老家伙了，还哭个什么，那孩子看见了，还不得笑话你？
　　你说是吧，大黑魔祖？”
　　“哼，你还是一如既往的欠收拾。”
　　不知何时，大黑羊也从屋舍前面走了过来，黄色的眼睛冷冷地瞪了李小白一眼，只是后者死皮赖脸，愣是假装没看见，让得不可一世的伽罗魔祖显得有气没处撒一般地直跺脚。
　　“伽罗道友，如今的阿祖少年心性，你又何必置气于他？”
　　一旁的青龙见两人气氛紧张，便做起了和事老，“你不是还有事情要托付于他么？”
　　“说的好像你不是一样。”
　　伽罗也不是那咄咄逼人之辈，冷哼一声，就转身看向李小白，“祖龙，百万年前的对错并非我等能够判断的，一切恩怨我与青龙这老东西都已清算明白，若你还不解气，只要你答应我一件事，我的这一滴残血，也可以任由你来处置。”
　　“在魔祖眼里，我是那种小肚鸡肠之人么？”
　　李小白摇头笑道，“很显然我不是，所以你……
　　有屁快放。”
　　“你！”
　　伽罗被气得差点想用羊角拱死这厮，只是想了想那个还在前屋玩耍的孩子，只得将怒气压下，忍气吞声道，“我希望你能在我们入灭之后，替我们照看好那孩子。”
　　“哦？”
　　李小白故作惊讶地道，“堂堂一代铁血伽罗，竟是被一个孩子折服？
　　若是以往，你不吃了他就谢天谢地了。”
　　“你那么多废话做什么，就说你答不答应吧？”
　　伽罗没好气道，“只要你答应，我现在就可以自行入灭。”
　　“你可别。”
　　李小白连忙挥手，“我对你的残血没什么兴趣，再说了，我也没说不答应不是？”
　　“真的？”
　　“自然是真的。”
　　李小白点头，伽罗也松了口气，他乃是血肉所化，比之青龙多了一丝感性，所以对于这个被自己抚养长大的孩子，也是有些人性化的感情，随着孩子的长大，伽罗也越发担心他未来的路，若是无人照料，这孩子甚至在走出古地的一瞬间，就会被诡异吞噬。
　　“我想先给他取个名字，你们有没有什么好的意见？”
　　大黑羊胡思乱想之际，李小白的心思也在跳跃，他的想法是，既然要照顾这孩子，那首先得给他一个像样的名字，只是孩子毕竟是两个老家伙养大的，这等大事，还是需要先问问他们。
　　“既然他以后跟着你，那还是你来取比较好，伽罗道友，你说是不是？”
　　青龙开口道。
　　“我……”原本跃跃欲试的伽罗，在听到青龙的话后，顿时如同霜打的茄子一般，蔫在那里，闷声叫道。
　　“咩……”


第112章 名为古牧的少年
　　李小白轻轻搓了一下双手，蹲下身子用手指在沙子上写了几个名字，又自觉不太满意地摇了摇头，叹了口气，抬头扫了眼青龙与伽罗，开口道，“我对于起名实在是不太擅长，还是两位各出一字吧？”
　　青龙与伽罗对视一眼，后者率先开口，有些自嘲道，“孩子牧羊而生，不如就叫牧吧，至于姓……”“你是在古地捡到他的，不如就以古为姓，名为古牧如何？”
　　“古牧，古墓……”李小白拍了拍手，轻笑道，“倒也应景，那就叫古牧……
　　小孩，你过来。”
　　听到李小白的喊声，牧羊少年放下手中把玩之物，小跑到他们跟前，极为漂亮的双眸带着疑惑看着李小白，“大哥哥，你叫我？”
　　“两位道友，开始吧。”
　　轻轻拍了拍少年的头，李小白看向青龙与伽罗，“宠溺归宠溺，礼法不可废。”
　　伽罗闻言，犹豫片刻，迈步走向青龙，与他并列一排。
　　见二者站定，李小白面容肃穆，又转身对一脸茫然的少年轻喝道。
　　“跪下。”
　　少年虽不知为何，但也聪颖过人，两位长辈不曾阻拦，定是有些事情，便应声而跪。
　　“天地万物，以灵为长，先天后者，降而入世，遂得其真名，期一世无忧……”李小白的颂词在伽罗看来倒没什么，他乃是魔族之人，并不知晓这样做的含义，但青龙眼中却有着一丝缅怀，这一幕，就如他们初见，祖龙为万族启灵，为万灵赐予真名之时一般无二。
　　“今赐汝真名牧，携古姓，表字青罗。”
　　“珠玉不可蒙尘，两位，借道痕一用！”
　　青龙二者闻言，皆是身躯一震，六青六黑共计十二道玄奥符文自他们的身后掠出，李小白随手一招，将符文揽于身前，剔除五道重叠之纹，丹田处又飞出一道白色的异形符文呈于掌心，另一只手化指为剑点在少年眉心。
　　“八卦，启灵！”
　　随着暴喝响起，李小白掌心的符文各自排列，化作八道晦涩真言重重印在他的额头之上，同时，李小白催动灵气在指尖划出伤口，一滴金色的血液流出，随着真言淡化一起融入少年体内。
　　“礼成！”
　　从赐名到启灵这一系列事情下来，不过花了半炷香的时间，却让同是少年的李小白此刻憔悴了许多，脸色惨白如纸，整个人的身形更是如同被抽干了一身血液一般瘦弱不堪。
　　“八纹启灵，真血伐髓……”看着那摇摇欲坠的少年身影，伽罗脸色极为复杂，作为魔族的至高战力，他自然是知晓一些别人不知道的三界秘辛，而这道痕启灵便是玄灵界的秘辛之一。
　　道痕启灵，九纹为最，据说若是以原初天道来刻下烙印，只需七纹，便可登天境，而九纹则是极限的天境中期巅峰，至于后期，祖龙不死，何人君临。
　　虽然李小白动用的并非原初道痕，但也是天境中期强者之物，再者刻下了八道之多，至少那名为古牧的少年对道的领悟，即便是修炼到问天境巅峰，也不会有所滞塞了，开悟，便是启灵之法的主要用途之一。
　　当然，若是天赋不佳者，就算李小白如今掌握了九道原初之力，那也是无济于事的，但古牧显然不在此列。
　　这等术法若是换作祖龙来做，倒不会有任何危险，但如今的李小白修为不过蕴灵境后期，虽然看似他只出了一滴真血之力，但明眼人都看得出来，那滴真血是来自真正的祖龙的，是他今世先天道体的根基所在。
　　“虽然感动，但这种自毁根基的方式，却是愚蠢了些。”
　　“你懂什么？”
　　“咩？”
　　“先天道体虽是天道宠儿，对道的悟性远超一切生灵，但也正因为如此，天道对这种体质的人关注更是密切，如今玄灵界的天道目的尚未明确，谁也不敢保证它的背后是否有人操纵，把自己的身家性命寄托在此等意欲不明之物手中，他才不会那么傻。”
　　“那牧儿……”“牧儿短时间不会离开此地，这里的天道被邪祟蒙蔽，感知的力度不如外界强横，而且他尚未修行，倒还不至于被它盯上，再者日后就算出去了，也有阿祖在牧儿身边，以他的手段，应该是可以瞒天过海的。”
　　“祖龙……
　　他是打算独自一人去与天博弈？”
　　“他从来都是一个人，不论过去，还是现在……”“你们在吵什么呢？”
　　他们对话之际，李小白也恢复了些许，青龙与伽罗并未用意识沟通，所以在他的耳边，只听得出龙吟与羊叫，让他有些烦躁。
　　“我们在说你的身体。”
　　青龙白了伽罗一眼，方才说道，“我的意识在潜入你体内之时，在你的识海中发现了一丝寂灭的气息……”“不愧是天境中期的大高手，这都被你发现了。”
　　李小白拍手叫好，他并未刻意隐瞒什么，“我在开创另一种修炼方法，结果出了一些意外，可惜以我如今的修为，即便这一丝寂灭之力，也足以让我焦头烂额的了。”
　　“你……”“我知道你的意思，但你若是将那东西给了我，你还能存活多久？”
　　看透了青龙的心思，李小白并未给他说话的机会，“虽然这种伤势有些麻烦，但我总归是活着，活着比什么都好，哪怕只是一缕执念，你说呢，小青？”
　　“可是……”“好了好了，烦不烦啊。”
　　李小白无奈地道，他指了指地上睡过去的古牧，“还是先将这小孩送回屋子里吧，还是做长辈的呢，也不怕他着凉了。”
　　说着，他就上前将少年抱起，走到前屋，而后又停了下来，偏头问道，“对了，你们还有多长时间？”
　　“以我们的残留的本源，伽罗大概还有十五年，而我比他好些，能有个二十年吧。”
　　青龙看了眼一副无所谓的大黑羊，无奈道。
　　“这样啊。”
　　李小白沉思了一下，说道，“那我便十五年后再来吧，有些事情我还需要去做，但带着孩子，却是有些不便。”
　　“好。”
　　……
　　小世界里其实并无昼夜之分，但为了古牧，青龙还是将黑夜与白昼的概念引入小世界中，而此时，正是黑夜。
　　盘坐于屋内的李小白腿上放着地图，正在规划着接下来的行进路线，突然一阵悸动自心脏导至全身，他还未来得及控制，体内血液就渗出毛孔，在他的皮肤上凝成一条条交错的猩红纹路，这些纹路的疯狂地蠕动着，在其终点的胸口，一只不明形状的怪异之物正咧嘴狞笑，极为阴森可怖。
　　“九黎魔祖，血巫之咒？
　　！”


第113章 血巫之咒
　　“该死，什么时候中的？”
　　强忍着体内万蚁噬咬之感，李小白尽量放缓呼吸，让脑子冷静下来，这来自魔族之祖的巫术诅咒，越是心烦意乱，噬咬感就越强烈，所以，若是不能心平气和地面对，那么中咒者将会很快被其吞没。
　　“难道是伽罗？”
　　李小白会如此想也无可厚非，毕竟他接触的魔族之人并不多，能使用这种高等诅咒的人更是少之又少，但随即他又摇了摇头，“且不说伽罗懂不懂这种诅咒，光凭他的状态，也不可能施展这种伤及本源的蠢事来，更何况小青也在，如果是他施咒，小青肯定会有所察觉。
　　可不是他，那会是谁？
　　这一世我所接触的魔族不多……”“若是玄灵界之人学了这种诅咒呢？
　　难道……”李小白恍然，抹了把冷汗，嘴角掀起冷笑，“皇室么……”“哧……”胸口突如其来的剧痛打断了他的思绪，这一丝剧痛顺着身上诡异的血痕迅速蔓延全身，一口逆血喷涌而出，意识也模糊了一瞬。
　　“混蛋！”
　　他暗骂了一声，血巫之咒的疼痛不仅仅只是蔓延在体表那么简单，每一道血痕都如同锋利的刀刃切透他的身体，就像是将他整个人分成碎块而后重组一般。
　　屋舍外的伽罗与青龙也察觉到了不对劲，伽罗直接破门而入，只见李小白浑身抽搐，原本俊逸的脸庞此时却因为剧痛扭曲了起来，在他的胸口，血巫在狞笑着，仿佛李小白越是痛苦，它就越是开心。
　　“血巫之咒？”
　　伽罗心中惊讶，同时也极为疑惑，因为当年魔帝带领侵入玄灵界的五大魔祖中并没有九黎魔祖，血巫之咒更是无稽之谈。
　　“伽罗，这是怎么回事？”
　　此时青龙也从门外探出头来，他也察觉到了这来自魔族的诡异力量，但他知道的是，这并不是伽罗所为。
　　魔族的九大始祖所修各有不同，就比如伽罗修炼的乃是灵肉一体的炼体之术，而九黎则是以巫咒为主，而且魔族中出了魔帝罗睺之外，九大始祖的门户之见极深，伽罗就是想学巫咒也无从学起。
　　“这是九黎族特有的血巫之咒，九黎那家伙的看家本领。”
　　伽罗沉重道，“巫咒之术善暗杀，祖龙怕是不小心被种了血巫虫了。”
　　“血巫虫？”
　　“血巫虫是九黎一族饲养的一种毒虫，一般都是养在他们族人的体内，以魔血喂之，这种虫在九黎族人体内并无伤害，甚至能够助其加快灵气的吸收，但若是出了他们的身体，寄生在别人身上，那就会疯狂啃食他们的血肉，顺带的还会释放令人剧痛难忍的毒素，而且这种虫子的繁殖速度极快，若是没有解药将其引导出来，照这般速度，恐怕不出一个月，祖龙将会只剩下一层皮肉了。”
　　“那你可知道解药的配方？”
　　“这种时候了你还在逗我笑？”
　　伽罗翻了翻白眼，“魔族九大始祖之间，除非是魔帝领导才会通力合作，其他时候没打起来就算不错了，还解药呢？”
　　“你也知道这种时候了，风凉话就别说了。”
　　青龙当然知道魔族的情况，只是现在急病乱投医，万一有呢？
　　“还有其他办法吗？”
　　“得先看看他体内的血巫虫是什么品级的了。”
　　伽罗走上前去，偏头将一只羊角插进已经昏死过去的李小白胸口，抽出一丝血液。
　　诡异的是，离开了身体的血液还在地蠕动着，若是眼力好的话，就会看到血液中有着密密麻麻的线形虫在疯狂地吞噬着，数量多到令人头皮发麻。
　　将血液甩在一块白布上，伽罗瞳孔缩小，血液中的虫子则在他的视野中放大，当看到这些虫子背后的一条条银色细纹时，他的神色明显凝重了几分。
　　“怎么样？”
　　青龙也察觉到伽罗的变化，心中咯噔一声，“有办法吗？”
　　“办法倒是有……”伽罗沉默片刻，苦笑道，“道友，你害怕孤寂么？”
　　“什么意思？”
　　“要想将他体内的血巫虫完全逼出，除了解药，就只有一种办法，就是用强者的血液将其彻底逼死。”
　　“下咒之人倒是看得起他啊，这血巫虫乃是银品，而且还是极为上等，想将这种品级的虫子逼死，只有问天境巅峰强者的一身血液，或者是……”“天境强者的一滴精血。”
　　听到他的说明，青龙才明白伽罗方才问的话，古地之中没有被邪气侵蚀的天境葬地只有他们所在的小世界，也就是说，百万年前，他们是这片战场上最强的存在，但如今，却成了最弱的天境葬地，所以想要去其他葬地夺血，只怕是有命去没命回。
　　而若不去夺，可用之血就只剩下了伽罗自身的一滴本源之血了，若是这滴血被抽出体外，那么伽罗也就会进入真正的入灭，这个小世界中，也将再无与他同道之人。
　　“罢了，问了也白问。”
　　伽罗自然看得出青龙的犹豫，便故作轻松地道，“你肯定是选择拯救玄灵界的祖龙大人了。
　　没关系，反正我也早就看腻了你的臭脸，死了反而清净。”
　　“伽罗道友……”青龙欲言，却被伽罗打断了，“行了，别惺惺作态了，如今的你也只剩下理性了，哪有感情可言，那些肉麻的话，放着下辈子说吧。”
　　“你先看好他，我找个地方将魔血从体内抽出。”
　　说完，他理也不理门外伤春悲秋的青龙，直接消失在了房间之中，只剩下青龙巨大的面孔阴晴不定地变幻着，似乎在做一个难以抉择的决定。
　　过了许久，伽罗才从远处走来，此时的他身体已经虚幻了许多，口中还衔着一滴闪着道韵的黑色液体，径直进入了房间，大黑羊脸色复杂地看着少年，心中叹息道，“救你一命，且当是感谢你答应照顾牧儿的代价吧，此后你我因果不存。”
　　他嘴巴微张，控制着黑血飘到李小白的胸口，轻轻落下，就在这时，青龙的声音却阻止了他。
　　“道友且慢。”
　　“还有何事？”
　　伽罗并未回头，不敢去看那相伴了百万年之久的老家伙，他害怕自己反悔，在这种不见天日的地方独自存活，哪怕是十年，也是一种无法忍受的孤寂。
　　虽说修士闭关动辄数十年，甚至上千年，但这种闭关通常伴随着意识的深度蛰伏，他们如今的状态，别说修行了，就是将意识封印，也难以做到。
　　至于古牧，他虽然可以与青龙说话，但修士神交，却不是一个从未修行的孩童可以理解的。
　　“道友一个人上路，未免孤独了些，不如就让老朽，再陪道友走上一段，如何？”
　　青龙的身形不知何时缩小了下来，飘到伽罗旁边轻笑声随着意识流入他的脑海。
　　伽罗的目光微微停滞，随即温和了下来，讽刺道。
　　“老东西是怕寂寞了吧，说得这般冠冕堂皇？”


第114章 丢出来了
　　看到这只纤细的如同小蛇一般的青龙，伽罗无奈地笑道，“祖龙这家伙的运气倒是逆天，在这种地方居然还能碰到我们两个冤大头。”
　　小型青龙是屋外本体在伽罗离开时将世界的本源抽出重聚而成，本源中有着一丝极少的造化帝气，至于造化帝气从何而来，就要从这个小世界的诞生说起。
　　寻常的界上界是不可能诞生帝气的，因为它们本质上并不属于开天辟地而来，硬要说的话，就是在大世界中隔离出一片空间，在以自身本源重塑而来，所以这种的小世界虽然可以让生灵正常生活，但也只是无根之水，需要创造者不停地注入本源才能维持。
　　壶中界则是将本源之力视作混沌，在混沌中开辟出来，再进行下一步地推演计算，直到天地成型，与大世界的历程一般无二，只是一个是人为一个是天然的，但以这种方式诞生的世界，在开辟之初，就产生帝气，壶中界能够出现土著生灵，也是归功于此。
　　最后还有一种方式也可以产生造化帝气，便是青龙这种以禁术强行将自身化作界灵，操纵世界本源，某种意义上来说，他也就成为了这个小世界的第一个土著，本源法则也会随之改变，成为介于两者之间的存在，可以长存，却不是不灭，青龙的造化帝气，也是由此而来，当然，这种投机取巧获得的造化帝气远远没有壶中界来的纯净就是。
　　“这时候说这些也没什么意义了，既然已经决定了，那就开始吧。”
　　青龙笑了笑，便飞身朝李小白的天灵盖掠去，伽罗见状，也不多言，操控着黑血融入他的胸口，两者几乎一起进行，而此时的屋外，却开始慢慢暗了下来，苍天大树花草生灵也如同被抽干了养分一般凋零枯萎。
　　随着帝气与黑血的进入，李小白的体内就化作了战场，造化帝气所化的青龙来到了他的识海，与白龙元神打了个照面，“果然啊，哪怕是血脉面容皆已不似从前，但灵魂终究不会变化，你的元神，依旧是这般模样呢。”
　　缅怀了一会，青龙收敛心神，目光投向了白龙元神的眼睛，“如此驳杂的寂灭之力竟能伤到尚有一滴祖龙真血的元神？
　　或者说，阿祖根本不曾动用那滴真血……
　　定是如此了，不然牧儿启灵时所用真血从何而来。”
　　“看来阿祖是早就打算将前世舍弃了啊，摆脱天道，谈何容易……”青龙收回目光，微微张口，青色的吐息自他口中涌出，极为浓郁的生命气息在识海内散发出来，原本空无一物的空间内顿时如同海市蜃楼般出现了一片片绿洲大树。
　　而白龙眼中的寂灭之力也感受到了这股强横的造化之威，强烈的危机感让它做出了反抗，蛰伏于白龙体内的毁灭力量瞬间包裹了白龙全身，操控着元神掠到上空，想与青龙分庭抗衡。
　　“哼，不自量力。”
　　青龙冷哼一声，吐息化成一把把青色利剑直接朝前方斩去，而那与之对立的黑龙也张开大口，黑色吐息带着极端可怕的腐蚀性将利剑吞没。
　　“爆！”
　　“咚，咚咚咚……”一声声闷响自那如同黑云般的能量团传出，能量团上也时不时闪烁着青色雷光，就如同酝酿怒雷的浓厚云层，随时会有一道闪电劈下。
　　黑龙不敢怠慢，毁灭性的吐息不要命一般的往能量团内送，瞬间，原本已经淡去的能量再度笼罩了下来。
　　“想要和我作拉锯战么？
　　凭你本能的智慧，如何与我僵持？”
　　“吼！”
　　寂灭黑龙怒吼一声，直接跃入云层，漆黑的能量凝结成黑雨，连绵不绝地落在青龙身上，发出嗤嗤的声音。
　　“这招倒是不错，不过……”感受到体内迅速减少的造化帝气，青龙也不慌张，冷声道，“我圣族一脉，岂是这般轻易击败的？”
　　“圣龙帝剑！”
　　青龙身体快速变大，化作一把无柄巨剑，剑身上布满了青色的鳞片，散发出一股浓浓的帝威，将无数黑雨尽数弹开。
　　“这帝剑乃是我圣族皇脉独有的秘术，专斩邪祟之物，如今更是由造化帝气所凝，用来对付你，倒是再合适不过了。”
　　青龙冷笑一声，化为剑体的身躯瞬间掠至黑云上空，直接斩下，青光以肉眼难以明辨的速度切过黑龙的身体后，直接穿透到黑云下方。
　　再度出现时，原本凝实的巨大剑体变得透明了起来，上面的能量波动也不及方才的万分之一，显然这一击对如今的青龙而言，乃是以命搏命之举。
　　“咔。”
　　想象中的惊天爆炸却并没有发生，只有一道东西碎裂的细微声响弥漫在这看似已经归于平静的空间里面，上方的黑云已然消失不见，黑龙原本光滑的身体上也多了许多大大小小的裂痕，碎片缓缓掉落消散，露出里面白色的鳞片。
　　“哗。”
　　随着第一个碎片的消失，那包裹在元神外的其余寂灭之力，也像是发生了连锁反应一般，快速的分崩瓦解。
　　“好在我的控制力犹在，否则若是一不小心把阿祖的元神也斩了去，那可就得不偿失了。”
　　已经化作本体的青龙轻赞一声，而后身影逐渐涣散，化作一个个光点飞离识海，只留下淡淡的呢喃声。
　　“如今我的任务也算完成了，这剩下的一丝本源，就留在这里吧，也算是我对你最后的赠予了。”
　　就在这时，下方沉眠已久的白龙眼睛缓缓睁开，泛着金光的瞳孔瞥了眼想要自行入灭的青龙，清澈的啸声仿佛带着奇妙的魔力般，将飞散的光点直接拉回他的本体，而后龙尾一扫，毫不客气地把这自杀未遂的青龙甩了出去。
　　与此同时，李小白的体外，伽罗也有些愕然地看着眼前的一丝黑血，他原本打算将这最后的黑血用来强化少年的体魄，却不曾想竟是被毫不客气地排出体外，让他奇怪的是，就算李小白恢复意识，他也没那个实力做到这一点，毕竟再少，那也是天境强者的血脉，发生这种事根本就是匪夷所思。
　　最让他震惊的是，这种排斥的方式，乃是以上位生灵对下位生灵的蔑视之为，他堂堂魔族始祖的血脉，竟会被一个小小人族蔑视？
　　“这什么人啊……”就在他无语之时，一条小小的青蛇也从天灵盖狼狈掠出，就如同是被无情丢了出来。
　　“青龙道友？”
　　“呵呵，伽罗道友你也在啊……”青龙讪讪一笑，瞥了眼那一丝浅薄的黑血，尴尬道，“你也被丢出来了？”
　　“什么叫我也被丢出来了……”大黑羊一脸鄙夷，而后拱了拱李小白问道，“这货是什么情况？
　　为何会有连我这种高等魔族都无法抵抗的威压？”
　　“呵呵，不奇怪不奇怪。”
　　“因为祖龙大人啊，是命魂转世……”


第115章 命魂转世
　　“命魂转世？
　　难怪……”伽罗一愣，他当然知道这个名词代表着什么含义了，但他万万没想到的是，祖龙竟然有如此的魄力。
　　大凡修士，只要到达了天境，便可以自主的选择活出第二世，这就是转世，天境强者虽有无尽寿元，但求道之路何其凶险，即便到达了巅峰之境也并非无敌，仇者的暗箭，破境的心魔等等因素，都会导致陨落，所以当他们知道此世路断之时，便会伺机夺舍或者转世。
　　但夺舍所需条件极为苛刻，因为天境强者自身强大的命格根本难以寻找到适合自己的载体，所以大多数人都会选择散去命格修为，封印记忆蛰伏于天地之间，待到恰当的时机再将自身灵魂引渡到尚未成型的胎儿体内，以期来世重修。
　　不过这种方式尽管较为温和，却也有着一些副作用，因为谁也不知道你的来世会不会踏上修炼之途，就算能够修炼，也未必能觉醒前世的记忆，也就是说，你活成了别人，就算你觉醒了记忆，若是此生资质受限，也可能与巅峰之境擦肩而过，这便是所谓的因果，固然天境强者可以选择转世，前路却有着诸多难以掌控的因素在等着他。
　　然而有一种转世却不在此列，这便是命魂转世，所谓的命魂转世，就是只散去修为，不破坏命格，不剔除记忆，并且将前世的血脉，气运，天赋尽数传承到这一世来，但这种方式风险比之前者却大了无数倍，转世者在进入此世身的时候，灵魂将会无限虚弱，甚至随时都有可能身化混沌，单是这一点，便让命魂转世的成功率压低至一成。
　　而且命魂转世者的成功，通常都会给世界带来极大的变化，越强大的人，越是如此，因此命魂转世又被称为应运之人，或者应劫之人。
　　“祖龙大人所应之劫，便是当年由他亲手所设的封印破碎后，你族与神族的再度莅临。”
　　青龙笑道，“他选的路，总是最为艰难的啊。”
　　“这种事你别跟我说。”
　　伽罗撇了撇羊嘴冷声道，“你要有本事就去魔界找魔帝大人，跟我一个将死之人说有啥用？”
　　“伽罗道友何必置气？
　　我又没有怪你的意思。”
　　青龙无奈道，“你我本该在当年就死去了，如今苟活至今，那些恩怨又与我等何干？
　　我说这话，只是有感而发罢了。”
　　“这还差不多，你还不将外界恢复？
　　牧儿快醒了吧？”
　　待二人离开之后，李小白方才悠悠醒来，闭合数月之久的双眼也缓缓睁开，然而此时的他却没有伤势痊愈的喜悦，“血脉提前觉醒了么？
　　伽罗干得好事啊……”李小白嘴角勾起一抹苦笑，当年的他其实也不算是完全的命魂转世，因为在转世之前，他将自身的气运，血脉，命格中与天道的联系利用大阵尽数抹去，导致他这一世的体质并不完整，一些东西也陷入了沉寂。
　　原本以他的打算，在他成年之时，这些东西便会尽数修复，而且没有掺杂任何变数，这身天道打造的最强躯体也将完全属于他自己。
　　如今血脉提前觉醒，那也就意味着他的命格与气运也会提前苏醒，身体便会出现缺陷，这种缺陷在目前看来是没什么，但当他修炼到高深境界时，他会遇到各种瓶颈，而这种瓶颈只能依靠顿悟来解决，这种顿悟在别人眼里是可遇不可求的东西，可在他眼中，却是天道撒下的网。
　　他的顿悟势必会让他当年费尽心机斩去的那些印记尽数回归，若是身体完好无缺倒还好说，但若是不曾完美，那么这些印记就会趁机将这些缺口补上。
　　“若是再晚两个月就好了。”
　　李小白此刻确实是有些欲哭无泪，百万年的策划就这么毁于一旦，可偏偏始作俑者是为了救自己，这让他有一种有气无处使的憋屈。
　　“看来只能走一步看一步了。”
　　他站起身，转了转视线依旧有些模糊的眼睛，“这样与天斗，才有意思嘛。”
　　微微伸了个懒腰，他取出一瓶仙藤灵液，将灵液滴在了眼睛里缓缓闭合，“虽然寂灭之力已经完全消散，但眼睛的伤势还未完全康复过来呢，这灵液用得倒是恰到好处。”
　　“也该出去看看那两个老家伙了，为了救我几乎将本源耗尽一空，估计他们如今也不好受吧？”
　　感觉到眼睛的伤势渐渐恢复了些，李小白偏头看了眼还在酣睡的牧羊娃，轻轻笑了笑，便走出了房间。
　　屋舍前此时突兀地多了一张桌子，旁边坐着一个书生模样的年轻人，年轻人的对面还有一个长着羊角的壮汉，这一幕让得刚刚苏醒过来的李小白脑子有些转不过来了。
　　“阿祖，你醒了啊？”
　　书生见他走出房间，笑着打招呼道，“过来坐。”
　　“你是……
　　小青？”
　　李小白错愕地指了指书生，连说话都有点结巴了起来。
　　“怎么？”
　　书生挠了挠头，无奈道，“好歹我们也是相伴了十万年之久，这就不认识我了？”
　　“这是怎么回事啊？”
　　“好意思问？
　　还不是你害的。”
　　一旁的大汉冷哼一声，闷闷道，“回光返照了呗。”
　　听到这四个字，李小白呼吸微微一滞，面容也有些苍白了起来。
　　“少说两句会死吗？”
　　那书生模样的青龙见状，狠狠地瞪了壮汉一眼，而后又转向李小白安慰道，“阿祖，我们本来就是该死之人，而今活着的不过是一缕化不去的执念罢了，你也是修道之人，应当把生死看的极淡才是，又何须作此姿态，让外人看笑话不是？”
　　“得，老子成外人了。”
　　伽罗一脸的阴阳怪气，“百万年的友谊，怎的说破就给破了，世态炎凉啊……”“你给我闭嘴！”
　　“咩……”……
　　“你们还有多少时间？”
　　片刻后，李小白才收敛了些情绪，只是两人明显可以感受到来自他的那份愧疚，对视了一眼，方才异口同声道，“不足两年。”
　　“那我一年后再来。”
　　说完，他便转身向界壁走去，显然，如今的他连道别，都做不到。
　　“另外，我们还有一件事要拜托你。”
　　身后传来的声音让他又停下了脚步。
　　“两年后我与伽罗道友将会入灭，化作混沌，我希望你能带牧儿前来，见证一下。”
　　青龙涩声道，“也算是让他了却一段因果了。”
　　“好。”
　　少年依旧不曾转身，不知是否故意为之，天空那本不该出现的落日的余晖，将他的越拉越长。
　　“再见，祖龙大人……”


第116章 乱空阵
　　深夜，古地的一座山丘底下的洞口中，李小白正靠在洞璧上，认真研究着地图，清秀的脸颊上比之出行前粗糙了许多，嘴里还叼着一块尚未吞咽下去的肉干。
　　“从小世界出来已经半个多月了，与目的地的距离才拉近了一百多里，这还是有小蝎协助的情况，若是没有小蝎，光凭我的实力，只怕是走不出十里，看来这魔魂古地的凶险，倒的确是名不虚传啊。”
　　少年面容苦涩，这段时间光是魔尸就遇到了不下五次，虽然没有第一次那么大的规模，但也足够他受的了，若不是白天可以依靠精神力探索浅层土地，这种危机只怕还要加上数次。
　　而且不仅仅是魔尸，随着路线的深入，白天越来越短，黑夜的食灵风更是越发地猛烈了起来，就如今夜来说，若是没有找到这座山丘，只怕他拥有玄武阵旗也是有些吃不消了。
　　“按照先前的计算，现在白天的时间大约是三个时辰，前行两个时辰，剩下的一个时辰需要留着寻找住处。”
　　“师姐有可能的所在地离此尚有三百里，若是避开危险地带，我所需要奔行的距离更是要五百多里之长。”
　　“若是半个月才行进一百里的距离，那不是说需要两个月的时间才能走到？”
　　“看来只能试试用阵法了……
　　不过以我现在的元神修为，高等的传送阵根本无法构建，至于低等阵法，我所知的低等阵法一次最多传送三里，而且所要消耗的阵纹与时间也极其庞大，用与不用也无太大差别……”“有了，乱空阵！”
　　“以我目前接近八千道阵纹的修为，一天用一次的话可以跨越大约六十里左右，这样的话，不出五日便可以到达。
　　只是这东西也不太好用啊……”乱空阵乃是一种随机性的传送阵法，是祖龙用来转移对手所创，这种阵法没有固定的传送坐标，若是遇到围剿的情况，便可以直接布阵将对手随即转移到不知名之地，因为不需要构建坐标，这种阵法几乎可以瞬发，而且若是将对手传送到某些极端危险之地，那也可以起到很好的坑杀作用。
　　但是若是对自己使用乱空阵，那可不是什么好玩的事情了，虽然经过改良，李小白可以大致地控制传送方向，但具体位置却无法确定，而该死的是，他如今所在的地方乃是南冥大陆最恶名昭彰的凶地，若是一个不好，直接将自己传送到某个强者的葬地之中，那可就有些忧伤了。
　　“用的话，可能死路一条，不用的话，算上回程，等我回去，黄花菜都凉了……”李小白苦笑一声，用力地挠着头，“撑死胆大的，饿死胆小的，死就死吧。”
　　“今夜便先好好睡上一觉，明日搏上一搏！”
　　少年紧了紧身上的衣物，拿起火堆上温热的灵酒狠狠地灌了一口，喃喃道，“只希望大师姐真的在那地方吧，否则我做的这些可就成了无用功了。”
　　睡眠的时间过得总是极为快速的，一晃眼，白昼悄然而至，洞口中央已经烧黑的干柴还有着些许火星跳动，处于睡梦中的李小白却像是计划好了的一般，在特定的时间睁开了双眼。
　　少年站起，伸了伸懒腰，随手将堵在洞口的石块清理了出去，而后盘膝而坐，意识循着记忆去寻找那百万年不曾动用过的奇特阵法。
　　一道道阵纹自天灵盖掠出体外，在李小白面前排列组合，淡淡的空间波动随着阵法的逐渐完整，开始越发的强盛了些许。
　　过了约摸半炷香的时间，阵图中的白色纹路也已经达到了七千八百道之多，若是此刻顾子柒看到这一幕，定然会吃惊于李小白的元神修为。
　　睁开眼睛打量了一番自己的杰作，李小白满意的点了点头，“虽说寂灭之力差点要了我的老命，但也让我的元神韧性增强了不少，而且在经过不断的消耗与补充，我的元神修为也达到了中期巅峰的水准。
　　人说福祸相依，确是有些道理的。”
　　“此阵虽说是由万象虚天阵改动而来，但若不是迫不得已，还是尽量不要对自己使用才好啊。”
　　感知敏锐的他极为清晰的察觉到阵法周围的空间是何等的不稳定。
　　李小白所说的万象虚天阵便是离歌城的那座天境传送大阵，是他的一个故友教授给他的，而乱空阵则是以虚天阵为基础改动了一些主要阵纹的排列，剔除了坐标辅阵，原本按他的设想，是打算开创能够瞬间完成的一种稳定的定向传送阵，但瞬发是完成了，至于定向……
　　则是有些差强人意了。
　　“不过现在不就是迫不得已的时候吗？”
　　少年狠狠搓了搓干燥的脸颊，手中指诀一变。
　　“乱空阵，启！”
　　随着指令的传出，阵图的中间开始扭曲了起来，一道道斑驳的异色波纹如同漩涡般的旋转，同时，周围的空间也不自然地抖动，好像随时都有可能坍塌一般的迹象，让得少年嘴角微微抽了抽。
　　“当年的我到底是怎么想的……”无奈地看着眼前这个亲手为自己打造的大黑锅，李大少爷突然有些犹豫了起来，“要不还是算了吧？”
　　少年的自言自语并未得到什么回应，而这时，一直趴在他袖口不曾动弹的小蝎子突然跳了出来，始作俑者还未来得及反应过来，先一步掠进了那个黑得不能再黑的大坑之中不见踪影。
　　“我去！”
　　李小白原本想要伸手阻止，结果刚一碰到阵法波纹，就被一股强大的吸扯力量给带了进去，待他回过神来，才发现自己已经出现在了乱空阵的另一头……
　　“这里是……”他看了看四周，立马掏出地图比对了一下地形，因为这个传送阵的极限距离只有六十里左右，李小白很快就确定了方位，当他看到此处正是荒璃所标注的安全地带时，便不知廉耻地哈哈大笑了起来。
　　“哈哈！
　　本少爷正是个天才！”
　　弯腰捡起还在地上的鬼蝎王没脸没皮地与它聊起了天，“小蝎啊小蝎，你跟着我，算是跟对人了。”
　　“噗。”
　　对于这个不要脸之人，小蝎子毫不留情地吐了口透明液体后，便甩了甩尾巴，自顾自的爬到袖口继续睡了起来。
　　李大少也不生气，自顾自地在那意淫了一会，才前去寻找休憩之所。
　　接下来的日子李小白如法炮制，短短三天时间，便已经超过了原本半个月所走的路程，无一例外的，降落点都是安全地带，而这小牛犊子的尾巴，也翘上了天。
　　直到第四日，或许是老天看不过眼，他的运气也用到了头。
　　这天，李大少意气风发，一气呵成的创建了阵法，可当他刚落脚，就直接踩空，掉了下去，若不是他反应及时张开玄武阵旗，光是这空中的诡异罡风，就足以将他撕成碎片。
　　“天道好轮回，苍天饶过谁啊……”这是他失去意识前，最后能想到的一句话……


第117章 葬天裂谷
　　葬天涯，乃是百万年前魔族与玄灵界第一次发生碰撞的地方，在这里埋葬着无数的两界修士，据说远古时期，这里还是一片平原地带，但那时魔帝率领百万大军莅临此地，玄灵界的第一强者祖龙更是亲自迎击，如今这深达万丈的裂谷，便是两位至尊对决时所留下的百万年不曾磨灭的伤痕，而断崖之下的一座座尸骨京冠，也说明了战争的惨烈。
　　在某座尸山的山腰，一面刻着玄武图腾的阵旗像是包裹一般，就这么突兀的砸在上面，顺着斜坡滚了下去，惨叫声自包裹中接连传出，煞是凄厉。
　　滚动并未持续太长时间，只是到了山脚便停了下来，包裹也在此刻打开，露出了少年狼狈的身影，动弹不得。
　　“嗯……”不知过了多久，李小白方才醒来，身上传来的剧痛让他倒吸了一口凉气，“全身骨折了么？”
　　“这里应该是葬天涯的深处吧？”
　　微微打量着周围的景象，一抹苦笑蔓延在他的嘴角，“虽说离师姐更近了些，但有没有命走出去，倒成了现在最大的问题了。”
　　“还是先将伤势治好再说吧。”
　　传送出了问题虽是意料之中的事情，但他怎么也想不到他会落在这种地方，别人不知道此地的危险，他却是一清二楚。
　　“这里虽然没有魔尸与食灵风的侵扰，但也正因为如此，葬天涯才更为危险。”
　　催动精神力取出一些仙藤灵液服用，李小白方才感觉好受一些，将目光投向躺在一旁已经有些破烂不堪的玄武阵旗，他的脸色更加苦涩了些，“已经不能用了吗？
　　果然啊，即便是以防御著称的玄武族圣器，也抵御不住天境后期强者的杀意，哪怕是时隔百万年。”
　　前世身为那个时代最强的三人，他自然知道天境后期的恐怖，那近乎主宰世间的力量只是这个境界一个最无足轻重的特点，而更可怕的，则是如眼前这般永世长存的杀招杀意。
　　天境后期的强者真正令人畏惧的地方，就是他们可以凭借自己的一个念想，让一个思维，一式杀招以永恒的方式留存下来，可以说在某方面，他们已经凌驾于天道之上了，所以即便是这片天地，也不敢诞生超过三位的此境至尊，虽说还有一些其他方面的因素，但也无法抹去天道对他们的忌惮。
　　“这算是搬起石头砸自己的脚了吧？”
　　随着灵液的炼化，李小白体内的那些断裂的骨骼也开始复位恢复，他缓缓起身，肉疼地捡起已经失去作用的玄武阵旗，一股精神力涌出，渗入阵旗内部检查了一下，他的脸色才有所好转，“好在内部的阵法与器灵并无太大损伤，日后待材料齐全，修复也不是不可能的事情。
　　不过……”“我该怎么出去啊。”
　　此时的他甚至连走都不敢走一下，无处不在的杀意弥漫在整座峡谷，这些杀意虽说有一部分是出自他自己，但如今出现在这里的却不是当年叱咤三界的祖龙，而是一个实力卑微的愣头青，经过百万年的岁月，杀意中属于他的烙印也随着他的陨落而消散，所以即便是他一不小心碰到一下，哪怕只是打个檫边球，也会瞬间被化作齑粉，比玄武阵旗的下场，可要悲催上无数倍。
　　毕竟那是玄武一族的圣物，哪怕是不曾催动，其防御力也足以跟寻常的天境强者相提并论了，虽说无法规避震荡波纹，但抵御能量的直接冲击却是没有丝毫问题。
　　但即便如此，阵旗依旧沦落到这种地步，可想而知，若是李小白直接触碰，只怕是灵魂，也会被直接消解。
　　“虽说只是残念，但即便是师傅也来此，也无法全身而退啊。”
　　“而且乱空阵也不能使用，强行用的话只怕通道会立马被搅碎，而我同样也无法活命。”
　　“现在这个方位应该是处于葬天裂谷的中心位置，两种能量反而最早抵消，至于再外面的能量连接虽然紧密，但尚未触碰，反而成了一道屏障，无法过去，甚至连邪气，乌云都是被这等狂暴能量碾碎了去……
　　等等，没有乌云？”
　　李小白这才想起，魔魂古地四处都被黑云与邪气笼罩，唯有这片横纵百里的巨大裂谷因为那持续了百万年的杀机，此时依旧有着阳光透过。
　　“看来，天无绝人之路也是道理啊。”
　　看着久违的湛蓝色天空，少年开怀一笑，“既无黑云掩盖，那么夜里应该会有星辰大海，倒是可以借此推演一番寻求出路。”
　　想到这里，李小白便放松了下来，盘膝借此地浓郁的灵气继续恢复伤势，等待着夜晚的降临。
　　没有了黑云的影响，裂谷的昼夜流转与外界却是一般无二，等了许久，李小白方才从修炼中醒来，这山谷虽是绝地，但其灵气的浓郁程度却是极高的，经过一个白天的修养，少年的脸上也有了一丝丝的光泽。
　　“果然啊，光靠灵酒丹药来恢复灵气始终是落了下乘，毕竟一潭死水又如何能与天地瀚海相提并论？”
　　感受着体内活跃的灵气带来的舒适感，少年轻轻笑了笑，随即双手一挥，九道刻着不同真言符文的木牌自储物袋掠出，先是一字排开浮在半空，而后又随着李小白的手印变幻呈横三纵三依次落地。
　　“九宫天算啊，当年我所掌控的最擅于算出绝地生机的一种算法，时隔多年，不知道是不是会生疏了些。”
　　看着地上按特定顺序排列的九道木牌，李小白自嘲道，“于常人而言是百万年，于我而言却不过是大梦一场罢了，哪里来的生疏可言？”
　　少年闭目，将自身灵气透过指诀变幻之间打入天算阵中，一片星河浮现于半空，与虚空之上的星空遥相呼应各自流转。
　　随着时间的推移，李小白的眉头时皱时舒，周而复始地算着那九死中的一线生机，而夜色也行将离去……
　　“哧……”某一刻，李小白的气机突然涣散了一下，星河崩盘，其下的九宫风水牌也被打乱了顺序四散而开，一口逆血也因为气息对冲，不受控制地喷涌而出。
　　“还差了一丝么？”
　　随意调息了一下，李小白缓缓睁眼，苦笑了一声，他倒并未受什么重伤，只是刚才事发突然，有些超出了他的控制，方才导致了灵气逆流，气机不稳，只是他没想到这葬天裂谷的大势，竟然连九宫天算都无法破开其漏洞。
　　“看来只能试试那东西了，只是以我如今的修为，不知道能不能成……”


第118章 元魂液
　　“从刚才的天象反馈来看，裂谷内的杀机在多年的牵引中发生了些许变异，形成大约五层左右的杀阵结界，这五层结界越往外面，运转速度也就越慢，呈现出来的破绽也就越大。”
　　李小白双眼微眯，眉心的竖眼死死盯着上空，随着元神伤势的痊愈，凌灵为他创造的大衍天眼的功能也被他慢慢地发觉了出来，其中之一便是可以让元神借天眼之力看清那些原本看不见摸不着却实质性存在的东西，就比如这笼罩在裂谷上空的杀阵结界。
　　“不过看得见归看得见，但是这杀机流转的速度太快了，就像一层平面一般，如果我贸然接近，只怕是连呼吸的机会都没有，其他四层的结界借助天算之法倒是有迹可循，但这第五层……”“我可真是个给自己挖坑的天才啊。”
　　少年摸了摸下巴，轻赞一声，又有些愁眉苦脸道，“若是用那东西加持天算，倒可以有那么一丝可能堪破结界，但我如今元神修为太低，那东西所需的万道阵纹的灵魂力起码要到凡境后期，我这八千道阵纹，倒有些相形见绌的意味了。”
　　“使用一些秘法的话或许可以暂时达到万纹之境，不过这样一来，对元神的伤害太大了，在这种环境下，元神无法动用与瞎子却是无异。”
　　想到这里，李小白有些无奈地摇了摇头，“我的想法倒是有些太多了，如此患得患失，可不像那个叱咤风云的祖龙啊。”
　　“虽然如今不再是那么高高在上了，但哪怕是一介凡夫，也比现在的我多了些胆魄。
　　不是有句话说的，饿死胆小的，撑死胆大的？”
　　少年笑笑，“当真是话粗理不粗啊。”
　　“窃天之法！”
　　李小白眼眸微凝，手中指诀快速变化，而后陡然一顿，轻喝声自口中传出，“尸山诸位，灵界也好，魔界也罢，今日助我一臂，他日我送你等魂归故里！”
　　“轰！”
　　他的话音刚落，百里之内数十座尸山荡漾起了黑光与金光，俱是疯狂涌向少年，若是以阵纹量计，恐怕有不下百万之多，这颇为壮观的一幕让得少年错愕，无奈地笑道，“诸位这般热情，倒是让在下汗颜，不过三千弱水，我只取一瓢足矣。”
　　他双手一揽，只将他所需要的那一部分取下，而那些四溢的灵魂之力在他取完之后，也不停留，径直退回来处，磅礴之势顿时消散一空。
　　“多谢诸位，他日再临之时，我定遵守承诺，送道友魂归故里。”
　　少年躬身拱手，称谢道。
　　随后，李小白便收回目光，将注意力投向面前的光团，极为满意地点了点头，“如此一来，凝聚元魂液的灵魂之力倒是足够了，不过他们倒是真大方，竟然是将所有的灵魂之力都借于我，也不怕我拿得起，还不起么？”
　　想起刚才那一幕，李小白摇头失笑，百万阵纹的灵魂之力，那可是已经足以匹敌灵境中期的力量，说不想要那是假的，但他也清楚，今日债他日还，这等因果，可不是一件送终之事可以了却的，借来的终究是借来的，哪怕还了应承之事，因果还是会在，若是将来清算之时到来，谁也不知道这百万之力，会带来多大的影响，哪怕少年日后踏入绝巅。
　　甚至越是绝巅，越是如履薄冰，在一定的高压之下，即使是一粒尘埃，也足以压垮一头大象。
　　“经过百万年的岁月，这尸山中的强者怨气执念都已被我与魔帝的杀机磨灭了么？”
　　略微检查了一下这团灵魂之力，李小白惊讶地发现，这些灵魂之力内竟然没有一丝的怨念所在，甚至刚才那一幕，也是因为生前所留的一丝印记所致，而这种已经称不上执念的印记，对于元神的伤害，可以说是几乎没有了。
　　“如此，倒也省了我不少功夫，接下来，便只剩下凝聚元魂液这一步骤了。”
　　少年闭目的一瞬间，磅礴的白色精神力疯狂地涌出体外，虽然不足以与方才那数十座尸山的馈赠来的壮观，但也将少年的周身淹没在煜煜生辉的光芒内，衬托得他极为神异。
　　“凝！”
　　在将体内灵魂力尽数掏空的同时，李小白双眸陡然睁开，轻喝声伴随着指诀变化传出口中，四溢的灵魂之力瞬间朝他的指尖聚拢，待凝练成一颗球形雾状之时，便无法再进一步。
　　“压力不够么？”
　　少年喃喃一声，而后手中印法再度变化。
　　“融神！”
　　“轰！”
　　融神的启动仿佛压垮了球形雾气的最后一根救命稻草一般，那已经算得上是密度极高的灵魂之力又再度地收缩，一滴约摸指甲盖大小的晶莹液体，缓缓呈现了出来，漂浮在李小白指尖，看上去煞是灵动。
　　“总算是凝聚成功了，虽然只是最低品阶的凡境元魂液，但也足够了。”
　　看着指尖跳动的白色液体，少年方才松了口气，同时，强烈的疲惫也涌上心头，李小白苦笑一声，“以凡境中期的修为强行凝聚元魂液，果然还是有些勉强啊，虽说是借力，但我的灵魂所承受的，可切切实实是凡境后期的压力。”
　　“而且最后强行施展融神，也直接让我的元神进入了休眠状态，要想恢复过来最少得三日时间，若是平日倒也没什么，但如今我最缺的就是时间了啊……”不怪他不着急，进入古地已经一个月有余了，若不是因为自己的诸多手段，再加上荒璃所绘地图之详尽当世罕见的话，他早就死了不知多少回了，而越是如此，他就越有些不放心那被困在某处的北音师姐，虽然北音的实力比他高得多，但他也有着鬼蝎王护体，所以尽管北歌给他的灵魂玉牌还未出什么意外，但在这等凶地之中，即便是窥虚境强者也得步步小心，更何况一个毫无准备的褪凡境？
　　“如今也顾不上休息了。”
　　看了看已经破晓的天际，少年叹了口气，“今夜就再算一次吧，这一次，可不能再失手了啊。”
　　……
　　元神的沉眠给李小白带来的，是一种极为平静的感觉，就如同原本他所处的空间，哪怕再安静，也总会有一丝嘈杂之感萦绕脑海，而此刻，这种嘈杂之感却是消耗殆尽，而这也导致了他的心湖彻底平稳，再无一丝波澜。
　　感受着黑夜带来的点点凉意，少年轻笑地喃喃道。
　　“原本以现在的修为想要进入无我之境，怕是难如登天，如今也算是因祸得福了吧。”
　　“毕竟这等神境对于演算天地，可是再适合不过了。”


第119章 半瞬的生机
　　在夜幕星河的照耀下，李小白再度沉入演算之中，与昨夜相比，这次的演算比之前少了几分滞塞，掌中星光流转的速度更加快速，不论是演算速度，还是推算结界轨迹运行的正确率都得到了极大的提升，而这就是无我之境的最大好处。
　　无我之境，顾名思义就是将自己的思维与来自外界的杂念全部摒弃，这种状态对于修炼悟道，推天演命而言乃是最好的，因为这意味着他可以将所有的注意力集中在某件单一的事情上，也能大大提高成功几率。
　　而想要进入无我之境，以李小白现在的修为，还做不到这一点，因为不论他如何内敛，都会无意识地将灵魂感知力散发出来，所以即便他可以将自己的思维摒弃，也无可避免的接收到外界的信息，而一旦接收到信息，他的思维就会分出一部分，来处理这些信息，也就是常人所说的分心。
　　虽然平日修炼之时，这种分心对于所有修士而言并没有太大影响，反而会起到一些保护作用，但若是对于处在悟道，或者是沉浸在一些精密推演里的人来说，那影响可就大了，毕竟无论哪一种，只要走错一步，那么接下来的步骤，就有可能无法进行。
　　当然，无我之境与天人合一还是有极大差距的，只说一点，那就是天人合一感悟天地，并没有限制外界的屏蔽，也没有摒弃思维的跳跃，因为不论发生什么事情，进入了天人合一，哪怕是陷入死局，对心境也没有丝毫影响。
　　但天人合一可遇不可求，可以说在问天境修心之前，能够进入此等意境的，都属于凤毛麟角，而这也是此境与之下的窥虚境的真正差距。
　　话虽如此，对于现在的李小白而言，无我之境所带来的帮助无疑是极为巨大的，在他的双眼之中有着九道真言符文快速流转，不断推寻找着头上那近乎完美的结界破绽。
　　突然，他指尖向面前星河轻轻一点，那晶莹剔透的元魂液顺势落在星河之中，化作一道光速直接穿透星河，五层球形的光罩缓缓浮现出来，观其运转方式，却与杀机结界无异，只是体型缩小了无数倍，也没有任何威能。
　　在结界出现的同时，内部的星河停止了运动，而光球则在五层结界运转到一定的位置时长驱直入，从它们之间的某个缝隙中穿透过去，光束只持续了不到半瞬，便被尽数湮灭。
　　“明日子时三刻，半瞬生机么？”
　　少年收回目光，低声喃喃道，“而且机会只有这一次，错过了，就得再等一个月时间……”经过一夜的推算，他也彻底摸清了这结界的运行方式与模式，它的运转周期是一个月旋转一周，平日里根本没有破绽可言，要想出去，除了以力破之，便唯有那每月一次因为磁场波动而引发的半瞬停滞。
　　“半瞬时间突破万丈距离？”
　　得到结果的李小白眼角抖了抖，“寻常问天境强者有这速度么？”
　　要在半瞬的时间内将速度达到万丈距离，就算是用传送阵也无法做到，万丈以里为计就是约摸六十里左右的距离，但即便李小白视线布好乱空阵，又能精确的掐算好时间，从涯底传送上去也需要两息，一息十瞬，可以说若是想要以此法度过，只怕他刚踏入空间，那通道就会被搅碎，而他的下场，最好的就是被流放到无尽虚空之中。
　　“能够在半瞬达到接近光的速度，唯有问天境才有可能，而且还得是极为擅长速度的问天境巅峰强者，可如今我上哪找这等强者啊。”
　　少年抓耳挠腮，虽然算出了生机，但这等生机对他而言，与死路基本没有什么差别。
　　百思不得其解后，李小白便放空了自我，开始自暴自弃地掏出储物袋，想取些灵酒买点醉，而就在他打开储物袋的瞬间，一道符箓引起了他的注意。
　　“这是……”他取出符箓打量了起来，这是他出门前，凌灵交给他的三样东西之一，先前因为凌灵送给他的那件奇葩样式的道袍的缘故，他倒是没有过多的关注其余东西，直到现在，这可怜的符箓才被他发现。
　　符箓上面刻画之纹极为复杂，但若是认真一看，你会发现这道符箓所绘，乃是一龙首麝身的四足生灵，低伏于地面作酣睡状。
　　“这是麒麟？
　　玄灵界隐藏的第五圣族？”
　　略微观察了一下，李小白便认出了这只由朱砂所绘的灵兽，正是如今不为世人所知的神秘种族，乃是玄灵界当之无愧的图腾圣兽之一。
　　麒麟，即使是在百万年前，也没有多少人知道这种生灵的存在，他们极为神秘，乃至于世人都以为这世上，只有青龙白虎朱雀玄武四大圣族，却不知古老程度远超于四大圣族的麒麟一族，唯有知道他们的存在，才会毫无顾忌地称他们为麒麟圣族。
　　麒麟圣族不尊天道，他们是界灵的忠仆，担任着界域之门的守护者一职，而也正因为这样的一个特殊职位，在两界之门被攻破之时，首当其冲受到伤害的却正是他们一族，等祖龙带着强者驰援之时，麒麟圣族也几乎凋敝殆尽。
　　为了补偿这一族，也为了延续这一族的薪火，祖龙将剩下的族人散落在玄灵界各处，为他们隐藏血脉，免遭三界战火的荼毒与本界生灵的伤害。
　　但有一个族人却是个例外，那个人叫凌千麒，是圣族的太子，他的父亲，母亲以及家人尽数死于那一次的冲击，侥幸活下来的他跟随了祖龙，滔天的恨意驱使着他在两界战场上杀红了眼，而他，也是有史以来第一个进入灭道境的修罗。
　　只是神战过后，这个不知从何而来的人在祖龙陨落之后，也消失在了诸多强者的眼前，直到李小白进了天宫。
　　“放下仇恨了么？”
　　把玩着符箓，少年的脸上没来由地浮现出一抹笑容，以凌千麒的手段，又如何能看不出凌灵的真身，但即便如此，他依旧放任天主的成长，并且以父亲的身份守护着她。
　　或许这里有着一丝祖龙的关系，但也足以说明，当年那个恨不得杀出玄灵界，屠尽神魔的青年，已经放下了心中的恨意，而这，也是当年的祖龙所希望看到的。
　　“当年那个小家伙长大了，而我这个老家伙却变小了。”
　　李小白自嘲道，“真是让人有些不适应呢。”
　　“看来我也需要努力了，否则，还不知道以后那些已经变成老东西的小家伙们，会如何嘲笑我呢？”


第120章 破界之法
　　略微研究了一下凌千麒所留的麒麟符箓，李小白就有些乐得合不拢嘴，因为这符箓的功能不是别的，正是用来召唤界灵的。
　　“当真是睡觉都有人为我送枕头啊。”
　　李大少感叹道，“虽然只能召唤出一部分界灵，但也堪比问天第八层白虎圣极的实力了。”
　　正常情况下，踏入问天境第五层强者就已经可以称之为问天境巅峰了，而自第六层开始，便是以四圣族命名的圣极天。
　　圣极天分为四层境，以玄武，朱雀，白虎以及第九重的青龙命名，到了这一层次，已经可以动用一些真正的天境手段，因此也被称之为小天境强者。
　　莫要以为小天境被划分在问天境里，就断定这等层次的强者与寻常问天境强不上太多，就以凌灵为例，她可以在问天境一层就将处在五层的苍南打得没有还手之力，但若是苍南运气好些，跨入玄武圣极，那么，即便凌灵如今达到问天境五层，也至多能与他打个平手，凌灵都是这般处境，更遑论他人。
　　这就是四圣极的强悍所在，纵观整个雨国，明面上也只有皇室的夏阳疑似踏入这一境界而已，至于是否真正踏入还未可知。
　　所以，这麒麟符箓可以召唤出相当于白虎圣极的力量，已经大大出乎了他的预料，毕竟一极就是一重天，达到白虎圣极的界灵，虽然不至于强行突破杀机结界，但借助它逃出生天，却是毫无问题的。
　　“可惜只能用一次……”李小白叹道，符箓虽好，但他同样也看出来了，这符箓只是一次性的消耗品，而且持续的时间也只有三息而已。
　　“三息就三息吧，也足够我准备了。”
　　解决了难题，李小白倒是有些无所事事了起来，毕竟此时还只是前夜，距离明日子时还有着十多个时辰的时间，他如今所需要注意的，也不过是周遭磁场的起伏变化，以免出现变故。
　　“倒是好久没有这般等待过了。”
　　仰望着星空，少年脸上挂着一丝淡淡的笑容，“师傅现在是不是也在想我呢……”终究是熬不过困意的李小白，还是在和煦的清风吹拂下昏昏睡去，只是那嘴角上挂着的笑意依旧不曾褪去，仿佛在梦中，那令他魂牵梦绕的人，此刻就在他身边一般。
　　而在那距离魔魂古地数十万里的雨国西南地区，一座座巨山拱托着巨大的宫殿耸入云端，一片安静祥瑞。
　　此时的天宫与李小白离开时并无两样，弟子与长老们都在为不久后即将到来的南冥大祭做着准备，唯一的不同就是，自从一个月前以来，他们的宫主凌灵，在少年离开后，也消失不见，没有人知道她的行踪。
　　“胡闹！”
　　天灵峰上，此刻正有几道身影立于洞府外，分别是两大太上长老与北歌，荒璃两位诸峰长老，而出声的，则正是脾气比较火爆的玉山长老，此刻他正指着荒璃与北歌破口大骂，“那丫头不懂事，你们也不懂事？”
　　“两位师叔还是先消消气吧……”荒璃瞥了暼一旁低头不语的北歌，苦笑道，“莫要气坏了身子……”“气坏身子？
　　你是怕我两个死的不够快吧？”
　　他不说话还好，一说话，玉山就气不打一处来，“你明知道她是阴珠宿主，体内的玄阴之气本就极高，还为她炼制蚀骨飞仙丹这等阴邪之物，你是觉得她活得太舒服，给她找罪受不成？”
　　“师叔这话说的……”许是因为心虚，荒璃也是有些不太敢看玉山道人的脸色，“那小师妹难得有求于我们，我们也不好拒绝吧？
　　毕竟，她也是天宫的宫主……”“好一个天宫的宫主！”
　　无涯道人脸色阴沉，冷声道，“你若是真当她是宫主，就不该由着她胡来！
　　若不是我等发现得早，你们还要瞒着到什么时候？”
　　“这……”荒璃有苦难言，凌灵的身体他再清楚不过了，作为天境炼药师，他甚至不需要接近观察，就能凭借一个人的气息来断定这个人的身体好坏，只是以凌灵的关系网，即便他不愿意接受，也会有着别人帮她炼制蚀骨飞仙丹。
　　“还有你，别以为你不说话就没事了！”
　　骂够了荒璃，两位老家伙犹自不解气，又将矛头指向了北歌，“蚀骨飞仙丹虽然以炼药师为主导，但若是没有毒师的从旁协助，只怕也是无从下手，这责任你也得担一半！”
　　“弟子知错。”
　　北歌倒不反驳什么，她是女子，本就因为此事心情不佳，此刻更是有些泪目之感，因此也只是低着头认错，不言其他。
　　见北歌美眸之中蕴含泪花，本就不擅长对付女子的玉山道人黑着的脸色更黑了些，而且如今事情已经发生，再如何责骂也是无用，只得与无涯对视一眼，无奈地问道，“那现在宫主的去向你们总该告诉我们了吧？”
　　“沧溟雪渊……”荒璃也知道两位师叔的情绪已经在爆发的边缘，也不再敢多作隐瞒，老老实实地躬身答道。
　　“我……”听到这个地方，玉山差点就忍不住暴起杀人，好在一旁的无涯道人尚有理智，急忙将他按下，只是即便是他，脸色也逐渐苍白了些，“这丫头是想要借助三阴之气闯天？”
　　“她这是找死！”
　　玉山道人怒骂道，“上次破境就已是半死，如今不过两月，又闹这一出，难道就这么不把自己当回事么？”
　　“也别骂了，我们现在去阻止，应该还来得及……”无涯道人劝道，“闯天关所需之物并不是那么容易收集到的，左右也需要一个月时间，我们……”然而他的话还未说完，一股极为阴寒的气息突然自虚空落下，在场四人顿时感觉到浑身冰冷了一分，甚至连自身体内的灵气，都因为这股寒气的突然来袭而有着冻结的迹象……
　　“只怕，已经来不及了吧？”
　　寒流来的快，去得也快，等他们反应过来的时候，凌灵的倩影，已经到了两位太上长老近前，躬身行礼。
　　“两位师叔，久等了……”凌灵的回归，显然出乎了老家伙的意料，而更让他们惊惧的是，此时的他们，已经看不出眼前这个倾城女子的深浅了……
　　“恭喜师妹突破朱雀圣极……”唯有荒璃凭借着半步天境的元神感知，率先看出了凌灵的修为，不过他并未因此而有半点高兴，因为也只有他能够看出来，如今的凌灵身上弥漫着多么沉重的……
　　魔气。
　　“多谢。”
　　少女仿佛没有注意到自己的这位师兄言语间所携带的沉重，欢快地把玩着手中雀跃的灵气，清幽的黑白眸子看向远方，犹自喃喃道。
　　“你怎么还不回来，我都有些想你了呢……”


第121章 赤子魔心
　　因为凌灵的出现而显得有些沉寂的天灵峰上，四人的脸色都极为难看，尤其是最清楚状况的荒璃一副欲言又止的样子，让玉山与无涯的心也沉到了谷底，眼前这几个如今的天宫高层在他们眼里就如同自己的孩子一般，所以荒璃的一举一动他们都是极为了解的，而今摆出这副神情，定是凌灵的身上出了什么解决不了的大问题。
　　“荒璃，你看出什么了？”
　　玉山道人率先沉不住气，对着荒璃传音道，“我与无涯老头虽然也觉得这丫头出了些问题，但却不知道问题出在哪里。”
　　荒璃恍若未闻，一双眼睛死死盯着少女，用如同面对陌生人一般的语气说道，“宫主，你……
　　是自己说，还是我替你说？”
　　“师兄见多识广，便你说好了，师妹听听便是。”
　　凌灵脸色平淡，声音却有些绵软，美眸中也带着一丝不似从前的魅惑。
　　“这句师兄，我可不太敢当啊……”许是因为压抑着自己的怒气，荒璃的声音略显生硬，冷哼道，“据古史文献记载，闯天之法乃是几十万年前一散修所留，这个散修因资质受限，修道数千年一直停留在问天五层境不得逾越，在寿元将尽之时误入一远古葬地，获得了三道极阳之气，也因此顿悟，借助这三道极阳之气硬生生地重塑天梯逆天而上，进而踏入小天境。”
　　“后来虽然因为他的体魄衰竭，那极阳之气又太过霸道，自身遭到反噬而陨落，但此法却留了下来，经过岁月辗转，因缘际会之下流落在了天宫之中，我也曾看过此法，借助三道极致之气强行打开天梯，虽是逆天之举，但迫不得已之下，也是可行之道。”
　　“而蚀骨飞仙丹虽有副作用，但其内蕴含着的蚀骨寒气，却是完成闯天最适合的极致之气，我自负于医术，再加上师妹的屡屡请求，便应承了下来，可我不曾想到的是……”“师妹在给我丹方之时，却抹去了丹方的出处，若是我所料不错，这丹方，应该是出自第一魔祖罗睺之手吧？”
　　“师兄果然不愧是南冥第一的古史先生，我都这般小心翼翼了，还是瞒不过师兄的眼光啊。”
　　凌灵欢畅地笑了，轻轻拍了拍玉手，“这丹方的确是古魔罗睺所著，却不知道师兄是如何猜出来的。”
　　“世人皆知罗睺擅算星象，但却不知他对炼丹一道也走的甚远，而我虽远不如那位远古魔祖，但也堪堪达到了炼天之境。”
　　说到这里，荒璃冷笑地看着眼前性情已然有些变化却浑然未觉的少女，“达到了天境的炼药师对于自己所炼制的丹药有着一丝常人难以理解的联系，哪怕这枚丹药已经被炼化，也可以细微地感觉出来其药性变化，虽然这种联系会随着时间的推移或距离的遥远而有所隔绝，但还不至于在这么短的时间内消失不见。”
　　“师妹在给我丹方之时，应该是篡改了其中几味主药，将带有魔性的天材地宝换成了我玄灵界之物，虽药性相近，但却没有了魔性。”
　　“待我将丹药炼成，你又以某种我不知道的方式将主药换出，这样一来，你真正需要的丹药，也就成了，是也不是？”
　　“都说女人太聪明了不好，可男人太聪明，也着实有些令人生厌呢……”凌灵并未辩解什么，美眸微微闪动，“可师兄似乎还未告诉我你是怎么知道这丹方是罗睺所著？”
　　“这很难猜么？
　　古往今来能够开创丹方之人本就少之又少，更遑论本就如同凤毛麟角的天境丹药了，而魔族之中达到这一境界的除了魔祖罗睺，我实在想不出还有谁有此本领。”
　　“这样啊……”“道心种魔，以身养魔。”
　　荒璃目光冰冷，“贵为正派之首，师妹，你到底想干什么？”
　　“干什么……”凌灵美眸低敛，答非所问道，“我去过祖龙葬地了。”
　　“虚空界壁？
　　！”
　　荒璃一愣，与身后的玉山无涯二人的目光接触，一股不祥的预感萦绕在三人心头，“封印出了什么问题？”
　　“祖龙大人所化的灵体碎了一角，甬道上的封印之力只怕是撑不过五十年了……”凌灵俏脸有些发白，再不复先前那般，“我天宫的职责，除了寻找天择之主，助其成长，还有另一个使命，师兄应该知道是什么吧？”
　　“看守祖龙灵体，适当时期做出一些牺牲……”荒璃喃喃一声，随即有些心痛地看着凌灵，“可为什么是你啊……”“我以极寒极魔之气闯天，便是为了快速地提高修为，我的修为越高，对他的帮助就越大。”
　　凌灵依旧答非所问，自顾自地说道，“既然我无法成就天境，那么又何不压榨潜力，尽早助他成长呢？”
　　“身为阴珠宿主，他可以忘记自己的使命，我却不能，身为天宫之主，你们可以不需要做出牺牲，我却不能……”“作为他的恋人，他可以为我做出那般疯狂之举，我又为何不能呢？”
　　最后这句话她并没有说出口，可在座之人，又有谁不明白？
　　“可是师妹，你……”荒璃还想说些什么，却总也说不出来，而凌灵却似乎是看透了他的想法，微微笑道。
　　“赤子魔心，我自然是受得住侵蚀的，方才不过是看师兄的神情有趣，想着逗一逗你罢了。”
　　“你……”荒璃无语地看着这个少女，一时间竟有些说不上话，虽然心中依旧有些担忧她的转变，但情绪却好了些许。
　　“二位师叔也无需太过担心，灵儿理会的。”
　　凌灵又对着荒璃身后的两位长老行了一礼。
　　待凌灵离开，玉山道人与无涯道人方才松了一口气，他们也是学识渊博之辈，自然是知道凌灵最后说的那句话只是为了让他们不要过于担心，根本没有什么可信度。
　　两位老人对视一眼，俱是看出了对方眼中的担忧之色。
　　“荒璃，你与我二人说实话，宫主真的没事么？”
　　“目前应该是没事，不过……”荒璃若有所思地看向宗主峰，“如今也只能相信她了，不是么？”
　　……
　　深夜的宗主峰后山，总是有着一丝若有若无的神秘气息缭绕于山间，竹楼二层内，一道倩影盘膝坐在床上，苍白的俏脸上密布的冷汗揭穿了她白日里撒的一切谎言，紧紧抿住的红唇一缕诡异的黑血溢出嘴角，又如同活物般收缩了回去。
　　许久，少女的气息方才平稳了些，透过窗户，看着天空中悬挂着的一轮明月，少女喃喃道，“赤子魔心，谈何容易，只希望在你成长起来之前，我……
　　还能撑得住吧……”而远在魔魂古地的葬天涯下，对于她的一切都尚未知晓的少年，也在此刻从睡梦中苏醒，睁开眉心的大衍天眼，看着已经有着一丝变化迹象的杀机结界，嘴角微微上扬。
　　“时机到了。”


第122章 脱困
　　每逢月圆之夜，月亮与陆地的距离会在某一刻拉到最近，这种时候，天地间的能量力场就会受其影响，有一丝极为细致的变化，魔魂古地自然也不例外，对于处在古地中心的葬天裂谷，也会因为力场的突然变化，而有那么半瞬时间被打开一个缺口，这，便是如今被困在其中的李小白从中脱离的一丝希望。
　　子时将近，早已醒来的少年默默感受着周身灵气的起伏，他如今的实力的确是感受不到天地力场，但却可以凭出色的灵气控制力借气流变化来判断一些。
　　“尽管可以判定时机，但想要抓准这半瞬，对我而言却是有些难了。”
　　闭着眼睛，李小白尽量的调整自己的呼吸，保持平稳的心境，否则此次一旦错过，就要多等上一个月之久。
　　手里紧紧捏着的符箓散发的土黄色的光芒，如同呼吸一样忽明忽暗，只等着少年一声令下，它就会爆发出来，带着少年离开此地。
　　“咔。”
　　某一刻，一丝细微的波动随着少年捏碎符箓的声音同时出现，在他还未反应过来之时，手中的符箓就化作浓郁的光芒包裹着自己飞上了虚空。
　　仅仅是半瞬时机，却仿佛是度日如年一般，这时已经回到崖边的李小白才有了些许空闲去看下方的杀机结界，当他看到那还留滞其中的光尾也在结界中消耗殆尽，一时间竟是冷汗直冒。
　　“若是再晚须弥，只怕我也得被这结界吃干抹净了，天境后期的巅峰时期，哪怕是些许杀机留存，也不容忽视啊。”
　　少年轻叹，当年他以巨人的视角俯视蝼蚁，倒没有那般的感慨，而今自己站在蝼蚁的高度仰望巨人，却有一种莫名的感同身受。
　　“世间之事，谁又能说得清楚呢？”
　　微微笑了笑，李小白便抛开了这些想法，驾驭着鬼蝎王朝着原定的方向前进，如今的他却是不敢再动用乱空阵了，鬼知道下次还会被传送到什么地方去。
　　“按照地图所标注的，再加上皇室那个老东西所说，在我前行的路上应该还会有一个葬地才是，怎的我已走出了十多里，连一根毛都没看到？”
　　“太安静了。”
　　坐在鬼蝎王背后的李小白神色凝重地观察四周，哪怕至今还未遇到什么危险，他也不敢放松警惕，更何况，天生直觉明锐的他，已经捕捉到了一丝不寻常。
　　“虽然我一直在前行，而周遭的景色也一直在变，可是……
　　为何我会感觉自己是在原地打转？”
　　摸了摸自己的下巴，李小白有些苦恼，“难道是幻阵？
　　如今元神尚未恢复，前路无法探知，天眼也无法动用，这可如何是好？”
　　“还是有些太过着急了啊，早知道就等元神恢复再赶路了。”
　　少年叹了口气，摸了摸鬼蝎王冰凉的后背，苦笑道，“倒是辛苦你了，小家伙。”
　　“幻阵啊，四种阵法中最难破解的一类，若是元神恢复还好，但如今元神尚在沉眠，却是有些难办了。”
　　“好在此阵虽然玄奥，但品阶却不高，或者说是施阵者修为不够？
　　若是灵境幻阵，这阵中变化应该更为诡异才是，而不是这等千篇一律之景，而且……”少年顿了顿，将目光投向了不远处的一座小山丘，“虽然我的元神陷入睡眠，但因为灵魂之火的缘故，我对于灵性之物的感知却不曾蒙蔽，所以这等拙劣的隐身之法，就不要用了吧？”
　　“咴咴咴。”
　　寂静的空间里，一阵嘶鸣的声音自山丘下的阴影传出，黑暗角落里，一匹高约十余丈的银甲烈马凭空而来，冰冷的目光死死盯着眼前这个小不点，浑身散发着敌意。
　　“擅闯吾皇坐关之地，死！”
　　“坐关？
　　我看是坐化了吧？”
　　李小白颇为不屑地冷笑道，“不曾想在这种地方还能遇到一件诞生了器灵的阵器，倒是运气不错。”
　　“贼子受死！”
　　许是被他的言语激怒了，器灵烈马前蹄重重落地。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声伴随着地动山摇的震荡直接朝李小白袭来。
　　“好一头冥顽不灵的畜生。”
　　李小白也不惊慌，纵身一跃，跳上了鬼蝎王的背，“没有主人的灵气加持，你一只灵境器灵又能翻起什么浪来？
　　小蝎，去！”
　　鬼蝎王应声，下腹八足快速前行，巨大的尾螯闪着致命的光芒倒射出去直接打在了烈马前蹄上，险些将其打散了去。
　　“嘶！”
　　烈马吃痛，直接跪在地上，犹自有所不甘，马嘴一张，一股银白色的雾气升腾而来，带着些许虚幻之意。
　　“幻毒么？
　　难怪啊……
　　不过这点幻毒也用的出来，不怕丢了你的皇的脸面？”
　　少年轻轻一拍蝎背，鬼蝎王的嘴巴也是张开，那足以让空间都扭曲起来的紫色毒素便直接朝银白雾气笼罩而去，发出哧哧声响。
　　短短不过五六息时间，两种毒素便相互抵消消失殆尽，鬼蝎王的脚步也在这时临近烈马，巨钳挥舞就要打爆它的脑袋，却被李小白制止，“小蝎，等等！”
　　小蝎的动作也随着少年的喝声停止，但那硕大的钳子依旧悬在烈马脑袋上，仿佛只要它一有异动，钳子就会暴起杀马。
　　跳下蝎背，李小白走到近处，抬头看着那依旧只能看见鼻子的烈马，开口道，“大块头，你自己应该也感觉到了吧，你体内属于主人的印记已经消散了，你又何必在此苦等？”
　　“吾皇经天纬地之才，又岂是你这蝼蚁能够揣测的？”
　　烈马冷哼，巨大的风压吹的下方的少年差点摔倒。
　　“那你倒是解开幻阵看看？”
　　李小白无奈地理了理头发，指了指身后的空间，抬头道，“摆出这等自欺欺人的阵法，又是为何？”
　　“灭了就是灭了，你的皇已经回不来了，即使千年万年，他还是回不来，你这般欺骗自己，有何意义？”
　　“你因你皇而生，可他却未必愿意你因他而灭，既有灵性，又为何想不透呢？”
　　“不可能！”
　　烈马怒吼，“蝼蚁，莫要再说了，吾皇只是坐关，他日必会归来，你们滚！”
　　“既如此，那就请阁下开个方便之门，让我离去吧。”
　　少年叹息，器灵就是如此，灵性越高，与主人的感情越深，所以一般达到天境灵器的器灵，大多数都会跟随主人直至战死，这烈马，应该是它的主人为了防止此事发生，将其暂时封印了起来，所以才会留存下来，只是后来发生了一些变异，让它诞生了一种执念才会如此。
　　烈马这次倒并未刻意阻拦，冷哼一声，便将幻阵破开一个小口，示意他们尽快离开，而李小白也明显不愿多做停留，驾驭着鬼蝎王，走了出去。
　　而接下来的一幕，却让得李小白有些替那幻境中的烈马感到悲哀。
　　“为何，你就不愿踏出一步呢？”


第123章 血妖秘境
　　幻阵的外面是一个不知通往何处的入口，而入口外面，则跪坐着一具已经死去不知多久的白骨尸身，一柄血色长枪自他的胸口贯穿至后背，直接钉死在那里，那具尸身的右手正指着那个洞口，仿佛是想要阻止那来自未知之地的攻击。
　　尸身上的衣物已经被岁月腐蚀得面目全非，但隐隐约约可以看出那上面所绣的图案纹路，乃是一只五爪蟠龙，揭示了这具白骨生前的不凡。
　　“难道这就是那器灵的主人？”
　　收回小蝎，李小白徒步上前，略微打量了一下白骨尸身，却发现这具白骨的骨骼内，竟没有一丝的能量，甚至是这古地内无处不在的邪气，都不曾在他身上留下痕迹。
　　他这才发觉，不仅仅是这具白骨，就是这一路走来方圆十里内，都没有一丝邪气的存在，连灵气，都仿佛是从未诞生一般。
　　“难道是因为离那断崖太近，这些邪祟不敢靠近？
　　那灵气又是怎么回事？”
　　李小白喃喃道，“事出反常必有妖，还是小心为妙。”
　　他又转身打算去不远处的洞口看看，可就在转身的瞬间，眼角余光看到的几个字吸引了他的注意。
　　“小心血妖！”
　　白骨的膝盖下少年先前没有看到的角落里，那个曾经可能极为辉煌的强者生前所留的最后一句话，这句被一种神秘的力量守护着，并没有被岁月侵蚀抹去的话，像是在叮嘱着后来者，提防着某些怪物一般。
　　“小心血妖？”
　　就在李小白想要上前深究之时，洞口突然爆发出一股强烈的吸力，在他反应过来之前，将他生生拉了进去。
　　待他醒来的时候，已经是出现在了另一个陌生的地方，这个地方没有一丝光线，即便以他的目力也只能看到模糊的暗红色地面，刺鼻的血腥味让还在迷糊中的少年微微作呕。
　　“这是那个洞口连接的之地？”
　　晃了晃脑袋，李小白站起身子，淡淡的灵气覆盖在双眼之上，他这才看清了眼前的环境。
　　映入眼中的是一条猩红的仿佛没有尽头的长廊，长廊两侧的墙壁上刻着一些极为恶心又极为矮小的大头怪物，这种怪物形态各异，但都有一种特点，那就是他们的嘴边，都露着森白尖细的獠牙。
　　“这就是血妖？”
　　看着这些如同活物一样的怪物，李小白悄悄打了个机灵，喃喃道，“那它们膜拜的又是谁呢？”
　　是的，壁画中的所有怪物所对的方向都一样，并且都是跪伏五地，面色要么惶恐，要么激动，但其神都蕴含着一丝敬畏之意。
　　扭头看向怪物们膜拜的方向，那仿佛没有尽头的走廊让他生出一种极为不舒服的感觉，就在目光投向那里的时候，他体内的血液，好像有那么一瞬沸腾了一下，只是又被自身的血脉压制了下去。
　　“或许只有继续向前走，才会得到我想要的答案吧。”
　　李小白笑了笑，就迈开了步伐，缓步向着深处走去，这其实也是没有办法的事，因为如今身在陌生的地方，谁也不知道入口在哪，若是贸然走动的话，只会死得更快。
　　随着走廊的深入，李小白发现，那些墙壁上的画像也开始越来越少，而且这些画像的形态也开始发生了改变，如果说先前那些衣不蔽体的大头怪物像是猴子，那么现在他所看到的，就是类人猿一般，虽然依旧奇丑无比，但比之先前，却是好上不少。
　　不知过了多久，这些怪物的身体越来越直，体格也逐渐接近人族，原本暗绿色的皮肤开始淡化，慢慢的转变成浅黄肤色乍看过去，与人类已经没什么两样了。
　　同时他还发现，随着走廊的深入，他们身上的衣着也开始变得更为精美华丽了起来，而他们的地位也明显比之更高，因为他们并未跪伏，而是躬身。
　　“应该快到尽头了。”
　　看着这些壁画，李小白的眼神也开始有些凝重了起来，从人形出现开始，他就感觉到了壁画中隐晦地有着灵魂波动，这对他而言可不是什么好兆头。
　　然而现在回头的话，只怕也已经来不及了，毕竟如果这些灵魂波动是真实的话，那么这里的任何一个人的实力，都至少在褪凡境之上，哪怕是那最先进入他视线的那些大头怪物，而现在他所在的地方的壁画上的存在，更是如今的他高不可攀的存在。
　　而且从他看向这里的时候，气机就已经被这长廊尽头之地的主人锁定，走到这里都没有发生事情，也说明了，继续走就有生机，而若是想着逃命，那就只是痴心妄想，另外一点就是，他也有些好奇这里的人，究竟是谁？
　　“能够在这种绝天地之处将势力培养至这般地步，此人不是天境强者，就是有什么方法在此处生存。”
　　“或者说，两者皆有？”
　　少年一边欣赏着壁画，一边自言自语地喃喃着。
　　“到底是什么情况，继续走不就知道了？”
　　李小白淡笑一声，又继续向前走去，到了这般田地，继续前进九死一生，而若是退走则毫无生机，他可不愿意像那洞口伏尸一般凄惨，跪在那里至少万载岁月。
　　又过了约摸一炷香的时间，李小白终于是见到了一抹微弱的光芒，少年抽了抽鼻子，随即有些惊讶地发现，这血腥味中竟是有一种如同青莲一般的香味夹杂。
　　“难道是闻久了，鼻子出现幻觉了？”
　　苦笑地摇了摇头，他加快了步伐，朝着光芒走去。
　　很快，少年来到了走廊的尽头，出现在他眼前的，是一座雕琢极其华丽的青铜大门，大门上刻着四只连他都不曾见过的人形鬼怪，而四周则布满了猩红的彼岸花。
　　最让他心中沉重的，还是大门两边各站着的一男一女两尊雕像，如果说先前壁画上的灵魂气息可以让他隐约的猜测到壁画之后所藏之物的大致境界，那么这两尊雕像，则是让他连灵魂气息都感知不到，更诡异的是，在这种情况下，还让他有一种这两尊雕像还活着的感觉。
　　“天境……”少年收回心中的骇然，又抬头看了看青铜门上悬挂着的四个他并不认识的符文，但奇怪的是他竟然读得出来。
　　“血妖秘境。”
　　而此刻，那似乎许多年未曾开启的大门，就这么在少年的喃喃声中缓缓打开，一道温润如水的女子声音也自门后传了出来，“贵客来访有失远迎，还望勿怪。”


第124章 血妖倾城
　　大开的青铜门外，李小白吞了吞口水，方才走在长廊的时候，他倒没有什么惧怕，但如今临了了，反而有些想要退去的冲动。
　　“客人若是过门不入，只怕是有些失礼了吧？”
　　女子的声音再次响起，只是这次，她的声音里却多了一些冰冷，仿佛李小白如果转身离开，她就会立马出手斩杀一般。
　　“这女人，翻脸比翻书还快。”
　　虽然心中这般想着，但如今形势比人强，他也只能硬着头皮走了进去，“既如此，那在下就打扰了。”
　　当他进入门中，吸引他第一眼的却不是什么女子，而是一座长桥之下沸腾的血海，以及血海中被分割成各种尸体碎块与骨骼，猩红的蒸汽中绽放着猩红的莲花，妖艳到令人胆寒。
　　“这才是人间炼狱啊……”绕是曾经见证过无数次尸山血海的祖龙，现在的李小白，在见到这一幕时也是有些作呕。
　　“客人真是好生无礼，来到别人家中不打招呼也就算了，如今我请你进来，却又对我不理不睬，客人是觉得我心软，好欺负么？”
　　女子的声音再度响起时，李小白这才回过神来，抬头看向长桥的尽头，那祭坛的软床之上，一袭红袍的少女正饶有兴致地盯着他，猩红的双眸散发着妖冶的光芒，与她如同皓月一般的清纯面容完美的融合在一起，非但没有丝毫地矛盾，反而透着一股致命的吸引力。
　　“好危险的女子。”
　　见惯了红粉骷髅的少年自然不会对眼前这个美若天人的女子有什么非分之想，相反，在见到她的第一眼，他心中的警惕也提的更高了些。
　　“倒是在下唐突了，却不知姑娘引在下前来，是有何处用得到在下的？”
　　虽然心中有着诸多想法，但他还不至于露怯，既来之则安之，如今在别人的地盘上，他就是再怎么害怕，也没有丝毫的把握在一个至少是天境中期的强者手中死里逃生。
　　天境中期，这是他给出对眼前女子最低的预估，因为长桥之下的百朵红莲，任何一道都不是他看得透的，以他的眼界见识，哪怕是不认识这红莲是何物，也看得出催生红莲的，正是专属于天境强者的天道本源，而且是毫无损伤的纯净本源。
　　哪怕只是天境初期的强者，在到达一定量级之时，也足以威胁到中期强者，而若说是她单独猎杀这些天境强者，单凭初期的实力，也根本不可能将本源毫发无损地取走，毕竟能到达天之境界，谁还没两招压箱底的本领，所以在他看来，这女子，最低也是天境中期的人物，甚至半只脚踏入后期都是有可能的。
　　至于与他前世同境的巅峰之境，李小白倒是没有想过，倒不是说他自以为是，因为这个世界的能量，已经不足以再培养出另一个天境后期了。
　　“知道唐突就好，先来做个自我介绍吧。”
　　女子起身，赤裸的玉足轻点地面，向前走了几步，而后施施然地对着李小白行了一礼，“我叫冷倾城，是这血妖秘境的主人。
　　“在下李小白，添为玄灵界一无名修士。”
　　李小白回礼，学着冷倾城的语调说道。
　　“你这礼数，我倒是不讨厌。”
　　女子笑笑，玉足又踏前一步，美目凝视着少年，而后似是因为实在看不清楚，方才皱了皱柳眉道，“客人可否近前说话？”
　　“敢不从命？”
　　李小白也笑了笑，迈开步伐不紧不慢地走了上去，到了离女子五步远时，方才停下，细细地打量着她。
　　冷倾城不说话，也没有所动作，只是任由着少年的目光肆意地扫视着自己，无缺的俏脸上始终保持着一抹淡淡的微笑。
　　“好一袭百鬼噬莲裙。”
　　许久，李小白才收回目光，下意识的赞了一句，从刚才他就有些好奇冷倾城身上的长裙所绣图腾，到了近处才大大的满足了自己的好奇心。
　　长裙上后摆所绘乃是数百只面貌狰狞的魔怪自烈火中挣扎攀爬而上，一直延展至前腰，这些魔怪如同活物一般，透着一股极为阴诡，邪恶的灵魂波动，而它们贪婪的目光所注视的，则是绣在抹胸之上的一朵金色莲花。
　　莲花下方还有着数道只剩半截的身躯，而这半截身躯之下的诸多魔怪眼中的贪婪却比之身后更为浓郁百倍不止，仿佛是无视了上方同伴的飞蛾扑火之举，依旧前赴后继地想要夺取那仅有一朵的金色莲花。
　　“百鬼噬莲裙？
　　我喜欢这个名字。”
　　冷倾城妩媚一笑，在少年还未反应过来的时候，突然凑到少年耳边，挺翘的琼鼻嗅了嗅，极具魅惑地在他耳边如梦呓语道，“你身上的味道，我更喜欢。”
　　被少女温热的呼吸萦绕耳边，李小白立马躲了开去，即便是以他的定力，也是有些吃不消这般女子的这般对待。
　　迅速抹去心中泛起的些许涟漪，李小白重重地呼出一口气，语气平淡道，“姑娘还未说找我来有什么事？
　　若是无事，还请放在下离开。”
　　“倒是个正人君子，不像之前来的那几个家伙，不但鬼祟，而且猥琐。”
　　被回以平淡，冷倾城也不生气，反而低低地赞了一声，随即也不再作调侃，妖冶的美眸如幽潭一般倒映着少年的脸庞，“倒也没什么事，就是想借你一滴血，印证一些事情。”
　　“哦？”
　　李小白心中一突，倒不是他吝啬于一滴血，只是如今他的血脉已经觉醒，其中包含了太多讯息与不为人知的秘密，若是这些秘密被他的仇敌得到，那么他的计策，他的谋划，就都有可能成为泡影。
　　“不知姑娘取我的血，是要印证什么，可否告知一二？”
　　少年语气镇定，只是那双死死盯着冷倾城的眼睛出卖了他的故意为之。
　　“放心，我对你的那些秘密没有半点兴趣。”
　　似乎看透了他心中的想法，冷倾城无奈的摇了摇头，伸出一只无瑕玉手，芊指朝下，片刻后，金色的血液自尖锐的指甲滴落，悬停半空，一股令少年极为熟悉的浩瀚气息在他骇然的神情之下悄然荡开。
　　“这是……
　　我的血？
　　！”
　　李小白脸色惨白如纸，喉结因为过分惊骇而剧烈地抖动着，此刻的他脑袋一片空白，只剩下眼中那充斥着的不解与惊恐呼之欲出，纵观前到今世数千万年的岁月里，这是第一次让他产生事情脱离掌控的感觉。
　　“果然……”见到这般神情，冷倾城就知道她先前感觉到的一丝悸动，究竟是来自哪里了。
　　“这下，你明白我方才所说的印证，是指什么了吧？”


第125章 一滴血的族群
　　沸腾的血海非但没有灼热的温度，反而有着极为邪异的寒气涌动在这片广阔的空间，但李小白的脸上却有着密密麻麻的冷汗淌出，此时的少年已经没有了平日里素来冷静的智慧，眼前这滴突然冒出来的金色血液彻底打破了他所认知的一切常识。
　　少年清晰的从血液中感应到了属于自己的波动，这女子身上所流淌的血脉，竟然与自己相同。
　　“客人是不是有一种晴天霹雳的感觉？”
　　冷倾城收回血液，而后莲步轻移，柔若无骨的娇躯慵懒地靠在床边，她似乎很满意这个少年的神情，“当初我感应到你的时候，也是这种感觉。”
　　其实在李小白刚刚踏入魔魂古地的时候，她就察觉到了这与她血脉相同的少年的存在，只是因为一些原因，她无法离开这个祭坛，也就没办法去寻找这个令她在这几十万年中，第一次感觉到心神不稳的人。
　　“是偶然么？
　　还是命数中的必然……”少女也陷入了沉思，李小白的到来也给她带来了许多的不解与困惑，即便是到了她这个层次，也根本找不到她与李小白之间存在着什么样的因果。
　　“你……
　　到底是什么人？”
　　拼命地压制心中疯狂生长的躁动，李小白终于恢复了一丝神智，虽然脸色依旧苍白，但也不再如同先前那般无法言论。
　　“客人应该问的是，我这一族，到底是什么人吧？”
　　见他恢复了些理智，冷倾城无聊地打了个哈欠，嗤笑道，“我若是知道我是什么人，哪还需要客人过来呢？”
　　“想必客人也感觉到这滴血的真正归属是你，而不是你的前世，那所谓站在三界巅峰的祖龙大人……”她美眸微抬，须弥间闪到少年身后，双手轻轻搂着少年，琼鼻又是嗅了嗅，“虽然有些残缺，可本质却是相同。”
　　李小白想要挣扎，身体却被锁定，轻轻吸了口气，开口道，“若是祖龙残留的血液，那就不奇怪了不是？”
　　女子笑笑，随手把玩着垂于少年胸前的青丝，不屑道，“光凭祖龙那肮脏驳杂的血脉，可还诞生不了我……”“按照你们的世界的境界划分，我的实力可能只比祖龙弱上一丝，但若是在天道不存之地，那么我杀他，其实一招都用不上。”
　　“我喜欢你身上的味道，却讨厌祖龙身上的味道。”
　　女子柳眉微皱，松开了抱住李小白的玉手，说道，“那股子令人作呕的溃烂的天道气息，可不好闻。”
　　“让你我困扰的问题，其实只有一个，我的族群诞生的时间，比你这一世出生的时间早，而且还早了数百万年，但我们体内流淌的血脉来源，却是比我们晚来到这个世间的你。”
　　“那会不会是祖龙体内流淌的鲜血，因为某种原因而发生了异变而产生了与我近似的血脉？
　　毕竟……”“毕竟你身上的血脉也是祖龙血脉衍生而来？”
　　冷倾城看向李小白，随后又摇了摇头，“我血妖一族自诞生至今的所有记忆，都会随着血脉的延续而传承下来，这种传承是不可能磨灭的，而且这些记忆也从未出现过断层，所以，我可以肯定的告诉你，我们一族的血脉，并非来自祖龙。”
　　“从第一代血妖所传的记忆里，我们的诞生，是从一滴不知何处出现的一滴血液经过悠久的岁月孵化出来的，而那滴血液里所蕴含的道，并非所谓的天道，而是一种不存在于这一宇宙的强大本源，但那时的祖龙乃是天道创造的傀儡，他体内的肮脏之物可远比现在的你还要多的多，所以你方才的假想，根本就是在贬低我们一族。”
　　“我们诞生于那一滴血，也自然而然地继承了那滴血上面所蕴含的本源之力，但也正因如此，我们被这个宇宙所排斥。”
　　“后来，第二代血妖的首领开发了一种屏蔽天道的手段，我们才得以在这里生存下去，其实去往宇宙之外，我们可以活的更好，但冥冥中有些讯息告诉我们，在这里，可以寻找到我们的身世之谜。”
　　“那为何你们生存至今，还未被人发现？”
　　李小白有些疑惑，其他血妖暂且不论，就眼前这个强的没边的冷倾城，照她所描述的情况，她的修为应该也是在天境后期，虽然不知道她是如何达到这种层次的，但越是强大的存在，所掠夺的天地能量就越多，以她的实力，不可能不被强者发现，可奇怪的是，从蒙昧时代到如今，都没有这一族的任何讯息。
　　“首先，不提其他血妖，就我自己修炼所需的能量，并非来自这个宇宙，而是来自宇宙之外的无尽空间，所以不论我修炼的层次多高，这一界都不会有任何的缺失。”
　　她自然知道少年的意思，确实诚如所说，她修炼到天境后期，所吞噬的能量总和几乎是整个玄灵界的半数之多，所以若是真的在这一界修炼，且不说这一界的未来会如何，只怕她随便一次吐纳，都足以引起强者的关注。
　　“第二，我们一族的人，并没有你们这些土著蛮夷那般好战，一些族人行走于世间，也多是在凡人世界体验生活，并不会发生什么争端，而且我们自给自足，更不需要去抢夺什么资源了。”
　　“至于第三嘛，你看这桥下的景观，这些尸体，本源，都是误闯了我族领地的强者所留。”
　　少女指了指长桥之下的血海，轻声道，“我们一族有一种天赋神通，可以将这个宇宙的任何生灵的存在抹去，包括一切属于他们的痕迹，以及存在于他人脑海中的记忆，这种抹去乃是一种法则，除非实力超过我等，否则根本无法抵御。”
　　“而且我只是杀了他们，也不夺取他们的本源，只是将这些本源拿来种种花，所以本质上他们的本源还是在天道的掌控中，所以，天道也找不到我们的存在。”
　　“所以，只要我们不愿，谁又能发现我们？”
　　“说回正题吧。”
　　略微沉默了一下，冷倾城继续说道，“我们体内的血液确实是属于你，但可以肯定的是，这滴血并不是来自现在的你，因为你如今的血脉并不完美，而且实力嘛也低得可怜。”
　　“或许等你实力达到一定程度之后，可以找到答案，但现在……”她嗤嗤一笑，漂亮的血瞳之中有着一丝玩味，芊指点在少年的胸口，轻轻的滑动着。
　　“还是先让我帮你把身上的那些缺口补上吧，不然就更可怜了。”


第126章 与天道争
　　说到这个，少年眼睛顿时亮了起来，因为伽罗魔血刺激的缘故，导致了他自身血脉提前觉醒，这件事一直都让他有些一筹莫展，若是在成人之前还未将残缺的血脉补全，那么前世他所割舍的那些天道因子就会趁虚而入，从新夺回他的命格，这样一来，傀儡就仍然是傀儡，根本无法再有丝毫的机会逃过天道控制。
　　“怎么补？”
　　李小白一双眼睛直勾勾地盯着冷倾城，“不会是想要把我改造成血妖之体吧？”
　　“哈？”
　　被突如其来地问了这么一句，绕是以冷倾城的心境都是一愣，美眸无语地白了他一眼，鄙夷道，“看你也不像是蠢笨之人，怎的会问这种问题？”
　　“额……”少年神情讪讪，他也意识到了自己的失言，不过也无怪他会如此，因为就连他自己也想不出有什么办法能够在成年之前不借天道之力补全血脉，要知道这种血脉缺失是出自灵魂，命格内的，并不是简简单单的换血可以搞定的。
　　“且不说改造种族乃是大忌中的大忌，就算你改造成功了，也只能像我血妖一族这般苟且偷生，你敢突破天境试试？
　　看这宇宙法则会不会容得下你。”
　　收回目光，女子撇了撇嘴，“再者就是，血妖一族的血脉其实与玄灵界生灵并无太多差异，只是我们修炼的法则不同，导致了命格与灵魂无法融入这片天地罢了，我们的血脉与你相近，不论改不改造，都无太大差别。”
　　“而且照目前的推断来说，我们这一族的诞生与你之间可能存在着某种间接原因，谁也不知道这里面有什么联系，所以在调查清楚之前，不论是你还是我们，都必须待在玄灵界，直到水落石出。”
　　“那你说的补全血脉是指？”
　　“你的血脉极为完美，甚至命格，灵魂都无可挑剔，但是却缺少了点东西。”
　　冷倾城看了一眼李小白，血瞳之中闪烁着一丝微茫，“这具躯壳内的天道因子几乎没有了，我想，是你自己抹去的吧？”
　　“这你都能看出来？”
　　惊讶的看着女子，李小白突然有一种全身上下都被摸清的冲动。
　　“我看得出来的还多着呢，比如……”红唇划过一抹危险的弧度，冷倾城芊指轻轻点在他的下腹丹田，“这里的东西。”
　　“你……”下意识的后撤了一步，李小白浑身的毛孔收缩，心跳也跟着剧烈了起来，“我不知道你在说什么。”
　　“这么怕我干嘛，我又不吃人。”
　　冷倾城随意道，“虽然不知道你丹田里是什么东西，但我可以告诉你的是，不要随意破坏它，因为这东西，可远比你识海里的那颗珠子危险百万倍。”
　　“连这都被摸透了？”
　　许是因为紧张的缘故，李小白的手中被冷汗打湿，因为冷倾城给他的感觉，像极了一个人，那个说出同样警告的神秘黑袍。
　　在他眼中，看得透的高手并不算危险，看不透的黑手，才更值得让他警惕，而显然，他遇到了第二个。
　　“我没有伤害你的意思，我只是想告诉你，你的秘密，瞒不住所有人。
　　另外就是，你的世界，太小了……”“世界太小？
　　什么意思？”
　　“等你再次登临天境后期，就会明白我的话是什么意思了，前世的你固然强大，但强大的代价，就是被蒙蔽了双眼，所以看不到更广大的世界，不过今世……”女子轻轻一笑，“当然，这前提是你能跳出这口井。”
　　“而现在，我要为你做的，则是给你一块跳板，至于能不能跳出去，那就看你自身的机缘了。”
　　此时的冷倾城，浑身散发着一股致命的吸引力，便是李小白，都陷入了痴迷，这种吸引力并非单纯的美貌所致，而是某种更深层次的，他从未见过或接触过的东西。
　　“你们三界修士修的皆是天道，那你可知，天道之上是什么？
　　或者说，道之上？”
　　见他依旧未曾回神，冷倾城轻笑一声，随手拍了拍他的肩膀，说道，“所谓道之上，便是凌驾于宇宙之上，交织在无限混沌中的一条条法则，如果说天道是构建一个宇宙的主要因素，那么法则，则是他们的源头，是一切物质的最初，你们掌控的天道，其实只是某一法则的冰山一角罢了。”
　　“哪怕是将三界所有的天道尽数收入囊中，你所得到的，也不过是一条破碎不堪的法则之力而已。”
　　“那你的意思是……”李小白自然听出了女子语气中的不屑，正如她所说的，这个宇宙的确是出了一些问题，而问题的源头，极有可能就是在宇宙诞生之初，那两个神秘的古神生灵所发生的大战。
　　这也导致了宇宙中的修士，最高境界只能达到天境后期的层次，再无法进军半分。
　　“天道因子说白了，就是由一条法则分散而来，若是将这些因子补上，你这来自于天道的躯壳，也就无甚问题了，而我所拥有的法则，比之天道更为高等，自然可以取而代之，不过这样一来，就会产生另外一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我体内的法则并非本宇宙所有，平时修炼倒是没有什么事情，但若是到了天境，那么你极有可能会被此界天道所灭。”
　　“你这么说与改造种族又有什么区别？”
　　李小白苦笑道，“你这是要帮我还是要害我？”
　　“小客人，你这么跟我说话，就不怕我吃了你？”
　　说话被打断，冷倾城的美眸闪烁着莫名的笑意，轻声道，“上次与我这般说话的，正好被我钉死在入口那边，怎么？
　　你也想效仿一下前辈？”
　　“您继续……”人在屋檐下的少年很识趣地闭上了嘴巴，他自然知道，若不是因为血脉迷云，这个实力至高的女人只怕连理都不会理自己一下，如今能做到这一步，也是寄希望于他成长以后，可以得到想得到的答案。
　　“我会给你提起这个，自然是不会放着你的性命不管。”
　　见他吃瘪，冷倾城这才收回目光，继续说道，“你是本宇宙出生的生灵，躯体更是由天道诞生而来，若只是以法则补上血脉缺陷，虽说也会有所灾劫，但也不至于像我们这些外来者一般要么被磨灭要么被驱逐，总归会比我们多出一线生机来。”
　　“而你要做的，就是在天道劫难面前，死死抓住这一线生机。”
　　“你敢不敢？”
　　前世做了数千万年的天道傀儡，今世本就已经做好打算与之搏杀一番的翩翩少年，此刻却突然地沉默了下来，他的眼神，则随着时间的推移而变得越发坚定了起来，良久，他抬头看向眼前的一袭红衣，无比轻快地说道。
　　“自然是敢。”


第127章 谱写血脉
　　少年坚定的回答显然很让这个神秘莫测的女子欣赏，她点了点头，转过身指了指祭坛中央的红色瑶床，红唇微动。
　　“既如此，那就躺上去吧。”
　　李小白应是，而后顺着冷倾城所指的方向走去，目光也顺势投向了铭刻着某种类似于阵法图案的红玉瑶床，好奇地打量着这些图案，却在看到的一刹那，脸色凝固在了那里。
　　“看出来了吗？”
　　察觉到了他的神情变化，冷倾城也走上前去，玉手轻轻搭在少年的肩上，“是不是觉得构成这阵图的符文有些熟悉？”
　　少年怔怔点头，许久才回过神来，偏头问道，“这是？”
　　“混沌星辰大阵。”
　　冷倾城答道，“这个大阵是混沌中某个强大种族的传承，这些符文被他们称作混沌道痕，而在你们三界宇宙则被称作原初道痕。”
　　“符文共分为九道，是由他们一族至强者的法则所化，每一道混沌道痕中，都蕴含着一种强大的秘术，而这种秘术，则被称之为法则道术，当然，这也只是无限混沌中的统称，至于其他一些宇宙怎么称谓的，我就不甚清楚了。”
　　“那是不是每道法则中所藏符文都是一样的？”
　　李小白问道，虽然极不情愿，但是某些可能性的火苗却已经在他心中生根发芽了。
　　“想什么呢？”
　　冷倾城白了他一眼，继续说道，“你以为所有的法则都像你们的天道链条一样，只有这么几道道痕的单调组合？”
　　“每一种法则内所蕴含的本源都不一样，所形成的符文自然也不尽相同了，就比如我所掌握的法则，就与这混沌法则内的符文不同。”
　　“那有没有可能会出现两种完全相同的法则？”
　　他还在做着垂死挣扎，即便是已经从冷倾城的神情中知道了答案。
　　“我知道你在想什么，但很遗憾地告诉你，没有。”
　　怜悯地看着脸色已经极为难看的少年，女子叹了口气，“每一种法则都有着它的独一性，即便是无边无际的混沌中，我也不曾看见过两种相同的法则同时出现，哪怕是相似的，也不曾有过。”
　　“想要使用法则，除非是法则之主同意，否则，就只能将它变成无主之物，才能驱使一二，而如何做，不用我说，你也应该清楚。”
　　“所以，虽然这句话极为难听，但却是事实，你们三界宇宙的所有生灵，都是窃贼。”
　　窃贼。
　　两个明明分量不重的字，却如同一柄重锤一般砸在李小白的心中，让他整个人的气势，都有些萎靡不振。
　　“道心不稳了么……
　　也难怪，毕竟数千万年了，此界生灵的信仰，却只是一个偷窃之物，而这偷窃之物，还是由他亲自传授下去的。”
　　看着眼前略有些颓废的少年，冷倾城猩红的双眸中极为罕见的闪过一丝不舍，虽然极为迅速的将其掐灭，但还是轻声安慰道。
　　“不过这种事情，在混沌中也不在少数，法则的数量有限，谁的实力计谋更强，谁就掌握法则，这也没有什么大不了的事情，毕竟，物竞天择，弱肉强食，才是这个世界上真正的生存法则。”
　　“你若是太过在意，那么，你的路也根本走不了太远。”
　　沉默了半晌，李小白才木讷地点了点头，冷倾城见状，也不再劝慰什么，诚如她所说的，少年若是真的无法走出去，那么，他的路也终究走不长，这些道理，必须他自己明白过来才行，别人说再多，也只会徒增烦恼。
　　“开始吧。”
　　沙哑的声音让一直关注他的冷倾城柳眉微皱，但也没有多说什么，只是点了点头，待李小白躺好之后，她才绕过瑶床，来到祭坛后方，芊指化剑，在身前的空间划过几道玄奥符文层层叠加在瑶床之上。
　　“说起来，我血妖一族也算是窃贼之一了，当年，二代血妖的首领认出了这些混沌道痕，便屈身前往混沌种族的遗址，企图寻找些什么，这混沌星辰大阵，便是那时寻到的混沌密藏之一，我们一族能够在这个宇宙中生存至今，也是依靠着大阵屏蔽天道之能。”
　　“而这大阵的功能也远不止这个，还有一个对你帮助更为巨大的功能，那就是净血，是一种极为强大的洗礼之力，可以将你体内残余的天道气息完全洗尽。”
　　随着符文的叠加，李小白身下大阵光芒也越加强盛了起来，一股极为强大的力量透过大阵潜入他的体内，而随着力量的进入，剧烈的疼痛接踵而至，大量的冷汗如瀑布一般从他苍白的脸颊倾泻而下，而祭坛后方的冷倾城手中的指诀也在不停地变幻，控制着净化之力冲刷李小白身体的每一个角落。
　　一个时辰，两个时辰……
　　直到半日之后，净化之力方才慢慢地淡了下来，而少年此时，却已经昏厥了过去。
　　“毕竟是混沌古阵，它洗礼的，可不仅仅是血脉，甚至灵魂与命格也会被它的净化之力冲刷干净，只是虽然效用极佳，但这种疼痛，却不是常人所能忍受的啊。”
　　洗礼完美落幕，冷倾城轻舒一口气，她这也是第一次动用净血，究竟能取得什么效果，副作用又是什么，也只是在传承的记忆中得到了只言片语，所以她自己也不清楚是不是真的能成功。
　　“看样子是成功了。”
　　美眸中浮现出两道符文光芒，冷倾城认真地扫视了他体内一圈，方才真正放下心来，“接下来，才是最重要的步骤。”
　　说着，她抬起纤纤玉手，狠狠地插入自己的胸口，又快速地拔出，玉手之上沾满了猩红的鲜血，而胸口的伤口则以一种匪夷所思的速度愈合着。
　　轻微地喘息了片刻，冷倾城翻开手掌，一滴暗金色的血液出现在了她的视线中，这滴血液与先前向李小白展示的血液差不多，只是其上散发的道韵却更为浩瀚，而颜色也更加深沉一些。
　　“我们血妖一族以血炼法，尤其以心头血的法则之力最为浓郁，但就连我，也只是堪堪练就十滴心头金血，如今，却是便宜了你。”
　　一滴金血耗费了她接近一成的修为，若是想要恢复，恐怕最低也得十万年之久，所以说是便宜了李小白，却是有些言轻了些。
　　凝视了金血片刻，冷倾城不再迟疑，另一只玉手轻轻一划，金血腾空，浩瀚的能量也在此刻彻底荡开，一朵散发着猩红道韵的九品金莲在这片广阔的空间彻底绽放开来，而祭坛下的血海，数百朵红莲则在金莲绽放的那一刻，尽数收起了芳华。


第128章 开辟
　　随着金莲的绽放，李小白的体内仿佛也发生了某种共鸣，一身血液的沸腾让他的皮肤变得潮红起来，一丝丝蒸腾的水汽也开始从他身上冒出来，同时，悬浮在冷倾城面前的金莲也被这道共鸣之力牵引，缓缓飘到他的身体上空。
　　冷倾城手中指诀微微变幻，瑶床下的星辰阵图再度亮了起来，金莲则开始慢慢旋转，一股股能量化作无数晦涩难懂的道文顺着牵引之力融入到少年体内，而伴随而来的则是一道半透明的虚幻身影透体而出，面容与李小白完全相同。
　　“灵魂么，那么接下来，命格也该出现在。”
　　少女的呢喃声就像是导火索一般地激起了一系列连锁反应，那虚幻灵魂身前，一道白光乍现后，一条长约两尺的金色小龙如同身处瀚海，遨游在这天地之间。
　　“圣龙命格……”见到这金色的小龙，冷倾城惊讶出声，“不愧是顶尖的大宇宙法则，哪怕支离破碎了，也能创造出这等神格。
　　只是可惜，没有为其点睛，否则……”感叹过后，冷倾城又将目光投向了那九品金莲，“为圣龙命格修复法则，所消耗的能量虽然极其庞大，但好在这小家伙的修为还不算高，一滴金血蕴含的能量应该也就够了。”
　　她凝指成印，一指点在了金莲之上，原本三十六瓣的金莲化作三朵十二瓣，分别飞向身体，灵魂，命格三者头顶，输出的法则道韵不减反增，快速地弥漫在瑶床之上。
　　做完这些，冷倾城这才停止了所有动作，斜靠在床边，闭上双眸等待着风平浪静。
　　而少年的身体也在这法则的灌输之中，发生着潜移默化的改变，只是他们没有一个人发现，那沉寂在丹田中的暗红色奇点，此时也随着法则的律动而闪着光芒。
　　时间一晃就是三日，冷倾城悠悠醒来，略显慵懒的血瞳瞥了眼那因为长时间的灌溉而有些暗淡的金莲，缓缓起身微微一笑，“看样子是平安无事了。”
　　此刻的少年无论是灵魂还是命格都已布满了无数的法则道痕，而两者的双眸也在符文的加持下睁开了，俱是散发着淡金色的光芒。
　　唯一没有变化的则是他的本体，但冷倾城却感觉的到，李小白体内的血脉，已经与自己的一模一样，甚至在不经意间，他散发出来的波动，竟然能隐隐间，对自己产生一种威压，虽不强烈，却真实存在。
　　“威压？”
　　她奇怪地摇了摇头，有些想不明白，按照常理来说，冷倾城的血脉之力即便在混沌之中也是极为高等的存在，能对她产生这种感觉的，唯有那极为少数的强大种族，甚至连似乎已经灭族的混沌古族的一些族人，也无法在这上面将她压制，而如今她却在李小白身上感觉到这种威压。
　　“难道是因为混沌法则即将复苏？
　　在无意识地创造了混沌王族的血统？”
　　想到这个问题，冷倾城瞳孔微微一缩，而后又放松了下来，“应该不可能，且不说大宇宙法则的自然修复周期有多长，就算是即将复苏，这位小客人也不会是混沌王族，否则莫说是启用大阵了，就是这宇宙也会被抹去，毕竟……
　　在法则之主面前，这片宇宙一切的力量，都是虚妄。”
　　“咔。”
　　就在她思索之际，一声轻响打断了思绪，顺着声音看去，却见那悬浮的三朵小巧金莲已经停止了旋转，莲身上也布满了密密麻麻的裂痕，仿佛随时都有可能碎去一般，而少年的灵魂与命格也相继回到他的身体。
　　“结束了吗？”
　　金莲应声而碎，化作一团比之前微弱了无数倍的能量光团融合在了一起，形成了一朵金色的彩云。
　　冷倾城伸出玉手想要将之收回，却在这时，李小白的体内突然爆发出一股巨大的吸扯之力，抢先一步掠夺了这股依旧庞大的能量。
　　“……”女子无语地看着眼前依旧不曾醒来的少年，她倒没想到，李小白会连这剩下的残羹也不放过，只得无奈的笑了笑，“罢了罢了，反正剩下的这点能量于我而言也无关痛痒，随你去吧。”
　　“不过即便这些能量不多，但那也是相对我而言啊，这可是近乎窥虚境巅峰强者的修为层次，不知道你这小小体魄受不受得了。”
　　虽然默许了李小白的强盗行为，但冷倾城依旧有些担心他的体魄，毕竟贪心不足蛇吞象，过多的能量若是处理不当，那也极有可能是颗要人命的炸弹。
　　不过她的担心明显是多余的，透过血瞳，眼前的一幕却让她有些惊疑不定了起来。
　　被纳入体内的金色彩云并未如冷倾城想象的那般迅速化开，反而在某种她所不知道的力量所控制，在丹田处化作一把极为凝练的金色刻刀，向着混沌之上的奇点飞去。
　　“这是……”先前的惊鸿一瞥并未让冷倾城看清这颗光滑的珠子上还刻着两道混沌道痕，而此刻的她也明白了李小白要这些能量是做什么用的了。
　　“他是要在这颗珠子上刻画所有的混沌道痕。”
　　冷倾城沉吟不语，以她的修为自然是知道此刻的事情只是李小白无意识的举动，但她肯定，那珠子上的另外两道，以及珠子的创造，却绝对是少年自己的意志。
　　“有时候，愚者的疯狂也会做出令人侧目的壮举。”
　　虽在沉思，但她的注意力却一直都在少年的身上，而那刻刀此时，也已经开始在珠子上刻画着玄奥道痕。
　　随着刻刀中的能量快速流失，奇点之上那第三道道痕也越发清晰了起来，一股神秘的气息在李小白的丹田散发出来，而丹田下方的混沌，也开始不安地翻腾着。
　　“这是……”冷倾城也注意到了这一点，幽潭般的血瞳深处有着一丝淡淡的震惊，“开辟混沌？”
　　“轰！”
　　神秘而庞大的能量从奇点内流出，化作一柄漆黑战斧朝着混沌劈将而下，伴随着滔天剧震，混沌一分为二，快速地朝两边飞散来去，而中央地带，战斧崩开，成为一颗颗大大小小的星辰铺展在丹田的各个角落，形成一道星河萦绕在奇点之下。
　　而能量刻刀似是完成了它的使命，化为灵气液体流淌在星河下方，汇聚成海。
　　少年的眼睛也在此刻缓缓睁开，看向依旧沉浸在奇观之中的冷倾城，轻笑道。
　　“多谢了。”


第129章 星河宇宙
　　少年此时的笑容仿佛充满了魔力一般，将冷倾城的思绪重新拉回，女子微微一愣，看着眼前情绪与之前判若两人的李小白，她感觉到，这个少年似乎是想通了一些事情，彻底放下了心中的芥蒂一般。
　　“道心通明……”这是她心中对李小白最真实的观感，而他也察觉到了冷倾城注视的目光，摸了摸自己的脸颊，疑惑道，“我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　冷倾城摇了摇头，说道，“只是觉得，现在的你，比之前更多了些吸引力。”
　　少年莞尔，他倒是不曾想过冷倾城会这么说，随即似是想起了什么事情，赶忙起身问道，“我在这里多久了？”
　　“算上第一天，应该是四日。”
　　冷倾城说道，美眸有些疑惑地看着他，“是有什么重要的事么？”
　　“若是无事，我就不会来这里了。”
　　一听说时间已过四日，李小白的脸色顿时苦了下来，“我要前往一个地方将我大师姐接回宗门，如今已经出来一个多月了，却还未到达目的地。”
　　“这样啊。”
　　冷倾城恍然，随即笑道，“那倒没事，待会我送你过去就行。”
　　“那便多谢姑娘了。”
　　听到冷倾城的答复，李小白这才放下心来，虽说他如今的实力提升颇大，但对于魔魂古地的危险来说，他这点提升，与初来乍到之时并没有多大的差别。
　　“谢字就免了，倒是我要感谢一下你呢。”
　　冷倾城随意挥了挥手，说道，“我还从未见过有人在你这般境界便可以开辟混沌星河的，虽然只是体内宇宙，但也足以让我大吃一惊了。”
　　“我的修炼法门与常人本就有所不同，在体内开辟星河宇宙也是我预料之中的事情，不过我的原定计划最低也得到辟海境才能做到，却不曾想过能这般快速到达。”
　　李小白也是一笑，随即皱了皱眉道，“但是有一点很是奇怪。”
　　“哦？
　　哪一点？”
　　“我发现我体内的星河虽然能量庞大，但以如今的我，竟是无法催动它们。”
　　“关于这个我或许知道一些。”
　　冷倾城起身，思索了一下，方才开口，“先前我为你修复血脉之时，所用的能量残余被你纳入体内为那珠子篆刻道痕，只是让我奇怪的是，虽说那道痕每增加一道，所需的能量就会提高一分，但也不至于将这相当于窥虚境巅峰的能量近乎消耗殆尽，不过后来在看到那开辟星河的景观之后，我才有些明白，那些能量并非平白无故地被吞噬，而是用来化作星河中的漫天星辰了。”
　　“所以你的意思就是说，我想要御动星河，至少也得达到窥虚境？”
　　李小白苦笑一声，这种只能看却不能用的感觉，却是有些不好。
　　“窥虚境倒不至于，但怎么也得褪凡境吧。”
　　看着这个得了便宜还卖乖的家伙，冷倾城翻了翻白眼，“你就别不知足了，为了给你重塑法则，可是耗费了我将近一成的修为呢。”
　　“额……”少年讪讪一笑，颇为不好意思地挠了挠头，“多谢……”话未出口，就被冷倾城挥手打断了，“谢就不必了，今天听到的已经够多了，再者，我也是为了自己的目的才如此为之，只希望你莫要忘了我与你的承诺才是。”
　　“这是自然。”
　　李小白正色道，“待他日在下知道了一切因缘，自会与姑娘细说。”
　　“你还想赖着我的床到什么时候，是要与我大被同眠吗？”
　　瞥了眼一本正经的少年，冷倾城却不给面子道，“还不给我下来。”
　　少年这才意识到，自己还坐在冷姑娘的闺床上，立马老脸一红，狼狈地跳下了床。
　　“看来你是没少被撵啊。”
　　看着这颇为娴熟的动作，冷倾城颇为好笑道，“小客人莫不是那女子闺房中的常客不成？”
　　“姑娘就别取笑我了。”
　　对于冷倾城的调戏，他向来没辙，打又打不过，打得过又下不去手，少年只得转移话题道，“在下此番还有要事在身，还请姑娘送在下过去，他日得空，再来叨扰。”
　　“怎么？
　　还想着回门啊？”
　　冷倾城还想调笑一二，但看见少年脸色已经有些黑了，撇了撇嘴，说道，“有坐标么？”
　　见她不再玩笑，李小白也是松了口气，连忙取出地图递了过去，似乎生怕这个喜怒无常的女子又会玩什么花样一般。
　　“殇皇葬地么？”
　　随意扫了眼地图，冷倾城指了指那上面唯一的绿色标记，问道。
　　“是的。”
　　“殇皇葬地离这不过百里路程，还需要我送你过去？”
　　冷倾城颇为鄙视地看着李小白，而后笑道，“是了，以你的实力，只怕还未走到那里，就葬身半路了。”
　　“呵呵……”对于冷大姑娘习以为常的冷嘲热讽，李小白只能以干笑回应，毕竟如今还在求人办事，而且这人还送了个人情给自己，他即便是难受，那也得受着。
　　“看把你委屈的。”
　　对于李小白的反应，冷倾城也自觉无趣，玉手自身前一划，一道空间裂缝便出现在了少年面前。
　　“对了，临走前在送你一件礼物吧。”
　　还未等李小白称谢，她又不知从何处拿出一把鹤羽扇，随手一挥，飓风伴随着少年的惨叫声直接飞入裂缝中不知去向。
　　做完这些，冷倾城就将鹤羽扇也一并丢进了裂缝，这才心满意足地拍了拍手。
　　待空间再度回归沉寂之时，青铜门再度打开，两道身影进入了冷倾城的视野，单膝下跪。
　　此时李小白若是还在这里，就会发现这两人的样貌，与青铜门外那两尊雕像一模一样，而他们的气息，也与李小白先前的猜测一致，皆是天境无疑。
　　“王唤醒我等，是有何事？”
　　跪于右侧的男子并未抬头，只是开口问道。
　　“前几日，我这秘境之中闯入一少年，这少年的血脉与诞生先祖的那滴圣血近乎相同。”
　　恢复了慵懒的冷倾城依旧斜躺在瑶床之上，甚至不曾转身直视那下跪的二人，“我想，他极有可能会是解开我等身世之谜的关键所在。”
　　“哦？”
　　左侧的女子惊讶出声，却在抬头之际，感受到一股莫大的压力直接将她击飞出去，撞在了已经再度关闭的青铜门上。
　　“蒂天，管好你这不知礼数的妹妹。”
　　“是。”
　　虽然依旧是那般平淡的语气，但身在下方的蒂天，却感觉到了冷倾城字里行间的一丝冷意，将头埋得更低了些。
　　而身后那被击飞的女子此时也已归位，依旧是单膝下跪，甚至连嘴角溢出的鲜血，都不敢搽拭。
　　“我此次将你二人唤醒，是有几个任务要交于你们，且听听吧，所有异议，再提。”
　　“是。”


第130章 蒂天与蒂月
　　“自我继任王位以来数十万年，到这魔魂古地的来客越发的多了些，甚至近几百年，已经开始有人摸索到我族秘境的入口，此番这个玄灵界的少年的到来，或许是为我族敲响警钟，所以我们要随时做好入世的准备。”
　　一反先前与李小白的玩笑语调，清冷威严的声音响彻秘境，淡淡的威压让得空气都是有些沉闷了起来，这个存活了几十万年不曾入世一日的血妖族女王，这个喜欢与少年嘻耍玩笑的倾城女子，却在这一刻，如同君临天下一般压得两大天境强者俯首称臣。
　　“蒂月，你这些年身处混沌，与世间诸多信息脱节，可前去尘世洗尽一身拙气，另外，也通知其他在红尘渡世的族人，做好全面入世的准备。
　　切记，要将气息抹去，不到万不得已，不得暴露实力。”
　　“是。”
　　方才因为冒犯了冷倾城而被击飞的女子，并未因为冷倾城的暴君手段而有任何不满，在这个以强者为尊为主色调的世界上，弱者只有服从的权利，这一点在没有丝毫感情可言的血妖族尤为突出，因此在蒂月的眼中，冷倾城方才的举动，并没有任何的不妥。
　　“至于蒂天，你就留在秘境暂时接替我的位置，看守混沌星辰大阵，适逢乱世前夕，一切都需要小心行事，莫要分心失误，若是我归来，大阵有所变故，你这一脉，我必抹之，哪怕你等是前代遗孤。”
　　“是。”
　　蒂天应是，而后迟疑了一下，问道，“不知吾王因何要离去？
　　可否告知去向何处？
　　几时归？”
　　“还是因为那少年，虽然他的血脉与圣血相同，却少了些许法则，导致他的血脉在残缺状态下提前觉醒，我为他补齐了法则，却也耗费了些许修为，虽无伤大雅，但适逢动荡，还是需要时刻保持在巅峰时期，所以在接下来的一段时间里，我将前往造化天域寻找恢复修为的契机，至于何时回归，却是个未知数，但我会留下一道联系我的方式，若是族中有事，不论何时，我都尽快归来。”
　　“另外，我不在的时间里，你们也要时刻盯着族人的修炼，圣血赋予我们远超其他种族的修炼天赋，但正因如此，我们更不可懈怠，毕竟……”“藏身于这个宇宙的，可不止我们血妖一族啊，那些隐藏在幕后蚕食混沌的阴谋家们，可还一个都未曾现身呢。”
　　冷倾城起身，臻首轻抬，血色眸子看着秘境上方，仿佛能够透过地底，穿过无尽空间的阻隔一般，看向宇宙的某个角落。
　　“三界之人穷极一生，都没有机会知道这宇宙之外的世界有多辽阔，倒真是不幸啊……”回过神来，冷倾城又道，“还有什么问题就问吧？”
　　“不知吾王何时动身？”
　　“事不宜迟，就现在吧。”
　　说话间，冷倾城的身影已然消失不见，只留下瑶床之上躺着的一朵赤晶红莲，便是她所留下的联系方式。
　　下方两人依旧单膝跪地不曾动弹，许久，方才放松了下来，站起身子，蒂月伸了伸懒腰，那与冷倾城颇为相近的猩红眸子透着一丝狡黠的光芒，“女王大人真是太可怕了，人家不过是不小心抬头窥探到她的身姿，就差点把我打成重伤，一点也不懂得怜香惜玉。”
　　“此次女王心情好，加之你又是女子，这才只是轻罚，若是再有下次，先祖再世都救不了你。”
　　蒂天瞥了眼自己的妹妹，略有深意地说道，“毕竟，这一代血妖族的王，可远比前几代都要强上许多。”
　　“大哥看得透女王是何等修为么？”
　　听蒂天说起这个，天性活泼的蒂月便来了兴致，“生死搏杀的话，你能接下几招？”
　　“女王不会给我生死搏杀的机会，她杀我，甚至不需要一个眼神。”
　　蒂天摇了摇头，轻声道，“若是十万年前，我还可以隐约地感知到她的境界，但是现在……
　　我连她的气息，都抓不到半分，或许，她的修为已经与当年的祖龙不相上下了，甚至可能还要更高一些。”
　　“更高一些？
　　那不就是……”“噤声！”
　　就在蒂月要说出某种禁忌之时，蒂天连忙上前捂住她口无遮拦的嘴，仿佛说出那个禁忌后，他们就会马上入灭一般。
　　狠狠瞪了妹妹一眼，他松开了手，拍了拍衣服上的褶皱，怒道，“你若再不改改这冒冒失失的性子，我们迟早被你害死。”
　　“知道啦！”
　　似乎也意识到了自己的错误，蒂月出奇地没有反驳，只是心中对冷倾城的好奇更加浓郁了许多，早知道，她哥哥蒂天的修为，已经无限接近上一代的王了，可就是这般强大的存在，都无法看透冷倾城，可见她的境界究竟是达到了何等的高度。
　　“总之，你此次入世历练，万事都要多加小心，不要再想之前那般，次次都搞得风风火火才肯罢休。”
　　没好气地收回目光，蒂天再次叮嘱道。
　　“历练么？
　　可惜忘了问那少年的名字了，不然倒是可以去与他玩玩。”
　　小妮子明显没有将大哥的话听进去，依旧自顾自地想着红尘的诸多趣事。
　　“你啊……”……
　　蒂氏兄妹的谈话依旧还在继续，而在那百里之外的黑色土地上，一个衣衫褴褛的少年此刻正拿着一把鹤羽扇，站在一座宫殿门口苦笑着。
　　“这娘们，可真不是个好人啊。”
　　响起刚才被偷袭丢出裂缝的那一幕，李小白就气不打一处来，“等我下次遇见你，一定要你好看！”
　　只是他不曾想到的是，两人的再度重逢，已经是许久之后的事了，而那时的他，依旧不是那血妖女王的对手……
　　而这也只是后话中的后话，此刻的李小白却有些犹豫地看着眼前这座宫殿，时不时地挠挠头，展示着自己的苦恼。
　　“若是地图上没有标错，那么此地应该就是北音师姐所在的殇皇葬地，周围的景致也与地图上的差不多，可为何这宫殿上所写的，却是北帝神殿？”
　　是的，这宫殿之上所刻名字，并非地图上标注的名字，而是写着“北帝神殿”四个字，而且这古朴的气息，以及长久岁月以来被邪气侵蚀的痕迹都告诉他，这个牌匾并没有被人篡改过的痕迹。
　　“方才也用天眼探查过了，这里并没有幻阵的痕迹。”
　　苦恼地抡了抡手中的鹤羽扇，少年呆呆地看着殿门上的牌匾嚎道。
　　“这到底是什么情况啊……”


第131章 饿晕了的大师姐
　　“虽然不知道怎么回事，不过可以肯定的是，此处绝对与北帝没有任何关系。”
　　作为百万年前神战的主导者之一，他自然知道坐落在这个战场的玄灵界天境都有哪些人，而北帝恰好不在此列，所以这北帝神殿中埋葬的另有其人。
　　“若二师伯的地图上标注的名字没错的话，那么这座殿宇的牌匾又是谁制造的呢？
　　难不成是北音师姐？”
　　而就在他想不通之时，神殿内一道微弱的生命波动突然闯入他的感知范围。
　　“生命波动？”
　　李小白惊讶，因为刚才他也将灵魂之力铺向神殿，那时可没探查到这里有生命迹象，“难道是我的错觉？”
　　他稍加思索，精神力再度延展开来透过殿门探查，而这次，却与先前的情况有所不同，他感知到一股极端虚弱的生命气息进入了自己的探查范围，这股气息虽然隐晦，但却真实存在。
　　“不管如何，还是先进去一探究竟吧……”心中挣扎了片刻，李小白还是决定进入其中一探究竟，然而刚一踏入，就感觉到一股奇妙的空间波动，将他带到了某个不知名的地方。
　　当他再度睁眼之时，已经出现在一片荒芜的广阔大地上，李小白随意地看了看四周，他发现这片大地虽然看上去没有尽头一般，但却明显的感觉到了笼罩在上空的些许空间之力。
　　“废弃的小世界么。”
　　伸手抓了抓身前漂浮的一缕黑色邪气，李小白叹了口气，“难怪我刚才放出的精神力感觉不到极限的范围，那座大殿虽然宏伟，但也不至于到让我的灵魂之力无法笼罩的地步。”
　　经过冷倾城法则的写入，李小白不仅仅是修为突飞猛进，甚至是精神力也得到了长足进步，达到了凡境后期的修为，而凡境后期的精神力探查范围大约是在十里左右，尽管受了邪气的影响，也不会低于八里，但外面那座大殿虽然广阔，但它的面积方圆也不过三里。
　　“我早该猜到的啊……”他苦笑地拍了拍脑袋，随即又将目光投向了远处的一座残破殿宇，“方才我感知到的生命波动，应该是从那里传出来的……”李小白迈开步伐向殿宇走去，一路边走边看，却发现除了一些已经失去灵性的灵器之外，并无其他痕迹，而且这里的邪气也少得可怜。
　　“若是抛开外面那座大殿不谈，我想，这里应该就是殇皇的葬地了。”
　　“殇皇么？”
　　在他的印象中并没有这个天境强者的任何讯息，百万年前的神战之时，这里虽是最初的战场之一，但他也只是惊鸿一瞥地前来将魔族的最高统帅魔帝引开，并未在这里多作停留，而当年最初参战的天境强者他基本上都认识，“是在战争中突破桎梏成就天境的强者？”
　　毕竟那场神战从开始到落幕，可是经历了数十万年的岁月，在这期间突破天境的生灵也不在少数，宇宙中的能量是恒定的，也就是说，天境强者的数量基本上都是有限的，而他们的寿命却近乎无限，所以当这种数量达到了一个量级，便不会再有强者突破，除非是有天境陨落。
　　所以在神战前的有段时间里，天地间突破的生灵越来越少，直到神战开始，三界大洗牌，天境强者的陨落数量无限增加，每陨落一位大能，就会有着另一位问天巅峰的强者补上空位，而这，也是神战能持续这么久的原因。
　　“魔魂古地的战争打了两万余年，能诞生新的天境强者也不奇怪……”李小白感叹道，“世间总归是少不了天赋异禀之徒。”
　　“这个名为殇皇的大能，或许也不过是那个动荡时代的一个缩影，但就是这个缩影，诠释了生在那个时代的悲哀。”
　　“这个已然废弃的小世界，虽然依靠着诡异的邪恶存在了下来，但没了本源，却连生灵，都没有了生存的根本。”
　　李小白看向天空，“执念，真是个可怕的东西。”
　　殿宇的距离并不算太远，以少年的速度，约摸半炷香的功夫，便到达近前，他有些怪异地看着眼前的殿门，“这次不会又是什劳子的空间之门吧？”
　　“不管是不是，先进去再说。”
　　心中微微定计，他迈步走了进去，脚踏实地的感觉让得李小白微微松了一口气，而眼角余光看到的，却让他心中一紧。
　　一道略有些干瘦的身影正躺在他不远处，若不是这道身影尚有着一丝丝微弱的气息，他还以为这是一具不知从何而来的尸体。
　　“这位姑娘，你还好吗？”
　　根据那道身影身上衣物的款式，虽然她并不是以正脸对着少年，但李小白也可以断定，这是一女子。
　　“姑娘……”虽然感觉得到她的生机，但李小白依旧有些不敢靠近，毕竟这古地之中，他遇到的诡异之事实在是太多了，所以只得站在距离稍远的地方，试图将她唤醒。
　　“饿……”经过数次的呼唤，那道身影微微动了动，虚弱的声音从她口中传出，却只有那干巴巴的一个字。
　　“饿？”
　　李小白恍然，苦笑一声，“看来这姑娘被困在这里太久了……”他取出一些食物，又拿出半瓶仙藤灵液丢了过去，却被一道半透明的光罩挡了下来。
　　“嗯？
　　什么情况？”
　　“啪！”
　　然而还未等他细细研究，那道身影似是闻到了食物的味道一般，一个激灵就醒了过来，翻身站起朝食物奔去，却又被脚下裙子绊倒，而后就没了动静，只是那微微抖动的瘦小肩膀却说明了。
　　“这姑娘，是摔疼了吧……”本来因为女子的夸张举动而有些脚底抹油的少年，在见到这令他哭笑不得的一幕时，又停下了脚步，小心翼翼地走到食物跟前捡起，又小心翼翼地递了过去。
　　女子伸手接过后，又立马踉跄起身迅速跑开，似乎生怕少年反悔一般，让得李小白不知该作什么表情，只得无语地站在那里，呆呆地看着她狼吞虎咽。
　　仙藤灵液的效用显然是极好的，虽然她喝的姿势有些暴殄天物，但她干瘦的身体却在灵液下腹之时，以肉眼可见的速度丰满了起来，只是披散的头发乱糟糟地挡在她的脸上，却让李小白有些看不清她的容貌。
　　待女子吃饱喝足后，方才有些不好意思地撩了撩脸上的头发，精致的大眼睛偷偷地看着李小白，张了张嘴想要说话，但或许是因为饿了太久，如今刚刚恢复了些体力，还无法自然地发声，干巴巴地看着有些呆愣的少年许久，才传出有些沙哑的结巴嗓音。
　　“谢……
　　谢谢。”
　　只是李小白却依旧如同没听见一般，脸色不知为何变得漆黑如墨，就像是刚刚遭了晴天霹雳，还未缓过劲来，看着眼前这个略有些熟悉的陌生面容，蕴含着暴怒，又有些放松的矛盾心理让他有些失去了平日里的冷静。
　　“大师姐……”


第132章 白虎斗魔尸
　　少年的眼神极为复杂，夹杂着一丝怒火，一点无奈，还有着一些放松，眼前的这个有些消瘦矮小的女子与他出行前北歌给他看的北音师姐的画像几乎一模一样，只不过没有眼前女子这般清瘦。
　　而女子也明显的有些疑惑，为何李小白的眼神在看到她的容貌之时会这般奇怪，自己如今虽说是有些蓬头垢面，但好歹也不算难看到天怒人怨的地步吧，她轻咳一声，整了整因为多日饥渴而有些沙哑的嗓音，有些结巴地问道，“这位……
　　小先生……
　　多谢……
　　相助……
　　不知先生……
　　名姓，可否……
　　告知……
　　日后脱困……
　　必有答谢……”“小先生？”
　　李小白刚想冷笑，可当看到自己这个师姐如今这般惨状，只得将到了嘴边的话又生生咽了下去，顿了顿说道，“我是天宫新晋弟子李小白，现在在宗主峰上随宫主修炼，虽不曾见过北音师姐，但师姐却应该喊我一声师弟才是，这个小先生我可有些受不住。”
　　“小……
　　师弟？”
　　女子惊讶，尽管她时常不在天宫，但却一直与天宫的一些人保持着一定的联系，直到去年，她不小心闯入了这一绝地，才不得以断了联系。
　　“我是一年前才来的天宫，当时北音师姐应该不在，不认识我也是正常。”
　　像是猜出了北音的想法，李小白解释道，“因南冥大祭开幕在即，师门中所有人都在备战，北歌师伯见我清闲，便差我前来接师姐回去。”
　　“是……
　　姑姑？”
　　北音恍然，自她突破辟海境以来，就极少待在宗门之中，行踪也是飘忽不定，而能够知道她具体位置的人，唯有家族中掌控她魂玉的亲人，而她的姑姑就是其中之一。
　　“对了，师弟有些好奇，师姐为何要来如此大凶之地？”
　　他一直很奇怪，北音为何无缘无故地跑来魔魂古地，这里除了无尽的凶险和孤寂之外，可没有什么好东西，就连他在有地图的情况下都是遇到了不计其数的麻烦才走到这里，若不是有鬼蝎王的帮助，再加上一丝丝的运气，只怕他刚踏入的第一天，就魂归天地了。
　　“在雷国……
　　被千雷峰追杀……”说起此事，北音那略有些肮脏的俏脸上越发的阴沉了些，“这些小人……”“千雷峰？”
　　李小白沉思片刻，这才想起在南冥大陆上确实有这么一个宗派，而且其势力也极为庞大，算是雷国与国教月宗能够分庭抗衡的宗派之一。
　　“师姐为何要去雷国？
　　又为何被追杀？”
　　李小白还想再度追问，可见到北音的俏脸因为还不太习惯说话而憋的通红之时，这才尴尬一笑，“是师弟考虑不周，见谅见谅……”北音摇了摇头，示意没事，而后似是想起了什么，脸色突然剧变了起来，跑到李小白身边拉着他就往外拽，差点摔倒的少年踉跄跟上，只是一脸茫然，不知道发生了什么事。
　　“师姐，怎么了？”
　　北音并未回话，只是拉着他的手又加了几分力道，速度也快了几分，但即便如此，她所害怕的诡异之事还是发生了。
　　“轰！”
　　一声巨响从他们身后的殿宇传出，李小白转身一看，大量的黑气如同黑云一般碾压而来，黑气之后还有着数百道身影若隐若现，让得两人的脸色迅速苍白了起来。
　　“魔尸？
　　！现在明明是白天，怎么……”“外面……
　　是黑夜……”“来不及了……”北音当机立断，用力地将少年甩了出去，又将脖子上的项链拽断丢了过去，而自己则双手张开，挡在了他的前面。
　　李小白下意识地接过，同时体外被一层神秘的能量包住，他定睛一看，才发现项链的吊坠是一个不知是什么材质的小塔，然而他现在已经来不及多想这东西到底有什么作用了，因为黑气与那些身影已经杀到北音身前了，虽然这个师姐的举动让他有些感动，但这个时候已经来不及说一些狗屁煽情的话了。
　　“这个坑货。”
　　少年硬着头皮将已经残破不堪的玄武旗展开，精神力与灵气疯狂地涌入其中，快速闪到北音身边把阵旗插在地上又把小塔塞进有些不知所措的少女手中。
　　“离开这里，保护好你自己再说吧！”
　　对着北音厉声说了一句后，李小白便不再理会，将鬼蝎王召唤了出来，划破手指流出一滴滴淡金色的血液，在蝎子背后画下一道玄奥符文，以防它被黑气侵蚀。
　　“喀喀。”
　　闻到生灵气息，那数百道魔尸也开始剧烈地颤抖了一下，而后疯狂地朝着一人一蝎猛扑而来。
　　“小蝎，拖住它们一段时间！”
　　李小白略一感应，他发现眼前的这些魔尸虽然实力也不错，但与他第一次遇到的那一批却是差了许多，这些魔尸中实力最强的也不过十数个褪凡境，虽然数量众多，且极难毁灭，但以小蝎的接近六阶实力，挡住它们一段时间却是没有什么难度。
　　微微松了一口气，少年周身白光闪现，纵身一跃跳下小蝎，一道阵图铺将开来，整整两万道阵纹瞬间涌入阵中。
　　“吼！”
　　金铁般的虎啸自已成型的大阵中传了出来，甚至连周身的黑气都被这等裹挟着恐怖杀机的咆哮搅碎了去，少年三目齐睁，俱是金光耀目，双手各持一朵白色火焰猛然拍向大阵。
　　“小蝎退！”
　　“白虎撕天阵，白虎之灵！”
　　随着他的喝声响起，疯狂转动的阵图戛然而止，刹那间猛的逆转，一只百丈的斑斓巨虎踏天而来，一步跨过鬼蝎王来到魔尸群中。
　　“吼吼吼！”
　　灿金色的杀机光环在一声声怒吼之下在白虎虚影周围荡开，疯狂地轰击着猛扑而来的凶悍魔尸，凡是被波及到的魔尸尸身皆是被其强大的气压磨灭成粉末，唯有那数十具实力极为强大且肉身强横的魔尸无惧无畏，硬扛着光环扑了上去。
　　“白虎撕天！”
　　随着少年指诀的变化，白虎怒吼一声，人立而起，两只巨大的前爪朝着地下一抓，左右各三道黑色爪芒如同撕碎空间一般发出刺耳的声响，穿透魔尸直接在地面上留下了六道极深的裂缝，而那些被爪芒命中的魔尸则尽数被那恐怖的锐力腰斩。
　　“好在这些魔尸没有灵智，否则即便只有十分之一，我也难逃一死，毕竟在战斗中所拼的，可不仅仅是修为。”
　　看着地上的断肢残骸，李小白微微喘息了一下，便欲散去白虎，转身走出黑气范围，可就在这时，身后那还未彻底散去的白虎突然悲鸣一声，而后直接爆开。
　　“噗！”
　　前方受到反噬的李小白一口鲜血吐了出来，偏头向身后看去，可接下来的一幕，却让本就消耗巨大的他脸色更加惨白了起来。
　　“遭了……”


第133章 天境魔尸
　　“咚，咚，咚。”
　　在距离李小白不远的身后，一个浑身漆黑的持斧魔尸收回巨斧，而殿宇内还站立着数十道与之相仿的黑影，手中各自握有武器，有长戟，有巨剑，有长枪，有斩马长刀，形态各异的武器散发着逼人的锋锐之气，而它们的主人的气势，每一道都比方才那数百军团的总和更高，毫无疑问这些黑影的实力，都在窥虚境之上。
　　“窥虚境……”在李小白的思维极速跳转之时，第一个魔尸却让出了位置，走到殿门一旁单膝跪下，而门内的那些魔尸也跟着一个个走了出来，俱是同那持斧魔尸一样，走到一旁单膝跪下，似是等待着君主的莅临。
　　少年站在那里，却丝毫不敢有所异动，因为从第一个魔尸出现开始，他的气机就已经被锁定地死死的，只要他有动手或者逃离的意愿，这些看似木讷的魔尸就会立马暴起将他斩杀。
　　“咕。”
　　吞了吞口水，一丝冷汗自他额头流进眼睛，咸涩的感觉让他极为难受，但却不敢搽拭，只能眼睁睁地看着。
　　“不知道师姐逃出去没有……
　　刚才应该把储物袋交给她，这样就算逃不出去也能撑上一撑，虽不知道她是如何在这里撑到现在，但总归是有些办法……”“活着一个，总比一起死了好……”此时的殿宇被重重黑雾笼罩，他已经看不到外面的情况，只能自己在心中祈祷着。
　　“轰！”
　　而就在这时，那跪在殿门两边的魔尸低下头颅，但他们的气势又再度快速攀升，直至巅峰，那磅礴的黑雾也被彻底搅乱，如同一阵阵飓风肆掠在上空，在少年紧缩地瞳孔中，原本不该会说话的魔尸们，却在此刻异口同声地喝道。
　　“恭迎吾皇！”
　　“哗。”
　　这句话出口，不论是上空的飓风，还是魔尸的气势，都在这个瞬间归于平静，而那动荡的黑雾也缓缓平息下来。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　不紧不慢的脚步声传入少年耳中，却如同一块块巨石不断锤击着少年的心脏，一口口带着金芒鲜血不要命的在他的七窍中流出，甚是可怖至极。
　　“来了……”顺着脚步声看去，一道消瘦的身影自殿内慢慢走出，倒映在李小白眼中的是一个儒雅的华服中年，若是平日里，谁也想不到这样一个笑眯眯的中年，竟是这魔魂古地中最为恐怖的存在之一。
　　“是什么人，惊扰了本皇休憩。”
　　明明只是一个人在说话，可传入李小白耳中的，却如同数百人同时开口一般，这种别扭感让他眉头一皱。
　　“咦？
　　一只误闯的小小蝼蚁……”中年人轻咦一声，睁开双眼看向李小白，诡异的是，他的眼眶中并没有眼白的存在，乃是一片吞噬一切的漆黑。
　　“天境魔尸……”在看到中年人眼睛的那一刻起，这四个字就深深地烙印在他的脑海中，如同这漫天的黑雾，挥之不去。
　　“你这一身血魂，倒是有些意思……”看到少年脸上满布的金血，中年人舔了舔嘴唇，伸手指了指他，“本皇可以不杀你，但你这血魂本皇要了，过来吧。”
　　过来吧。
　　轻飘飘的三个字，却拥有着无法抗拒的魔力，控制着李小白缓缓接近中年人。
　　“融神！”
　　一声低喝自李小白滚动的喉结传出，庞大的精神力随着元神涌出体外，瞬间附着在少年身上，将他变成了一个半龙半人的姿态，同时，一缕缕黑气像是被什么东西点燃了一样，滋滋往外冒。
　　“有趣的蝼蚁，不过……”见到自己的言灵之力被抗拒，中年人非但不生气，反而是极为欣赏地笑了笑，“凭你的实力，又能抵抗到什么时候？”
　　笑后，他又喝道，“过来！”
　　“噗！”
　　又是一口鲜血喷吐而出，但少年依旧负隅顽抗，一抹讥诮挂在嘴边，伸手抹掉脸上的鲜血，他冷笑道，“一具不知住进多少杂念的尸体，一个没有了本源的半步天境，也想要我的东西，简直是痴人说梦……”“大胆！”
　　中年人还未说话，那些半跪于地的魔尸已然暴喝出声，纷纷举起武器，想要将这狂妄之徒一举拿下。
　　“退下……”反观中年人却没有怎么暴怒之感，挥了挥手，让那些魔尸安静下来，又将目光投向了李小白，似是笑了笑，“少年人好胆识，本皇很欣赏。”
　　他捋了捋袖子，继续说道，“本皇可以允许你一次又一次地反抗我，也可以允许你贬低我的实力，但我最讨厌的……”说道最后，中年人的眼睛眯了起来，弯成一道危险的弧度，“就是别人，说本皇是一具尸体。”
　　“本来我只要你一身血魂，还可以让你像行尸走肉一样活着，但是现在……”他一指指向李小白，“你却必须死！”
　　“哧。”
　　漆黑的指印看似极慢，但当李小白察觉之时却已跨越百丈距离来到近前，却又在这时仿佛静止了一般停在他的眼前。
　　一道神秘的透明波纹荡漾了一下，那足以灭杀问天境强者的指印就像阳春白雪，直接在李小白与中年人惊愕的目光中融化消散。
　　李小白低头一看，而后苦笑出声，蹲下身将原本应该在北音手中的小塔捡起，偏头看去，只见少女正拄着玄武阵旗一步一步踉踉跄跄地朝他走来，充满腐蚀性的黑雾透过阵旗打在少女身上，却恍若未觉，任由鲜血潺潺直流。
　　“果然像风师兄说的，北音师姐……”颇为头疼地皱了皱眉，李小白快步走向北音，将小塔硬塞在她手中，责怪道，“不是让你逃吗？
　　怎么进来了？”
　　北音笑笑，对于少年的责骂充耳不闻，捧着小塔，虚弱且有些结巴地说道，“这小塔……
　　是他的……”“怎么又是你？
　　！”
　　他们对话之间，那华服中年的声音也插了进来，只是这次李小白却从他的字里行间听出了歇斯底里的暴怒以及……
　　一丝恐惧。
　　“本来好心好意地打算放过你，如今看来，却是本皇太过仁慈了！”
　　中年人袖袍一挥，对着身后半跪的魔尸叱道，“给我上！”
　　那些窥虚境魔尸闻声而动，挥舞着手中巨大的武器转瞬杀近，而那小塔却不知为何在此刻，笼罩在北音身上的神秘波纹再度扩大了一分，将两人一起笼罩了进去，抵挡了魔尸群的进攻，同时，一道颇有磁性的雄浑声音从小塔中传出。
　　“辛苦两位小友了，接下来，便交给在下来吧！”


第134章 双皇斗
　　小塔脱离了北音的手，浮在空中轻微地颤动，只见一道白芒自两人眼前闪过，一个宛如顶天立地般的虚幻身影突兀地出现挡在他们身前。
　　李小白发现身影出现后，这个小世界仿佛复苏了一般，竟然有着灵气从虚空中泄下，虽然极少却真实存在。
　　“你是……”看着这道身影，又看了看对面的天境魔尸，他发现这两人竟是一模一样，“殇皇的天境本源？”
　　“不愧是……
　　，一眼就看出来了，但……”殇皇看了一眼李小白，又将目光投向那已经不属于自己的躯体说道，“现在可不是说这个的时候，一切因缘，等此间事了再说吧。”
　　“为免被波及，两位还是先退出战圈为好。”
　　“也好。”
　　李小白应了一声，便带着北音驾驭鬼蝎王离开了黑雾笼罩的范围。
　　“能在最后一刻再见到大人，倒是苍天不薄啊。”
　　看着少年离去的背影，殇皇感叹一下，遂将目光投向了天境魔尸，酝酿已久的气势骤然爆发了出来，浑厚的冷笑声使得这片黑雾世界都开始动荡不安了起来。
　　“当年陨落之际我便预料到此事必会发生，所以创造了这个小世界以护我与战友意志，却不曾想依旧无法防住尔等浊念，让你们这些污秽残存数十万年，不过而今，也该去了！”
　　“哼，凭你这不足半成的天道本源，也想送我等往生，别痴心妄想了，正好，本皇成型至今还未曾尝过本源的滋味，今日倒是要饕餮一餐！”
　　天境魔尸也是冷哼道，但任谁都听得出来他字里行间透露着何等的忌惮，他大手一挥，“养兵千日用兵一时，我纵容你们数十万年，今日也该反哺一些了。”
　　“愿为吾皇，献吾血肉！”
　　华服中年身后，数十道魔影皆是跪地，而后他们的身体同时消融化作漆黑如墨的粘稠液体汇聚在一起，在中年脚下形成一片方圆数百丈的魔气湖泊，一道道邪恶至极的能量疯狂涌入他的体内。
　　“今日，我便与你好生斗上一斗！”
　　感受到体内暴涨的力量，天境魔尸这才悄悄松了口气，无白双目略显狰狞地看向殇皇。
　　“想要速战速决么？
　　正合我意！”
　　“万钧塔！”
　　“叮当！”
　　殇皇随手一招，那漂浮在他头顶的小塔应声见长，瞬间变为一座数十丈高的九层玲珑塔，他指诀一变，玲珑塔上挂着的风铃无风自动，无尽道韵自上而下笼罩，只见殇皇原本虚幻的身体更为凝实了许多，乍一看确与常人无异。
　　双方的气势都已达到了巅峰，但他们都不曾动手，只是以气势在黑雾上空剧烈地对碰交锋，各自周身的空间都已开始有了坍塌的迹象。
　　“气势胶着啊……”抬头看了一眼上空翻腾的黑雾云海，殇皇微微叹了口气，那魔尸虽然没有本源支持，但他所能掌控的能量已经达到了天境，而自己这半成本源却是在不断的消耗着，别看两人在气势上势均力敌，但长此以往，殇皇必败无疑。
　　“当断则断，此时不用更待何时？”
　　“以我残血，焚我残躯！”
　　“轰！”
　　殇皇凝诀成印，狠狠打在了万钧塔的塔身，万钧塔剧烈一颤，九层塔身直接崩裂两层化作火焰点燃了他的身体，在魔尸惊骇欲绝的脸色下，气势再度攀升，直接将这个小世界击穿。
　　“你疯了不成？
　　！”
　　“魔焰弑神弹！”
　　中年人再不复刚才的从容，双手探入湖中，湖水瞬间蒸腾，无数朵漆黑火焰自湖面升至头顶，凝成一颗颗百丈火球轰向殇皇。
　　“万钧压境。”
　　反观殇皇却依旧不紧不慢，化指成剑挥向前方，只剩七层的玲珑塔再度暴涨千丈，顺着殇皇所指，宛如泰山压顶一般对着那庞大火球碾压而去。
　　“轰，轰轰！”
　　随着第一声的巨响产生，那黑雾之中又爆发出更加强大的能量剧震，将笼罩数十里的黑雾世界尽数冲散。
　　而远在百里之外的李小白二人也感受到了一股炽热气息朝他们猛扑而至，却在这时那神秘的能量波纹又再次出现将热浪挡下。
　　“对上强敌的同时，还分心保护他人么？
　　真是个老好人啊。”
　　看着周围已经化为一片焦黑的土地，李小白感叹道。
　　“小……
　　师弟，他没事……
　　吧？”
　　北音略有些担心地瞥了眼后方，虽然已经看不到战圈，但从方才那道恐怖余波中，她也可以感觉到战况的激烈程度。
　　“师姐放心，他不会有事。”
　　李小白也是回头笑了笑，“这一切都是他自己的选择，哪怕这个选择所付出的代价极重，那也心甘情愿。”
　　少女感同身受，就像她方才挡在李小白前面一样，明知是死，却悍不畏死，这又何尝不是一种选择？
　　“小……
　　师弟，谢谢……
　　你。”
　　“同门之间，就不要说这个了。”
　　李小白随意摆了摆手，随即问道，“对了，我进来之前，那小世界外的殿门牌匾是谁弄的？
　　莫非……”说到这个，少女的大眼睛顿时忽闪了起来，颇为得意地拍了拍本就不算太大的小胸脯，“我……
　　弄的，气……
　　派吧！”
　　“果然……”李小白心中了然，而后摇头苦笑道，“人家救了你这么久，结果你把人墓碑都给换了，大师姐倒真是我天宫弟子的楷模啊。”
　　“我……”少女何尝听不出他话中的揶揄，却实在想不出什么辩解的理由，只能憋红了俏脸，美眸死命瞪着李小白。
　　“好了，我不说了。”
　　调笑完了，李小白也不得寸进尺，对于这个师姐的性子他也算有所了解了，不得不说在某方面，他还挺喜欢的。
　　“哼。”
　　北音轻哼一声便不再理会他，将小脸别过，只是嘴角挂着的一抹笑意却说明了少女此时的心情。
　　……
　　滔天的黑雾散去，露出两个面容完全相同的人，只是两者的形象此刻却有着天壤之别。
　　殇皇依旧是那般的云淡风轻，只是身体因为巨大的能量消耗而变得透明了起来，头顶上的万钧塔已经只剩下五层之数，还在不断地掉落着碎片。
　　而天境魔尸则显得狼狈了许多，上半身的华丽服饰已经被火焰燃烧殆尽，胸口上，肩膀上以及双臂之上都布满了大大小小的伤口，甚至其皮表之下还能隐隐约约看到他体内漆黑的骨骼，嘴角也在大量的溢出黑血。
　　“你当真要与我拼个你死我活？”
　　他剧烈地喘息着，两只眼睛死死盯着殇皇，像是时刻都想将其生吞活剥一般。
　　“从你们夺走我等身体的那一刻起，不就是了么？”


第135章 灭世之战
　　“你们该走了。”
　　殇皇面色平淡，仿佛将世间的一切置之度外一般，伸手将剩下的五层万钧塔召回身边，冷漠的目光看向对面的天境魔尸。
　　“哼，那就看看你这万钧塔中还有多少本源可供你使用吧！”
　　抹了把嘴角的黑血，中年狠狠地在已经只剩下四成面积的漆黑湖面上一跺，身形快速潜入湖中，而后湖水剧烈地沸腾了起来，浓浓的黑气再度将湖面笼罩，让人无法看清里面到底发生了何种变化。
　　“大黑天魔兽！”
　　无数道驳杂喝声从黑雾荡漾出来，而天地间的所有邪气也开始不断冒出，从远处奔袭而至，一头撞进了已经变得极为粘稠的黑雾云团之中，隐约间可以听到那诡异翻腾之下，有着什么东西凄厉嘶吼着，那如同来自地狱的厉啸让身为能量体的殇皇周身的本源之力开始不受控制地散溢在小世界中。
　　“吼吼吼！”
　　黑雾被嘶吼声冲散开去，露出了下面一只高达数千丈巨大的魔兽，魔兽为四头人脸羊身的怪异形态，就像是魔族圣兽饕餮那般，只是饕餮乃是一头，而且这四头之上的人脸还在时不时的切换着，每一张人脸上都挂着极端痛苦的脸色，仿佛是身处阿鼻的厉鬼想要从中超脱出来一般。
　　“这大黑天魔兽是用你与你部下的血肉拼接而成，殇皇，你下得去手吗？
　　哈哈哈哈……”疯狂的狞笑从那千丈巨兽体内传出，伴随着嘶吼声涌入虚立空中的殇皇耳中，让得后者眉头微微皱了起来。
　　“冥顽不灵！”
　　“化塔！”
　　他冷哼一声，身体逐渐淡去融入万钧塔内，五层高塔层层分离，除塔尖外，另外四层皆化作方圆千丈巨大轮盘，每一个轮盘表面都有着玄奥道文闪烁着，而这些轮盘每旋转一周，小世界上方的空间便塌陷一些，露出后面斑斓的裂缝。
　　“今日，我便用这万法天罗为我与诸位道友送行！”
　　随着塔尖内暴喝声响起，四个巨大轮盘分别从不同方向朝大黑天魔兽切去，而巨兽的三个面孔也陡然凝滞，皆是化作殇皇的喜怒哀乐的表情，硕大的脑袋朝前方重重拜下。
　　“魔元拜世！”
　　以魔兽为中心的万丈方圆皆被一个刻着无数人脸与魔纹相间的紫黑光球笼罩，那些人脸张口，一道道足以腐蚀空间的能量光线瞬间爆发，撞向已然逼近的万法天罗。
　　“轰！”
　　惊天的碰撞让得这个本就已经不太稳定的小世界再度受到重创，剧烈的震动让广袤的大地出现一道道巨大的裂痕，而天空上更是下起了空间碎片与能量火雨，说之世间末日也毫不为过。
　　而身处小世界内的李小白二人自然也是一脸凝重地看着这等灭世之景，北音更是脸色苍白地看着两大强者间的碰撞，到了这步田地，即便是已经相隔数百里，也能隐约看到交锋之间碰撞出来的能量爆发。
　　“他……
　　没事吧？”
　　灵动的眼中此时却是布满了担忧之色，北音轻声喃喃，不知是在问自己，还是在问李小白。
　　而站在她旁边的后者自始至终都不曾说过一句话，只是眉心的大衍天眼不断闪动着金色的光芒，他在推算着殇皇本源的胜算到底有多大，可至今为止，无数次的推算却告诉他一个残酷的事实，那就是这场战争最好的结局，就是同归于尽……
　　其实两者间的实力差距本就不大，魔尸虽然没有本源，但它却可以调动整个小世界中沉淀了数十万年的邪气，再加上天境强者的肉身，就算不敌天境也能抗衡一二。
　　而殇皇虽有本源，却也只剩下半成左右，且肉身被夺，此时的他也只是依靠着本命天器残存的灵魂战斗，要不是生前的战斗意识还在，只怕也无法与魔尸缠斗至今，以此来看，他的实力本身就处在弱势，能够做到这一步，也是靠着悍不畏死的执念罢了。
　　少年眉头紧蹙，虽然他也明白这场战争是殇皇自己的决意，但作为见证者，他依旧难免有些伤感，轻轻抹去北音小脸上的污秽，又理了理她的头发，他涩声说道，“大师姐，待会儿不论那个人说什么，你都要答应，毕竟……
　　是我们亏欠他的。”
　　“其实，是我亏欠你们的啊……”只是这句话，他不曾说出口。
　　北音虽然懵懂，但还是点了点头，她不知道为什么自己的这个小师弟会这般难过，也不知道他为何会说那个人会对她说什么，但少女却很明智地没有去深究。
　　……
　　正如李小白所料，两大强者的对碰已近尾声，万法天罗的轮盘已经只剩半道，而那大黑天魔兽的四首也已灭其三，如同被火刀切割过的伤口上冒着黑烟，散发着焦臭，身上也布满了大大小小的坑洞，像是想要愈合般的蠕动，却又被伤口上荡漾的玄奥光纹磨灭殆尽。
　　万钧塔塔尖上的光芒已经暗淡到了极致，漂浮不定地在上空徘徊，仿佛随时都有可能自天上掉下来一般。
　　“最后一击了。”
　　不知是一人还是两人，亦或是数百人同时开口。
　　塔尖将最后的能量传给了那下首的半道天罗，将轮盘补齐，只是那补齐的半边却不似另外半边那般凝实，但其上却透着一股生灵的波动，而做完这些后，塔尖便犹如失去支撑一般跌落万丈高空，化作光点消失不见。
　　与此同时的，大天黑魔兽人立而起，那宛如人手的双足重重的合拍，浑身燃起了鲜血般的猩红火焰，将整个巨大身体包裹在里面，而其口中也剧烈地喘息着，显然也是打算用这一击结束这场战争。
　　“啵。”
　　当气势酝酿到了顶峰之时，两道攻势终于犹如被对方牵引一般越拉越近，在某一刻撞在了一起。
　　赤红的闪电伴随着煞白的烈焰在能量胶着中不断地闪烁着，而周围的空间已经被两者之间的交锋余波打成灰蒙蒙的一片随后淡去，露出后面黑暗的虚无继续吞噬着爆发的能量，甚至连那碰撞的声音，也被这虚无吞灭。
　　“这才是天境之间真正的攻势啊……”少年叹息地看着天空那噬人的无尽黑暗，而后对着不知何时已经回到北音手中的塔尖说道，“殇皇阁下，你也算是了却了一桩心事了吧？”
　　塔尖微微抖动，一道已经略显佝偻的苍老身影悄然浮现，轻轻笑道。
　　“是啊。”


第136章 灵气匮乏
　　苍老的身影正是刚才与那天境魔尸展开灭世之战的殇皇，他将剩余的全部本源以及残余的灵魂力量尽数割舍，爆发出最后一次堪比天境的攻势将魔尸拖住，而出现在两人面前的透明身影则是一缕随时可能消散的残念，因为没了能量的支持，所以也只能以这副老者的模样留存。
　　“丫头，你且先到一边去，我与这少年有些话要单独说说。”
　　殇皇的目光一直都放在李小白的身上，浑浊的老眼中有着无尽的遐思与缅怀。
　　北音闻言，看了一眼一脸微笑的李小白，见后者点了点头，这才带着鬼蝎王走到不远处。
　　待她们走远，李小白随手一挥，一道透明的能量隔膜将二人笼罩在里面，隔绝了外界一切杂音，这才悠悠说道，“前辈是有什么话要与我说？”
　　“在大人面前，这句前辈在下可不敢当。”
　　老者微微一笑，躬身道，“或许大人不记得我，但我却是见过大人的刹那惊鸿。
　　当年初阵，您与魔帝那惊世一击我至今仍是无法忘怀啊……”“只是那时我资质愚钝，不曾突破天境桎梏，因此未曾近处一晤……”他顿了顿，又道，“可惜即便大人一一人之力引走魔帝与两位魔祖，但魔族强者的数量依旧远超我玄灵界，我等拼尽百万修士，都没能阻下他们的脚步，还连累了青龙与朱雀两位陛下陨落于此，是我等有愧于大人。”
　　他低下了苍老的头颅，虽无泪花却也泣不成声，少年微微抬手，又放了下来，涩声道，“为了玄灵界亿万生灵，你们不惜战死入灭，于天地都无愧，于我，你又有何愧疚？
　　天子守国门，君王死社稷，该死的，应该是我，可如今我却还活着，要说有愧，也该是我愧对于你们啊……”“我虽是你们的老师，教了你们修炼，教了你们礼法，却忘了教你们自私，有时候卑鄙无耻地活着，也要比一腔热血的死去好的多啊。”
　　“大人……”殇皇再度躬身，却被李小白阻止，他看着那双腿已经即将消散的老者，轻笑道，“不说这些没用的了，你的时间可不多了啊……”苍白杂乱的眉尖动了动，老者也明白自己行将消散，他自然也知道李小白的意思，沉默了一会便开口道，“生前我的愿望仅有一个，便是能永世追随大人征战，如今死了，却也没留下什么执念，但要说遗憾，却是有两三个。”
　　“神战之时，无数修士陨落在这片天地中，那些稍弱些的，倒是死的干脆，可一些强者，却在陨落之后化作一片片绝世凶魔，去破坏他们曾经拼尽性命守护的家园，却是违背了我等平生夙愿，所以我恳请大人，待大人今世有成，可以将这些凶魔之地毁去，送我等道友魂归天地。”
　　少年并未说话只是点了点头，眼中看不出喜怒，其实自从转世以来，他就一直很奇怪一点，那就是这片天地的灵气匮乏的程度以及天地灵性的低下，都大大超出了他的设想，原先他以为这只是局部的一些地方，但当他去到了天宫，凌灵无意中说出的一句话，引起了他的深思，这片天地已经极难诞生天境强者了。
　　关于灵气大枯竭他也曾经历过，但那时是因为天地间的强者数量达到了峰值，这才导致了灵气的量被这些强者封锁，直到神战开始，无数强者陨落，自身的灵气与本源在他们入灭的那一刻重新回归天地，这才有了后世天骄的崛起，而殇皇，正是其中的一员。
　　原本他以为随着神战的落幕，玄灵界的灵气会如同春笋怒发一般迸发，但事实却并非如此，他曾经去查过近百万年来打破桎梏的强者名单，却发现他们的数量少的可怜，虽说神战之后，有一部分的天境大能藏身在世间的各个角落，但那些强者相对于这磅礴的灵气世界来说依旧如同沧海一粟。
　　天地灵气看似无限实则有限，当某一极端境界达到一定数量之时，就会出现不再有强者突破这个层次，而这时候，若是有这一境界的人陨落入灭，那么就会有另一个强者补上，这就是让位现象。
　　但是以玄灵界目前的强者基数来看，莫说天境了，就连下一层次的问天境强者的数量也少得可怜，根本不足以出现这种情况。
　　而当他来到魔魂古地后，就已经开始有些怀疑这玄灵界怪异的灵气匮乏与这大凶之地有所关键，只是还未确定，直到殇皇现在说的这一席话，他才明白过来。
　　这些死去百万年的强者，因为一些缘故而将执念保留了下来不曾完全入灭，也导致了天道误以为他们不曾死去，所以不曾将这些能量回馈给天地，让得世间生灵即便是感应到了它们的存在也没有办法将其吸收炼化，所以才会出现这种怪异的让位。
　　“大人？”
　　见他脸色变换不定，殇皇眉头微微皱起，“是发生了什么事么？”
　　“哦，只是想明白了一些事。”
　　少年这才回神，随即神色凝重地道，“这些凶地我会想办法解决的，不单单是为了你们，也是为了玄灵界后世万灵。”
　　“如今的天地灵气极度匮乏，而两界的二次侵略也即将到来，世间的绝大部分能量都被封锁在了这些凶地之中，导致如今外界的强者远不及远古之时。”
　　“想要彻底将这些能量释放出来，凭我如今的实力根本做不到，唯有请灵窟中几位已经苏醒的天境中期出手，才能快速将这些地方一个个的抹去。”
　　少年说道，“但他们所需要承受的因果也将是前所未有的重，所以，再给我五十年吧，五十年后，我会将这些道友的执念化去，这些因果也由我来担，也算是我对你们的一种偿还吧。”
　　“大人……”“我知道你想说什么，你没有错。”
　　李小白打断了还想说些什么的老者，轻笑道，“其实即便你没说，我也有这个打算，所以啊，你这将死之人，就不要管我这后世之徒的琐事了。”
　　他散去隔离层，也不去看殇皇的神情，就转身走向北音。
　　“你的第二个遗憾应该与我无关吧。”
　　少年说道，“毕竟在我来之前，你就已经有了人选……”


第137章 殇皇的传承
　　看着少年的背影，殇皇苍老的脸庞上浮现出一丝笑容，即便如今改头换面，他，依旧是他，不曾因为岁月的变迁而有任何的改变。
　　李小白走到北音身边，不知与少女说了些什么，让得少女俏脸有些羞红地看着这边，在师弟幸灾乐祸的眼神下，扭扭捏捏地向殇皇走来。
　　“老……
　　爷爷，墓碑……
　　的事……”北音犹豫了一下，这才有些不好意思地看着一脸慈祥的老者，而殇皇却不在意地摇了摇头，“小世界外的殿宇本就不是我所建造的，乃是那天境魔尸假我之手修筑，那门面改了也就改了，丫头无须在意。”
　　“那……
　　老爷爷……
　　找我……
　　有……
　　什么事？”
　　听到殇皇并未生出责怪之意，少女才松了口气，转身狠狠瞪了那个无良师弟一眼，这才问道。
　　看着远处颇为无辜的少年，殇皇没来由地笑了笑，随即面色一整，肃穆道，“丫头，你可愿得我传承？”
　　“传……
　　承？”
　　少女一惊，而后有些犹豫了起来。
　　按理说天境强者的传承乃是所有人都梦寐以求的东西，毕竟能够达到天境的，不论在哪个时代都不是易于之辈，而他们的传承，更是一种比任何天材地宝都要珍贵的宝物。
　　但北音出自世家，与宗派跟散修不同的是，世家子弟主要修炼的功法都必须是家族中传承下来的东西，即便是有了更好的机缘，也要考虑这等机缘是否与家族相冲，若是相冲，即便再好也只能放弃，除非你叛离家族，而若是契合，那也只能作为辅助，却不可逾越，这种近乎顽固的定式修炼，也是那些世家不如宗派的主要原因。
　　北音所在的北帝世家更是如此，作为仅次于雨国三巨头的超级势力之一的北家，他们自身就拥有着百万年的底蕴，而作为这个家族的嫡系，北音根本无法，也没有必要改修其他人的法门。
　　可眼前这个老者自她入古地捡到小塔之时，就一直保护着她，于她而言有着救命之恩，再加上自己师弟方才的嘱托，让本该断然拒绝的她此刻却有些进退两难了。
　　“呵呵，丫头，我知道你在此之前修炼了某些强大的功法，但我的传承偏向于辅助，所以与你的功法并不对冲，你且放宽心。”
　　似是看穿了少女的心思，殇皇缓缓说道，“你觉得方才我对付魔尸时所使用的灵术如何？”
　　“很……
　　厉害！”
　　少女点了点头，虽然刚才因为距离遥远，她并未看清两者之间交锋的具体过程，但光是那随处散溢的冲撞余波以及天空之上将空间轰成虚无的杀招就可以看出，眼前的老者的招式与修为并非浪得虚名。
　　“那九层玲珑塔看似是一件灵器，实际上真正作为灵器部分的，只有你手中的塔尖罢了。”
　　殇皇指了指少女紧握着的玉手，“其余八层都是由于能量的高度凝聚而显现出来的实体，其本质上依旧只是能量体。”
　　“当年我因为资质的缘故，当修为到了问天境巅峰之后，不论我如何努力，始终无法打破那天境强者的隔膜，我就只能将精力放在了本命灵器之上。”
　　“我请朱雀一族的神匠打造了一座塔，作为我的本命灵器，在将灵器提升到天境之时，战争爆发了。”
　　“在一次对敌中，我险些丧命，那座塔也毁得只剩下器灵所在的塔尖，然而也就是在那一刻，我想到了一个法门，便是将我全部的修为极度压缩与塔尖融合，借天器之威爆发出来，而这也是万钧塔的雏形。”
　　“后来经过了无数次的完善，不断地压缩修为融入塔中，又将自身灵魂与器灵融合，以驾驭这些压缩后的能量，当我将修为压缩到第八次后，我发现这种压缩已经到达了临界点，也就是九层玲珑塔的形态。”
　　“而尽管压缩修为的时候极为痛苦，但其爆发出来的力量，却是有些可观了，以我当初的天境修为为例，每一层的塔身爆发，都足以相当于一个天境强者的本源自爆之力，也就是说，这等威能足以炸毁一个完整的小世界。”
　　“而当八层塔身同时爆发时，虽不能伤到天境中期，却也能给他们造成极大的麻烦，当然，这也只是以我全盛之时为例。”
　　“而万钧塔爆发时的形态，则是由你自身灵气的属性为主，所以，小丫头，你完全不需要担心我的传承会与你修炼的功法有所相悖。”
　　“我……”“咔。”
　　就在北音想要说话之时，那天空上胶着的能量也开始慢慢的弱了下来，老者的身形也淡了一分，他摇了摇头，无奈道，“怪我太过啰嗦了些啊……”他再度问道。
　　“丫头，怎么样？”
　　随着天上空间碎片的掉落，他们脚下的陆地也缓缓瓦解，而殇皇与北音却恍若未闻，两人都极为默契地陷入了沉默，许久，老者的身形涣散了一下，又重新凝聚，他苦笑地收回目光。
　　“罢了……
　　我送你们离开吧。”
　　“我……
　　接受……
　　传承。”
　　“好……”传送的光芒在老人欣慰的目光中亮起，北音双膝跪在已经没有半点物质的虚空之中行弟子礼，而不远处的少年见证了这一幕，微微眯起了眼，像是在聆听着什么。
　　“他送给你的，不仅仅是这一份传承这般简单啊，让位……
　　殇皇阁下，我替后世之人，谢过了。”
　　当他们回过神时，已经回到了那写着北帝神殿四个大字的那座大殿，盯了一会儿后，突然问道，“这到底是什么材质做的牌匾，为何我都看不出真伪？”
　　说起牌匾之事，原本还有些低落的大师姐俏脸突然红了一下，“是……
　　刚来……
　　的时候，捡到……
　　的棺材板……
　　我……
　　会……
　　一点点……
　　仿古……”“棺材板？”
　　少年满脸黑线，他突然有种想直接将这个无法无天的大师姐丢下的冲动，“难怪你这般遭劫，原来是掀了人的棺材板，遭报应了吧。”
　　“哼！”
　　北音别过头去，不再搭理少年，而少年也是微微一笑，说道，“该回去了。”
　　鬼蝎王背上，一男一女两道清瘦背影并肩而坐，在这片充满不详的黑色土地上奔行，扬起的沙尘目送他们的离去。


第138章 血肉中的灵气
　　微微闪烁着火光的山洞内，李小白拿着地图在研究着什么，而北音则是盘膝而坐，叠在小腹前的双手上躺着一个小小的塔尖，一道道绿色的光芒在掌心轻轻跳动着。
　　“按照地图上所描述的那样，以我们的速度再有大概半个月就能够回到荒古域。”
　　收起地图，少年喃喃一声，又看向一旁静坐的北音，微微笑道，“看来殇皇与师姐的功法倒是颇为契合。”
　　他凝指成剑，在另一只手的指尖上划出一个口子，一滴带着金色光芒的血液从皮下渗透出来，指尖朝身前的空间快速滑动，一字真言呈现，轻轻一推，真言朝着还在修炼的北音眉心飞去，慢慢的与原先的那道已经开始淡化的真言重叠。
　　李小白的动作悄无声息，并未打断少女的修炼，做完这些他才放下心来，盯着指尖缓缓愈合的豁口，“自殇皇葬地出来已有七日，若不是靠着法则精血，只怕连一半的路程都走不到。”
　　其实在殇皇葬地之时，他就发现了自从血妖冷倾城为他补齐了血脉之后，他体内就发生了一些微妙的变化，而其中之一便是可以压制排斥一些邪祟之物的靠近，也正因为这样，如今他们即使是在晚上也可以不惧食灵风的肆掠，当然，他们需要提防的还有那不知道会从什么地方突然冒出来的魔尸。
　　“可惜我修为尚若，法则金血离体三日便会散去，而且这种金血所需要的消耗也极为庞大，若不是我已经到了辟海境，就算是体内有法则之力也无法使用。”
　　他微微一笑，看着北音额头上的那道真言符文，用仅有自己能听见的声音喃喃道，“哪有什么驱邪真言啊，这大师姐有时候意外地有些好骗呢。”
　　“师弟，你在嘀咕些什么？”
　　在少年自言自语的时候，北音也从修炼中退了出来，经过这几日的恢复，她的声音也不再那么沙哑结巴，此刻听来却是颇为动听了些。
　　他摇了摇头并未回答，看着北音反问道，“感觉如何？”
　　“殇皇前辈的万钧道法甚是玄奥，只是他先前介绍得过于笼统了些。”
　　北音点头道，“修炼这道秘术，对自身灵气控制要求极高，需要经历长时间的磨炼才能促成，而且随着层数的递增，这种要求也会随几何倍数增高，以我目前对灵气的控制，哪怕是第一层塔也只能将三成修为完全压缩，不过我相信，给我些时间，我一定会成功的。”
　　李小白沉思片刻，随即伸出一只手，将袖子拉开，露出略有些纤细的手臂，少年微微用力，手臂之上原本模糊不清的血管此刻却绽放出一丝丝微弱的光芒，不仅如此，他的手掌上也有着光芒交织，不过数息时间，掌心光芒化作一片宛若实质的星河，缓缓旋转，甚是奇妙。
　　“这……
　　你是怎么做到的？”
　　惊奇地看着颇为玄异的星河，北音美眸闪动，同时又有一些挫败感，得到殇皇传承的是她，可眼前的少年却比她做的更好。
　　“师姐觉得你的修为比之于我如何？”
　　“你是辟海境初期，我是褪凡境中期，自然是我高些了，这还用问？”
　　“那师姐认为若是我与你比拼灵气，谁会更胜一筹？”
　　“自然是我。”
　　少年点了点头，又摇了摇头，散去掌中星河，伸出手掌笑道，“试试？”
　　“试试就试试。”
　　被他轻蔑的举动激起了一丝好胜心，北音也伸出玉手重重地握了上去。
　　两人的气势陡然爆发了出来，正如北音所料，只是一瞬间，她的气势就压过了李小白，然而还未等她得意之时，异变就发生了。
　　掌心的灵气所绽放出来的两色光芒在不断闪烁着，但明眼人都看得出来，那绿色的光芒占了七成之多，可奇怪的是，不论北音如何碾压，金色灵气始终守着它的一亩三分地，没有退让半分。
　　而就在双方打得难舍难分之时，少年的气势陡然一弱，北音见状，立马加大了灵气的输送，显然是打着趁他病要他命的主意，然而不久，她却惊愕地发现，少年周身的气势虽然薄弱了下来，但掌心中的灵气却在此刻以匪夷所思的方式增加，甚至已经对绿色灵气的领地进行了掠夺。
　　很快，双方的拉锯战也陷入了僵局，金绿之色各占五成。
　　“师姐，还要继续吗？”
　　少年笑问。
　　北音美眸挣扎，目光死死盯着少年的眼神，却又看不出个所以然来，只得叹了口气，松开了玉手。
　　“算了，就当是你赢了。”
　　她倒也干脆，并未去做那垂死挣扎之事，一是到了这般局面就算赢了也不光彩，二是眼前的少年是师弟又不是敌人，也没必要真的打生打死。
　　见北音如此利落地放弃了比拼，少年也是松了口气，毕竟若是再比下去，输得可就是他了，不着边际地喘息了一下，他问道，“师姐可知道，方才那般局面是为什么吗？”
　　“哼，明知故问。”
　　少女轻哼，显然是对刚才输给李小白的事感觉不忿。
　　“其实若是再比下去，不出片刻，输得便是师弟我了。”
　　少年倒并未隐瞒，顿了顿道，“毕竟我修为在那里，又怎么可能真的拼的过褪凡境中期的师姐？”
　　“那刚才……”“这就是我要告诉你的事情，一个玄灵界修士走错了百万年的误区。”
　　李小白说道，“我曾在一部古籍中看到一篇很有意思的文章。”
　　“是关于灵气境界的阐述，上面说道，人体储存灵气最多的地方是在丹田，但即便是天境修士，丹田里储存的灵气也不足体内全部灵气的三成。”
　　“那么，另外七成的灵气都跑到哪里去了呢？
　　答案就是这些灵气被分散在身体里的各个角落，不曾被人开发出来。”
　　“其实我们在低境界的时候，也曾将这些灵气拿出来使用过，只是后来随着丹田的开辟，灵气侧重点偏向了储存量更大的丹田，也导致了绝大部分的修士都遗忘了这些散布在血肉中的灵气。”
　　“我们每一次的修炼，都是将天地灵气纳入体内剔除杂质，而后顺着经脉流入丹田，但其实有一部分灵气也会顺着其他经脉分散出来，所以才会感觉到到达丹田的灵气其实并不多，而我们也只当时运转过程中的灵气流失。”
　　“而随着境界的攀升，血肉中的灵气也因为长时间不曾流动而失去了原本的活性，唯有偶尔在生死之刻才能被激发出来，继而反败为胜，也就是你我比拼的最后一刻我所做的那般。”
　　“可是我怎么感觉你并不是在已是强弩之末的情况下施为的？”
　　“那是因为我自主的调动了体内其他部分的灵气进行的加强攻势，也就是为什么你会察觉到我气势陡然减弱的缘故。”
　　“可你不是说，散布在体内的灵气已经失去了活性，又如何自主动用？”
　　“那是你们，不是我。”


第139章 灵气的活性化
　　“我体内的所有灵气一直都是保持在高度活跃的状态，就比如方才的掌中星河，正是用了丹田外的灵气所构建的。”
　　少年瞥了眼北音，继续说道，“虽然从踏入修炼开始，丹田就作为储存灵气的主要场所但我也从未放弃过对自身血肉中的灵气修炼，正因如此，我才能完美的掌控自身的全部修为，而不是如师姐这般，对灵气的掌控仅有三成左右。”
　　“我……”毫不留情的话让北音俏脸微微红了起来，愣是憋了半天也想不出如何反驳，只得悻悻地撇了撇嘴，说道，“那依你的意思，就是说殇皇前辈的万钧之法只有将体内的全部修为活性化才能修炼了？”
　　“应该是才有可能修炼。”
　　李小白答道，“且不说将修为尽数压缩成一团的威能如何，单单这其中随时有可能发生的灵气反噬就随时有可能要了施术者的命，毕竟那可能相当于同境强者自爆的威力。”
　　“而且万钧之法所凝聚的能量理论上是可以留存万古岁月的，并不像我方才那样，若是没有了灵气支持便会消散，这种手段唯有达到那传说中天境后期的修为才能办到，殇皇却凭借自己的悟性在问天境之时便开创了这一壮举。”
　　“另外，万钧之法的妙用不仅仅是对敌人，对己身也有着极为强大的帮助，而这些，就只能由你这个殇皇的继承人来发掘了。”
　　“我怎么觉得比起我，师弟你更像是殇皇传承的接受人？”
　　有些目瞪口呆于他对万钧之法的了解以及对灵气的认知，北音没来由地说道。
　　“世间缘法皆是注定，先遇到他的是师姐而不是我。”
　　李小白淡笑道，“这就是我并不适合传承他的衣钵的证明。”
　　“先不说这个了，师姐要是想学这万钧之法，就必须将隐藏在体内的修为尽数激发出来，否则就算能凝成万钧塔，那威能虽然也是不错，但终究会大大折价。”
　　“可是我的修为已经到了褪凡境，血肉灵气早已近乎麻木，又如何能激发出来？”
　　北音有些遗憾地说道，随即瞥了眼那始终保持莫测微笑的少年，美眸再度亮起，“你有办法？”
　　“我能将弊点指出，自然也能解决弊点。”
　　李小白笑笑，“常人到达辟海境后，灵气汇入丹海生成属性，而散布在身体各处的灵气将会因为属性的出现而呈现出假死状态，进而让人无法察觉，也无法投入日常的使用中，唯有在某些特定的情况下，这些灵气才会复苏，协助身体完成一些工作，就比如临死反扑。”
　　“正常情况下，这种特定因素一般有两种，第一种就是在生死危机之时受到了极大的压力，灵气就会从沉默中爆发，但这种爆发只是暂时性的，待压力过去，便会再度沉寂。”
　　“而第二种，就是与我要对你使用的方法有关，以顶尖的天材地宝刺激身体血肉，让血肉中的灵气迸发出来，当然，这种天材地宝的属性需要与你自身的属性完全相同才行，因为若是想永久性地将血肉灵气保持活性化，就必须在灵气迸发之时，将灵气与天材地宝的能量相互交融，从而达到与丹海内的灵气一致。”
　　“虽然依旧比不上原生活性态，但也足可以将师姐的灵气掌控力提升三倍多，这样不论是凝练万钧塔还是对敌，都是有所好处的。”
　　“可是，上哪去找顶尖的天材地宝啊，我身上剩下的，可只有毒物了。”
　　北音有些无奈地嘀咕道。
　　“毒物……”少年哑然，他倒是忘了北音师姐是师出何人了，苦笑地摇了摇头，说道，“师姐可还记得我们刚见面时，我喂你喝的东西？”
　　“自然记得。”
　　北音点了点头，“那充满生命力的灵液直接将我体内的虚弱之感一扫而空，甚至连一些暗伤，都是得到了些许恢复。
　　你是说……”“正是。”
　　他取出仙藤灵液，递给一脸好奇的少女，“如果没猜错的话，师姐的属性应该是木属性吧？”
　　“嗯，我北家女子由于功法所致，自古以来皆是修炼木属性与水属性的灵气。”
　　“那这脱胎于不死仙藤的灵液对你而言倒是契合得很。”
　　他指了指北音手中的乳白色玉瓶，“毕竟对于木属性的修士而言，不死仙藤便是顶尖的修炼资源，虽说不是仙藤之心，但好在师姐的修为也只是褪凡境，用仙藤灵液也足以将效果提升到最佳了。”
　　“这是……
　　仙藤灵液？”
　　北音大吃一惊，以北帝世家的底蕴，她自然知道不死仙藤的珍贵，别看这一小瓶灵液的量并不大，但若是拿去拍卖，只怕足以让一个小型宗派倾家荡产。
　　“这东西我不能要。”
　　小丫头美眸闪过一丝挣扎，但依旧固执地将灵液递还给李小白，“先前不知道此物是什么，不过如今知道了，那我会想办法把欠你的还上。”
　　“额……”李小白并未接过，他有些不明所以地看着北音，“为何？”
　　“你我虽是同门，但还未亲密到能随意赠送这等宝物的程度。”
　　少女眼神越发坚定了些，拉过李小白的手，将玉瓶塞了过去，“我北家世代祖训，有恩必报，你救我出来已是难以偿还的大恩了，如今大恩未报，又如何再有脸收下这等宝物？”
　　“是这样……”少年恍然，随即故作深沉地低下头，“倒是师弟有些自以为是了，我以为经过七日相处，师姐与我的关系已是颇为密切，如今师姐点明这点，虽然让我有些伤心，但也可以理解……”“抱歉，是师弟不配和师姐交好！”
　　说着，还别过头去，伸手在眼角抹了抹，看得北音有些蒙圈，不知该如何是好，“师弟，师姐不是这个意思……
　　师姐只是……
　　不想欠人太多……”“师姐不要再说了，是我配不上师姐！”
　　在少女苦思冥想该如何劝说之时，李小白一脸“悲戚”地打断了她，言语间颇有一种被抛弃了的纯情少年的感觉。
　　“我……”话说道这份上，北音也是感觉到了一丝不对，美眸中闪过一丝莫名，她走上前去，拍了拍“纯情少年”的肩膀，“娇羞”地说道，“既然师弟这般说了，那师姐也只能从了……”“咳……”被少女突然转变的语气吓的剧烈地咳嗽了一声，李小白苦笑地转过头，看着眉目“含情”的大师姐，苦笑道，“师姐说的是仙藤灵液吧？”
　　“师弟以为呢？”


第140章 融合
　　并不算太大的山洞里，略有些尴尬的少年与一脸坏笑的少女四目相对，皆是不曾出声，许久之后，李小白讪讪一笑，“师姐的意思是，接受我所馈赠的灵液了？”
　　“你说呢？”
　　北音丝毫不给少年台阶下，依旧笑眯眯地看着李小白，“看来小师弟没少祸害姑娘啊，这般演技，连师姐我这早已百毒不侵的眼光，都给骗过了？”
　　“额……”抹了抹有些笑僵的脸颊，李小白有些别扭地收回目光，他现在总算是明白了为何风应年等一众真传在提到这个大师姐的时候，会如此畏之如虎，以他这足以骗过四大长老的演技，竟是如此容易的就被拆穿，尽管他自己都觉得有些浮夸。
　　难得见到少年吃瘪，北音轻快地笑了一声，随即正色道，“这仙藤灵液我可以收下，但是，我北家的规矩就是有恩必报，等此次脱困，今日的恩我也一定偿还，这就是我的底线，还望师弟到时候莫要拒绝。”
　　“到时候……
　　好吧。”
　　被北音瞪了一眼，李小白缩了缩脖子，打消了打哈哈的话语，“既然师姐执意如此，那就随师姐吧。”
　　听到他这般回答，北音这才满意地点了点头，随即问道，“那何时开始？”
　　“事不宜迟，就现在吧。”
　　李小白沉思了一下，说道，“为了防止施术过程被天地能量干扰，导体内灵气驳杂，须得找个灵气稀薄之地，而这里也算是最佳的选择了，有辟邪真言镇压，那些邪气也是进不来的。”
　　“那还需要我做什么吗？”
　　“师姐只需坐好，闭目沉神即可，其他的一切都交给我。”
　　少年笑笑，眼中闪过一丝莫测的光芒，只是他所处之地较为阴暗，北音并未察觉，只是按照他所说的，走到一旁盘膝而坐，进入了修炼状态。
　　待北音去定，李小白这才上前，深吸一口气，凝指成剑径直插入胸口，动作与当日血妖一族的冷倾城如出一辙，只是他如今的修为尚弱，所以在将一滴半金半赤的血液带出体外后，气息一下子萎靡了下来，瀑布般的冷汗也因为剧痛布满了苍白的脸颊。
　　“要想激发血肉中的灵气，所需要的可不仅仅是同属性的天材地宝，还要用比承术者更高一等的血脉之力让这些蛰伏已久的灵气感到危机，才能将它们逼出血肉。”
　　另一只手随意抹去脸上的冷汗，少年看着眼前这滴卖相颇为不错的金红血液喃喃道，“虽然不如冷姑娘的心头金血，但这滴血液中也蕴含了些许法则之力，光是这点，就足以压过世间大多数血脉之力了……”微微缓了口气，李小白目光一凝，走到少女身后，磅礴的精神力爆发出来，那悬浮着金红血液的指尖上突然燃起了白色火焰，将这滴血液包裹然后后倒扣而下，火焰包裹着血液从北音的天灵盖顺势融入她的体内。
　　随着灵魂之火的入体，原本呼吸平稳的北音顿时气机打乱，险些退出了修炼状态，一丝逆血也从她的嘴角溢出。
　　李小白见状，眉心的第三只眼缓缓睁开，手中指诀快速变化，控制着灵魂之火托着血液游走在她体内。
　　进入丹海，他凝诀成印。
　　撤去了包裹在血液周围的火焰，任由一股恐怖的吞噬之力自血液中爆发出来，吞噬着丹海内已经成为液态的灵气。
　　“轰！”
　　当丹海里的灵气被尽数噬尽后，李小白看准时机，一只手掌按在少女的头上，她丹海内的血液也顺势爆开，顺着经脉快速扩散在体内各处。
　　“噗！”
　　仿佛是承受不住李小白的血液带来的威压，少女的俏脸刹那间惨白了几分，一口鲜血不受控制地喷了出来，而她的意识也开始慢慢地沉寂了下来，也就在这时，那血肉之中宛如有着一条被惊醒的巨龙示威般的对流淌在血液中极少量的金色咆哮着猛扑过去，妄图将这个肆意横行的入侵者驱逐出境。
　　“终于舍得出来了么？”
　　感受到北音体内传来的抗拒之意以及奔驰在她筋脉的磅礴灵气，少年面无表情的脸上也是浮现出一抹淡淡笑意。
　　当灵气巨龙将那些不属于北音的物质尽数排出体外，即将再度沉眠之时，李小白随手一番，装着仙藤灵液的玉瓶便出现在他手中，而后灵魂之火再度燃起，玉瓶应声而碎，露出里面晶莹的绿色液体。
　　少年再度将灵魂之火融入北音体内，而后比之前更加庞大数十倍的精神力也一并迸发出来，北音体内的灵魂之火燃烧得更加旺盛了起来，甚至直接透过了她的肌肤来到体外。
　　顾不上精神力消耗过度而有些眩晕的脑袋，李小白急忙控制着灵魂之火将已经化作雾气的灵液与即将沉睡的灵气巨龙一并揉搓在一起。
　　巨龙再度疯狂地挣扎了起来，一声声咆哮携带着的反震之力冲击着灵魂之火，使得火焰也开始摇摆不定了起来，而控制着灵魂之火的李小白此刻也收到了极为严重的影响，灵气的反噬冲击着他的识海，将他的脑袋震得连意识都开始有些模糊起来，此刻的他所依靠的，也不过是一种极为固执的想法。
　　“此刻若是放弃了，不仅是我，就连师姐都会有生命之危，所以，还是须得坚持才是……”诚如他所说，此刻他若是坚持不下去，那么以他现在的身体状况，是根本承受不住这褪凡境的灵气修为的反噬，而同样的，如果灵魂之火失去了他的控制，那么北音的灵魂也会被这失控的火焰吞噬殆尽，所以，少年不得不拼尽全力去阻止这种同归于尽的局面的发生。
　　经过了两个时辰的拉锯战，那剧烈挣扎的巨龙仿佛是筋疲力尽了一般减弱了波动，任由灵液雾气融入体内，奔腾在经脉各处的灵气此刻也开始泛起了淡淡的绿意，一股浓浓的生命气息荡漾出体外，将灵魂之火也渲染成一片绿色火焰。
　　“终于是要结束了么？”
　　虚弱的喃喃声在少年口中传出，此时的他两眼已经见不到瞳孔了，只剩下充满血丝眼白，诠释着他的疲惫，而放在北音脑袋上的一只手，也已经是青筋暴起，无法控制地颤抖着。
　　随手散去笼罩在北音体外的灵魂之火，李小白终于如释重负地躺在了地面上，而少女也仿佛失去了支撑点一般瘫软在他的臂弯。
　　两道消瘦的年轻身影依偎在昏暗的洞穴之中，唯有那已经燃尽了的火堆见证了这一幕的温馨。


第141章 遭遇
　　黑色大地上，两道年轻身影站在昏暗的天际之下，而他们的眼前，一座四级碧绿色的光塔透着恐怖的波动耸立空中，周身无数道韵流转之间，触碰到它的的黑色邪气被瞬间蒸发，发出噼里啪啦的声音。
　　“轰！”
　　在北音的操控之下，已经凝练出三层塔身的万钧塔朝前方的山丘猛然砸去，所过之处都是呈现出一种真空地带，而那山丘更是承受不住高压一般，在塔身莅临之前，便朝两边分崩离析，一阵沙尘翻腾后，只留下一个长宽约数十丈的巨坑。
　　“威力还不错。”
　　见到实验效果，北音满意的点了点头，自他们苏醒已有三日左右时间，这段时间里，她与李小白一边赶路一边尝试凝聚万钧塔，而结果显而易见，经过李小白为她将身体里的修为完全激发后，她不论是体内的灵气运转速度还是自身反应速度都有了显著提升，而最重要的灵气掌控度也达到了七成。
　　“光是七成修为凝聚的四级万钧塔便有这般威能，若是将自身全部修为用上，只怕威能还会上升一倍余。”
　　对于万钧塔所造成的结果，李小白也是颇为赞叹的，能在褪凡境中期就达到这等威力的灵术，即便是在他那个时代，也是不多见的。
　　“可惜目前还无法将自身灵气掌控完美，否则便是五级塔身也没什么问题。”
　　北音依旧有些遗憾，“若是能够凝成五级塔身，哪怕是面对褪凡境巅峰我也有一战之力了。”
　　“没事，毕竟才只是刚刚将血肉中的灵气激发，对身体的熟练度也不够，能够达到这种程度已经不错了。”
　　李小白笑了笑，转身向远处走去，“师姐放心，你所担忧之事不会发生，毕竟南冥大祭，从来都不是一个人的舞台。”
　　尽管少年如是说道，但北音的俏脸上依旧有着一丝担忧，就在昨日，她将在雷国的经历与李小白细说了一遍，而她所忧虑的，正是那突然出现的名为魔神殿的一个神秘势力。
　　一年前，她因为一些事情去了与雨国僻邻的雷国，却无意中与该国的顶尖势力千雷宗发生了冲突，导致被这个宗门的弟子追杀。
　　原本以她的实力，只要不是窥虚境的长老出手，即便是一些千雷宗的真传弟子，也不是她的对手，而南冥大陆上有着一项不成文规定，就是弟子间的恩怨，长老不可出手，所以她也并未将这次的冲突当做危机。
　　而在一次追逃中，许是被纠缠得有些烦了，她决定下狠手，将这些围剿她的弟子尽数抹杀。
　　可正当她准备出手之时，一个神秘的男子却率先将她的攻势打散，这个男子自称来自魔神殿，这个她从未听过的势力。
　　身为天宫弟子的北音自认为对大陆上的顶尖势力了解颇深，又常年在外历练，所以也只当男子是来自一个名不见经传的小宗门，并未过多忌惮。
　　当她再度出手之时，那男子也悍然迎上，让她意想不到的是，不过几个来回，她便受伤败退，反观男子却依旧云淡风轻，仿佛根本没有什么消耗。
　　正常来说，顶尖势力的弟子基本上都有着越级挑战的实力，对于散修或者一些小势力而言，若不是境界高出对方一阶，根本没有丝毫与他们抗衡的资格。
　　可这个自称是来自魔神殿的男子，却轻易击败了身为天宫如今实力最高的真传弟子，而北音观他气势，却并未突破窥虚境。
　　更让北音怪异的是，那些千雷宗弟子在他出现后，竟是一脸的谄媚之色，而且这之中，还有着千雷宗宗主的亲传弟子，雷轩。
　　在那个男子加入了追杀队伍后，北音的压力骤然暴增，可让她奇怪的是，男子似乎并没有要杀她的意思，每次在即将追上之时，他就会刻意放慢脚步，仿佛是想将她逼入某个地方。
　　而他们的最终目的显而易见，就是这魔魂古地，若不是她幸运地在古地边缘地带，捡到了万钧塔，只怕是在李小白来此之前，就陨落在这荒无人烟的黑色大地之中了。
　　现在想来，北音推断那个男子的实力，定然是在褪凡境后期，尽管当时因为某种特殊的波动阻拦，让她窥测不到男子的修为，但以他出手的强度来看，他并未突破窥虚境，当然，这也有可能是男子隐藏了实力。
　　若是前者还好，若是后者，那就有些可怕了。
　　南冥大祭有这么一条规定，弟子层不论实力，只论年龄，只要骨龄在二十五岁以下的弟子，皆可入场征战，而那个男子，在他与千雷宗弟子的交谈中可以推断，他的年龄应该没有超过二十五岁。
　　而北音所担忧的，正是这个神秘的魔神殿，究竟会不会参加大祭，从他表现出来的举动来看，这所谓的魔神殿，与天宫之间应该有着某种程度上的对立，若是这个势力前来征战，那么天宫此次的压力，绝对是空前绝后的，毕竟能培养出一个这样的天才的势力，魔神殿的其他人又会弱到哪里去？
　　“师姐，该走了。”
　　少年的喊声打断了北音的思绪，她深吸一口气，也朝着那个方向走去，不知为何，那个略显瘦弱的年轻身影，在这一刻却让她感觉到了一种前所未有的安心。
　　“是啊，南冥大祭，从来不是只属于一个人的。”
　　……
　　在经过了十数日的连番奔波后，一道横亘十万里的高大防线终于是出现在了风尘仆仆的二人眼中，他们对视一眼，皆是从对方的眼中看到了淡淡地疲惫，这一路上，他们除了要避开那些危险极高的葬地，还要躲开无数魔尸的追杀，若不是李小白的精神力感知敏锐，只怕那如同潮水般的黑色干尸顷刻间就会将他们吞没，然而即使这样，他们依旧是疲于奔命。
　　“走吧，先进去再说。”
　　纵身跳下鬼蝎王，少年拍了拍身上的灰尘，便与北音一起踏入了荒古域，而这时，一道不太和谐的苍老声音也在两人进入的那一刻，传到了李小白的耳中。
　　“不愧是天宫少主，去了那等绝死之地竟还能活着回来，倒是让老朽佩服万分哪。”


第142章 偶遇
　　拦住天宫二人的老者不是别人，正是李小白去魔魂古地之前遇到的那位皇室的窥虚强者，此刻正笑眯眯地打量着这个与之前略有不同的少年。
　　“不知老先生此刻拦我，所为何事？”
　　见到老者，李小白面色也是有些沉了下来，但瞬间又恢复了原样，依旧躬身问道。
　　“少主明知故问不是？”
　　老者眉头微微皱起，他发现时隔不过一月，自己竟然有些看不透李小白，而且自己给他下的诅咒也失去了感应，但老者依旧不动声色地道，“前些日子老朽托少主去葬天涯带回一物，少主莫不是贵人多忘事给漏了？”
　　“有这回事？”
　　李小白看了一旁不明所以的北音一眼，而后挠了挠头道，“那可能确实是晚辈贵人多忘事了，哈哈，不如下次吧，下次……”若说先前他是因为北音之事着急而妥协替他办事，那么现在，这份着急自然就没了作用，他的确是去过葬天涯，但却并非出自本意，而且葬天涯那边，也没有他所说的风雨扇，只有一个杀机结界与那极为神秘的血妖一族的秘境。
　　再者就算他寻到了老者所要之物，也不可能交给这个不仅威胁他，还给他下了诅咒的老东西，如今身在雨国境内，谁敢动他，那也绝对是自讨苦吃的，即便是皇室也不例外。
　　“少主这般人杰，也会出尔反尔？”
　　老者何等人精，他自然是听出了李小白的调侃之意，当下神情瞬间暗了下来，一步跨出，滔天的气势顿时碾压向眼前的一男一女。
　　“前辈这是何意？”
　　感受到了滔天的威压，李小白的脸色也冷了下来，汹涌的精神力与灵气透体而出，与北音一起抵挡着强大压力，“就不顾天宫与皇室的联盟了吗？”
　　“联盟？”
　　像是听到了什么天大的笑话一般，老者冷笑道，“那是夏氏一脉与你们缔结的盟约，与我春氏一脉何干？
　　夏阳老东西好骗，我可没那么容易上当！”
　　“师弟，现在怎么办？”
　　此刻北音也看出了一些问题，一边拼命抵御着威压，一边问道。
　　“尽量多撑一会儿，若是那老家伙真要动杀手，我就是死，也要让他吃不了兜着走。”
　　李小白并未转头，他的眼中有着一丝深邃，“老东西，莫要把我逼急了，否则……”随着老者的走近，那散发的气势越发沉重，两人脸上出现了密密麻麻的汗水，嘴角也开始溢出一丝鲜血，少年体内的灵气悄然运转，似乎在准备着什么。
　　“前辈当真是要撕破脸么？”
　　微微喘息了一下，李小白再度问道，不到最后一刻，他其实并不想太早地将一些事情拿到牌面上，但如今这老者却似乎是有了什么依仗一般，根本没有沟通的余地。
　　“事到如今，你还未发现此处有什么不同么？”
　　似是知道少年的想法，老者冷笑道，“少主还未发现这里少了些什么么？”
　　听到这般话语，少年眼神一凝，先前他的注意力全部都在老者身上，此刻回过神来才察觉到，这荒古域中，竟是只有他们三人。
　　“是被转移了么？
　　还是……”李小白沉思了一下，眉心竖眼陡然睁开扫视了一圈后，本来就不好看的脸色，更是阴沉了几分，“前辈为了对付我，倒是煞费了苦心，这灵境幻阵恐怕是耗费了巨资请人搭建的吧？”
　　“呵呵，只要能够除掉隐患，不论花什么代价都是值得的。”
　　老者捋了捋袖口，笑道，“原本你若是按我的要求取回风雨扇，我倒还可以饶你一命，但如今……”“你多活一刻，都是多余的。”
　　他眼神冰冷地看着两人，袖袍随手一挥，那由精神力与灵气交织而成的防御瞬间化作碎片，而北音与李小白则应声倒飞出去，狠狠地摔在地上，鲜血自他们的口中喷涌而出。
　　李小白体质极佳，倒还保持清醒，但他身后的北音，却被这随手一击直接打昏过去。
　　“咦，受了我的一击，却依旧不曾昏死，倒是不错。”
　　老者赞了一句，随即闪身到少年面前，说道，“我知道你已经洞悉了此地的一些秘密，但有一句话是这么说的，知道的越多死得越快，所以下辈子，老朽劝你，做个糊涂鬼比较好一些。”
　　说着，他伸手向少年抓去，却在这时，他伸出的那只手突然像是不受控制一般，转而扭向自己的脖子，而后在他惊惧的眼神中，直接将脖子掐断，先前还无限嚣张的窥虚境巅峰强者，就这么离奇地死在了同样不明所以的李小白眼前。
　　“这操血术真好玩呢。”
　　就在李小白还未从惊愕失色中醒转过来时，一道颇为俏皮的女子声音响起，拉回了他的目光，不知何时，他的身边竟是多了一个身穿紫红华裙的少女，而更让他悚然的是，这女子他曾见过，在魔魂古地的血妖秘境里，本是一尊石像……
　　“血妖……”少年吞了吞口水，有些难以启齿地喃喃道。
　　“咦？
　　竟然不是同族？”
　　少女一愣，那与冷倾城一般颜色的猩红眸子看向李小白，鼻尖动了动，“可你的味道……
　　难不成你就是女王大人说的那个人族少年？”
　　“女王大人？”
　　李小白的脑袋有些发懵，“是冷倾城么？”
　　“方才我感觉到了一股颇为熟悉的波动，还以为是同族呢，不曾想，竟会是你这少年。”
　　她点了点头，颇为好奇的围着少年转了几圈，而后俏皮的眨了眨眼，“倒是有些俊俏，难怪大人会对你青睐有加，我都看得有些流口水了呢。”
　　“额……”被她看得有些无语的少年在听到这些话后，脸色更加尴尬了些，“姑娘……”“哈哈哈，我说着玩的。”
　　见他如此神情，少女顿时乐了，“我叫蒂月，你叫我月月就行。”
　　“蒂月姑娘怎么会出现在这里？”
　　李小白微微挣扎了一下，却因为伤势太重起不来身，只得苦笑道，“能帮我一把吗？”
　　“我奉女王之命来尘世历练，这不，刚出古地就碰上你了。”
　　少女这才察觉到李大少还直挺挺的躺着，俏脸没来由地一红，伸出玉手将少年拽起，同时一道神秘的能量自她手中传入李小白体内，替他治疗体内的伤势。
　　“我们倒是很有缘分呢。”


第143章 坑人的蒂月
　　感受到体内迅速好转的伤势，李小白颇为舒服的舒了口气，而后躬身道，“多谢蒂月姑娘方才相救，还替在下疗伤。”
　　“谢就免了吧，我本就不是为你而来，只是误将你当做同族这才出手相救的。”
　　蒂月随意地挥了挥手，而后柳眉微微皱起，“这里的感觉真让人讨厌……”“此地被设了幻阵，乃是灵境上品，姑娘感知敏锐，自然会感觉不适。”
　　李小白淡笑道，“姑娘既是出来历练，那接下来有什么打算？”
　　“别姑娘姑娘的叫了，都说了叫我月月，你再不听话我打你哦。”
　　蒂月玉手握起，作势欲打，“最讨厌你们的繁文缛节了，把我家女王都给带坏了。”
　　望着那越来越近的娇小拳头，少年忍着一身的鸡皮疙瘩，在拳头即将打爆他的头颅之前颇为别扭地叫了声。
　　“月月……”“这才乖嘛。”
　　似乎很乐意看到李小白吃瘪一般，少女哈哈一笑，玉拳化作弹指轻轻在他额头上弹了一下，这才开口道，“我打算先四处走走看看，毕竟十几万年都在混沌中沉睡，还是得与这个世间磨合磨合才是。”
　　“是这样……”少年恍然，随即又有些欲言又止地看了一眼蒂月，却始终有些难以开口。
　　“怎么？
　　你是想让我跟着你？”
　　似是看穿了他的想法，蒂月也是看向李小白说道，“没戏，女王大人说了，我等血妖历练，只能在凡尘中争渡，不可参与修士间的事情，更不可在天道笼罩的范围内动用修为，所以你还是收回你的如意小算盘吧。”
　　“是在下唐突了。”
　　听到这般回答，李小白并未再多说什么，因为他也明白作为血妖一族的女王，冷倾城需要考虑的东西极多，她之所以会定期让一些族人去往凡尘，是为了不让这个种族与时代脱节，而不让族人暴露修为以及参加修士间的争斗，一是避免被天道察觉，二是因为修士的世界太过繁杂，血妖固然天生强大，但正是因为这份强大，才更容易给她们带来杀身之祸。
　　“嘻嘻，不过若是有朝一日你能走出这片宇宙，我倒可以让你跟着我，可别小看我哦，在宇宙之外，我可是很厉害的呢。”
　　这个看着不大其实很大的小丫头似乎天生便是这般跳脱的性子，见不惯少年的沉默，她如是说道，只是她不曾想到的是，在那不知多久的未来，少年走出了混沌，却是她成了他的小跟班。
　　“那到时候可就全指望大姐头了。”
　　也是察觉到蒂月心思的李小白学着凡尘江湖的侠士抱拳道。
　　“好说好说。”
　　被他的举动逗乐了，蒂月故作姿态地挥了挥小手，而后似是想到了什么，血瞳闪过一丝狡黠，说道，“如今见也见过了，我也该走了，咱们江湖再见。”
　　说罢，她便消失在了少年的视线中。
　　“这风风火火的性格，倒是讨喜得很。”
　　少年呆立了片刻，便走向还未苏醒的北音，想要将她唤醒，却在这时，那已经远去的蒂月，又传来了她那特有的银铃般的声音。
　　“对了，临走前再帮你一个小忙吧。”
　　在李小白还未反应过来之时，周围的环境却开始变得虚幻了起来，而后一道道身影也开始出现在他的身边，颇为怪异地看着他，确切的说，是看着离他不远的地方躺着的一具死法极端怪异的尸体。
　　“嘿嘿，你们看那是谁？”
　　一个衣衫褴褛的卖菜翁指了指那具尸体，露出了仅剩的几颗牙齿，颇为难听的笑道。
　　“哟，这不是春老怪么？
　　就这么睡在大街上也不怕着凉？”
　　“你这什么狗屁眼神啊，没看他都咽气了吗？”
　　“阿弥陀佛，春施主自知罪孽深重，竟是自绝化道，倒也是还了这天地的一片郎郎……”……
　　看着周围嘈杂的环境，李小白终于是明白了蒂月所说的帮忙是什么意思了，绕是以他的性格，也不由得生出一种想骂娘的冲动。
　　“坑爹啊……”随着朱门外闻讯而来的兵士的接近，那些被囚禁于此地的人也逐渐安静了下来，只是他们眼中的幸灾乐祸却昭然若揭，不是对少年，而是对那已经躺尸的老者。
　　“遭了……”李小白暗骂一声，对于那些寻常的兵士他倒不是非常忌惮，他们人数虽多，不过要收拾这些人，却是易如反掌，真正让他心沉大海的，却是那城墙上转瞬即至的窥虚境强者的神念。
　　“爷爷！”
　　朱门离此地不远，对修士而言更是如此，短短不过片刻，那些赶来的兵士便将此地围得水泄不通，而领头的，正是那三番两次找李小白麻烦的春归夜。
　　只是此时的他却顾不上那蹲在北音旁边的少年，赤着眼跑到老者的身边跪下，一双手拼命地摇晃着他，嘴中不停地呼喊，只是许久得不到回应。
　　“额……
　　小王爷请节哀。”
　　有些看不下去的李小白犹豫了一下，还是开口劝慰道。
　　只是这不出声还好，一出声，已经哭成泪人的春归夜立马转身，看向了那“好心劝慰”的少年，原本俊俏的脸庞暴怒地扭曲着，滔天的杀意弥漫开来。
　　“李小白，还我爷爷命来！”
　　也不等李小白回复，春归夜就鼓荡灵气能扑向前者，少年一边躲闪，一边开口道，“你爷爷不是我杀的。”
　　“滚！”
　　滔天的灵气巨浪猛拍而下，将李小白的退路全部封死，他无奈地摇了摇头，精神力汹涌而出，凝成玄武御天阵。
　　“卸天！”
　　“轰！”
　　心中低喝一声，庞大的阵图瞬间倾斜，将巨浪尽数卸下，落在地面上发出惊天巨响。
　　“你爷爷真不是我杀的……”少年再次说道，“我也很冤枉啊。”
　　“不是你还有谁！”
　　歇斯底里的喊声伴随着春归夜的震怒炸开在荒古域的每个角落，“将他给我拿下！
　　生死不论！”
　　听到命令，那些包围在少年周围的兵士也开始释放能量，虽然单个兵士的灵气远比不上春归夜，但这数百兵士皆是将灵气爆发出来，庞大的能量便是如今已今非昔比的李小白也是颇为忌惮地缩了缩眼神。
　　“欺人太甚！”
　　几次三番的纠缠也是磨去了李小白本就不多的耐心，比先前更加磅礴数倍的精神力喷涌而出，瞬间化作三万道阵纹融入阵图之中。
　　“白虎撕天阵！
　　阵灵现！”
　　金铁般的咆哮声直接震散了已经轰到身前的各色灵术，少年乘胜追击，手中指诀微微一变，那巨大的白虎的两只前爪直接朝虚空抓去，六道散发着恐怖威能的爪印犹如划破天际一般朝着春归夜以及将他重重包围的兵士袭去。
　　却在这时，一道磅礴的神念自城墙飞出，对上了那六道可怕攻击，同时，那神念的主人也悄然而至。
　　“李少主虽是天宫高徒，但如此滥杀着皇室之人，却是有些不妥……”


第144章 大阵
　　“咔。”
　　神念主人甫一出现，就一脚踏在了阵图之上的白虎阵灵，极为迅猛的脚力险些将由三万道阵纹加持的阵灵踏碎了去，即便尚未崩裂，但其满身的裂痕也诠释了李小白这一击的岌岌可危。
　　“咦？
　　受我一脚竟还未直接消散？
　　倒是有些门道……”仿若未觉白虎的挣扎，一袭华服的中年人平稳地立在白虎头上，好整以暇地研究着脚下巨兽，而后冷笑出声，“可惜你之主人道行不深，所以你还是别负隅顽抗了。”
　　“轰！”
　　这句话看似是对白虎所说，实则他的威压已经如泰山压顶一般倾轧至李小白头上，随着巨兽的分崩离析中年人纵身一跃，跳到李小白身边轻声说道，“你可知地上躺着的是谁？
　　是我的父亲，春王府的上一任亲王。”
　　“我说了，人不是我杀的。”
　　硬扛着巨大的压力，少年艰难开口冷笑，“老人家自己看不开，自己扭断了脖子，你这做儿子的不去披麻戴孝哭天喊地的，反而来为难我这无辜之人？”
　　“你无辜不无辜我不知道，但我父死在你的旁边却是这么些人亲眼所见，我总得盘问一番吧？”
　　中年人沉吟，随即笑道，“不如让我搜一搜少主的魂，看看是否真如你所言，待真相查明，本王再亲自向你致歉。”
　　“父亲，杀了他！”
　　中年人说话之际，那被白虎震慑得不敢出声的春归夜也是回过神来，在见到中年人的那一刻，顿时喜出望外地喊道。
　　“你给我闭嘴！”
　　可中年人并未如他所愿，反而厉声暴喝，气势爆发之间将春归夜与一旁的诸多兵士直接打成重伤倒地不起，而后又回头对着李小白轻轻一笑，“我这不成器的儿子倒是给少主添了不少麻烦，适才也亲自教训过了，还望少主莫要记仇才是。”
　　“早闻皇室春王府最擅长恃强凌弱，却不曾想王爷这窝里横也是一把好手。”
　　看着这个喜怒无常的春王爷，李小白也笑了笑，“由王爷出手教训，自然是再合适不过，若是在下出手的话，说不得王爷就要断子绝孙了。”
　　“先不说这个了。”
　　然而这般毒辣的绝户之言，却似乎依旧不曾激怒他，反而只是浑不在意地挥了挥手，“不知少主对于本王方才的提议感觉如何？”
　　“我要是说不如何呢？”
　　已经有些看透了这个笑面虎一般的男人，李小白冷笑道，“别以为我不知道你打的什么主意，搜魂之事的副作用，王爷应该比谁都来的清楚吧？”
　　“所以我才说了，会给少主致歉不是？
　　既然少主不同意，那我也不勉强了。”
　　春王爷笑了笑，而后瞥了暼还躺在少年身后的北音，眼中闪过一丝黑芒，“不过毕竟身死的乃是我父，这案子该查还是得查，既然少主不愿我搜你的魂，那本王也只能退而求其次，去看看你身后的小丫头的记忆中有什么线索了。”
　　“你敢！”
　　中年却不顾少年的声嘶力竭，施法将他定住后，就不紧不慢的绕了过去，一只手掌放在了少女头上，诡异的能量自掌心渗出。
　　“融神！
　　灭道！”
　　漆黑的鳞片瞬间攀至全身，在那能量进入少女体内前的瞬间，化作半龙的李小白挣脱束缚直接扑向中年，锋锐无比的黑色龙爪裹挟着极端恐怖的力量朝他当头抓下。
　　“咦？”
　　中年人被迫停止搜魂，在攻势来临之际将手掌迅速抽回，与硕大的龙爪凌空对碰，被打的措手不及的中年身形一颤，而李小白则暴退十几步后重重地摔在地上，拉出一道数丈长的深沟这才止住颓势。
　　“这是何等力量，竟能伤到窥虚境的体魄？”
　　颇为惊讶的看着掌心那道冒着黑气的伤痕，中年人颇为好奇地看着被剧烈的反震之力推出后看上去却依旧毫发无损的李小白，言语中透着一丝难以置信，“灭道境？”
　　“少主当真是越来越有意思了。”
　　随意地甩了甩手，中年缓缓走向少年，“不过正因为如此，我更想杀你了……”“噗嗤！”
　　虽然看似没有受伤，但李小白的体内却已经是五内俱焚了，一口夹杂着些许碎肉的鲜血自他口中喷涌而出。
　　“毕竟是窥虚境，哪怕不动用修为，护体灵气也能将我击成重伤啊……
　　不过现在可顾不了这么多了。”
　　这般想着，少年赤红的双瞳凶光一闪，再度悍然地迎上中年，猛烈的灵气涌入奇点，他打算抓准时机，利用道痕秘术阴这中年人一把。
　　“哼，不自量力，以为能伤我一次，还能伤我第二次么？”
　　看着那悍不畏死地冲上来的少年，中年冷哼一声，一抹残忍的笑容逐渐在其脸上释放出来。
　　“烈火阳春！”
　　炽热的高温随着低喝声瞬间充斥在荒古域的每个角落，一轮巨大的太阳悬挂在上空，将原本阴冷潮湿的这片区域笼罩的如同夏日一般。
　　而下方的中年人身边数丈之内，一朵朵火焰花朵也正如阳春三月一般争艳，周身的空间更是被这种极致的温度烧的塌陷了下来，很显然，这个身为皇室三大亲王的中年男子，是打算全力一击，将李小白轰成灰烬。
　　“烈日掌！”
　　“临！”
　　两者皆是低喝一声，道痕真言与金红掌印几乎同时出体，却在这时，一滴不知从何处滴落的水珠竟是不合时宜地出现在了这个极度高温弥漫的区域，非但不曾消失，反而直接打在了那火焰掌印之上，将其湮灭了去。
　　“青天化雨阵……”熟悉的声音让少年心神一震，急忙出手将真言撤回，抬头看着天空，只见此时的天空之上，一座笼罩了方圆十里的巨大阵图出现在了那里，无数道阵纹翻飞，勾勒着大阵。
　　而大阵之上，正依稀站着一个颇为纤细的身影，少年定睛看去，那熟悉的俊逸面孔，却是让他微微苦笑了起来，而身心却又前所未有地放松了下来。
　　“二师伯……”随着心情的放松，体内的毁灭能量也瞬间蒸发不见，而方才与中年硬碰一击所受的伤势却在此刻爆发了出来，让得少年无力地瘫软了一下，险些栽倒在地，却被突然出现的一只手扶住，略带赞赏的笑声也在此刻响起。
　　“辛苦你了，干得不错，不过接下来，就交给我来吧……”随着最后一句话的落下，滔天的杀意自荒璃的体内爆发出来，甚至连弥漫在这荒古域的炽热之息，都是有些被压低。
　　“春寒食，欺负人欺负到我天宫头上，你是在找死么？”


第145章 霸道
　　自从荒璃现身之后，整个荒古域都是笼罩在了一片能量雨幕之中，而大阵下的那轮由被称作春寒食的中年的灵术所造就的烈日，也在慢慢地暗淡下来。
　　“师伯，你怎么来了？”
　　被荒璃搀扶着的少年有些疑惑地看着这个算是天宫之中最有魅力的男子，说道，“宫中现在如何了？”
　　“一切事情等这里的事情解决了再说吧。”
　　荒璃瞥了眼因为他的到来而沉下脸来的中年人，心中也是有着一丝凝重，不是对中年，而是对那高墙之上的另外八道气息。
　　“荒璃长老，而今雨国境内所有势力都在为大祭之事做着筹备，长老却在这等关键时刻出天宫，难不成阁下是打算未战先输不成？”
　　春寒食冷笑出声，同时眼中也闪过浓浓的忌惮，这个与他同一时代成名的男人，当年可是被称为最有可能触碰到天境桎梏的天才，若不是凌灵的横空出世，恐怕现在的天宫之主除他无二。
　　“说的好像就算我天宫不做准备，你春氏一脉就打得过我们一样。”
　　荒璃显然没有拖延时间的打算，字里行间都是透着一把把尖刀，“说说吧，为何要杀我天宫弟子，莫要告诉我你是吃饱了撑着了吧？”
　　“今日不知为何，家父突然身死于此，而本王怀疑李少主与家父之死有关，方才不过是盘问一二，少主不愿配合这才迫不得已出手，你若不信可以问问旁人，是不是如此。”
　　“是这么回事么？”
　　荒璃这才注意到那地上还躺着一具死法别扭的尸体，偏头向李小白问道。
　　“大体如此，但春王爷的查案手段却是有些过激了，竟是想对弟子动用搜魂之术，弟子才有所反抗的。”
　　“搜魂术？”
　　听到这三个字，荒璃的脸色都变了变，作为一个医术专家，他比谁都清楚搜魂术的副作用，当下含怒出手，“春寒食，你这是在找死！”
　　“轰！”
　　面对荒璃这等强者，他自然不敢怠慢，在青色掌印来临之前手中印法一变，天空中烈日倾泻出一道火幕将掌印尽数拦下，而他自己也是倒退了两步这才停下，森寒无比的眼神死死盯着荒璃，“家父身死本王查案心切，举动过激又有何错？
　　宁杀错不放过这种事，你天宫做的难道就少了不成？”
　　“哼，冥顽不灵！”
　　见他还在嘴硬，荒璃手掌一握，一把有灵气凝成的青色长剑就出现在了手中，一撩一挑一劈，三道剑芒撕碎空间劈将而去。
　　“三分青冥剑！”
　　轻喝声刚刚响起，剑芒便是穿过层层裂缝劈向脸色剧变的春寒食。
　　“大化天阳，苍生甲！”
　　天空上的太阳瞬间隐没，在剑芒将至未至之时出现在春寒食所处位置，化作高温液体附着在他全身上下凝做金色战甲的模样，而招式刚刚完成，三分青冥剑的剑气就斩在了他身上。
　　三道剑芒呈交叉撞尽数落在胸甲之上，留下了深深的裂痕，大量的鲜血从春寒食胸口溢出，若是认真看去，依稀还可以看到那颗剧烈跳动的心脏。
　　“噗！”
　　病态的潮红与惨白在春寒食的脸上交织了片刻，一口还残留着青色剑气的血液直接喷吐而出，落在了地面上，将原本尚算平坦的地面砸出一个个巨大的坑洞，可以看出，相比于先前的含怒一击，这一杀招，才是荒璃真正的全力。
　　随意舞了个剑花后散去青色长剑，荒璃并未理会已经没有力气说话的春寒食，而是将目光投向了高墙之上，清冷的声音响彻荒古域，“春神九老，你们若是再不出现，就等着给春王爷收尸吧……”“春神九老？”
　　第一次听说这个词汇，李小白好奇地问道，“那是什么？”
　　“几个老不死的而已，喏，那不就躺着一个？”
　　荒璃指了指地上的那具尸体，语气中带着浓浓的不屑，“听说过连锁战法吗？”
　　“没听说过。”
　　这次少年是真的不知道，因为那所谓的连锁战法就连他也是第一次听说，所以显然不是百万年前的产物。
　　“连锁战法是数十万年前的一个名为战神殿的顶尖势力所创，他们以阵法为基础开发出一种联手之法，借阵图的奇妙联合将他们的实力完美的融合在一起，而这种战法也被称之为战阵。”
　　“而春神九老则掌握着一种名为春神的战法，借助这脱胎于四季绝杀阵之一的灵境阵法春神阵的玄妙之法，他们九人即便只是窥虚境后期的实力，但联手起来，即便是问天境二层的强者都是拿之不下。”
　　“那我们天宫之中应该也有此类战法吧？”
　　听着荒璃对战法的推崇，李小白便突然问道。
　　“我们天宫自然是有的，而且还是以你极为熟悉的四极封魔阵脱胎而来，我们称之为四象战法。”
　　荒璃说道，“但此类战法的脱胎却不是天宫所为，而是战神殿还存在之时，那传说中已经到达天境的战神殿殿主亲手编撰赠送给当时的天宫之主的，此法的玄妙堪比天境战法。”
　　“皇室中的战法又是从何而来的？”
　　“那是因为战神殿并未藏私，他们将自己所有的心得与方法尽数公之于众，所以基本上每个顶尖宗门都是会有的。”
　　“呵呵，荒璃长老倒是有些勤师之范啊，明明已是身处险境，却依旧热衷于为弟子解惑，倒是令老朽等人有些刮目相看了。”
　　他们说话之际，一道沙哑难听的苍老嗓音突兀地打断了谈话，两人抬头望去，只见高墙之上不知何时已经多出了八道模糊身影，顷刻间却又出现在了不远处的春寒食身边，将他挡在身后。
　　“倒是有些狠辣无情了。”
　　随意瞥了眼已经有些上气不接下气的春寒食，为首的老者浑浊的眼中闪过一丝冷芒，沙哑的声音再度响起，“不愧是四象战法的阵引，仅凭一招便将寒食伤成这样。”
　　“一个靠外力攀至窥虚境后期的废物，我打败他很让人奇怪么？”
　　荒璃冷笑一声，他方才就感觉到春寒食体内的灵气极端虚浮无力，很明显是强行用外力提升的修为，作为天境的炼药师，提升修为的丹药她自然了解颇深，虽然那些丹药都是天价般的存在，但以皇室的财大气粗，想要这种修炼资源自然不是什么难事。
　　“倒是忘了阁下的另一重身份了。”
　　老者笑了笑，脖子上一条长长的伤疤在喉结的震荡下如同蜈蚣一般蠕动，看上去颇为诡异，“寒食之事我们姑且容后，但你之弟子与青露之死有关，还希望阁下将他留上一留，放心，作为长辈，你天宫又与皇室有些合作，我等自然不会伤他性命。”
　　“老东西，你以为你们人多，就一定能吃得下我么？
　　莫要忘了，我可还是个阵师呢？
　　而阵师最擅长的……”荒璃眼神冰冷，嘴角掀起一抹危险的弧度。
　　“便是群殴啊。”


第146章 战法之斗
　　天宫之中，宫主凌灵的地位毋庸置疑是最高的，但论及重要性，却是灵气修为只在窥虚境巅峰的荒璃，原因无他，荒璃的所学之杂，精通之多即便是在诺大的南冥大陆之上，也是身居首位的，他不仅仅是大陆上唯一的天境炼药师，同样也是大陆上排名第一的阵师。
　　这两种令人极为眼红的身份地位汇聚在一个人身上时，就会有些好事之徒将他拿出来与百万年前的祖龙做比较，而也正是如此，他在天宫的威信在某些方面甚至还要超过身为震慑的宫主，虽然个人的实力极为重要，但对于一个势力而言，能够帮助宗门发展以及守护宗门长盛之人却更为重要。
　　天宫之所以历经百万年而不曾衰败，除了是因为这是祖龙所创之外，更重要的，还是他们每隔一些时间，便会出现一个像荒璃这般全能之人，而毫无疑问，这些人若无意外，皆是以天宫之主的身份出现在世人面前，除了荒璃，因为凌灵妖孽般的修炼天赋以及她阴珠之主的身份，被他们的师傅破例传承成为这一任宫主。
　　但即便如此，荒璃在天宫之中依旧是犹如应运之人般的存在。
　　而如今，这般存在所面对的，却是前代遗留的强者，是皇室春氏一脉的守护之人。
　　笼罩在荒古域上空的青色大阵缓缓转动着，一滴滴能量雨水如同倾盆一般地落下，却并未有一滴砸在地面，而是犹如箭矢穿透虚空，打在那不断闪动的八道身影之上。
　　“灵境中品的青天化雨阵在数千万道阵纹的加持下，竟能发挥出不输于上品的威力……”为首的老者一边抵御着那无尽箭雨，一边惊奇地喃喃道，“不过百年时间，此子竟是在灵境巅峰又跨出了半步？”
　　“列阵吧，我等气血枯竭，再这样耗下去，可不是什么好事情。”
　　他的身侧，另一个脸上带着狰狞伤口的老者说道。
　　“嗯……”为首老者点了点头，自袖口取出一角残缺的青铜阵盘，嘶哑的低喝声也在此刻响起，“列阵！”
　　后方七人闻言，也是取出各自的阵盘，将阵盘抛上空中，为首老者随手一招，七道阵盘飞掠而至，无缝衔接在他手中的一角，散发出一股奇妙的气机将八人相连，他们的气息也在此刻攀升到了极致。
　　“只可惜缺了青露的那一角，否则即便是问天境三层，我等也有一战之力。”
　　看着手中残缺了一角的春神阵盘，作为阵引的老者轻叹一声，又将目光投向了荒璃身后的那个少年，浑浊的眸中闪烁着浓浓的杀意。
　　“若不是……”刀疤脸的老者刚要出声，却被阵引的冷喝打断。
　　“闭嘴！
　　眼下当务之急乃是将此子留下，其他之事，休要再提！”
　　“是！”
　　随着春神战法的启动，一股滔天的气势也从八位老者的身上散发出来，虽各自为阵，却又紧紧相连。
　　“问天境一层巅峰么？”
　　望着那将天空大阵险些冲散的恐怖气势，荒璃若有所思地喃喃自语，“这些老东西，果然不是易于之辈……”“师伯，有把握吗？”
　　察觉到这一点的不仅仅是荒璃，他身后的少年同样也是眼神凝重地看着天空。
　　“向来无所畏惧的李大少主这是害怕了么？”
　　原本全神以待的荒璃回头瞥了眼面容严肃的李小白，轻笑出声，“放心，他们不好对付，你师伯我又岂是好相与的？”
　　“这是……”说完，他随手一挥，三道身影凭空出现，俱是黑袍加身，少年有些惊讶的打量着这突然出现的身影，而后惊呼道，“阵傀？”
　　“哟，见识不错嘛，还认识阵傀。”
　　这次却是荒璃惊讶，他倒不曾想过这已经失传极久的阵傀，竟是会被一少年看出端倪。
　　“惭愧，惭愧……”李小白尴尬地笑了笑，他当然认识这东西了，因为这东西的制作方法，正是出自他手。
　　“这三具阵傀乃是我从一远古葬地得到的，每一具的修为都在窥虚境左右，唯一的不足就是，它们都只是一次性的消耗品。”
　　荒璃叹了口气，随即笑道，“不过如今这般局面用了也不算浪费。”
　　“师伯是要？”
　　“为了将你们安全带回，我也是有备而来的。”
　　荒璃点了点头，取出四角铜盘将其余三角放在阵傀手中，而后指诀微微变幻，三尊阵傀同时将烙印打在了铜盘之上，而后学着方才那七个老者的动作向上一抛。
　　“虽说战法最重要的便是多人之间的紧密默契，但我自身本就对阵法一道研究颇深，对于战法亦是如此，所以有三尊阵傀的配合，倒是能够勉强催动四象战法。”
　　收回阵盘，荒璃一边感受着体内多出的那一丝联系，一边说道，“尽管阵傀不是生人，但却胜在由我掌控，也算与我心意相通了。”
　　荒璃说话之际，一股同样强盛的气势在八人破阵的同时，飙升而上，也是达到了问天境一层的巅峰。
　　“傀儡么？”
　　春神阵的阵引老者目光微沉，显然他也感受到了那股与己方旗鼓相当的气势，浑浊的老眼顿时阴冷了下来。
　　“那就让我看看，是你这临时拼凑的四象战法更强，还是我八人的春神战法更胜吧？”
　　老者也不迟疑，率领七道身影暴掠而来，八人手中指诀如出一辙，几乎同时变幻。
　　“烈火阳春，焚天怒！”
　　八颗比之春寒食先前所凝烈阳更加巨大的火球带着撕裂空间的温度降临在了荒古域上空，无比的炽热让下面的泥土屋舍都是燃烧了起来，而那些处在平地上的人更是将灵气释放出来，以抵御这些噬人的高温。
　　“你自己小心些。”
　　荒璃随手为李小白构建了一道阵法防御高温的侵蚀，而后眼神凝重地望向天空，虽然嘴上说的轻松，但他心中却从未低看过那春神八老。
　　“青莲归元，九灵丹！”
　　一株青莲自地面上的重重烈焰中陡然绽放，九颗宛若丹药般的莲子从莲心之中抽出，随着指诀的变幻，化作九道青色巨剑向天空劈斩而去。
　　“轰！”
　　八颗烈阳环绕的巨圈内，一颗黑色的斑点在疯狂的吞噬着烈阳能量的同时，也跟着放大了无数倍，一只浑身如火的凶恶蟠龙，从那宛如无尽深渊的黑洞中咆哮而出，口中的火蛇吐息迎上了九把巨剑，惊天的爆炸在空中仿佛刹那花火，璀璨过后迅速凋零。


第147章 无标题章节
　　第一百四十七章同归于尽否九把青色巨剑与火焰蟠龙的第一次接触，却是那数量更多的巨剑被后者轰击成碎片缓缓掉落，蟠龙得势朝着地面上的青莲扑下，像是要将它直接吞没。
　　“哼，再怎么说也只有一人，就算借傀儡之力勉强成阵也不过尔尔……”看着那些飘散在空中的巨剑碎片，又看了看那扑向青莲的蟠龙，刀疤脸的老者冷笑道，而他身后六人也是颇为同意地点头。
　　“他若是不过尔尔，那你等便连他也不如，都给我凝神，我觉得那青莲，没那么简单。”
　　只有阵引老者脸色依旧阴冷，方才他明明模糊地感知到巨剑上传来的比蟠龙更加恐怖的波动，可为何如此轻易地就破碎了，而就在这时，他所感知到的那股波动，又开始悄然回归。
　　“不好，快退！”
　　老者拼命控制着蟠龙极速后撤，然而后者体型巨大，想要撤退已经是来不及了。
　　“一念起，万剑生！”
　　淡淡的冷漠声音在这时轻飘飘的响起，那原本散落空中的青色碎片陡然凝滞，化作无数把与先前那九把巨剑一般大小的青色巨剑，将那长逾千丈的蟠龙重重包围。
　　“斩！”
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　荒璃指诀一变，冷喝出声，那无数把巨剑纷纷靠拢，朝着蟠龙狠狠斩去，一道道声嘶力竭的吼叫传遍虚空，短短不过片刻，那巨大的凶恶蟠龙便化作点点火光消散在了天地之间，而悬空漂浮的八颗烈阳中的一颗也是在此刻黯淡了光芒，变成石块落在地上，发出轰天巨响。
　　“哼。”
　　下首的八位老者闷哼一声，原本红润的老脸上也苍白了一刹，转而恢复原样，但他们的目光皆是死死盯着那依旧妖冶绽放的青莲，阵引脸色阴冷道，“现在你们可还敢小看那个家伙？
　　若不是借这春神战法的玄奥，光凭这等反噬之力便足以轻易重伤我等任何一个。”
　　“现在我们八阳仅剩七颗，是否将之完全释放？
　　毕竟再这般耗下去，对我等属实不利……”他旁边的刀疤脸老者此刻的脸色也极为难看，起初谁也没想到同样是问天境一层巅峰，荒璃却会如此难缠。
　　“就这样吧。”
　　阵引沉吟片刻，点头首肯道，“将剩余七龙释放出来，务必一击必杀！”
　　“是！”
　　“这些老不死，终于是忍不住了啊。”
　　八位老者的动作，并未瞒过远处的荒璃，他却没有强加阻拦，因为此刻阻拦已经是来不及了，那七阳环绕的黑洞已然再度扩大，将七颗巨大烈日尽数吞没，雷光，青藤，火光也自黑洞之中满溢而出，显然那仿佛足以吞灭万物的洞穴已经是达到了某个临界点，随时都有可能碎裂。
　　“咔。”
　　正如荒璃所料那般，黑洞之中的能量已经是将其撑满，而其表面也是开始出现裂痕，仿佛随时都有可能爆开一般。
　　“既如此，那我也跟你们玩个大的吧。”
　　在春神八老准备最后手段之时，荒璃也不作停留，只见他纵身一跃，跳到青莲中央莲台之上，手中印法随之变幻。
　　一片片花瓣合拢，将莲台与荒璃尽数包裹在其中，青莲之上也开始散发着奇妙的道韵，流转之间空间崩灭，却依旧静谧如初，等候着再度绽放之时。
　　“嘭！”
　　看似已经寂静下来的空间，却被一声巨响所打破，那濒临破碎的黑洞之中，七颗硕大的龙头自里面钻出，但似是洞口太过狭小，它们咆哮着用力，将原本就岌岌可危的黑洞又是碎裂了一分。
　　“吼！”
　　只见那唯一的火焰龙首突然怒吼一声，朝着黑洞壁垒撕咬过去，发出咔咔声响，旁边的三雷三木六颗硕大头颅也照瓢画葫一般跟着撕咬了起来，而黑洞也终于支撑不住，竟是直接坍塌，露出后方诡异扭曲的空间裂缝，以及那无法离开的七条龙身。
　　望着天空那七道狰狞蟠龙，春神八老也是如释重负地呼出一口气，只是阵引依旧有些凝重地看向那含苞待放的青莲，不知为何，他总是在青莲之上，感觉到一股致命的危机，若有若无地萦绕在他心头。
　　“还是速战速决吧！”
　　突如其来的沙哑声音让其余七老神色一正，纷纷点头，手中印法同时变幻，操控着那七条蟠龙恶龙扑食一般地朝青莲花苞掠去，口中喷吐着各色龙息与青莲花苞周身的道韵剧烈对碰，发出啪啪声响。
　　率先抵达的火焰蟠龙直接怒啸一声，探出两只巨大前爪，仿佛是要为先前那条同伴复仇一般向花苞抓去，却在这时，一缕无形剑气自青莲花苞之中荡开，锋锐的气息直接是将两只胆敢靠近的龙爪劈下化作火焰消散。
　　春神八老见状脸色俱是一变，赶忙操控蟠龙远远离开，阵引老者眼神更是降到了冰点，“这家伙……”在他们阴晴不定地注视下，那株青莲再度缓缓绽放开来，八老定睛望去，只见莲座之上正盘膝坐着一道模糊的年轻身影，同时，清朗却显冷漠的声音也自他口中说出。
　　“青莲借法，青天战甲！”
　　声音过后，却不见他有什么动作，竟是凭空消失在了莲座之上，而青莲也仿佛是耗尽了能量一般直接消散而去。
　　在八老阴沉入墨的眼神中，荒璃的身影已然出现在了他们的瞳孔之中，一股强大的力场散发出来，掀起阵阵飓风划过他们苍老的面孔，鲜血也从所过之处流了下来。
　　此刻的他虽然依旧是问天一层境，但其身上那一套刻满了青色风痕与莲花的战甲上，因为能量的过度凝聚而呈现出宛若火焰一般的青色灵气，却给了别人一种极端危险的视觉冲击。
　　阵引先知先觉，在荒璃有所动作前的那一刻率七位老者极速后撤，天空上姿态各异的蟠龙也在此刻呼啸而至，横亘在两者之间。
　　而正如他所预料那般，荒璃周身百丈内，青色的剑气如同针尖一般锋锐无比，直接将这片空间切割开来，露出一道道大大小小的漆黑裂缝。
　　荒璃微微抬眼，已经被青色所覆盖的瞳孔仿佛有着某种特殊的能力一般，看向蟠龙之后，神色惊疑不定的阵引，轻笑道。
　　“司空老鬼，以及后面的诸位，同归于尽否？”


第148章 落幕
　　“同归于尽否？”
　　连绵数里的剑气场域内，一身青天战甲的荒璃轻笑问道，七条巨大蟠龙身后的春神八老却无一应答，这些活了数千年的老怪物此时再无平日的嚣张气焰，从荒璃周身肆意横行的剑气中，他们感觉到了一股足以威胁到自己性命的杀机。
　　“青莲证道经……
　　这家伙，不仅仅是元神，就连灵气修为都是踏出了半步……”被称作司空的阵引在见到荒璃那已达百丈的青莲剑气后，一丝无力之感油然而生，原本在他看来，这个相当于后生晚辈的男子即便天赋再高，战力再强，也还是会差他们一筹，但如今，他却没有了丝毫必胜的决心。
　　诚如荒璃所问，若是他们将这个俊逸男子逼入绝境，那么即便他们能胜，在场的八位老人也至少要陨落半数，这等损耗，皇室敢赌，但他春氏一脉却不敢，越是身居高位，需要考虑的事情也就越多。
　　“我现在都有些怀疑，即便那件事成了，能不能与天宫掰手腕也还是两说之数。”
　　沙哑的声音低声喃喃，“一个长老就将我春氏底蕴逼到这等处境，天宫之中，到底还有多少这般强者？”
　　如今的局面，荒璃敢拼，而他却不敢，皇室各大派系之间的争斗远比他人想象中来的激烈，若是没了问天境的战力，那么他们春氏一脉只怕是很快就会被其他支脉挤压下去，而荒璃就是抓住了这一点，才有此一问。
　　“想得如何了？”
　　随意地舞动着手中的青色长剑，荒璃再度逼问道，“堂堂皇室守护者之一，却如此优柔寡断，倒是让我这个外人看够了笑话啊。”
　　“你……”司空身后七位老者听到这般嘲讽，皆是义愤填膺，想要悍然出手，却被身为阵引的司空打断，老者冷眼看去，“你倒是很会掐人软肋啊，但我春氏一脉的青露之死，寒食之伤皆是与你天宫息息相关，荒璃长老总得给我等一个交代吧？”
　　“交代？”
　　荒璃冷笑，随手一挥，十里剑气当空掠去，直接再度斩杀一条蟠龙，而后无视敢怒不敢言的春神七老，负手而立。
　　“且不说春寒食的伤是咎由自取的，就论那青露老鬼的死，莫说我那弟子没有这等实力将之斩杀，就是万中有一的侥幸杀了他，那也只能怪他自己没本事，活了几千年，到头来还不如一个还未到十六岁的少年的对手，就这，你们还好意思来一探究竟？
　　换做是我，早就自个儿挖个坑能埋则埋了。”
　　“竖子闭嘴，我春神九老之名岂容你这般放肆？”
　　司空还未说话，他身后一个脾气火爆的老者就直接掠过蟠龙含怒出手，一掌拍向剑域，只是刚一触及，那探出的手掌便直接被无尽剑气搅碎了去，惊骇欲绝的想要退去，可荒璃却已杀至近前。
　　“住手！”
　　反应过来的阵引司空见状，立马印法一变，把庞大的灵气送至老者体内，而后向后一拽，在荒璃剑锋落下之前将他拉回。
　　“看来司空前辈还是要与我做过一场啊？”
　　瞥了眼那惊魂未定的老者，荒璃对着司空轻轻一笑，眼神中颇带轻蔑。
　　司空仿若未闻，闭目回味着方才荒璃的斩龙一击，只是枯槁的面容上非但没有丝毫的放松，反而将眉头皱的更深了些，睁开眼睛，神色略微变幻了一番后，便颓废地挥了挥手，沙哑地说道。
　　“罢了，带着你的弟子离开此地，一切因果，大祭之上一并清算……”“怎么……”身后除了那断了一臂的老者，其他人俱是不解的看着司空，刚想开口，却被司空冷漠的眼神瞪了回去。
　　“如此，便多谢司空前辈了，既已无事，晚辈就此告辞。”
　　荒璃闻言则是淡然一笑，化去手中长剑凌空作揖，而后头也不回地掠下地面，剩下八位老者沉默地目送他带着两个孩子离开。
　　“司空，为何要放走他们？
　　若是拼死一搏，我们不是没有胜算的。”
　　刀疤脸老者的地位显然比之其他六人更高一些，在荒璃离开后，便开口问道。
　　“你也说了，是殊死一搏……”司空苦笑一声，原本就略显佝偻的身躯此刻更显得迟暮了些，“方才他那斩龙一剑，哪怕我等借春神战法之威提升到问天之境，若是直接面对，也是陨落一途，毫无胜算。”
　　“他对我等的实力手段心知肚明，可我们，却从一开始，就摸不清他的底牌，那样的攻击，哪怕还能再有一次，我等也会有殒命之威。”
　　“百年时间，我们寸步不进，可他们，却是百尺竿头，倒是让得老朽，好生嫉妒啊……”……
　　“战况如何了？”
　　身在守护阵法之中的李小白有些无奈，由于距离遥远，他并不清楚荒璃与春神八老之间的胜负如何，只能模糊地看见点点光芒，以及那些扩散出来的战斗余波，而就在刚才，这些自远方传来的淡淡波动，如今却逐渐归于平静，所以哪怕他不清楚谁输谁赢，也知道这场耗时颇久的战斗，已然结束。
　　就在他苦笑之际，一道身影的出现却让得少年悬着的一颗心终于放下了，他快步上前问道，“师伯，怎么样了？”
　　荒璃随手撤去阵法，快速抱起北音，而后对李小白说道，“先离开再说。”
　　“师伯稍等弟子片刻，我有话对春王爷说。”
　　“快去快回。”
　　荒璃似乎很是急切，但看了李小白一眼后，还是点头同意。
　　李小白谢过后，快步走到被八老结界笼罩的春寒食身边，嘴唇微动传音道，“我知道你们想做什么，但我对你们的计划没有半点兴趣，当然，我也不会多事地将你们的苟且公之于众，只是你要记住，种子既然已经种下，就不要在生根发芽后追悔。”
　　说完，也不理会春寒食的阴冷神情，快速掠至荒璃身边，随着他进入空间裂缝之中。
　　“噗！”
　　刚一踏入虚空，荒璃便一个踉跄差点栽倒，一口鲜血也是喷涌而出，李小白慌忙将之扶起，而前者也是屏气凝神在自己周身轻点几下，封住大穴，这才止住颓势。
　　“师伯，没事吧？”
　　望着脸色与方才大变样的荒璃，李小白颇为担忧地问道。
　　“没事，只是有些力竭了而已。”
　　又是咳嗽了一声，荒璃才缓过劲来，随手一挥，三道破碎的人偶自袖口滚出。
　　“一人成阵对付春神战法还是颇为勉强啊，哪怕有阵傀相助，我也是有些力有不逮，好在他们缺了一人，否则别说带你们离开了，我自己能否逃命都是两说……”


第149章 昆山城
　　无尽虚空之上，有着三道身影若隐若现，从脸色上看他们的状态都是有些不好，其中北音所受的伤势最重，昏厥至今都未曾苏醒，而荒璃与李小白都是因为过度力竭而被灵术反噬，服用了些许丹药后脸色才有些好转。
　　“如今我们伤势都有些重，不宜过快赶路，还是先找个落脚点休息几日，再言其他。”
　　略微调息了一下，荒璃这才开口说道，“好在我方才用最后的修为斩了一条蟠龙将这些老鬼震慑住，否则今日就栽在此处了。”
　　其实在荒璃凝聚青莲斩杀第一条龙时，阵傀就已经能量耗尽碎裂，只是他将这些阵傀藏在袖中并未暴露出来，那之后的青天战甲以及无尽剑域所用的，皆是荒璃自身的修为实力，在斩杀第二条龙后，他就已经将灵气耗尽，只是强撑着没有暴露出来罢了。
　　至于元神之力阵法之威，却是他最后的逃命手段，若是这些老家伙真的不要命地将他们留下，那么即便是荒璃双管齐下也是枉然，所以他不曾使用阵法，便是为了那最坏的局面所留的后手。
　　所幸春神八老都是有所顾忌，并未强行出手留下他们，否则现在李小白要背的，就不是北音一个人了。
　　“对了，我在荒古域外围感知到了幻阵的气息，还有青露老鬼的死……”荒璃若有所思地说道，眼神也是深深地看向李小白，“你别告诉我这些事跟你没关系。”
　　“人真的不是我杀的……”“我当然知道人不是你杀的，那老东西再怎么腐朽也有着窥虚境巅峰的修为，凭你的实力哪有资格跟人家掰手腕……”荒璃白了一眼少年，继续说道，“我只是说他的死跟幻阵气息与你有关而已，说说吧，怎么回事？”
　　“凭我的实力……”李小白苦笑一声，荒璃说的虽是实话，但怎么听怎么别扭，微微轻咳一声，这才说道，“幻阵是青露为了掩人耳目而设，目的是杀我，而后一个路过的前辈看不过去，就出手斩杀了他，还顺便破了那幻阵。”
　　“这些老东西还真是胆大包天，我天宫之人他们也敢伤害？”
　　听到青露想要斩杀李小白，荒璃的眼神顿时冷了下来，随即又疑惑地问道，“可他为何要杀你？”
　　“或许是因为弟子知道了他们的一些秘密吧，春神八老与春寒食也是因为这个，才如此竭力想将我留下。”
　　李小白笑了笑，说道，“即便不敢杀我，也不会让我透露丝毫。”
　　“是什么秘密？
　　竟然让他们如此重视。”
　　荒璃又问道，到了他们这个修为境界，可以说没有什么东西能够吸引他们的了，除非是，“修为？”
　　“与这个有些关联，但还有一些其他更重要的东西，现在却是不好细说。”
　　李小白点头说道，“师伯也莫要多问才好。”
　　荒璃刚想再度询问，却被少年最后的一句话给堵了回去，纳闷了一会，才瓮声瓮气地开口，“罢了，只要不伤害到宗门利益，便随你去吧。
　　只是你自己也要多加小心才是。”
　　“弟子明白。”
　　“行了，先不说这个了。”
　　感受到体内恢复了些许的伤势，荒璃起身环顾一圈，轻声道，“这片虚空下方应该是一座名为昆山的城市，由夏氏一族所掌控，而且因为一些原因，可以说是绝对安全的，这几日我们就在昆山城疗伤吧。”
　　“但听师伯所言。”
　　待准备就绪，荒璃便撕开裂缝，带着背负少女的李小白离开了虚空。
　　只是他们走后不久，这片虚空之上又是出现了一道娇小的倩影，饶有兴致地看着下方世界，红唇微启道，“本来还想着等你束手无策之际，姐姐再将你救下，真是有些可惜了，不过那青衫男子，倒是颇有些天赋呢，罢了，我族本就与你有缘，终有一日还会相见，届时，你就屁颠屁颠地跟在后面喊我蒂月姐姐吧……”来时悄无声息，去时烟消云散，便是荒璃，也没有察觉到他们的身边还潜藏着何等可怕的怪物，而少年更不知道，即便没有荒璃出手，他与北音也不会有任何危险。
　　昆山城，乃是坐落在与山国接壤的十万大山边缘的边境城市，由于与十万大山相距颇近，所以此地的物产相较周边的一些城市更为丰富，但也正因为如此，那些藏身于大山深处的灵兽也是经常光顾昆山城，一些散修常年结伴自保，形成一股股大大小小的势力，也就是所谓的佣兵团，这些佣兵团也会接一些修士发布的任务，以赚取修炼资源为目的，进山猎杀灵兽，或者获取天材地宝。
　　而正因为佣兵团的存在，才让得这座边境城市充满了勃勃生机，甚至一些凡人，也会长居于此，做一些劳务维持生活。
　　这座城市最大的特点便是，不论是外界高高在上的修士，还是红尘碌碌的凡人，都能够相安无事地生活在一起，甚至一些修士，还会帮这些“低贱”的凡人做一些事情，这在雨国这种修炼帝国中，可是极为少见的存在。
　　车水马龙的城门外，一个身着青衣的男子带着一个白衣少年在一众行人惊讶的目光中突然出现在了官道之上，原本对于见惯了修士的这些人，此类情景并不值得稀奇，只是这白衣少年背上还背着一个昏迷不醒的少女，却是有些不太多见。
　　突然出现的三人正是荒璃与李小白，以及他背后尚未醒来的北音。
　　站定之后，荒璃瞥了暼远处的城门，偏头对着李小白说道，“进城之后切记，不要随意与人发生争执，就算起了争执，也尽量不要动手。”
　　“为何？”
　　李小白有些疑惑，以他对荒璃的了解，后者可不是那种能够息事宁人之辈，反而有时还会有些无法无天，可就是这么一个人，竟是会给他这种叮嘱，或者说，是警告？
　　“因为这座城市的规矩，就是这样的。”
　　荒璃说道，“昆山城虽然名义上是属于皇室夏氏一脉的管辖之地，但实际上，此间主人却是另有其人。”
　　“听说过元帝么？”
　　荒璃拍了拍不知何时出现在手中的折扇，问道。
　　“元帝？
　　上官孤鸿？”
　　听到这个称为，李小白瞬间明白了荒璃方才的警告，是因为什么了，“把持着这座城市的人，是元帝的本家，上官世家？”
　　“聪明。”


第150章 元帝与祖龙
　　“既然你知道元帝，那我就不多做介绍了。”
　　顿了顿，荒璃继续说道，“与其他一些世家一样，掌控着昆山城的上官家也是百万年前的神战遗族，存在的时间不比天宫短就是，而这个世家的规矩，你应该也明白些吧？”
　　“世间万灵，生而平等……”少年嘴角微微苦涩，望向那高大城门外的熙熙攘攘，仿佛是看到了人潮之中站着的一个日日将百无一用是书生挂于嘴边的年轻书生，在微笑地向他行礼。
　　书生复姓上官，本名儒，表字孤鸿，在祖龙为万族启灵的时代，他是最早跟随在祖龙身边的生灵之一，后来这些生灵中绝大部分都投入到了修道热潮之中，唯有他一人醉心于书，也导致了当年与他同行之人皆已突破至更高境界，唯有他尚在低境修为。
　　人族生而孱弱，那些圣族，灵族之人素来瞧之不上，且又因为数量之多，灵性之高，一些强盛的种族也开始以此为血食，甚至豢养。
　　而这个醉心于书的人族领袖也发现了这一点，想要去与这些种族据理力争，奈何常年不曾修行，又如何争得过那些强横种族？
　　他也曾找过祖龙，但祖龙因天道而生，后者认为物竞天择，弱肉强食才是道，才是理，书生受气，冷冷地丢下了“世间万灵当生而平等”之后，便愤然离去。
　　万族以人为食的光阴持续了两万载，而书生也临近坐化的边缘，他在离开祖龙之后并非没有尝试过修行，但那时的他已近迟暮之年，在寿元耗尽之前，只是修炼到了窥虚之境，这个前半生醉心于圣贤之道，后半生却为人族生路，为世间公平奔波万年的无用书生，在长眠之际说道，“或许，祖龙大人是对的吧，这世间，哪有绝对的公平啊……”不论生前还是死后，他的子民自始至终都不曾怪罪过他，原本以他窥虚境的修为，能活数千载已是极限，但是凡间人族为他搭建长生祀，日夜以己身灵性为他续命，生生活出了两万年之久。
　　而其死后，尸身更是千年不变，祖龙闻讯而来，探查之后说道，“圣人体魄，万古不朽。”
　　他的残躯被祖龙收走，时间一晃，便是十万年，只是任岁月蹉跎，时过境迁，他的长生祀却从来不曾倒塌，甚至于那些被强族豢养已生奴性的人族，也是开始为他搭建长生祀。
　　某日，天道显于世间，引万灵瞩目，这对于尚在洪荒时代的生灵而言，却是再熟悉不过的天地异象，然而这一次却不是他们以为的某一强族的生灵打破桎梏而产生的，而是由游历世间归来的祖龙身边，那个身形消瘦的贫弱书生所引发。
　　经过了十万年的同族祭祀保他体魄不朽，又有祖龙踏遍玄灵界寻找其散落在世间的灵魂印记以天道重塑后，书生以全新的姿态重新回到了万灵的眼中。
　　已然有些懂得了世间感情的祖龙在他醒来之际，向他俯首说道，“阿儒，你是对的。
　　而作为代价，我会在未来的某一时刻，将我亏欠人族的十二万年一并偿还。”
　　然而这个名为上官儒的书生，却并未说话，只是微微地点了点头。
　　转眼之间，数百万年后，神战爆发，这时的人族已然不再是那个任人宰割的弱小种族，而是一个拥有无数强大修士的巨型帝国，而其至高的领袖，便是上官孤鸿。
　　覆巢之下，焉有完卵。
　　这个被世人尊称为元帝的书生率千万修士大军阻击神族，而他自己更是一人斩杀数位天境初期，并且以自身圣人体魄硬抗两大中期强者而不伤，为之后无数战役的胜利埋下伏笔。
　　后神战落幕，祖龙凋敝，作为见证者之一的他，在前者消散之际，书生听到了一句已然变得虚无缥缈的话。
　　“百万年后，欠人族的十二万年，我会悉数还你。”
　　书生一如既往地微微一笑，这次他开口了，他说道，“阿祖并没有亏欠人族什么，我是对的，可阿祖你，就是错的么？”
　　……
　　“祖龙困于一界，而你困于一族，而今我已脱身，那么你呢？”
　　少年的喃喃声没有被任何人听到，“我在这里，你在哪里？”
　　“小师侄，你一个人在这嘀咕什么呢？”
　　荒璃一脸怪异地拍了拍在他眼中变得有些神神道道的李小白，无奈的说道，“该走了。”
　　“啊？
　　哦。”
　　少年这才回神，拢了拢背上的少女，这才跟上了前面的荒璃。
　　“其实即便是那些远古传承下来的家族，也不足以让这个国家名义上的主人做到如此让步，之所以会出现这种情况，还是因为那元帝的生死成谜导致的。”
　　一边有着，荒璃一边说道，“在神战落幕之后，一些大能重伤隐于灵窟静养，一些大能陨落入灭，还有一些则是遁于一些穷乡僻壤之所不再出世，虽然这些人都淡出了历史的长河，但依旧有迹可循，只有元帝，却是个例外。”
　　“他在见证了祖龙大人陨落之后，与家族中的一些人交代了一下之后，便不知去向，连一丝痕迹都不曾在玄灵界留下。”
　　“元帝的无端失踪，也让上官家动荡了一段岁月，一些强者也开始觊觎他们的家业，明里暗里地打压着。”
　　“后来事情愈演愈烈，在某个问天境的老家伙组织之下，那些人随意地找了个由头，上门征讨这个曾经一统人族的上古世家，然而诡异的事情发生了。”
　　“在这些强者进入昆山城的那一瞬，却诡异消失了，再出现时，他们的修为已然散尽，虽然尚还活着，却已无望重修，而此前，他们之中实力最高的，便是那个组织讨伐的老家伙，乃是问天三重境，另外队伍中还有着四个问天境强者，就是这般队伍，却是尽数被化去修为，丢了出来。”
　　“这件事后，便再也无人敢打上官的主意，因为先祖的规定，上官不杀人族，但若有人族若恃强凌弱，便废去修为，任其自灭。”
　　“虽然上官家无法左右世间所有生灵如此，但这昆山城，却是唯一一座绝对公平的城市。”
　　“师伯为何对这个家族这般熟悉？”
　　李小白疑惑道。
　　“因为……”“因为你的师伯啊，原本就是我上官家的人，你说是吧，二叔。”
　　荒璃还未回答，便被一道略显开朗的少女声音所打断，而荒璃脸上的笑容，也陡然僵了下来。
　　“诗儿……”


第151章 上官诗
　　诺大的昆山城城门外，脸色怪异的李小白看着一脸愕然的荒璃，而那个笑起来极好看的少女则笑眯眯地打量着两人，官道上的行人虽然惊讶于这个上官家的小公主为何会出现在此处，但也识趣地没有多问，毕竟这个地方，连皇室都是伸不出手脚，更何况是他们。
　　“二叔不介绍一下？”
　　少女意有所指地看了看李小白，但当看到他身后背着的北音之时，俏脸上的灿烂笑容却是逐渐收敛了些，黛眉微蹙道，“音姐姐？
　　这是怎么回事？”
　　“发生了些事情，先带我们找个落脚点吧。”
　　荒璃回神，微微苦笑道，“对了，我这次回来的事，先别告诉父亲。”
　　“那估计是没戏，因为就是爷爷让我来这里堵你的。”
　　少女坏笑一声，而后自顾自地走入城中，也不理会面色发苦的荒璃，“走吧二叔，路上跟我说说这个少年跟北音师姐的伤是怎么回事吧。”
　　“罢了，我也挺久没回家了，该回去看看了。”
　　看着一脸慷慨赴死的荒璃，李小白也是有些无言以对，任谁也不曾想到这个与自己关系极好的师伯，竟会是他前世的好友上官孤鸿的后人，苦笑一声后跟了上去。
　　“对了，还忘了问你叫什么名字呢？
　　我叫上官诗，是这个无良大叔的亲侄女。”
　　前方带路的少女偏头看了一眼李小白，轻笑地问道。
　　“无良大叔……”这下子少年顿时明白方才为何荒璃在看到上官诗的时候，会是一副像是吃了耗子药的神情了，颇为怜悯地看了荒璃一眼，答道，“我叫李小白，现在在天宫宗主峰修行。”
　　“哦？
　　你就是李小白啊。”
　　上官诗放慢脚步，与少年并肩而行，饶有兴趣地打量着他，“还挺帅呢，天宫好玩么？
　　要不来我上官家吧？”
　　“诗儿，够了！”
　　李小白还未说话，一路上始终沉默的荒璃眉头一皱，薄怒道，“师侄乃是宫主的弟子，是天宫的下一任掌教至尊，这种问题以后莫要再问了。”
　　“二叔还曾是上官家下一任家主呢，还不是被人拐跑了。”
　　显然是没想到荒璃会生气，少女有些委屈地嘀咕了一句，便快步上前带路，留下一副欲言又止的荒璃和李小白大眼瞪小眼地呆愣半晌这才跟上。
　　不得不说昆山城占地极广，一行四人走了大半个时辰，这才来到一个巨大的宅子面前，而这便是上官世家嫡系所居之地。
　　“二叔，是不是有一种近乡心怯的感觉？”
　　上官诗轻笑地看着荒璃，仿佛已是忘却了方才发生的不愉快。
　　“走吧。”
　　荒璃呆呆地点了点头，沉默了许久才迈开脚步，走进了大开的上官府邸，李小白与上官诗对视一眼后也跟了上去。
　　走在布置的颇为精致的偌大前院，少年惊讶地发现，这座府邸内的人丁有些稀少，走了许久，也见不到一个下人。
　　“是不是很奇怪，觉得这里不像是一个世家的样子？”
　　许是看出了少年的心思，上官诗轻笑问道。
　　少年若有所思地点了点头，又摇了摇头，开口道，“元帝曾言世间生灵，生而平等，若是这里真有下人出没，那才是奇怪了。”
　　“看来二叔没少给你开小灶啊。”
　　这次轮到少女惊讶了，看了一眼已经距离甚远的荒璃，她以为这些事情都是后者告诉李小白的。
　　其实她不知道，根本无需荒璃告诉李小白，他自己曾经与元帝相交数百万年，元帝的习惯他自然极为清楚，以他的品性，他身后的世家又岂会以生灵为奴呢。
　　“师伯为何要离开上官家？”
　　自从知道了荒璃是上官家的人后，一直有个问题萦绕在李小白心头，以上官家的传承来看，这个世家不论是背景还是底蕴都完全不输给天宫，荒璃若是在家族中修行，在资源上定然远胜于天宫。
　　“既然你是天宫的少主，那你对于我们这些世家之人应该是有所了解的吧？”
　　收回目光，上官诗轻声开口，“二叔自小天赋就远超同辈，在他幼年时期便已被定为下一任家主着重培养，也是从那时候开始，二叔却迷上了阵法与炼丹。”
　　“原本这没什么问题，世家之人并不抗拒作为辅助的外来之道，但二叔却将大部分的时间与精力放在了这上面，也因此荒废了家族传承的灵术功法。”
　　“而爷爷也发现了这一点，便将他狠狠地责罚了一下，并勒令二叔抛弃两道，着重修炼灵气。”
　　“二叔自然不肯，虽然表面上他开始将重心放在了修炼灵气上，但暗地里却更加拼命地研究丹阵之道，然而纸始终包不住火，他又被爷爷发现了。”
　　“这一次，两人大吵了一架，爷爷盛怒之下将二叔逐出家门，而二叔也负气出行，任家人如何劝阻，顽固的二人都是不愿低头，这一过，便是五百多年。”
　　“对于强者而言，五百多年看似不长，可实则极长，这段时间里，二叔一次都没回过家族，就连我，也是小时候父亲带着我去天宫做客，才见过几次，而这些事情，也是由父亲告诉我的。”
　　“生在世家，看似幸运实则不然，世人都羡慕我们这些修炼世家，可只有真正的身在其中，才知道这是一座多么可怕的牢笼。”
　　少女轻叹，世家之中只看天赋不看性别，而她，则是家族这一辈中最为出类拔萃的。
　　“那你又如何知晓，世家之外的世界，就不是一个更大的牢笼呢？”
　　李小白淡笑地看着上官诗，说道。
　　“是不是呢，得闯了才知道。”
　　少女回眸，笑靥如花，“李小白，你说是不是？”
　　前院极大，但以三人的脚程也只不过用了半炷香的时辰，便来到大厅门口站定，荒璃与上官诗俱是躬身行礼。
　　“嗖！”
　　然而他们还未弯腰，一道破风声便从大厅内传来，李小白抬头看了一眼，只见一把太师椅携带着恐怖的青色劲风爆射而出朝荒璃头上砸去。
　　荒璃并未躲闪，只是轻轻一跺脚，一道阵图自脚底下铺开，手中折扇轻轻一挥，阵图腾升而起迎上太师椅，无数道阵纹同时灌入其中，待身后两人看清之时，只见一只玄武已然将他笼罩在了其中。
　　“玄武御天阵！”
　　“嘭！”
　　太师椅与玄武相撞而上，发出巨大的声响，椅身崩碎，而荒璃却是退了五步，一丝逆血溢出嘴角。
　　“这便是你苦苦研究六百多年的阵法之道？
　　逆子，事到如今你还不醒悟？”


第152章 倒插门？
　　“父亲……”望着自大厅深处走出来的壮硕中年，荒璃的眼中闪过一丝复杂之色，随手抹去嘴角鲜血，他缓缓躬身道，“孩儿不孝，一去五百三十二年未曾归来敬孝，还请父亲原谅。”
　　“哼！”
　　负手而立的中年冷哼一声，眼神愠怒地瞪着他，浑厚的声音中不带丝毫感情，“上官家祖训，离开家族者永世不得踏入家门半步，你怎么还有脸回来？
　　是看我死没死么？”
　　“孩儿知错，孩儿这就离开……”说罢，他对欲言又止的上官诗笑了笑，便要带着李小白转身离开，而就在他走到少年身边时，一道明显气坏了的尖细声音从后院的边墙传出，说之震耳欲聋也不为过。
　　“上官轩！
　　你个老东西又拿你的臭不可闻的家规欺负璃儿，小心给我娘仨气跑了没人给你送终！”
　　循着声源看去，来人是一身穿华服的中年美妇与一个和荒璃长得有几分相似的俊逸男子，美妇一边快步踱着莲步一边指着那中年男子河东狮吼，而青年则一脸苦笑地跟在她身后，只是看向荒璃的眼神中透着一丝温馨与无奈。
　　“娘亲，大哥。”
　　荒璃也是停下了脚步，见礼道。
　　“水儿……”被称作上官轩的上官家主明显有些惧怕美妇，在后者杀至身前后眼神闪躲了几下，刚要开口就又被她吼了回去。
　　“你给我闭嘴！
　　待会儿再收拾你。”
　　狠狠瞪了一眼上官轩，美妇便将目光投向了一直躬身低头的荒璃，美眸中尽是怜惜之色，伸出玉手轻轻抚摸着他的脸颊，“璃儿……
　　这些年在外面吃了不少苦吧？
　　不过你放心，有为娘在，今后谁再敢欺负你，我打断他的骨头！
　　这次回来，就别走了，好吗？”
　　“娘亲……”荒璃努了努嘴唇，一个远走他乡多年的游子在见到自己亲人的那一刻，仿佛有着千言万语想要倾诉，却不知怎么说出口，最终只能将所有的委屈与思念化作一句轻描淡写，他淡淡的笑道，“孩儿不苦。”
　　“我的璃儿……”然而身为母亲的妇人又如何读不懂孩子的心思所想，可他已然如此说了，却也不好再说什么，将美眸中潜藏的泪水强忍了回去，只是拍了拍青年肩上的风尘，“回来就好，回来就好……”“凝霜……”被无视在后头的上官轩明显很想插话，又有些害怕自己的妻子，只得求助一般地看向同样被无视的上官凝霜。
　　后者会意，微微苦笑着走上前去说道，“娘亲，二弟与他的两位弟子一路风尘仆仆，是否先让他们安顿一下，而且孩儿看他们都是身上带伤……”“哎呀，我倒是忘了……”美妇这才想起来今日荒璃并非一个人回的家族，颇为不好意思地笑了笑，而后说道，“凝霜，诗儿，你们先带他们去客房安顿下来，我与璃儿许久不见，须得好好聊聊。”
　　“这……”上官凝霜略微迟疑地看向荒璃，与始终沉浸在母子相见的喜悦中的娘亲不同，他很明显地感觉到这一行三人中，荒璃所受的伤最重，原本灵术反噬的伤势未愈，又硬接问天境的上官轩一击，如今正是雪上加霜之际，只是后者微微摇头，他虽有些担忧，但也只能应是。
　　待上官凝霜他们离开之后，美妇这才拉着荒璃走进大厅，理也不理这个惧内的壮硕中年，而后者也只得无奈地摇了摇头跟在娘俩屁股后头。
　　……
　　由于北音受伤颇重尚未苏醒，因此这可以称得上是家宴的餐会上，倒是仅有李大少爷这一外人颇为尴尬地看着其乐融融地一家子觥筹交错，当然，还有那个坐在主位之上，这个最没有家主气概的上官家主，也只能眼巴巴地看着他们，李小白虽然可怜他的待遇，但也只能默默地同情于他，毕竟自己才是真正的外人。
　　“璃儿，这次回来就别走了好吗？”
　　一边勤快地给荒璃加菜，美妇一边说道，“你那老不死的爹要是还敢欺负你，老娘就带着你跟你大哥回娘家，气死那个老东西！”
　　说完还不忘狠狠地瞪了一眼只能在那埋头喝闷酒的老不死，老东西。
　　“娘亲，父亲他……”“你别替他说话！”
　　知子莫若母，荒璃刚要开口，就被母亲大人夹了一筷子东西堵住了嘴，“就知道拿家规压人，他怎么不压一压我啊！”
　　上官凝霜一家三人，外加荒璃，李小白共计五人都是同时错愕地看向美妇，又暗暗对差点被噎住了的上官轩竖了竖大拇指，心中皆是想到，“家主威武！”
　　“咳咳。”
　　察觉到因为尴尬而有些安静的空气，自觉失言的美妇俏脸微微一红，轻咳地转移话题道，“少主师承天宫之主，想必定然是天赋异禀，不知而今修为如何？”
　　“额……”原本只打算作为吃瓜群众的少年怎么也不知道为什么明明是家宴，却怎么将话题扯到他的身上来的，又扒拉了口饭，这才囫囵道，“回夫人，我与师叔相似，俱是同修阵法与灵气，而今尚未小成，修为也只在辟海境中期与凡境后期，天赋异禀倒是谈不上。”
　　“那不知年龄几何？”
　　少妇又问道。
　　“再有一月便是成人。”
　　虽然不知道为何又问他的年纪，但李小白依旧识趣地答道。
　　“能在十六岁的年纪修炼到这般境界，常人单是一项便已是天才，少主方才所言倒是过谦了。”
　　美妇赞道，“不过我上官家的人也不输便是，诗儿虽然只修灵气，却是已达褪凡初期之境，而今也是与你同龄，痴长两月而已。”
　　“哦？”
　　少年惊讶，虽然他早已猜到，作为上官家的嫡系，上官诗的修炼天赋自然是极为厉害，可他怎么也没想到，后者竟然会在如此年纪便是修炼至褪凡境，这般天赋，可是隐隐与上官家的初祖元帝持平了。
　　“嘻嘻，我厉害吧？”
　　似乎很满意他的震惊，少女得意地笑道，“这个世上不是只有你是天才哦，另外，再告诉你一个好消息，五个月后的南冥大祭我上官家也会参加，而弟子场的领袖便是我，到时候你输了，可别说我欺负你。”
　　“行了，看把你能的。”
　　宠溺地瞪了少女一眼，美妇继续看向李小白，“少主觉得诗儿怎么样，若是有意，可以加入我上官家，虽比不上天宫的大门大户，但也不输到哪里去，你觉得如何？”
　　“噗！”
　　不仅仅是李小白，在座除了美妇以外，都是将口中尚未吞咽的美食控制不住地喷了出来，就连一直闷声不响的上官轩，都是瞪大了眼睛盯着她。
　　“这是……
　　要倒插门的节奏？”


第153章 岌岌可危的上官世家
　　“咳……”尴尬的气氛持续了半晌，所有人都震惊地看着犹不自觉的始作俑者那是说也不是，不说也不是，最终还是上官家辈分最小的上官诗率先回过神来，俏脸微红地怒斥道，“奶奶！
　　诗儿又不愁嫁，有你这么乱点鸳鸯谱的吗？”
　　说完之后便愤然离席。
　　“那么晚辈也先去看看北音师姐如何了……”察觉到再度变得安静下来的气氛，同样是话题主角的少年也告了声罪，便跟上了上官诗。
　　“娘亲……
　　诗儿还小，您怎么突然说这个？”
　　待两个孩子离开后，上官凝霜这才眉头微皱道，“您是打算与天宫联姻么？”
　　“联姻？”
　　荒璃放下碗筷，俊逸的脸上挂着一丝不解，“怎么说？”
　　“你们也别质问你们娘亲了……”却在这时，一向颇为惧内的上官轩插话道，“这件事，是我让她提的，原以为水儿会找个合适的时机与诗儿协商一番再做决定，却不曾想会是在现在提出。”
　　“是这样么？”
　　兄弟二人又将目光投向了美妇，当他们看到后者俏脸上已然消散的笑意之时，心中咯噔一声，“为何？”
　　“因为不这样，我们上官家熬不过南冥大祭之后的清算。”
　　上官轩叹了口气，而后扫视了荒璃与上官凝霜夫妇，开口道，“如今在此的，都是家族嫡系，我也就不再隐瞒什么了。”
　　“璃儿，你觉得我们上官家比之天宫如何？”
　　他将目光投向荒璃，后者微微迟疑，而后说道，“自然是天宫更为强盛些，至少从表面上看，是如此。”
　　“霜儿，你觉得呢？”
　　他又看向上官凝霜问道，上官凝霜也是一顿，答道，“孩儿以为，应该是差之不多，却不能说出个准数，毕竟，天宫太过神秘，底蕴也说不上好坏。”
　　“倒真是亲兄弟啊，说话都是这般模棱两可。”
　　上官轩轻轻一笑，但在场的人都看得出来，他的笑容中写满了身不由己的滋味，“虽然很想告诉你们，你们心中的想法是对的，但很残酷，现在的上官家，确实远不如天宫，记住，是远不如，而不是略逊。”
　　“每个超级势力，不论是远古世家，还是宗门，他们的底蕴都至少是表面上的两倍不止，而天宫，神宗以及皇室，更是逾十倍都不好说，但我上官家，明面上的实力，就是等同于底蕴了。”
　　“怎么可能？
　　！”
　　“是不是很难以置信？
　　但事实就是如此，至少这玄灵界中，上官家并没有表面上来的风光。”
　　“这件事本来只有在你们中的一人继任家主之位时，才能知晓，但如今，也顾不上那些规矩了。”
　　“你们可知我上官家两千年前的底蕴，是多少吗？”
　　“半百问天境，千余窥虚境，库中天材地宝更是不计其数，而这，便是上官在玄灵界的立身之本。”
　　“在刚刚得知这一消息时，我心中有的，只是自豪与踌躇，这等势力，比之天宫，都不遑多让。”
　　“但当我得知了那则除了家主，其余族人不可知的家规时，才明白，我的满腹豪气，是有多么幼稚与可笑的。”
　　“家规上书，族中每隔万年，但凡达到九千岁的问天境，三千岁的窥虚境强者，都必须前往祖地，在那里枯等沉眠，如若不从者，则废去修为，贬出家族。”
　　“这条家规，是初祖离开之时定下，我等子孙不得违背半分，而初祖更是将他的天元化仙笔留下，让器灵把守此规。”
　　“而今初祖去向不明，甚至是否还活着都是两说，族老离去，又适逢乱世，我上官世家如今正是处在岌岌可危的境地。”
　　“修士寿命自褪凡境后便逾千载之久，而窥虚境可活四千载，问天境更是直达万载，为何初祖要下此令，在这些强者还有千年寿元之时便让他们去祖地等死？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　白了一眼兄弟二人，上官轩继续说道，“此番大祭之时，便是那些老人沉眠之际，而留下的那些，却已不足两手之数。
　　而大祭后的洗牌，按照以往惯例，超级势力之间都会有着一些试探性的侵略，若是没有强横的底蕴，又无法在大祭之上取得好的成绩，那么我上官家，也终将没落。”
　　“另外，方才那位天宫少主，是天择之主吧？”
　　略有深意地看着脸色惊疑不定的荒璃，上官轩说道，“因为初祖与祖龙大人的关系，关于神战的再启，家族中也是有所记载，甚至许多世家都是知晓一二，只是他们并不知晓天择之主的身份罢了。”
　　“你们以为瞒得住天下人，却不知是天下人瞒住了你们。”
　　收回目光，他冷笑道，“倒是有些可笑了啊。”
　　“父亲，孩儿有一事不解。”
　　迟疑了一下，荒璃还是开口问道，“孩儿如今虽是天宫之人，但依旧是家族的血脉，若是家族有难，有我与天宫交涉不是更为稳妥，又为何……”“稳妥？”
　　他还未说完，后者便是插话打断，冷声道，“你现在还姓上官么？
　　世家之中，家规等同于你天宫的宫规，既已脱离家族，你便不是家族之人，这话，还需要我重复多少遍？”
　　“我……”荒璃想要辩解什么，但上官轩的冷漠眼神却又让他缩了回去，而出奇的，上官夫人这次，却没有责怪丈夫的冷言冷语，只是看向荒璃的美眸之中有着不舍的泪光。
　　“在外人眼中你已不是上官世家的人了，固然天宫之主会为了你而对家族有所帮助，但在其位谋其政，在大局面前，你认为天宫会为了一个关系薄弱且没有什么价值的弱小势力全力支持吗？”
　　“而李小白不同，光是天择之主这一身份就足以在一些世家之中掌握一定的话语权，而宗门势力也会顾忌他天宫少主的身份，若是能成为上官家的女婿，对家族的帮助，可远比你这个‘外人’有用的多。”
　　似是觉得说得有些重了，上官轩略一沉默，又开口道，“我知道你为了家族好，但有些事，不是你能掌控得了的。”
　　“可是诗儿如今还小，而且作为长辈，我与大哥一样，都希望她可以自由自在的生活，就算日后要联姻，也应该由她选择倾心之人才是。
　　而且……”“而且什么？”
　　荒璃犹豫了一下，最终还是摇了摇头，“没什么。”
　　“为父又何尝想要如此，你们是她的长辈，我就不是了？
　　只是家族如今的境地，却容不得我们有半分的选择余地。”
　　上官轩叹息一声，又道，“不过虽说是联姻，还是要看孩子自己的意愿，她若实在不喜欢，那也无语勉强，大人的事，又何须牵连孩子呢？”
　　“而且，在我看来，那天择之主，也不是没有机会让诗儿倾心不是？
　　毕竟这大陆上，能在天赋上，身份上压过他的，又有几人？”
　　“再者，以诗儿的容貌，配上他一个野路子少年，那还不是绰绰有余的么？”
　　……


第154章 佣兵团
　　经过那一夜晚宴的乌龙之事，李小白这几日在这上官府邸中走动起来，处处透着不自在，虽然上官世家没有豢养下人的陋习，但一些旁系子弟以及外戚平日里还是会来府中处理一些事务，而不知是有意还是无心，晚宴之事竟是传遍了家族上下，导致李大少主如今每每碰上一些族人，都会被回以一种奇怪的目光，但因为基本上没有什么敌视之意，所以虽然难受，却也只得苦笑忍着。
　　经过数日的调养，又有荒璃的丹药做辅助，本就受伤最轻的他如今也算是痊愈了，至于大师姐北音的情况却是有些复杂了，其余外伤虽说已经恢复地差不多了，但那日春寒食对她动用搜魂术，虽然李小白及时阻止了他，却还是有一些能量渗入北音脑中，所以时至今日也未曾苏醒，而荒璃也研究了一下化解能量的丹方，虽然炼制并不复杂，丹药中主要的药引却颇为难寻，即便是上官家雄厚的库存，也是没有这味名为醒灵芝的天材地宝。
　　“醒灵芝，性寒，常年生长在极北苦寒之地，一些冰寒之所亦有可能寻到，但因为是灵境上品的药材，且其保存手段颇为复杂，所以市面上也是很难买到，所以如果短时间内想要找到这一味药材，就只能去十万大山深处碰碰运气。”
　　回忆着昨日荒璃所介绍的一些有关于醒灵芝的情况，少年有些苦恼地站在池塘边缘唉声叹气，他也查看了十万大山的地图，确实是有几个地方适合醒灵芝的生长，但那些地方皆是灵气高度聚集之地，常年盘踞着一些强大的灵兽，若是贸然前往，只怕是有些危险，而今荒璃有伤在身需要静养，又不好麻烦上官凝霜他们，所以若是要去，便只能他自己想办法。
　　“哟，这不是我们的小姑爷吗？”
　　就在这时，一道声音从少年身后传来，回头看去，赫然是位长得颇为好看的女子正向他款款走来。
　　“晴小姐就莫要调笑在下了，谁都知道那件事不过是夫人开的一个玩笑做不得数的。”
　　听到女子的调笑，李小白有些无奈地说道。
　　“好，好，不逗你了。”
　　上官晴抿嘴一笑，美眸流转一番问道，“方才见小姑爷一副愁眉苦脸的模样，是有什么烦恼，不妨说给姐姐听听？”
　　“额……”听到她又这般称呼自己，李小白便知道他说的话，这个小姐姐是一句都没听进去，只得无奈放弃，轻咳一声，这才开口道，“这不前些时日在下同门大师姐被人打伤，至今未曾苏醒，而荒璃师伯准备炼制的丹药中却少了一味主药，我想去十万大山碰碰运气，但那味药材生长之地灵兽盘踞，却是有些危险，如今正在为此事发愁呢。”
　　“就这事啊。”
　　上官晴恍然，她倒是有听说过北音之事，但也不知详情，如今听了少年所说这才想起，“那还不简单？”
　　“晴小姐有办法？
　　还请细细说来，若是有所帮助在下定有重谢。”
　　看着一脸轻松的前者，李小白立马躬身问道。
　　“办法自然是有的，不过嘛……”她捋了捋垂在胸前的青丝，美眸中闪过一丝狡黠，坏笑道，“你得先说说你的重谢是什么？”
　　“哪有人还没说办法就开口要谢礼的啊……”少年哭笑不得道，“那晴小姐说说，想要什么重谢？”
　　“你还真给啊？”
　　这次轮到晴小姐的哭笑不得了，颇为好看的双眸白了少年一眼，“你是上官家的姑爷，我可不想到时候小诗那丫头说我欺负他未来相公。”
　　“你跟着二叔前来，想必这昆山城的大体情况二叔都有跟你说过了吧。”
　　顿了顿，上官晴继续说道，“昆山城里有着一些由散修组成的佣兵团，时常会有一些想要进入十万大山的人会让这些佣兵团跟随保护，而他们则会在事后收取一些修炼材料或者金币作为报酬，你若是觉得进山人手不够，其实也可以找他们帮忙。”
　　“这事儿我也不是没想过，但我前两天去见过几个佣兵团的首领，对这些佣兵团的实力也算有了初步了解，但说实在的，就那些佣兵团，我自己一人的战力就能挑翻他们一团了，我要找的是助手，而不是拖油瓶……”少年有些无奈地叹了口气，正如他所说，他要去的地方尽是些危险程度极高之地，若是这些佣兵团跟他前去，怕也只是白白送命的。
　　“倒也是。”
　　女子摸了摸自己精致的下巴，而后低敛的美眸一亮，两只玉手轻轻一拍，轻笑道，“或许有一个佣兵团可以帮到你。”
　　“哦？
　　是哪个？”
　　“这个佣兵团名叫狂狮佣兵团，算是昆山城最厉害的佣兵团之一了，只是能请动他们的人极少，所以有些名声不显，你若是有意，我倒可以帮忙引荐，不过他们的要价却是极为昂贵的，你可要做好心理准备了。”
　　“身为天宫少主，还请不动一个佣兵团么？”
　　李小白笑了笑说道，“最主要还是看他们的实力如何？”
　　“瞅你这财大气粗的口气。”
　　颇带酸气的鄙视了这大财主一眼，上官晴这才说道，“他们的实力倒是不用你操心，团长叶至恒乃是褪凡境后期的强者，麾下四个副团长的实力也在初期层次，至于其他团员最低的也是化灵境后期，而且他们常年混迹在十万大山深处，所以丛林经验也是极为丰富的。”
　　“褪凡境后期的实力么……”李小白微微沉吟，随即说道，“这等实力若是放在一些小的势力中甚至可以担任长老一职了，能在散修中寻到这么一个强者也是极为罕见的，而且其他团员实力也不错……
　　那就他吧。”
　　“那我们什么时候去找他？”
　　见少年点头，上官晴也是一笑，问道。
　　“事不宜迟，就现在吧。”
　　显然，李小白并不愿意拖延太长时间，毕竟一些伤势若是拖得久了极为容易演变成疟疾，那时要处理起来，可就有些麻烦了。
　　敲定主意后，两人也不多做停留，径直朝府外走去，却在这时，一道倩影也从另一个方向走了过来，却是让得少年有些头大了，因为来人正是这几日一直不给他好脸色的上官家辈分最小地位却是最高的小公主，上官诗。
　　“你怎么在这里？”


第155章 叶至恒
　　灵动的双眸瞪大地看着李小白，小丫头脸上还写着气愤二字，至于后者则无辜地苦笑着，尴尬的抬了抬手道，“你也出门啊……”“这里是我家，我想出就出想进就进，要你管！”
　　跃动的柔顺马尾啪的甩了无奈的少年一个漂亮的背影，娇小的少女气鼓鼓地走出大门。
　　“我怎么觉得小姑爷你意外的有些机会呢？”
　　李小白身后，上官晴坏笑地说道，“这么快就打情骂俏上了。”
　　“大姐姐，您是从哪方面看出我们打情骂俏了？”
　　少年的苦笑更浓了些，颇为无语地道，“我们也走吧，再不走天色就暗了。”
　　说着，李小白一边摇头哀叹，一边缓步走了出去，上官晴轻笑一声也跟了上去。
　　穿过喧闹的大街，走了约摸半个时辰，上官晴把少年带到了一个极大的院落面前，院门的木质牌匾上刻着几个歪歪扭扭的大字。
　　“狂狮佣兵团？”
　　看着牌匾上如同蚯蚓一样的打字，李小白微微皱起眉头，“晴小姐，这里真的是那褪凡境强者的佣兵团？
　　我怎么感觉你在骗我？”
　　无怪他会怀疑，修炼的境界中，褪凡境算是一个承上启下的分水岭，是强者与弱者的一道天堑，正常来说，修士的前四境其实只需要天地灵气的积累，当吸收的灵气达到一个量级时，自然而然的就会突破，当然了，吸收的快慢则是需要看个人体质，若是体质不好，可能就一生都无法突破至高境界，甚至是无法修炼也有着不计其数的人。
　　至于褪凡境，则关乎到天赋悟性等问题，照常理说，能够修炼到褪凡境的功法已经算得上是灵境功法了，这种功法中有一些对道与理的阐述相较于只能修炼到辟海境的凡境功法而言，乃是极为晦涩难懂的，若是没有一定的文化常识根本就是瞎子打灯笼，根本无法修行，而既然能修炼到褪凡境，那么就一定是有些文化底蕴的，可不论少年怎么看，这字……
　　都不像是一个有文化的人写的。
　　“这字……
　　写的不错哈！”
　　上官晴也是看到了牌匾上的大字，有些尴尬地笑了笑，其实她也没来过这里，只是一个族人曾经跟她提起过，而正好李小白有需求，便将他带来了。
　　“不如咱们先进去看看吧？”
　　玉手推了推少年的背，她幽怨的说道，“都到这里了，万一有奇迹呢？”
　　“行吧。”
　　李小白有些不情愿地点了点头，不抱希望地上前推开了院落的大门，然而院落里的一幕却让门外的两人有些愕然。
　　有个明显有些喝醉了的彪形大汉眼神不善地面对着一个如花似玉的小丫头，两人明显是动了真火，气势已经是飙升到了极致。
　　突然，大汉发起了进攻，那手中的赤色战斧朝着少女猛劈过去，而后者也不是弱者，长鞭一挥，化作青色盾牌挡在身前。
　　然而少女还是比那醉酒大汉弱了一筹，挡住了前两斧后，盾牌应声而碎，眼看着第三斧就要落下时，门外的李小白动了。
　　“玄武御天阵！”
　　阵法斜斜张开，将少年与少女笼罩其下，然而即便是三万道阵纹的玄武大阵，也是有些抵挡不住大汉的猛攻，李小白见机不妙，搂着一脸茫然又惊讶的少女接着反推之力倒射出去，这才脱离了大汉的斧威。
　　“你们又是谁？
　　是这小娘皮的帮手么？”
　　三道攻势被阻，大汉并没有再度出手，而是眉头一皱，用粗矿的声音质问，期间还打了个嗝。
　　“没事吧？”
　　看着怀中依旧有些迷糊的少女，李小白担心道。
　　少女茫然地摇了摇头，而后察觉到自己还在后者怀中，立马挣扎起身，闪到刚刚到来的上官晴身后，挂着些许泪珠的美眸羞恼地瞪着李小白，缨红的小嘴愤愤地骂道，“坏胚！”
　　“这里发生了什么事？”
　　同样懵然的还有上官晴，在李小白进来的那一刻她距离院门还有一些距离，所以只看到前者快速闪身而入，到她进门时，战斗已经结束了。
　　少年摇了摇头，转而看向还藏在上官晴身后的少女说道，“你得问问她。”
　　“小诗，发生了什么？
　　还有，你怎么会在这？”
　　上官晴不解的看向身后的少女，而后者也是回过神来，像是受了什么泼天的委屈一般指着不远处扛着斧子的大汉，“他，他调戏我！”
　　“调戏你？”
　　听到少女所言，李小白的脸色没来由的沉了下去，一丝杀机也是萦绕在他眼中，“阁下光天化日之下，竟还欺负一小女孩，就不怕辱了阁下名声？”
　　“我调戏她？”
　　大汉冷哼一声，随手一招，院落边缘便飞来一个酒坛子，猛的对嘴灌了一大口，这才撇嘴道，“我不过是问她来干啥的，也没把她怎么着了，这小娘皮就对我喊打喊杀的，要不是我还有点招子，指不定就给干趴下了。”
　　“再说了，老子喜欢胸大的，就她这小身板，我他娘还看不上呢。”
　　“我小身板？
　　你才小身板呢，你全家都小身板！
　　来来，咱继续，看老娘不把你撕了！”
　　听大汉说的一席荤话，上官诗忍不住想要冲上去，若不是李小白拦着，估计这丫头又得跟人打起来。
　　“听阁下的意思，这只是一场误会？”
　　经过大汉这么一说，李小白也算有些明白了，就前者这么个五大三粗的模样，再配上一嘴的出口成章，就算这大汉没有什么歹意，也会有人忍不住会想揍他，更何况是不谙世事的上官诗呢？
　　“那可不。”
　　大汉轻哼一声，随即又颇不耐烦地问道，“还有，你们来这到底什么事，若是没事就给我滚蛋，别打扰老子喝酒。”
　　隐隐有些习惯大汉说话方式的李小白狠狠揉了揉又忍不住想冲上去的少女的小脑袋，强笑地开口道，“请问这里是狂狮佣兵团么？
　　我们找叶至恒团长有些事情想要商讨。”
　　“叶至恒？”
　　大汉一愣，摸了摸乱糟糟的头发疑惑道，“我就是叶至恒，你们找我干嘛？”
　　“你是叶至恒？”
　　上官诗一脸不信地看着大汉，眼中还有着些许怒气，显然是对于后者的无礼极为不满。
　　“上官大小姐，你信不信你再这么乱来，我就把你丢出去？”
　　李小白颇为无奈地叹了口气，实在没办法的他只得出声威胁，谁知少女逮着谁咬谁，一脸鄙夷地抬头瞪着少年，“有本事你就试试？”
　　“你们是上官家的？”
　　明显被这个名号吓了一跳，叶至恒惊疑不定地看着眼前的三人。
　　“怎么？
　　怕了……”上官诗刚要得意洋洋地威胁他，却被李小白一个眼神瞪了回去，感受到少年眼中的愠怒，出乎意料的，少女没有反驳，只是低着头嘀咕道，“有什么了不起的！”
　　见少女终于老实了下来，李小白也是轻轻呼出一口气，随即轻笑地看向大汉说道，“阁下放心，这位上官小姐虽然脾气火爆，但也不是那种不明事理的人，今日在下前来，是有一件任务想要交代阁下完成，可有兴趣？”
　　李小白的话确实有些作用，叶至恒的身体放松了些，啪地一下坐在地上，想了想说道。
　　“什么任务？”


第156章 好一个奇迹
　　被上官的名头吓了一吓，叶至恒的酒也算是醒了，眼神变换不定地看了一眼三人，犹豫了一会才说道，“先说好，即便你们是上官家的人，我也不可能把价钱有所降低，毕竟，我们干的都是赔命买卖，我得需要对下面的兄弟们有所交代。”
　　“这是自然，既然我们找到了你，那就不会在价钱上有所顾虑，只要我们得到我们想要的东西，阁下开什么价，那都是可以接受的。”
　　听到大汉这一席话，李小白与上官晴对视一眼，皆是一笑，少年抱拳道，“那现在，我们可以说一下任务的具体内容了吗？”
　　“自然是可以。”
　　叶至恒起身拍了拍屁股，而后转身向一间屋舍走去，“你们跟我来。”
　　李小白三人见状，也不紧不慢地跟了上去。
　　进入房间少年发现，这个房间并没有什么摆设，只有一张石床，以及一张桌子和几条椅子，桌子上还有着一些廉价的下酒菜和劣质的黄酒，浓重的味道让身后的两女柳眉皆是一皱。
　　“屋舍简陋，你们将就将就吧。”
　　随意收拾了一下桌子，叶至恒颇不好意思地挠了挠头说道。
　　“听闻阁下每次出任务的酬金都颇高，为何不改善一下环境？
　　此处可不像是一个褪凡境强者的居所啊。”
　　随意扫视了一番，李小白不解地问道，世间能够修行的生灵占比其实并不算高，仅有两成左右，而能够达到褪凡境的修士更是只有这两成中的不到一成，所以但凡一个能够修炼到褪凡境的修士，都不至于混到他这般境地。
　　“我那些赏钱都给我的弟兄们了，他们拖家带口的，需要营生，我孤家寡人一个的，要那么多钱干啥，这不，今天我放他们回去见媳妇儿带娃去了。”
　　说着说着，他就笑了起来。
　　“是这样啊……”少年恍然，世间万物都有自己的活法，大汉起于世俗也归于世俗，谈不上好也说不上坏，只是在他看来，对于前者的这种活法，他并不讨厌。
　　“那我就在你开的酬金里，再加一成给你。”
　　少年轻声说道，这个耿直的大汉，他有些看好。
　　“我还没说多少酬金呢，你就加？
　　就不怕我开价太黑了，再给你吓着？”
　　叶至恒惊道，他是个浑人，但也知道取财有道这句话。
　　“不管你开什么价，我说的话都做数。”
　　显然很满意大汉的回答，李小白笑了笑，随即取出地图摊平在桌面上，指了指地图上标记的几个地方，开口道，“还是先说说任务的内容吧？”
　　叶至恒闻言，也是将目光放在了地图之上，可当他看到地图上的几个标记之处时，浓郁的眉毛微微一竖，随即摇了摇头道，“客官这钱，不好拿啊……”“废话，好拿还需要找你？”
　　上官诗也是凑了上来，见大汉垂头耷脑的，颇没好气的嘲讽道。
　　“我们来此是有事相求，上官大小姐来此又是为何，难不成是专门来找茬的吗？”
　　李小白无奈地叹了口气，这刚老实没多久的丫头，又开始无理取闹了起来，颇为头疼的他只得故作冷言地说道。
　　“你……”少女呼吸一滞，随后也是冷哼道，“别以为我不知道你们是来做什么的，不就是来找醒灵芝做药引给北音姐姐治伤么，我与北音姐姐自小相识，说之感情我与她更好，那凭什么你能来，我就不能来了？”
　　“等等，你们来是要找醒灵芝的？”
　　就在这时，叶至恒突然插话道，此时他的脸色不知怎的，变得有些难看了起来。
　　“怎么了？
　　是出什么问题了？”
　　争吵的二人也是察觉到了他的情绪，转过头异口同声地问道。
　　“倒不是出什么问题了。”
　　大汉苦笑一声，说道，“是你们的地图上标注的地点，我都去过，并没有你们要的那玩意。”
　　“哦？
　　那阁下可知道还有什么地方是有可能生长醒灵芝的？”
　　李小白眉头紧蹙，他标注的地方本就是危险重重，若不是叶至恒提醒，到时候贸然前去扑了个空，那就有些得不偿失了，“若是有线索，还请告知一下，在下定有重谢。”
　　“这……”大汉目光闪烁了一下，略有些挣扎地抓了抓头发，半晌后才冷静下来，“如果你们一定要去那个地方也可以，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“先说说酬金吧，原本你们所指定的地方虽然危险，但也还能应付，所以我定的是二十万金币。”
　　“但是若是我所说的那个地方，那么酬金必须再往上翻两番。”
　　叶至恒伸出一掌一指，凝重道，“因为那里，即便是我也无法保证能够全身而退。”
　　少年沉吟片刻，偏头看向身后两女，见她们点头后，这才答道，“我先前便说过，只要你们完成任务，酬金不是问题。”
　　“这里是定金十万，还请阁下清点一番。”
　　说着，他取出一袋金币轻轻放在了桌子上，“另外，我的承诺依旧有效，事成之后，我会再支付另外的五十六万金币给阁下。”
　　“好，成交！”
　　叶至恒沉默片刻，遂脸色一正，伸出一只粗糙的大手，少年见状，也是一笑，伸出手与他握在了一起。
　　“事情既然已经交代完毕了，那我们就先行告辞了。”
　　少年起身抱拳，“至于时间，就三日后吧，你我都需要好生准备一番。”
　　“好，那我送你们。”
　　说罢，叶至恒便直接上前引路去了，三人见状，也跟了上去。
　　到了门口，李小白有意无意地看了一眼门上牌匾，轻轻砸了咂嘴，说道，“这字……
　　真好。”
　　“是吧，我也这般觉得，虽然不是很懂，但是用我那老爹说的话来讲，这是叫书法！”
　　大汉也是看向牌匾，颇为得意地笑道，殊不知少年背后的两女憋笑憋得有多辛苦。
　　至于李小白，则是颇为赞同地点了点头，也不理会与他一起的两女，自顾自地缓步离开，嘴上还轻声喃喃道，“好一个书法，好一个奇迹啊……”而上官诗与上官晴则一头雾水地看着少年神神道道的背影，俏脸上挂满了问号。
　　“这家伙，是神棍附体了吗？”


第157章 无标题章节
　　第一百五十七章出发清晨时分，李小白从修炼中退出，周身的灵气波动也缓缓散去，经过三日的调整，少年的状态已经到了巅峰，轻轻呼出一口浊气，他睁开眼，看着窗外还未破晓的天空微微一笑。
　　“该走了。”
　　因为时间尚早的缘故，上官府内此刻来往的族人颇少，布置精美的前院显得颇为寂静，李小白穿过弯弯绕绕的石板路，向大门走去。
　　只是当他走到近处，大门边上依偎在墙角的一道娇小倩影，却让得李小白始终保持的笑容缓缓收敛了些。
　　少女许是困了，竟是在这颇为狭小的角落里睡了过去，就连李小白的到来，都是未曾察觉，一阵清冷的微风吹过，她微微颤抖了一下，蜷缩着娇躯以及紧皱的柳眉说明了她的微冷。
　　无奈地叹了口气，李小白脱下身外披着的一件道袍，走上前去，想要将之盖在少女身上，却在刚刚盖下之时，后者那长长的睫毛却微微动了一下，漂亮的双眸也缓缓睁开。
　　“醒了么？”
　　只是他刚刚喃喃出声，少女便下意识地将他推开，而后翻开道袍检查了一下身上的衣物，发现并没有什么糟乱，这才眼神警惕地看着不远处的李小白。
　　“我像是那种趁人之危的人吗？”
　　看着上官诗恶狠狠的眼神，李小白颇为无辜地耸了耸肩，说道，“大清早的，诗小姐怎么会睡在此处？”
　　“还不是怕你把我甩了自己去找醒灵芝！”
　　少女嘟喃起身整理了一下服饰，又将李小白的外套披在身上，这才略微安心的松了一口气，狠狠地瞪着后者说道，“你这么早出来，是不是已经有这个打算了？”
　　“拜托，这次出行可不是出去游玩，你若是跟着我出了什么事，你的家人肯定会担心的。”
　　看着眼前愤愤不平的少女，李小白苦笑一声，“我的实力有限，可无法在那种地方护你周全。”
　　“我爹娘已经同意我去大山深处了，再说，我一个褪凡境中期的修为，哪里轮得到你这辟海境来保护，到时候谁保护谁还不一定呢。”
　　上官诗不屑地说道，“北音姐姐自小与我交好，她受伤了我自然也要出一份力，你！
　　别想甩掉我！”
　　说到最后，她的语气陡然加重，让得少年耳膜都有些受不了，只得放弃挣扎，说道，“跟着我可以，但是进了大山，一切都要听我的，还有，不要离开我一丈范围以内的距离，若是不然，我现在就让凝霜前辈把你扣回去。”
　　“你……”听到李小白竟然用她父亲压她，少女气得说不出话来，原本父亲就有些不同意她去那种危险的地方，少女好说歹说这才让他勉强答应，若是真让李小白把父亲找来，那说不定她就真的走不了了。
　　“你无耻！”
　　憋了半天憋出了这三个字，上官诗头也不回地走出大门，少年无奈地叹了口气，也不紧不慢地跟着出去。
　　由于上官诗气恼的关系，他们的行进速度比之第一次要快了许多，在太阳刚刚破晓的时分，便已来到狂狮佣兵团的院落所在，而此刻，叶至恒也早就在门口等候，在他身后还站着四个高矮不一的壮硕身影，俱是赤膊打扮，而他们的气息毋庸置疑，皆是处于褪凡境初期。
　　“叶老哥，你也起得这么早啊？”
　　走到近前，李小白淡笑地打招呼道，“此次出行，还要劳烦老哥和诸位弟兄了。”
　　“拿人钱财替人消灾，这本就是我们应该做的，倒没什么劳烦不劳烦的。”
　　叶至恒也是笑了一下，而后走向一旁，开口道，“既然人都到齐了，那我就先各自介绍一下吧。”
　　“这乃是我佣兵团的四个副团长，都有着褪凡境初期实力，算是我手下最强的弟兄了，从左往右的名字依次带有豺狼虎豹四字，李少侠与上官小姐便这么称呼他们就行。”
　　“两位好！”
　　豺狼虎豹四人异口同声的语调让原本还有些气愤的娇小少女突然打了个激灵，快步闪到李小白身后，拉着他的胳膊。
　　少年无奈，苦笑一声后也是对着那四人抱拳道，“麻烦诸位了。”
　　“好了，介绍完毕，事不宜迟，我们这就出发吧？”
　　见他们都已互相认识，叶至恒也不迟疑，偏过头对着那排第一个的壮硕中年轻喝道，“阿豺，前面带路！”
　　“是！”
　　阿豺应声，率先走了出去，而后其余三人也一一跟上，至于叶至恒，则是留在后方与李小白，上官诗同行。
　　“此次所去之地过于危险，我思前想后，便只让这四个副团长跟随，毕竟那种地方，其余实力稍弱一点的团员，去了也是累赘。”
　　叶至恒看了前方的四人，偏头对少年解释道，“若是少侠不满，可以扣去一部分酬金，我老叶也不会说什么。”
　　“老哥说笑了，光是您这五人就抵得上数百如同团员了，所以在下会不会扣酬金老哥心中哪会没数呢？”
　　以李小白的心智哪里看不出叶至恒的想法，其实他也觉得要去危险之地，人选方面宜精不宜多，若是此次叶至恒带着一大批人马前来，那他也会将他们劝说回去。
　　“既如此，那我也不多说什么了。
　　现在距离大山入口还有一段距离，先来给你们介绍一下那地方的一些情况吧。”
　　叶至恒沉吟了一下，遂拿出一张绘制得极为详尽的地图，李小白二人也是被这地图的复杂程度给吸引了过去，上官诗突然开口道，“好详尽的地图啊，便是我上官家，也不曾拥有这般复杂的坐标地图。”
　　“大块头，不如这样，等此次归来后，你将这地图出售于我上官家，我出一百万金币，外加一本灵境上品的功法，只要你天赋足够，修炼到窥虚境都不成问题，如何？”
　　“额……”听到这般开价的两个男子，俱是有些错愕地看着上官诗，也无怪他们如此神情，且不说那百万金币，光是一部灵境上品功法的价值就已是可敌一城了，要知道，灵境上品的功法乃是对应窥虚境的修为，在这个天境不出的时代里，窥虚境强者绝对是玄灵界的中流砥柱，是真正意义上的强者，若是拥有这等修为，那都是足以开宗立派了，虽然还远不足以与拥有问天境强者的超级势力相提并论，但也不是寻常低级势力可比的。
　　“你是疯了吗？”
　　李小白揉了揉耳朵，颇为难以置信地问道，却被少女一个眼神鄙视回去了，“你才疯了呢！”
　　“你们一个离十万大山十万里之遥，一个既没势力也没实力，又如何清楚这一副完整的地图是有多弥足珍贵的。”
　　与还沉浸在因为天价构图而有些回不过神来的叶至恒不同，李小白瞬间就明白了少女的意思，立马做出了噤声的手势，而后传音道，“此事以后再说，现在先别声张。”
　　少女也是立马会意，捂住小嘴，对着李小白煞是可爱地眨了眨美眸。
　　说着，他还看了看那注意力并未在这边的四人，这才松了一口气，轻笑地瞥了眼少女，又拍了拍叶至恒的后背，说道，“老哥，买卖的事等这次回来再做协商，你还是跟我们讲讲关于目的地的事情吧？”
　　“啊！
　　好！”
　　叶至恒这才回过神来，粗矿的老脸微微一红，又立马恢复，他指了指地图上接近中心部分的一个淡蓝色峡谷，神色凝重道。
　　“这里便是我们此行的终点，冰天谷。”


不好意思。
　　不好意思。
　　最近老是忘记搞章节名了，但是内容还是可以正常阅读，等我联系到责编，我再改一下章节名，不好意思哈。


第158章 不愉
　　提起冰天谷，叶至恒的脸上便有着挥之不去的忌惮，李小白与上官诗察觉到了这一点，眼神也开始有些凝重了起来，以前者褪凡境后期的修为，按理说只要不碰上六阶以上的兽王，就算不敌也不至于忌惮成如此地步，可是这个壮硕大汉如今的神情，却说明了事情并没有这么简单。
　　“以叶老哥的修为，到底是什么样的魔兽，能将你忌惮成这样？”
　　李小白终于忍不住，目光看向那沉默不语的叶至恒，“难道是六阶兽王？”
　　“若是六阶兽王，你觉得我还会活着回来吗？”
　　叶至恒摇头苦笑，说道，“灵兽的进阶虽然比之人族要慢许多，但大部分的人族修士在面对同境灵兽之时，都只有逃窜的份，我一个褪凡境的修士如何能逃过兽王的猎杀？”
　　“那冰天谷中虽然没有兽王，但却有着一个名为雪魔猿的灵兽种族，是一支上古遗留下来的神兽混天魔猿的旁系血脉，它们的体内也有着一丝祖先的精血，而且这一支上古遗族的首领，乃是两只达到了五阶巅峰的雪魔猿。”
　　似是想起那时的凄惨经历，大汉的腮帮子微微抖了抖，这才继续说道，“若只是如此，还不至于那么害怕，但他娘的，这两只畜生，在与我的追逃中竟然返祖了，若不是我有些手段，只怕这条命都是交代在那里了……”“而且那冰天谷强大的雪魔猿不止这两只，还有着十几只足以匹敌褪凡境中期的五阶级别的畜生，以及不计其数的猴子猴孙，也是一种极大的麻烦。”
　　“那我们这么点人去了，不是给人送菜吗？”
　　上官诗美眸瞪了一眼叶至恒，语气颇有些咄咄逼人，“为何不多带些人手过来？
　　哪怕抵挡一些猴子猴孙也可以减轻不少压力不是？”
　　“因为我不希望我的兄弟们白白送死。”
　　叶至恒沉默了片刻，这才说道，“他们不像你这种世家子弟一般，天生拥有优越的功法灵术，做不到越级杀人，让他们去对付那些畜生，与自杀没什么区别。”
　　“我与那四个兄弟自小认识，如今都尚未娶妻生子，一人吃饱，全家不饿的，死了也没啥大不了，但他们不同，他们身后都有妻儿，我不能不对他们负责。”
　　“小丫头，这世上不是所有人都像你这般，天生无忧无虑，更多的是为了生计奔波的平凡人，上官老祖说过世间万灵，生而平等，可谁都知道，世间哪有真正的平等呢？”
　　“外面的世界很精彩，同时也很残酷，不是你这种豢养在富贵人家中的锦鲤能够体会的。”
　　大汉的语气越发地冷漠了起来，说完了以后，便不再理会那眸子里闪烁着水花的少女，径直走到豺狼虎豹身边，毫无顾忌地谈笑打闹了起来。
　　而从始至终都未曾说过半句话的少年，此刻站在上官诗的身边，目光柔和地看着她，依旧沉默不语。
　　“是我错了么？”
　　少女低声呢喃，像是在问李小白，又像是在问她自己。
　　“你没错，他也没错，只是你们所处的位置不同，所看到的景观也就不同，仅此而已。”
　　李小白轻笑地拍了拍上官诗柔弱的香肩，说道，“你们已经做的很好了。”
　　“嗯……”……
　　因为上官诗与叶至恒之间的不愉快，行进的路上也变得极为沉默，或许是有意为之，他们的速度也稍微加快了些，所以不过傍晚时分，便来到了昆山城的远郊，而离他们不足一里的西南方，正是他们此行的必经之路，十万大山的最外围。
　　“先停一停吧。”
　　雄浑的声音传出，四个佣兵团成员与李小白和上官诗都是转头看向了叶至恒，少年拉着有些犹豫的少女走了过去。
　　“叶老哥，有什么问题吗？”
　　李小白率先开口道，而叶至恒则是看了一眼躲在他身后的少女，无奈的摇了摇头，虎目中闪过一丝愧疚之色，理了理情绪放才说道。
　　“倒也没什么事，只是我们现在的位置再往西南走一里便到了十万大山的外围，但现在天色已晚，我们是不是要休整一夜，明日一早再出发，毕竟晚间是灵兽最为活跃的时刻，虽然外围的弱小灵兽威胁不到我们，但数量太多的话也是极为麻烦。”
　　“这样啊……”李小白摸了摸下巴，而后低头看向变得有些沉默寡言的少女，问道，“诗儿，你怎么看？”
　　“啊？”
　　被这突然改变的称呼吓了一跳，上官诗俏脸微微泛红，声音如同蚊蝇一般细小地说道，“他经验丰富，听他的吧。”
　　“好，那便依老哥所言。”
　　李小白这才点了点头，目光略带深意地看了一眼叶至恒，让得后者没来由地胆寒了一下，而后若无其事地拉着少女走到一旁的一块石头上坐了下去。
　　夜幕很快就降临了下来，众人围在一堆篝火旁，以驱除这空气中的丝丝凉意，虽然这一行人都是修为高深之辈，可以不惧这一丝寒意，但这总归不是多么舒服的感觉。
　　“漫漫长夜未免无趣，不如我们来喝一杯如何？”
　　沉默并未保持太久，李小白就将其打破，他站起身，看向叶至恒说道，“正好我这还有一些家中长辈赐下的灵酒，叶老哥，赏脸喝点？”
　　原本因为先前的不愉快而有些尴尬的叶至恒，此刻有些犹豫了，他如何看不出来，自早晨他与上官诗闹翻之后，少年虽然依旧笑脸盈盈，但却明显的有意疏远自己的意味，而这一路走来，后者便一刻不离上官诗，隐隐有着维护之意。
　　就拿傍晚之事而言，明明他可以自己决定，却是多此一举地去问少女，而最后一刻，他那令人窒息的深沉目光，却让得这个已至褪凡境巅峰的大汉感到一丝惧意，多年摸索在十万大山中的所培养出来的直觉告诉他，这个面目和善的少年，是只藏于深渊伺机噬人的恶龙。
　　“老哥，不喝吗？”
　　李小白取出灵酒，先是给自己倒了一杯，而后又将酒坛递给了叶至恒，问道。
　　“喝，喝……”往衣服上蹭了蹭浸满了手掌的冷汗，叶至恒接过灵酒，而后微微一顿，看向坐在李小白旁边的少女，歉然道，“上官小姐，早晨之事，是我说的有些过了，为表歉意，我自罚三杯。”
　　说着，他便举起坛子猛灌了三大口，而后感觉到犹如一团火焰在燃烧他体内的血液，而诡异的是他的体外却没有任何变化，隐晦地抹去嘴角的血液，叶至恒喘息片刻，用仅有自己能够听到的声音苦涩喃喃道，“这酒，不好喝啊。”
　　面对这突如其来的道歉，上官诗有些反应不过来，下意识地看向那一脸笑容的李小白，见后者点头，方才说道，“我也有错，你无需如此。”
　　虽然声音有些冰冷，但美眸中的委屈却淡化了一分，而她对面的大汉更是如释重负地松了口气，因为那萦绕在心头的悸动终于是在少年的目光收回之时消散了，然而下一刻，一句轻飘飘的话却又让他汗毛炸起。
　　“这是第一次，也是最后一次，若是上官小姐再因为你的话而伤了道心，那么你和你的五十三个团员以及他们的家人，也就无需活在这个世界上了，若是不信，你可以试试。”
　　“我……
　　信！”


第159章 谁言圣人便无私？
　　第二日，太阳刚一拂晓，众人便从修炼中苏醒，许是因为在荒郊野岭，就是上官诗都不曾睡去，李小白起身，缓步走到狂狮佣兵团处，轻声打断了他们的谈话，“叶老哥，昨夜之事实在抱歉，是在下有些唐突了，只是上官小姐毕竟是我带出来的，若是不能将她完好地送回去，与她家人不好交代，所以还望老哥见谅。”
　　“不碍事不碍事，昨日本就是我的错，又怎敢怪罪李少侠？”
　　大汉急忙干笑地摆手道，让得身后四人有些疑惑，这平日里颇为豪横的团长大哥，今日怎的有一种低三下四之意？
　　“那就再好不过了，那我们就准备准备，出发了？”
　　李小白淡笑一声，便回到上官诗身边了。
　　“大哥，昨夜发生了什么事？
　　为何你要对他如此态度低下？”
　　瞥了眼与少女谈笑的少年，阿豺上前询问道，“要不我们把定金退了吧，直接打道回府得了？”
　　却见叶至恒摇了摇头，说道，“我没事，另外，这次回来，狂狮佣兵团就散伙吧，这次的赏钱，也够你们娶好几房媳妇了。”
　　说完，也不理会身后一头雾水的四个兄弟，径直走向两位雇主，与那少年说了几句话后转过身对着四人轻声喝道，“出发！”
　　说之十万大山，其实真正高耸的山峰也不过数万座，只是因为无数山脉层层叠叠，横亘三四万里，将这些大山相连，看之颇为壮观，又因为十万之数好记，遂得名十万大山。
　　而李小白他们此行的目的地，则是需要深入其中七千里，那已经接近腹地的冰天谷，即便以他们的脚程，也需要连夜奔行三四天才能抵达。
　　茂密的原始丛林里，几道身影如同闪电般迅捷的掠过，若是认真看去便会发现这几道身影不是别人，正是全力赶路的李小白等，在这短短半日光景，便已驱身四五百里。
　　经过长时间的全力奔行，叶至恒发现，同行的这两个年轻人，抛开上官诗不说，她本就拥有着褪凡境初期的实力，又是上官世家的小公主，能跟得上他们的速度且气色比之身后四个同境的团员好许多并不奇怪，但那个只知道一个名字，其余的信息一概都查不到的神秘少年，明明是修为最弱的一个，却也是最为气定神闲的，自己的几个兄弟脸色已经开始发白，甚至上官诗都是有些香汗淋漓了，可他却依旧是仿佛没有任何消耗一般。
　　“这家伙的灵气底蕴，究竟深厚到何种地步？”
　　其实任他想破脑袋也根本猜不到，在经过血脉补充之后的李小白已经是将自身一切的灵气底蕴彻底激发出来了，而且他那特殊的星河丹海中所蕴含的能量总和，比之窥虚境都是有过之而无不及，虽说无法大量地动用这些灵气，但略作补充还是可以的。
　　“累不累？
　　需不需要休息？”
　　落在最后面的李小白与上官诗并肩而行，望着一路上沉默寡言的少女，他心中叹息一声，对着前方的叶至恒喊道，“叶老哥，奔行许久，我们的体力也消耗地差不多了，不如就在此处休息半个时辰，再继续赶路？”
　　“好。”
　　听到李小白的呼喊，大汉也是松了一口气，他自己修为深厚，倒是没什么疲累之感，但身后的几个弟兄，却是有些消耗过度了，本来就打算暂停下来略作调整，如今由雇主提出自然是再好不过了。
　　几人快速地清理出一块空地，随意地席地而坐，阳光透过繁茂的树叶零零散散地打在地面上，如同夜空中点缀的星辰。
　　上官诗坐在一根凸起的树根上，木讷地轻轻敲打着膝盖，呆呆的看着地面上零碎的阳光，谁也不知道她此时的想法。
　　李小白取出灵酒递给少女，轻笑地开口道，“别闷闷不乐的，尝尝你二叔的手艺？”
　　少女并没有接过，依旧呆愣地坐着，没有理会他略微玩笑的话语，李小白也不生气，收回灵酒自己喝了一口，而后缓缓坐在她的身边，柔声道，“还在生气么？”
　　“没有。”
　　不复开朗的嗓音从少女小嘴中传出，她摇了摇头道，“我只是想不明白，上官家坚持了百万年的理念，为什么到现在，还是一种理想化？
　　难道先祖的想法，本身就是一种错误么？”
　　“嗯……”少年思索片刻，而后说道，“元帝的理念与想法并没有过错，它们只是错生在了这个世界，这个野心与欲望无限放大的世界。”
　　“元帝最初的理想，不过是为人族在这个世上谋取一个安身立命之所，免受外族的侵扰，在弥留之际他发现平等两字，是只有上位者才有资格提出的一个概念，所以当他复活归来时，便拥有了站立于巅峰的强大力量。”
　　“可是当人族崛起之后，他发现他又错了，试问当一个饱受欺压的穷苦之人突然有一天获得了无尽的力量和财富之时，他还能保持原有的谦卑之心么？
　　答案是，很难。
　　他会利用这些力量去变本加厉地让那些曾经欺负过他的人承受他曾承受的痛苦，甚至于会蔑视与曾经的他一样的人，去欺压，去掠夺。
　　从一个受害者，变成一个加害者。”
　　“而当时的人族也是这般，他们不仅仅对其它生灵施以暴力，连同族凡人都是加以迫害，更有心术不正者也开始学那食人血肉的外族，借同族之躯修炼邪。
　　甚至有一段岁月，这些修士还将自己与凡人区分开来，成为两个种族，开始了进一步的血腥残害。”
　　“后来虽采取了些手段，但依旧有些鞭长莫及，大失所望的元帝便抛下一切责任的枷锁，走遍玄灵界的每个角落。”
　　“有人说博学不如行远，他在世间行走了两万年，归来之时已是天境中期修为，谁也不知道他经历了什么，但有一点，那就是，他的道心更稳固了。”
　　“后来祖龙前来问询，他只是说道，‘我们的心容不下偌大的天地，既然容不下，那就只看眼前便好，过去，我守一个种族，想要创造一个平等的世界却无果，而现在，我守一个家，心虽然小了，但在看到眼前的幸福之时，道却近了。
　　‘”“孤鸿，是祖龙所赠，而上官，却是元帝所加，而今你们没有元帝的高超修为，却想着元帝的理想理念，以一家，护一界，莫说你了，便是元帝自己，也做不到。”
　　“所以，心小一点，道才会远一点。”
　　少年伸手，摸了摸少女的一头青丝，说道，“莫要被一个名为理想的枷锁，困住自己。”
　　“你到底是谁？”
　　沉默的少女突然抬头，美眸澄澈地看着李小白，瞳孔变得透明若琉璃，说道，“我又是谁……”少年抬头，低声喃喃。
　　“谁言圣人便无私？”


第160章 鼠潮
　　对于少女的问题与变化，李小白并未有过多的惊讶，反而像是早就知道了一般，他的手指微微律动了一下，一道隐晦的阵图将两人笼罩了起来，少年慢悠悠地说道，“虽说越早觉醒越好，但现在，可不能让太多的人知道呢。”
　　他瞥了眼那浑然未觉的叶至恒等人，而后收回目光，手中道痕跳动，化作三道不同符文，分别印入少女的眉心以及双眸，而后指诀变幻之间，符文消散，而上官诗的美眸也归于平静。
　　“虽然知道你是好意，但这般拔苗助长的行为，就不怕把这丫头的人格给吞噬了么？”
　　看着最后一刻倒映在上官诗眼眸深处的那道书生的身影，一抹苦笑在李小白的嘴角蔓延开来，而此时的前者，也已然苏醒，眨了眨美眸，被少年的神情搞得有些莫名其妙，便开口问道，“你怎么了？”
　　“没事。”
　　李小白也是回过神来，见少女重回开朗的气息，轻笑道，“心情好点了吗？”
　　“没有。”
　　上官诗眼眸流转，一脸嫌弃地看着前者说道，“你坐在我身边，哪能有什么好心情？”
　　“看来是好多了啊。”
　　“哼！”
　　少女不置可否地轻哼一声，刚要说话，一道冷箭自二人身后悄然而至，李小白眼疾手快，伸手拉住少女往怀中一带，险险避过冷箭之后，搂着上官诗倒射而去。
　　刹那转冷的目光死死盯着冷箭射来的方向，李小白放开俏脸微红的少女，轻声问道，“你没事吧？”
　　而这时，叶至恒等人也察觉到了动静，纷纷掠至两人身前，将他们护在中间。
　　“是什么东西看清了吗？”
　　李小白声音淡漠，一身气势也陡然凌厉了起来，瞥了眼挡在身前的大汉冷声问道。
　　“阿豹，去！”
　　叶至恒摇了摇头，方才的袭击来得太快，连他也是只看到一道黑影闪过丛林，他轻喝一声，那被叫做阿豹的中年眼中凶光四起，如同闪电般电射而去。
　　“哧！”
　　却在阿豹扑向那里时，那道黑影瞬间跳到树上，两道略带威胁的野性目光扫视着树下七人，微微张开的嘴中发出咔咔的声音。
　　“三阶灵兽，角貂？”
　　随着叶至恒的惊呼，李小白的目光也是看向那趴在树上的小巧之物，这是一只形如老鼠的生灵，只是比之老鼠大了不止一圈，而且它的头上还长着一根如同利剑一般的尖锐长角，散发着令人心凛的冷光。
　　“只是三阶的话，应该还不至于让老哥这般凝重吧？”
　　瞥了眼神色颇为紧张的大汉，李小白沉声道，而前者也点了点头，答道，“前提是，只有一只的话。”
　　“大山之中最危险的，往往并不是修为强大的独行灵兽，而是一些级别偏低但群居而生的低阶灵兽，这角貂便是其中之一，这种灵兽不仅数量繁多，而且速度奇快，即便是我们遇上也是极为麻烦的，所以，我们需得在角貂群到来之前离开此地。”
　　“恐怕已经晚了。”
　　在叶至恒介绍之际，李小白的精神感知便铺张开来，而结果也确实如前者所担忧的一般。
　　方才因为要用精神力为上官诗设置封印，所以少年暂时地撤回了感知，而今再度撒开之时，他发现，自己的感知范围内的五里之地，突然出现了不下万道的气息将自己等人包围了起来，这些气息最弱的都有着三阶的实力，而最强的两只，更是达到了五阶水准。
　　“嗖嗖！”
　　李小白话音刚落，就有无数道闪电般的身影在他们的身侧疯狂肆掠，如同为了印证叶至恒的说法一般地往外冒头，而方才掠进丛林的阿豹也是被吓得赶紧撤回队伍。
　　“现在要怎么办？”
　　见到这般庞大数量的鼠潮涌动，上官诗的俏脸微微发白，一只玉手轻轻抓着李小白的衣袖，显然是这个不谙世事的小公主第一次碰到这般大的阵仗。
　　“放心，既然完整地将你带出，自然也会完整的将你送回，否则我可没脸见师伯了。”
　　轻轻拍了拍少女的小脑袋，李小白安慰一声，转而凝重道，“待会儿跟紧我！”
　　“李少侠，待会儿我五兄弟会尽力打开一个通道，你带着上官小姐先撤，我等脱困之后会循着气味找到你们！”
　　随手挡去一道道冷箭，叶至恒退后一步，浑厚地说道，“还有，逃离的时候尽量不要过度杀戮，否则血腥味引来更强的灵兽，只怕我们就真的要折在这里了。”
　　“好。”
　　李小白干脆点头，他也知道现在并非是讲义气的时候，在这包围圈中唯有他与上官诗没有什么丛林经验，这五人若是带上他们，只会难上加难，根本起不到任何作用，反而会有所拖累，所以为今之计，也唯有先将他们送出包围圈。
　　“事不宜迟，四位兄弟亮家伙！”
　　见少年点头，叶至恒也是松了口气，他还真怕这少年一时热血冲头执意留下，那样的话，他们即便可以杀出去，也会消耗巨大，在这种地方，过多的消耗就等于自杀。
　　“豺狼虎豹，合击！”
　　随着一声暴喝，叶至恒身后的四个壮汉纷纷挥舞手中巨锤，四只巨兽凌空飞出撞在了前者高举的红色战斧之上。
　　“灵境中品：狂狮斩！”
　　“吼！”
　　狂暴的吼声令得那涌动的鼠潮都是停滞了一瞬，一头巨大的雄狮仰空长啸，朝着鼠潮直接杀去。
　　“就是现在！
　　走！”
　　李小白闻言，也是施展身法，带着上官诗跟在雄狮身后，在鼠潮闭合之前踏在通道之上。
　　只见雄狮所过之处，皆是一片焦黑，被波及到的角貂更是直接化作齑粉，没有留下一丝血迹，而跟在它身后的两人也是感受到一股热浪迎面而来，护体灵气张开，这才将难受之感压下。
　　“这等强度的攻击，都快触摸到窥虚境了，这狂狮佣兵团不简单啊。”
　　看着周身被狂狮巨大的冲击力震得有些扭曲的空间，李小白淡笑道，“若是有机会，倒是可以将他拉入麾下。”
　　虽然之前发生了些不愉快，但也不影响少年对于一个人的评价，他先前气愤的也不过是叶至恒的一席话差点毁了上官诗的道心，毕竟是故友的后人，总归是看不下去的。
　　“他可是我昆山城的人，凭什么归入你的麾下？”
　　上官诗轻哼一声，颇为不服地说道，“天宫少主了不起么？
　　我上官家也不比你差嘛。”
　　“他可差点把你气哭了，你确定把他收入麾下，不是要翻他旧账？”
　　苦笑地看着恢复往昔的少女，李小白无语道。
　　“你！”
　　被堵了这么一句，小丫头俏脸微微红了一下，小声嘀咕道，“人家才没那么小气呢……”瞥了一眼低声嘟喃的小姑娘，李小白也是笑了笑，刚要说话，两股强大的波动一左一右闯入他的感知范围，快速地朝他们袭来。
　　“玄武御天阵！”
　　“轰！”
　　三万阵纹瞬间透体而出，一张大阵在两股波动到来之际铺张开来，与之直接相撞。
　　“该来的还是来了么？”
　　望着眼前两只长着金色剑角的巨大身影，少年的眼神也在这一刻陡然凝重了起来。
　　“金角貂王！”


第161章 喋血的少女
　　“咔咔！”
　　金铁般的咆哮声宛若实质荡开层层波纹轰击在赤红雄狮与巨型玄武之上，将原本就能量所剩无几的前者直接震散，而玄武也同样地布满了大大小小的裂痕行将消散。
　　“这两只大老鼠……
　　竟然都有着五阶中品的修为。”
　　眼神凝重地扫视着那两只足有三人高的巨型貂王，李小白的脸色越发阴沉，偏头对身后的上官诗问道，“能拖住其中一只吗？”
　　“我……”少女同样感觉得到眼前怪物的棘手，听到前者的询问，美眸中闪过一丝惧意与犹豫，毫无当初面对叶至恒时那般的有恃无恐。
　　少年见状暗自摇了摇头，这上官家的小公主虽然天赋极佳，但是差就差在被家族保护得太好了，这般想着，他刚想开口，那两只金角貂便已攻至身前，在两人的瞳孔中无限放大。
　　“白虎撕天阵！”
　　阵图展开，白虎脚踏星辰，两只巨大的前爪分别抓向两把剑角，与之僵持，而李小白则趁其间隙抓住上官诗飞身后撤百丈后站定。
　　“如果不能出手，就先待在此处等着我。”
　　灵气迸发出体将重新汇聚的普通角貂群震开，李小白随手一挥，一道星辰结界将两人笼罩在里面，他看向少女说道，“但是南冥大祭你也不要参加了，那里可不会再有上官家作为你的依仗。
　　你自己好好想想吧。”
　　“轰！”
　　就在这时，那外界传来了惊天巨响，同时结界中的李小白也是闷哼一声，眉头一皱，而后转身向外面走去，留下沉默的少女呆呆的站在那里。
　　“融神！”
　　暴喝声响起，无尽道韵自半龙状态的少年体内爆发出来，两只长满白色鳞片的手中各持一道阵图。
　　“玄武御天，白虎撕天，合！”
　　融神状态下，李小白一次能动用的阵纹直接翻了一倍余，整整八万道阵纹游离体外融入重叠在一起的阵图之中。
　　一黑一白两道阵灵各自立于阵图两边嘶鸣咆哮，而其脚下阵图也是化作一巨大的阴阳太极图劈头朝前方的两只巨兽倾轧而下。
　　“轰！”
　　巨大的消耗让得李小白的脸上冒出了细密的冷汗，同时他身上的鳞片也因为精神力的耗尽而如同潮水般退去，喘息地看着自己的杰作低声喃喃道，“阴阳灭神图。”
　　但少年也知道，即便是这等强大的阵图，也是难以将其挡下，他这样做，也只是为了给自己腾出一些时间令作打算。
　　“是逃，还是战？”
　　望着金角貂身后那因为王者出场而腾出战圈的细密鼠潮，他可以肯定的是，如果自己现在带着上官诗逃走，这些鼠潮定会一拥而上，以他们两人的实力，根本没有机会在金角貂破阵之前脱困。
　　“所以，还是战吧！”
　　伸手抹去脸上的汗水，少年闭目沉神，调动丹田内的灵气靠近那久不曾动用的猩红奇点，而阵法，正是在为他正取所需的时间。
　　“砰！
　　砰！”
　　然而就在他全身心的将心神投入到丹田之时，那两只巨鼠的猛烈反攻也开始了，原本趁出其不意出阵将它们镇压了下来，但阵法再强，也还未达到灵境层次，不过片刻，便是已经承受不住猛烈的冲撞开始微微摇晃起来。
　　“咔。”
　　又一次的冲撞，终于是将渐渐不支的阴阳图撞出一道裂痕，一只巨大的金角顶破阵图穿透而过，而后向下重重一划。
　　“刺啦！”
　　随着撕裂声的响起，那阵图顿时被劈裂开来，两道金光闪烁之间，玄武与白虎瞬间就被打散，两只巨兽人立而起，愤怒地朝着还未醒转的少年咆哮着冲去。
　　“青莲证道经，青天盾！”
　　“轰！”
　　青色的云痕盾牌在巨兽临近的瞬间挡在了李小白的面前，少女精致的小脸上虽然依旧有着一丝慌乱，但美眸中闪过的坚决却是经久不化。
　　“你这坏胚，就会逞口舌之争，不过……”轻轻抚摸着少年的脸颊，上官诗惊艳一笑，“还挺帅的呢。”
　　“青天战甲！”
　　高昂的轻喝声响起，那与荒璃一般无二的风痕战甲瞬间附体，玉手中的灵气出体，化作长鞭甩向刚刚突破盾牌的金角貂。
　　而两只貂王也是迅速做出了反应，头顶剑角挥动，两道罡气飞出，不仅将灵气长鞭劈散，而且趋势不减，径直朝少女斩去。
　　后者美眸之中虽有惧色，但手中印法不慢，又是一道青天盾挡在身前，只是因为仓促出手，这道盾牌比之先前却是少了一丝凝实。
　　“嘭！”
　　巨大的冲击力反震让得少女口溢鲜血，脚步也是不受控制地倒退三四步，直到少年身前方才止住颓势半跪于地。
　　“咔咔！”
　　一击得势，两只金角貂兴奋地咆哮一声，再度快速冲向上官诗，后者抹去嘴角鲜血，眼中闪过狠厉之色，皓齿重咬舌尖，一滴精血悬浮空中，手中印法随着喃喃声快速变化。
　　“血祭，圣品青莲！”
　　“轰！”
　　随着印法停止，少女周身百丈内的灵气停滞瞬间，而后快速收拢，一朵散发着诡异猩红的青莲绽放之间，神秘的青色光环随着每一瓣花瓣的落下荡开，轰击在金角貂身上，两只巨兽自战斗开始到现在，第一次地被逼得节节后退。
　　“咔咔！
　　咔！”
　　许是威严受到触犯，巨兽黄瞳也开始变红，疯狂地咆哮着，而其身上的鬃毛如箭矢一般破风而来，无数箭雨杀向两者。
　　“青莲盾！”
　　上官诗随手一抓，将血色青莲抓在手中，可怕的震荡反噬将她的玉手割伤，一滴滴鲜血滴落在地面上。
　　剧烈的疼痛让得少女柳眉紧紧皱起，丝丝冷汗也不受控制地流了出来。
　　“这次……
　　我很勇敢了吧？”
　　望着发生了奇妙变化的青莲，上官诗的星眸中有着一丝雀跃，“现在我应该明白了先祖想要的，或许不是平等，而是……
　　守护吧？”
　　“轰轰轰！”
　　盾牌初一形成，那鬃毛箭雨也是骤然而来，猛烈的冲击力不断地让少女喋血，却是一步都不曾让她退后，体内灵气疯狂地输出，修复着受损的青莲，但依旧显得杯水车薪，而终于，在最后一波箭雨到来之前，浑身是伤的她再也支撑不住，在盾牌涣散之间缓缓倒下。
　　“对不起，还是让你失望了……”“不，你已经很努力了，所以……
　　接下来便交给我吧。”
　　一道令天地都黯然失色的气势，自少年体内冲天而起，如同天神法旨般的冷漠嗓音也是响彻云霄。
　　“竟敢将她伤的如此之重，你们真的是……
　　该死了！”


第162章 怒火与残忍
　　“咔咔！”
　　像是受到了前所未有的惊吓，那两只金角貂疯狂地对着悬立于空中的李小白疯狂地咆哮着，但却始终不敢越雷池半步，因为与生俱来的野性本能告诉它们，此时若是稍有异动，迎接它们的将会是死神的邀请。
　　“拼到这般田地，又是何必呢？”
　　看着怀中已然是遍体鳞伤的少女，李小白俊逸的脸上有着一丝怜惜闪过，璨金色的双眸之中跳跃着愠怒的火焰，一股令虚空塌陷的威压自他体内爆发出来，竟是直接让得周身百丈的普通角貂直接昏死过去，而它们的王，也是开始不受控制地颤抖。
　　“原本还想让你们痛痛快快地死去，但现在，我改变主意了，虽然仅有半刻钟的时间，也足以让你们感受到那么一丝来自炼狱的恶趣味了。”
　　他每踏出一步，空间就会塌陷一分，而那一道道五彩斑斓的裂缝，也在真实的证明着李小白此刻的实力，已然是达到了窥虚境。
　　“咔咔！”
　　虽然恐惧，但毕竟已经是达到了五阶的灵兽，其灵智已然颇高，两只巨兽也知道此时若是逃跑，眼前的少年会在一瞬间将他们灭杀，因此也是当机立断，嘶吼着挥舞金角从两端分别夹击，便是要把后者切成三段。
　　“天地如磨。”
　　李小白也不慌张，两只手掌平平展开，分别对上两只巨大剑刃，同时手心灵气迸发，化作两道金色光盘，其上传来的悸动，让得巨兽立刻转身欲走。
　　“来得及么？”
　　轻轻的呢喃声刚刚响起，少年手中的光盘之上便是出现了一道漩涡，可怕的吸扯之力硬生生地将两只已经后撤的金角貂给拽了回来，而它们头上如剑锋一样的角也眼看着就撞在了光盘之上。
　　“先磨一磨你们的性子。”
　　“哧哧……”李小白的冷笑声在金铁摩擦所发出来的声音与火花中显得格外刺耳，但任由两兽如何挣扎，却始终是徒劳无功，这两个磨盘仿佛有着一种诡异的力量，将它们的修为与野性连同那象征着王者的巨大剑角一并磨灭。
　　“这就没了？”
　　金角磨灭后，那磨盘便直接散去，少年有些意犹未尽地舔了舔嘴唇，开口笑道，“那接下来，就该减一减你们的肉了，太胖了你们。”
　　“裁邢剑。”
　　少年伸手一抓，一滩看上去颇为恶心的黑色液体凭空自裂缝中流出，宛如活物般地蠕动了几下，变成了两把长约三尺的黑剑，散发着浓浓的黑色烟气偶尔飘落地面，俱是草木枯竭化作黑土。
　　“别以为只有你们有剑，你看，我也有。”
　　轻轻握住黑剑随意地挥了两下，李小白阳光一笑，说道，“忍着点，挺痛的。”
　　他左右各持一剑，分别划过两只巨兽，充满腐蚀性的剧毒顺着黑剑划破的伤口流进它们体内，少年闭眼聆听着那如同金铁摩擦般的惨叫声，越是歇斯底里，他就笑的越灿烂。
　　短短不过数息时间，那剧毒便将它们的所有血肉化作黑色的脓血，只剩下了一些脏器与五官，还有连接心脉的那些血管。
　　“现在不是好看多了？”
　　轻轻地摸了摸不挂一丝血肉的漆黑骨骼，李小白满意地点了点头，眼角余光瞥见两只巨兽怨毒的眼神，他大笑出声，“很恨我吧？”
　　“别恨了，我不过是做了你们过去对别人做的事情罢了，只是手法比你们丰富一些而已。”
　　他指了指那不远处呼吸尚算平稳的少女，说道，“你们看，若不是我及时醒来，上官诗还有我，我们两个的下场，应该比你们现在好不了多少。”
　　“既然是你们先种下的因，就不要怪我摘了你们的果。”
　　他抬起头，放眼扫视一圈，目光所过之处，那些低阶角貂俱是鼠窜逃开，仿佛是见了恶鬼一般，这一幕让得少年颇为无奈地摇了摇头，轻声叹道，“虽是鼠辈，但它们，可比你们这两只王要明智的多。”
　　随手将黑剑一抛，分别落在了两只巨兽的头颅之上，黑剑瞬间化作液体将它们的身躯淹没了去，片刻之后，便也化作脓水，沁入地面。
　　而在王者的生机断绝之后，那仿若无尽的鼠潮便如同无头苍蝇一般四处逃窜，原本井井有条的秩序在这一刻全部荡然无存，但尽管这些角貂到处乱跑，却都是本能地绕开了李小白的所在之地。
　　“越低阶的灵智，对本能的反馈越相信么？
　　倒是有点意思。”
　　随意地瞄了一眼，李小白便收回目光，缓步走向昏迷不醒的少女，低头说道，“既然你悟了与阿鸿一样的道，那我理应成为你的护道者，毕竟，他的选择一向都是正确的。”
　　突然，他的身形微微晃动了一下，一道宛若人形的白雾突然冒出，又被强行地按压了回去。
　　“秘术的时间要到了吗？”
　　微微眯眼感受着那行将散去的强大修为，少年轻叹一声，他倒没有什么遗憾，只是略微有些感慨，毕竟百万年前的他，从未有过因为这突如其来的修为而感到开心的感觉。
　　“若是让这身修为自行消散，倒是有些浪费了，不如，就用来给你疗伤吧。”
　　少年双手摊开，轻声吟唱着某种古老真言编织而成的歌谣，这片恬静的森林中也刮起了一阵阵充满了活力的微风，携带着奇特的生命力涌入少年怀中，形成一个以他为中心的青色漩涡，而一滴液体也在他的奇妙韵律中悄然浮现在他胸前。
　　时间看似过了良久，实则不过片刻，天地间的异变随着歌谣的停止而缓缓消散，同时消散的，还有他一身攀至窥虚境的修为。
　　“虽然没有阿璃的那般纯粹，但治愈你却是不成问题。”
　　身为祖龙的李小白，可以说是从古至今所学最多也是最杂的一个存在，基本上远古时期的天境强者会的，他也都会，只是修为未曾达到，强行越阶施展只会遭到反噬，所以一般情况下他都不会动用这些底蕴。
　　他将这滴由生灵之风所凝聚的灵液，悬在手中，引至少女眉心，而后滴落下去。
　　“滴答。”
　　澎湃的生命力犹如瀚海般荡漾而来，少女身上的伤口在这般景象中以肉眼可见的速度化去，甚至连疤痕都不曾留下，而她的气息也是恢复到了巅峰之境。
　　不仅如此，她的身下，一朵巨大青莲将她托起，花瓣缓缓合拢，化作花苞包裹着少女的娇躯，一股奇妙的气场也随之张开。
　　“是产生共鸣，境界提升了？”


第163章 没什么不好
　　在李小白为上官诗护法之际，叶至恒也带着手下四人快速奔跑过来，他们各自的脸上都带着不解与震惊，刚才在送走李小白之后，便绞尽脑汁地想办法突破鼠潮的包围圈，奈何这些畜生竟是如同一支训练有素的军队一般，任他们使尽浑身解数都是无法强行突出重围，然而就在几人一筹莫展之时，远方突然爆发出一股令叶至恒这等强者也是极为心悸的气势，而后不过一刻钟时间，鼠群就开始大乱了起来。
　　他们也借此逃了出来，但是当他们顺着那股气势寻来之时，却并没有什么陌生的强者身影，只有一个雇佣了自己的少年和躺在青莲中的少女。
　　“叶老哥，你们来了。”
　　李小白也是注意到了叶至恒等人的到来，抬手打招呼道，“麻烦再等等，小丫头修为突破可能还需要一些时间。”
　　“这倒不打紧，只是这次还是要更加小心一些才是。”
　　叶至恒随意摆了摆手，而后犹豫了一下，还是问道，“李少侠，刚才这里……
　　是不是有什么事发生？”
　　“哦？
　　叶老哥是察觉到了什么吗？”
　　李小白明知故问地看了前者一眼，平淡地说道，“方才只是有一个前辈路过此地，问了一下路便走了，至于其他，我却不知。”
　　“原来如此，那向来是那位前辈为了感谢你，故意放出气势惊走鼠群了？
　　说起来我等还要多些李少侠了。”
　　人说见人说人话见鬼说鬼话，叶至恒虽然浑但却不傻，能在十万大山中常年混迹的，若说他没点城府那才叫人不敢相信，因此，他也当然清楚李小白的鬼话连篇，他虽然极为好奇，但理智告诉他，有些事情不能问。
　　“既如此，那我等几个就先去附近转转，不然再有刚才那个情况发生，可不一定有另外的前辈前来相救了。”
　　目光隐晦的瞥了眼李小白身后的一片黑色土地，他又对前者抱了一拳后，便带着四人去前方探路了，留下一脸笑意的李小白，双眸如深渊一般深不见底。
　　“这位叶老哥，装糊涂倒是一把好手，不过在这个世界上，也只有这种人才能活的更长久些。”
　　想起方才叶至恒自圆其说的说法，少年没来由地笑了笑，收回目光，他沉吟道，“这混沌秘术当真是一式强过一式，可惜就是使用限制太过苛刻了些。”
　　他之所以能在刚才将两只五阶的金角貂王轻松斩杀，正是凭借了冷倾城所纠名的第三混沌道痕所化的斗字术。
　　此术对他自身灵气修为与精神力都没有什么损耗，但却近乎抽干了悬挂在丹海之上的星河中九成的能量，这才能在短时间内达到窥虚境的修为。
　　“想要再次动用第三秘术，只怕是至少需要半年之久。”
　　看着那已经是暗淡无光的星河，少年的嘴角略有些泛起苦涩，这斗字术若是给常人使用，只怕最少得需要到达窥虚境的水准，才有能力供给它巨大的消耗。
　　若是没有丹海星河的帮助，恐怕只需一瞬，他体内的灵气修为就会被抽得一干二净，而且效果，甚至达不到刚才的千分之一。
　　这道秘术的真正作用，乃是将体内的所有修为在短时间内尽数蒸发，以无限提高自身的战斗力，而这种战斗力的入门门槛，便是窥虚境。
　　而以他目前的修炼速度，在不影响修为进度的情况下，想要恢复到原先那般量级，最少也需要半年的时间。
　　“这等秘术，就不该存在于世间啊……”越想越心惊的少年，轻声喃喃道，“法则，混沌古族……
　　世界真的太大了啊。”
　　而在他长吁短叹之时，身后的青莲也开始慢慢地闪烁了起来，花瓣也随之凋零，少女的倩影缓缓出现在了森林的视野之中，一股比之先前强大了数十倍的气势陡然爆发出来，形成一个青色的光柱直冲而上。
　　“太招摇了吧？”
　　苦笑地看着这道堪比褪凡境后期的气势光柱，少年也是有些欣慰，能在中期修为将灵气底蕴达到这等程度的，也唯有比如四大圣族这一类的远古遗族中才有可能凭借优秀的体质做到，至于人族之中，这种情况是极少才有的。
　　而在远处探查路况的叶至恒等人也是察觉到了这股丝毫不下于他的灵气波动，慌忙地抽身而归，却是在见到少女突破的那一刻，变得有些说不出话来。
　　“这便是我等散修与世家子弟的差距么？”
　　这个看上去只有四十岁左右的中年大汉，突然间有些自卑了起来，别看他如今还是中年人的模样，但实际上，他的年龄早已超过了两百岁，因为极度缺乏修炼资源，原本天赋不错的他只凭借埋头苦修，慢慢地攀升境界，后来虽说因为组建了佣兵团，情况有所好转，但他却将大部分得到的资源尽数分发给了底下的弟兄们，导致了他手中的资源并没有看上去的那般多。
　　而且以他的年龄，其实已经是错过了最佳的修炼时间，一般而言，在两百岁之前不曾突破到窥虚境的修士，也将与玄灵界的巅峰之列无缘，所以在他到达褪凡境后期以后，便干脆直接放弃了浪费那些拿命换来的修炼资源，用它们给弟兄们换个好的生活环境，也没什么不好。
　　可如今，他却看到了一个不过十六岁的少女，就这么在他眼皮子底下将修为提升到足以与自己平起平坐的地步，这让得他久久未起波澜的一颗心，突如其来地又有了些许躁动。
　　“嫉妒她么？”
　　在叶至恒震惊呆愣之余，李小白不知何时地走到了他的身边，微笑的看着他，说道，“是不是有一种想要杀了她的冲动？”
　　“嫉妒？
　　少侠倒是太过小看叶某人的度量了。”
　　叶至恒回过神来，浑厚的声音略显低沉，“至于杀她？
　　你会给我机会动手吗？”
　　“那羡慕呢？”
　　李小白摇了摇头，又问道。
　　“我说不羡慕，少侠会信吗？”
　　许是因为情绪不佳的缘故，大汉也不管雇主会不会有所迁怒，他冷笑道，“自我修炼以来，这还是第一次有一种让我力不从心的感觉，说之羡慕，不如说，是悲哀。”
　　“这就自卑了？
　　我看你这道心，还比不上一贩夫走卒来的好呢。”
　　李小白也是讥讽出声，毫不留情地话让得叶至恒身后的四个弟兄的神色也是冷了下来，若不是因为前者拦着，只怕他们早已忍不住冲将上去把这个口吐芬芳的少年给收拾了。
　　“少侠有什么话就直说好了，何必绕弯子呢？”
　　冷冷地瞪了一眼四兄弟，大汉这才问道。
　　“呵呵，好，那我就开门见山了。”
　　李小白淡笑一声，也不再拖沓，深邃如墨的眼瞳盯着叶至恒的脸庞，充满诱惑力地说道。
　　“我可以给你一个变强的契机，但你要当我百年的仆人，阁下……”“觉得如何？”


第164章 宫主令牌
　　凋零的青莲莲座上，少女依旧躺在上面，她娇躯所散发的恐怖波动却在缓缓平息，显然是她在无意识中收敛了气息，虽然未曾醒来，但其身上的伤口已然消失不见，呼吸也逐渐趋于平稳。
　　而莲座旁边站着的两人，李小白脸色平静如水，叶至恒则是有些变换不定，片刻后，他的眼神却是冷厉了下来，沉声道，“我敬你是雇主，这才对你步步相让，李少侠莫要太过分了！”
　　“过分？”
　　少年哈哈大笑，两只手重重地拍了几下，说道，“我用万年换你百年，却被你说成过分？
　　阁下才是，莫要逗我笑了。”
　　“什么？”
　　看着眼前状若癫狂的少年，叶至恒有些不明白他到底在笑什么，他说的话又是什么意思。
　　“当今的玄灵界，阁下认为什么样的修为才能称得上是强者？”
　　收起笑声，李小白问道，“窥虚？
　　还是问天，亦或是那虚无缥缈的天境？”
　　“众所周知，窥虚境乃是强者与弱者的分水岭，但我认为，要称得上强者，还是需要问天境，至于天境，自然是处在巅峰之上俯瞰众生的存在，即便是在远古，也是凤毛麟角。”
　　“是这个理。”
　　他点了点头，随即又问道，“那你愿意用百年自由来换千年窥虚甚至万年问天么？”
　　“你到底想说什么？”
　　叶至恒眉头一皱，他已经有些看出了前者的意图，但不知道这个少年究竟有着什么底气开出这种条件，“黄口小儿凭什么在这狂言？”
　　“阁下可认识这东西？”
　　李小白取出一物，随手丢给大汉，说道，“虽说你常年都在昆山城，但别告诉我，你对外界一无所知。”
　　“这是……”叶至恒顺手接过，略一打量之后，目光便被这神秘之物所震惊，喉结剧烈地抖动了一下，沙哑地喃喃道，“天宫宫主令？
　　！”
　　入手之物乃是一块玉珏令符，上面篆刻的图案为一云端乘宫，其下有着游龙所绘的“天宫”二字。
　　天宫的身份令牌材质由上至下各有不同，寻常弟子所用的都只是用精铁批量打造而成，更高一层的真传弟子则为赤铜，执事长老为秘银，四峰长老为青玉，至于宫主的象征，则是一种名为天玉的天材地宝，这种天玉只有在一些顶尖的玉石矿脉中才有微乎其微的可能性产生一丝，而其对强者的帮助也造就了此物的珍贵。
　　对于低境界的强者来说，这种玉只是能够起到平心静气，加速吸收灵气的作用，而对于窥虚境，甚至是问天境强者而言，它还有着更为重要的作用，那就是开悟。
　　它可以让窥虚境以上的强者在修炼之时更为清晰的明悟天道，解读其中的道与理，让他们大大的减少走火入魔的风险，并且提高顿悟突破的可能性。
　　也正因如此，天玉的价值根本无法以金钱来衡量，甚至连雨国的镇国圣器四季腾云剑之上，也仅有一片指甲盖大小的天玉作为器灵的容身之处，至于像李小白手中的宫主令这般大小的，可以说是大陆独一份了。
　　“阁下还要看多久？”
　　无奈地看着那小心翼翼捧着玉令的大汉，李小白轻声说道，“现在你还认为我在狂言放话吗？”
　　听到少年的声音，叶至恒也是从恍惚中惊醒过来，连忙递过这块重量计轻而分量极重的玉佩，粗矿的脸上有着一丝潮红，“大人说笑了。”
　　大汉尴尬一笑，作为大陆势力之首，以天宫的威慑力，他就是再孤陋寡闻，也不可能不知道，尽管这些年一直都在昆山城中，但在他看来，即便是昆山城的主人上官世家，也远比不上那数十万里外的庞然大物，不说其他，就一块天玉，便足以让这些素来鼻孔朝天的世家跪倒在天宫之下。
　　“既然叶老哥认出了令牌，那我们就继续方才的话题。”
　　将宫主令收起，李小白这才说道，“你为奴百年，而我则助你突破，虽说你在两百岁后还未突破窥虚境，让得修为固化，寸步不进，但也不是没有解决的办法。”
　　“据我所知，有一些天材地宝与丹药便是可以让你更近一步，而这些东西都是天价之物，任何一种都不是你可以承担的，所以，我现在给你一个机会，为奴百年，我借天宫之力助你突破窥虚境，甚至为你提供足以修炼到问天境的资源，至于你能否再度突破，就看你自身的天赋与缘法了。
　　这等稳赚不赔的交易，你觉得如何？”
　　“我想知道以你在天宫的地位，应该还不至于贫乏到在外界寻求强者的地步，而为什么又偏偏是我。”
　　叶至恒并未立刻答应，反而是冷静了下来，生性谨慎的他有些迟疑地看着李小白，“可以告诉我一个理由吗？”
　　“因为有些事情实在不好让天宫出面，而且我也只是天宫的弟子，哪怕我的师尊是宫主，我也没资格让天宫之人为我做事。”
　　李小白轻笑道，“至于为什么是你，倒是有些说不清了，或许是心血来潮吧。”
　　“能让我考虑一下么？”
　　“当然可以，不过时间只限于这次任务完成，若是那时还拿不定主意，那我们就无缘了。”
　　李小白点了点头，叶至恒的犹豫其实也在他的意料之中，毕竟为人奴仆供人驱使对修士而言本就不是什么光彩之事，更何况是叶至恒这种实力极高的强者，若不是因为少年拿出天宫令牌展露身份，他甚至理都不会去理自己。
　　“好。”
　　叶至恒也是点头应道，而他们说话之际，昏睡中的上官诗已将修为尽数回拢，青色的莲座也悄无声息地淡去，少女的轻微呻吟打断了两人的话题，李小白无奈一笑，“看来这上官小公主是睡够了啊，叶老哥，麻烦你去把四个警戒的兄弟叫回来吧，等她醒来，我们就出发。”
　　“嗯……”悬浮在半空中的少女睁开美眸，轻轻伸了个懒腰，而后似是想起了什么，这才站起身子略有些警惕地看了看周围，慌乱的跑到少年身后抓住他的袖子，神色紧张地问道，“那些大老鼠呢？”
　　莫名其妙的李小白与叶至恒对视一眼，皆是在对方眼中看出来一丝好笑之意，少年伸手摸了摸少女的小脑袋，无奈地苦笑道，“我们已经没事了。”


第165章 商讨
　　无尽的原始森林里，有着七道身影争先恐后地在林间飞掠，正是驱身赶往十万大山腹地冰天谷的李小白等人，经过上次的鼠潮事件后，他们再也不敢放松警惕，毕竟越往里走，所遇到的灵兽等阶就越高，光是一个鼠潮就将他们搞得极为狼狈，若是再遇到一波，那么就极有可能会全军覆没。
　　而让他们庆幸的是，在李小白强悍的精神力感知下，只要前方有强大灵兽出没，就会直接避开，也正因如此，他们连续奔行了五日，都不曾再遭遇一次灵兽侵扰。
　　“先停一下吧。”
　　最前方的叶至恒停下脚步，扫视了一下周围的环境，又取出地图查看，对着身后众人说道，“这附近的温度已经开始变低了，按照地图上所描绘的，我们再往前走一百里，就可以到达冰天谷，而我们现在要做的就是先制定好战术，否则贸然进入的话，只会全军覆没。”
　　“那叶老哥有什么好主意？”
　　李小白走到大汉身前，目光也投向地图，说道，“如老哥先前所说，醒灵芝所生长的地方，应该是冰天谷深处的崖壁上，我们如果想要摘取，势必绕不过雪魔猿的族群，而今我们人手不够，也就无法正面突破。”
　　“以我与上官小姐的实力，虽说无法打败那两只返祖畜生，但是拖住它们倒是不难，而我这四位兄弟虽然都是褪凡境初期，但依靠彼此默契的配合，也可以拖住六头五阶雪魔猿，然而这也是极限了。”
　　叶至恒苦笑道，“现在最大的问题就在于剩下的七只五阶和数千只普通雪魔猿，却是有些力不从心了。”
　　“老哥曾进过冰天谷的内部，那你应该知道这座山谷的范围有多大？”
　　李小白沉思了片刻，问道。
　　“范围么？
　　具体的我也不清楚，但我估计应该只有十里左右，另外谷内还有几座小山丘，怎么了？”
　　叶至恒抬头，眼神颇为好奇。
　　“山谷里还有其他出口吗？”
　　“这倒是没有，否则我当初也不会那么狼狈了，若不是被它们堵在里面，我想走的话，它们也拦不住。”
　　大汉苦笑一声，随即问道，“少主是有什么好主意了吗？”
　　“好主意倒是谈不上，不过是有了一些想法。”
　　李小白淡然一笑，说道，“不如这样，你们就照之前所说的那样，将能拖住的雪魔猿拖住，而其他的畜生，就交给我来吧。”
　　“交给你来？”
　　听到这句话，在场的所有人都是面色一变，上官诗更是怒声质问，“你不要命了？
　　七只五阶，数千只三四阶的灵兽，别说你了，即便我与大块头陷入其中都是自身难保，你想送死不成？”
　　“大小姐，你能先听我把话说完吗？”
　　李小白无奈苦笑道，“我既然会这样提出，自然是有我的办法的，那雪魔猿数量虽说极为庞大，但你不要忘了，我的另一个身份是阵师，而阵师最大的优势，我想不用我说，你也应该明白。”
　　“以我凡境后期的元神修为在施展秘法的情况下，大阵笼罩的极限范围应该是三里左右，只要想办法将雪魔猿尽数引到一个地方，我就可以施展阵法将他们困住。
　　但是阵图的范围越大，其效果则越低，所以困住它们的时间也就越短。”
　　“若是三里的话，凭我的封印大阵，应该可以困住它们一刻钟的时间，而我的则可以在这段时间里穿过峡谷顺利摘到醒灵芝。”
　　“别以为我不知道，你的元神修为最多能困住四阶以下的灵兽，不然面对那金角貂王的时候，又岂会那么狼狈？
　　就算你能够暂时封住普通雪魔猿的动作，但那七只五阶，你打算怎么办？”
　　上官诗依旧怒视着他，小嘴撇了撇道，“依我看，不如我与大块头一人分别再拖住三只，剩下的一只，以你的修为想要对付应该问题不大。”
　　“但那样一来，你们的压力也会大大增加，这场战斗的关键就在你们两个，若是你们的防线被突破了，那一切的计划就都会付之一炬。”
　　少年摇头否定道，“七只五阶虽然有些难以对付，但我自有定计，你到时候就把注意力放在那返祖畜生身上就行。”
　　“可是……”“好了，别可是了。”
　　上官诗还要争论，却被李小白无情打断，“若是不同意我的计划，那你就在这里等，叶老哥，我们就在这里略作休息，明日一早再去冰天谷。”
　　说完，他也不去看少女气得发白的小脸，径直走到一旁闭目打坐了，而后者则嘀嘀咕咕地骂道，“就会逞能，到时候丢脸了，我看你怎么办。”
　　虽然嘴上说着，但上官诗的美眸中依旧有着浓浓的担忧闪烁着，叶至恒见状，也是无奈地叹了口气，上前安慰道，“上官小姐放心，李少主不是那般无脑之辈，他既然会将事情揽下，就一定有他自己的想法，我们只要做好自己的分内，其他的就不要考虑了。”
　　上官诗闻言也点了点头，将目光从李小白身上收回，苦笑道，“也只能这样了，若不是因为家族规定，除非必要，族中强者不得为外人所用，倒也不用这么麻烦了。”
　　她抬头看了看星空，感受着那从百里外传来的轻微寒流，轻舒一口气，而后喃喃道，“希望你真的能有办法吧，否则……”而李小白此时，则将心神完全放在了丹海之上，星河之下的奇点上，确切地说是那篆刻的第二个道痕。
　　“以我如今的修为若是用第二道痕的混沌秘术，应该可以坚持一刻钟左右的时间，只是不知道最完美的数量，是几道分身，按我先前实验那般，应该是七道，但是从第五道之后开始，分身的实力就会出现弱化，到了第七道甚至有可能会跌落辟海境中期，以辟海境面对褪凡境本就颇为勉强，若是再被削弱了，就真的是雪上加霜了。”
　　“有了！”
　　突如其来的想法，仿佛灵光一现，少年低声呢喃，“若是在分身中留下一丝精血，这样的话，他们的实力是不是就不会出现跌落？”
　　“可惜时间有限，若是现在实验的话，我的身体不可能在出发前完全恢复，怪我平时过于懒散，而今却是有些难办了，只能临阵磨枪，硬着头皮上了。”
　　再睁眼时，天空已然破晓，而其他六人，除了一夜没休息好的上官诗外，俱是精神饱满，少年无奈上前，轻声安慰道，“放心，我有办法的。”
　　“谁管你去死！”
　　谁知这大小姐非但不领情，还重重地踩了前者一脚，就率先向远处掠去，留下李小白与叶至恒两人大眼瞪小眼地苦笑一声，也带着其余四人跟了上去。
　　“醒灵芝，我来了！”


第166章 冰谷大战
　　随着寒气越来越重，森林的树木也越加地稀少了些，而树冠之上还有地面都是覆盖了一层淡淡的皓洁冰霜，整座冰天谷外围笼罩着丝丝静谧之感，然而一连串的脚步声却打破了这些寂静。
　　“就是这里了。”
　　轻轻哈出一口白气，叶至恒放缓了飞驰的脚步，转身指了指不远处的模糊轮廓说道，“那里就是雪魔猿的聚集地，醒灵芝也在最深处。”
　　“这些畜生的实力有些强啊……”李小白也是走到近处与他并肩，眉心的竖眼睁开，看着前者所指的方向，在大衍天眼的观测下，那些雪魔猿的实力也被他摸了个透，其中除了中心那两只气息与叶至恒相当的白冠猿猴以外，还有着十几只五阶左右的在边上徘徊，至于其他的四阶也有数十只之多，少年这才发现，自己这叶老哥是一点也没有夸大其词的成分。
　　“不强我又何须如此谨慎？”
　　叶至恒苦笑道，“这些扁毛畜生不仅修为惊人，而且皮糙肉厚灵敏异常，我当初在这里也是吃尽了苦头。”
　　“这不是给你机会，让你找回场子了吗？”
　　少年轻声笑道，似乎完全没有叶至恒那般担心，“上有政策下有对策，畜生终究是畜生，哪里能有我们人族诡计多端？”
　　“可事实是，不管对策还是政策，这次我们若是打不过，可能连撤都没法撤了。”
　　上官诗毫不留情给自信心满满的李小白倒了盆冷水，尽管她看的没有前者来的清晰，但也能模糊的感受到一股莫名的压力，美眸担忧地看着少年，说道，“你确定要用昨夜的那般计划？
　　现在改还来得及，不然待会儿……”“待会儿看我表演就是。”
　　李小白挥手打断道，“你也要小心些，那猴王可不太好对付……”“哼。”
　　听出了少年字里行间透着一股担心，少女轻哼一声，颇为愉悦的道，“还是把你的担心留给你自己吧。”
　　“好了，准备的已经差不多了，生死胜负打了再说，兄弟们，这次回去好酒好肉招待你们，可莫要再说哥哥小气了。”
　　叶至恒对着身后的豺狼虎豹轻声喝道，“走！”
　　“这家伙，真是是聒噪得很呐。”
　　望着前方那五道奔行的身影，李小白没来由地笑了笑，眼中竟是闪过一丝的羡慕？
　　“我们也走啦！”
　　少年愣神之间，上官诗抓住他的手重重一拉，让得前者险些一个跟头栽了下去，好在他反应灵敏地止住了势，苦笑道，“还没大战就先摔跤，这势头有些不对啊。”
　　“谁叫你傻呆呆的，自作自受了吧！”
　　前方的少女一边飞掠一边说道，李小白无奈的摇了摇头，也快步跟了上去。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　而他们的越发靠近显然也没有瞒过此间主人，那带头的两只雪魔猿率先咆哮，赤红的眼眸中有凶光闪烁，身形也快速地消失在了原地，再出现时，就已来到了山谷的出口，身后的大部队也是飞快跟上，宣示主权一般地对着那若隐若现的七道身影疯狂地嘶吼。
　　“按原计划分别作对，记住不求杀敌，拖住就好！”
　　叶至恒双手一挥，那身后四人便率先掠出队伍，鼓荡着修为朝兽群轰去，而其对面，两只白冠雪猿也是直接一步踏出，前爪各自插入雪层，而后快速掀起，两颗巨大的白色雪球席地而起滚向四人。
　　与此同时，一青一红两道能量柱横插战局，将滚动的雪球震成漫天飞舞的白絮。
　　“两只没有灵智的畜生，也敢在此逞凶？”
　　浑厚的冷喝声在这片冰蓝的山谷中响彻回荡，叶至恒与上官诗分别手持战斧与青莲战剑拦在了白冠雪猿身前，两道毫不输于前者的气势悍然爆发，直接将雪花冲散而去。
　　“多谢大哥与上官小姐。”
　　豺狼虎豹四人见他们出手，也是松了一口气，就方才那雪球的冲势，他们即便可以接下，也会有不小的消耗。
　　“你们先去帮小白将五阶雪魔猿分散一些，都小心些。”
　　上官诗眼神凝重地看着白冠雪猿，对着后面四人说了一句后，便率先冲上前去，叶至恒也紧随其后。
　　说回李小白，此时的他正在兽群之中左右游离，一边凝聚着力量一边寻找契机，这些雪魔猿虽然身手敏捷，但在他近乎变态的感知力下，就如同稚童嬉闹一般，攻势看似凶猛，却是一道都没落到他身上，不过话虽如此，一旦他尝试靠近深处，那些畜生就会像是不要命了一般拼命阻拦，这让得他颇为不耐。
　　“这样下去不是办法啊，只怕是等不到那四兄弟过来了。”
　　李小白身形后撤，快速躲开两只五阶的攻势，而后随手一挥，一招击飞数只如同魔猿后，眼神凝重地喃喃道。
　　而就在他思维跳跃之间。
　　四道身影由远至近地飞来，同时手中杀招轰向了另一边组成一团的五只魔猿，异口同声道，“这些魔猿便交给我几个，李少侠放心施为！”
　　“多谢！”
　　见他们到来，李小白也是松了口气，而后冰冷的声音也是响起，“融神！”
　　如雪一般的白色龙鳞瞬间攀至全身，浩瀚的精神力也不受控制地自少年体内冲天而起，灿金色的龙眸左右上下转动，看着四散在远处的魔猿，凝指成剑在另一只手心中一划，散发着无尽道韵的金红鲜血滴落悬空的同时，那散在各地的魔猿就如同闻到花香的蜜蜂一般蜂拥而来。
　　“对于你们这些远古遗脉而言，越是强大的血脉之力，就越有吸引力，以此为饵，何愁你们不上钩？”
　　正如李小白所想，金红血液一出现，就连那已经与人捉对的雪魔猿也是被吸引，想要挣脱敌手直奔而来，却被更为狠辣的杀招所阻，三方战圈也因此打得更为激烈了起来。
　　“天心禁灵阵！”
　　而当所有魔猿踏入少年三里以内范围之时，他微微一笑，流转在掌心的阵图被抛上了空中，同时，七万阵纹也是汇成光柱升腾而去。
　　“轰！”
　　蔓延天际的大阵在阵纹的加持下如同天塌一般地下压，一些修为较弱的魔猿就如同病虎倒地不起，而剩下的皆是四阶以上的精锐，在七只五阶魔猿的带领下速度丝毫不减地奔他而来。
　　“果然还是不够么？
　　既如此……”少年喃喃自语，手中印法一变，灵魂之火瞬间燃烧了起来，而大阵上空，一道足有百丈的妖娆身影踏虚空，充满魅惑的轻吟如同水波一般荡开。
　　“天心阵灵，九尾天狐！”


第167章 有意识的分身
　　浑身绘满了阵法纹路的阵灵披散在身后的九条尾巴每动一下，那天心禁灵阵上传来的威压则重一分，同时天狐的口中还传出一种韵律，令得下方的雪魔猿群都生不出反抗之意，甚至连那数十头四阶的都是有些摇摇欲坠，而五阶的雪魔猿却是在察觉到同伴的陷落而更为狂暴地嘶吼冲锋。
　　“凡境终究是凡境，哪怕有阵灵相助，也是无法压制五阶么？”
　　一边躲避攻势，李小白一边想着，身形暴退之间将胸前悬浮着的金红血液一分为七，同时单手印法也已凝成。
　　“第二混沌秘术，兵！”
　　随着心中低喝响起，少年脚下的雪泊迅速隆起，瞬间化作七道人形，不论样貌还是气势都是与他无异，皆是辟海境中期的水准，只是他们双眼之中却没有丝毫的情绪波动。
　　“随着修为的提升，我也算是对奇点有所掌握了啊。”
　　望着比之初次更为凝实的七道分身，李小白笑了笑，而后屈指一弹，七道血线瞬间融入分身，而诡异的一幕也相继发生，在血液融入之后，他惊异地发现，这几道分身竟然有了一丝自主意识，而且这波动让他有一种心悸的熟悉之感。
　　“天道分身？
　　！”
　　这七道分身的体内所散发出来的气息，实与他前世的身体所拥有的一模一样，只是修为却是弱了许多罢了，但即便如此，也依旧让他心生慌乱，然而更让他惊愕的事情还在后头。
　　“确切的说，应该是法则分身。”
　　那七道与少年一般模样的身影突然全部看向后者，仿佛是知道了主人的想法，异口同声地说道，“我们的意识是由你血液中的法则诞生的，所以也不必担心我们会噬主，毕竟散与聚，都在你的一念之间罢了。”
　　“哦？”
　　李小白将信将疑，本想实验一番，但那七只雪魔猿已然杀近。
　　“是要我们对付这七只畜生么？”
　　分身们也是感应到了身后传来的猛烈攻势，皆是迅速转身与之对上。
　　“哧，哧！
　　哧！”
　　不过是第一次的接触，便有着三道较弱的分身直接被打散了去，而剩下的四道也是身影倒退。
　　“毕竟只是分身，就算境界与我相当，但实力却是差了许多。”
　　脸色阴晴不定地看着眼前这一幕，他的眼神中闪过一丝犹豫，“照这样下去，分身与阵法都支持不了多久，没时间了啊……”“不管了，若是再拖延下去，我们都得葬身在此。”
　　深深呼吸了一口，他从储物袋中取出了四片铜盘，分别绘制着四大圣族的图腾，“荒璃师伯给我的战法阵盘，还是要用么？”
　　“既然你们与我意识相连，那么我会的，你们应当都会才是。”
　　看着那被追杀得四处逃窜的分身，李小白笑了笑，拿着铜盘的手用力一甩，同时清冷地喝道，“身为我的分身，就莫要这般丢人现眼了，给我死死拖住他们！”
　　“定不辱使命！”
　　分别接过飞至身前的四象阵盘，那剩下的分身会意，皆是轻笑出声，“四象战法，启！”
　　“轰！”
　　随着阵盘的升空重圆，四道分身的气息也是宛若一体，一股丝毫不弱于眼前魔猿的气势陡然爆发出来，掀起阵阵飓风。
　　“这什么情况？
　　！”
　　战法气势的爆发也是被处在远方战圈的叶至恒与上官诗所察觉，让他们惊异的是，那大阵之下的李小白竟然有五个之多。
　　“拥有本体战力的分身？
　　这小子牛逼啊！”
　　叶至恒忍不住爆个个粗口，却被一旁的少女怒瞪了回去，由于前者的走神，她所受的压力陡然骤增，没好气地骂道，“还打不打了？”
　　“啊哈哈，不好意思……”大汉这才回过神来，手中杀招更加狠辣地轰向白冠魔猿，而少女则瞥了眼那远处的战局一眼便收回了目光。
　　“该说你诡计多端呢，还是说你足智多谋？”
　　少女的情绪明显颇高，就连青天剑斩出的剑气都是更为锋锐了些，没有了束缚的修士，其实力才能完全绽放出来。
　　而李小白这边，他一边关注着分身与雪魔猿之间的战斗，一边飞快地朝深处掠去，“同阶无敌的我即便是分身也不会弱到哪里去，再加上经过四象战法的加持，他们的实力更是飙升到了褪凡境，虽然体魄弱了点，但拖住七只魔猿一段时间还是没有问题的。”
　　“既然一切战局都已被锁定，我也该去做我该做的事了。”
　　见三方战局平稳，李小白这才收回目光，轻轻呼出一口白气后，全神贯注地朝前方奔去。
　　十里的路程对于他这种修士而言其实并不多远，不过片刻时间，李小白便来到了叶至恒先前所描述的崖壁面前，他抬头向上看去，只见那十几株散发着奇异波动的紫色灵芝，正散落在崖壁的各个角落。
　　“终于是找到了吗？”
　　在见到实物后，李小白也是轻松地笑了笑，“这也算是历经千辛万苦了，师姐，你可如何感激我啊？”
　　少年取出一把玉质薄片，飞身跃起来到一株醒灵芝旁边，将玉片在醒灵芝根部三寸处轻轻一划，而后灵气包裹着被割下来的主体，将它收入储物袋，这才松了口气，瞥了暼那剩下的根部，他喃喃道，“虽然连根拔起，这醒灵芝的药性才能完美残存，但这等天地灵物生长不易，这斩草除根之举还是不作为好。
　　事做七分满，话留三分软，才是道理。”
　　“但还是需要多采些才是，否则若是不够，那可就白来了。”
　　说着，他又将目光投向了另外的几株长势好的，如法炮制地摘取三株后，这才心满意足地收手跃下崖壁。
　　“谁能想到，昔日驰骋天下的祖龙大人，会在这里化作一采蘑菇的少年郎呢？”
　　微微自嘲了一句，少年便欲离开，然而就在转身的瞬间，他的心脏突然剧烈地跳动了一下，这种感觉持续的时间并不长，但却明显的被他捕捉到了。
　　“这崖壁之下，还有其他东西？”
　　少年喃喃一声，回头看了一眼山谷外围，那三方战圈依旧是如火如荼地打着，一时片刻分不出胜负，而那九尾天狐脚下的大阵，也是散发着安稳的波动。
　　“如今时间还有一半，稍微探查一下，应该没什么事吧？”
　　收回目光，李小白苦笑一声，他当然知道好奇心害死猫，他自己就被这该死的好奇心坑了许多次，“但难得活出一副少年模样，我为何不做少年之事呢？”
　　说着，他便将感知开到了最大，而其结果也是显而易见的，崖壁本就不大，再加上少年如今精神力的笼罩范围，很轻易地便找到了那一丝令他异动的源头，一个隐藏在巨石后方的。
　　“山洞？”


第168章 连坑带拐
　　冰天谷内的崖壁下，李小白顺着精神力反馈回来的异动看去，那是一颗被白雪覆盖的巨石，高十丈余，而那上面传来的淡淡的能量波动，乃是从巨石后面的东西所散发。
　　“那里到底是什么东西？
　　竟然能让我的心神发生异样？”
　　他有些好奇地走上前去，一身修为提到了极致，以防止突发情况。
　　到了近前，少年也是不敢太过靠近，而是开启了大衍天眼，观察里面到底是什么东西，然而事与愿违的是，他只能感应到巨石后面有一股极为凶悍的可怕能量，就像是一只上古凶兽蛰伏在那一般。
　　“我这天眼乃是由师傅为我凝聚，除了天境之物外，其余的什么看不清？
　　难道……”想到了某种可能，李小白苦笑地摇了摇头，自顾自地喃喃道，“应该是了……”“不过这些猴子显然智商不高，以为光是一块石头就能将这东西藏起来？
　　好在我来了，不然还不是便宜了别人。”
　　一脸坏笑的少年瞥了眼那遍地躺着的雪魔猿，又抬头看了看远方战圈，眼中闪过一丝狡黠，一边将灵气化作巨锤欲砸向巨石，另一边以精神力暴喝出声。
　　“撤！”
　　“轰！”
　　震耳欲聋的破碎声裹挟着声浪传遍了峡谷，而入口的三个战团包括两只白冠魔猿都是一个愣神，而后它们貌似感应到了什么，立马翻身进谷，也不顾那身后的对手，眼中赤红的凶光闪烁仿佛是与某人有着夺妻之恨一般朝着崖壁掠去。
　　“快拦住它们，小白还在谷中！”
　　突如其来的变故让得在场的所有人都有些不知所措，上官诗最先反应过来，手中的青天战剑迅速掷出，化作青芒朝其中一只猿王后心扎去，而她自己也是展开身法足踏青莲追上。
　　“可是刚刚……”叶至恒也是有些惊疑不定地看着两只狂暴的猿王，刚要开口，就被上官诗冰冷的声音打断，“若是他出了什么事，莫说是你，便是我上官世家也将在顷刻间覆灭，自己想想清楚吧！”
　　听到这般话语，叶至恒的呼吸一滞，他这才想起来李小白身后站的究竟是何等恐怖的存在，尽管久居昆山城，但那个女人的一些事情就算他不想听，也会有人说，以一人打得同为三大巨头之一的神宗举宗毫无招架之力，而问及原因，却是她的弟子的凡俗家族被神宗的一外门执事给灭了。
　　一人做事，全宗遭殃！
　　这便是天宫之主的行为作风，若是他与上官诗今日真的不去救人，那么整座昆山城只怕都要血流成河了。
　　想到这里，这个魁梧大汉的两腿都是有些抖了起来，上官家做事还算讲道理，但那个人做事，可不太说得好，于是他狠狠一咬牙，对着后方撤回的豺狼虎豹四人怒吼道，“你们先撤！
　　我带回那两人再说！”
　　说完后便快马加鞭地追上了上官诗，与她两人一起杀向猿王，让两人震惊的是，原先以双方相差不多的修为下，他们即便跟不上猿王的速度，也不至于越拉越开，可自从那异常开始之后，两只畜生的速度与防御也跟着水涨船高，不仅如此，那被大阵压下的雪魔猿也在此刻疯狂挣扎了起来，而那已经无人阻拦的另外十二只五阶，也不知何时地跟在了猿王后方。
　　“吼！
　　吼吼吼！”
　　“待会儿接出少主，我们立马就撤，否则一旦两只畜生的血脉被彻底激发出来，我们谁都走不掉！”
　　叶至恒嘴角有些苦涩，随着越追越深，他心里的鼓也越来越响，眼前这些猴子虽然现在不曾注意自己等人，但事后，他们势必会再度陷入包围圈。
　　“这我自然知道，我……”少女冷哼一声，刚想说什么的时候，前方的崖壁处，一道白色身影正以非常快的速度窜出，嘴里还喊着，“哈哈，这次赚大发了！”
　　在他们回神之时，白色身影已然是一脸震惊地出现在了两人面前，惊异道，“不是让你们撤吗？”
　　“你这是……
　　什么东西？”
　　白色身影正是施展了融神的李小白，而他身前的上官诗快速打量着前者，然而目光却在他手中的一物所吸引。
　　“不好，它们追来了！”
　　李小白刚要说话，却在这时脸色剧变了起来，立马拉上少女化作流光朝出口飞去，期间还不忘对着一脸懵逼的叶至恒喊了一句。
　　“叶老哥就自求多福吧，以我现在的状态至多带一人，若是再带上你，说不得我们都走不了！”
　　话音刚落，他们就已经飞远，而那身后的猿群也随着阵法的破灭尽数苏醒，在暴怒的猿王带领下冲出了冰天谷，向少年杀去，留下了被无视的叶至恒一脸懵逼地站在那里，哭也不是，笑也不是。
　　……
　　夜晚，在距离冰天谷千里之外的一片密林之下，一路狂奔的李小白与上官诗此时正各自坐在一棵树下调息，连番的大战再加上长时间的追逃，他们各自的修为也是几乎消耗殆尽。
　　率先醒转的少年轻轻呼出一口浊气，睁开的眼眸之中有着些许光芒闪烁，嘴角也是挂着一丝淡淡的笑意。
　　“真的是险之又险啊，若不是最后一刻我将分身的剩余能量抽回，只怕是要沦陷在那里了。”
　　“你还好意思说，要不是你贪图它们的东西，人至于追着你打了上千里吗？
　　现在那大个子跟他的团员也走丢了，若是回不来，看你怎么办！”
　　少年自言自语之际，上官诗也是醒转过来，秋水眸子幽怨的白了他一眼。
　　“那些猴子不是都被我吸引过来了吗，按理说以叶老哥的经验，只要在它们折返之前逃出来，基本上就没事了，你看，我也是有计划的……”被少女冷笑的眼神看得颇为尴尬的李小白说话声音越来越小，这心中的底气也是越发的小，他轻咳一声，说道，“大不了天一亮我们就原路返回去找找？”
　　“不必了！”
　　就在这时，一道气急败坏的浑厚声音从密林深处传了出来，两人循声看去，只见五个壮硕的身影正相互搀扶着，一瘸一拐地朝他们走来。
　　到了近处，那带头的彪形大汉一言不发地瞪着少年，肿的跟猪头一样的脸上写满了怒意，少女想笑，又不太敢笑，最后还是李小白忍不住率先开口，他讪笑道，“叶老哥，您回来了？”
　　“李小白，你大爷的！”


第169章 混天血液
　　暴怒的骂声惊起了一片飞鸟扑腾，鼻青脸肿的大汉眼中透着一股悲愤与幽怨看着讪笑的李小白，后者也是自觉理亏，绕是以深厚的脸皮子承担了下来。
　　“你们怎么搞成这样的？
　　冰天谷的雪魔猿不是都被这家伙引走了吗？
　　是谁给你们打成如此德行的，说出来，本小姐替你们报仇！”
　　最后还是上官诗实在于心不忍，憋着笑意表达了一下关心，而少年则煞有其事地溜须拍马道，“就是，说出来，我们替你报仇！”
　　“你们都给我闭嘴！
　　一丘之貉！”
　　叶至恒冷哼一声，本来就不太好的脸色更是阴沉了几分，他一屁股坐在了那里，闷闷说道，“除了那群死猴子，还能是谁？”
　　“在你们走后不久，我们便也离开了冰天谷，然后打算先朝另一个方向绕过去找到你们，可谁知道怎的，那群畜生不知道什么原因，竟然也是从那个方向杀来，跟我们打了个照面，那带头的两只一闻就认出了我与你们同行，一下子就猛扑过来，将我们团团围住，若不是借着熟悉的地形，我这几人今天就交代了。”
　　“你说那些猴子突然换了个方向？”
　　上官诗惊讶，而后想起了李小白在逃跑过程中做的一些莫名之事，美眸又转向后者，略有深意地问道，“你知道怎么回事吗？”
　　“啊？
　　我哪知道？”
　　少年故作委屈，一脸茫然地看向少女，说道，“我当时一直跟你在一起，你都不知道我又怎么知道？
　　你莫不是以为是我故意为之的吧？”
　　“是不是故意的我不知道，但我知道这事绝对是你干的！
　　别以为我没发现你将那东西偷梁换柱的事情，我不管，你在洞中所得必须分我一半！
　　否则我就把你将赝品丢出去的事情告诉大个子！”
　　上官诗狠狠地瞪了他一眼，而后传音说道。
　　“好，好，分你一半。”
　　“说起来也怪我们自己倒霉，怎么就这么巧的，与它们直接遇上了，也许是命该如此吧。”
　　在两人传音之际，叶至恒自怨自艾地叹了口气，随即又看向李小白，问道，“我有些好奇，你在洞中到底拿了什么东西，竟然能让那些雪魔猿不顾一切地追出来？
　　若是方便的话，能否与我说一下？”
　　“那有什么不方便的，这次任务你们与我共同完成，这等额外之物本就是该分你一些，拿出来看看自然是没什么问题的。”
　　说着，少年便将先前洞中所得之物拿了出来，一旁的上官诗也是颇为好奇地凑了过来，先前的惊鸿一瞥根本没有让她看清楚究竟是什么东西，只是感觉到一种令她窒息的压力，这种压力并非实力上的压力，而是源自于更深层次的血脉威压，是来自上位者对下位者的蔑视，至于叶至恒当时的注意力都在雪魔猿身上，所以也没有什么直观感受。
　　“血液？”
　　望着少年手中泛着淡淡光芒的一滴液体，两人都是有些好奇，因为就连上官诗现在也是感觉不到一丝的能量波动，就好像是一滴普通人的血液一般。
　　“难道我先前的感觉是错误的？”
　　少女轻咦一声，迷茫道，“可是我明明就……”“你的感知没有错。”
　　李小白淡笑一声，解释道，“你之所以感受不出血液上的能量，是因为我将它封印了起来，否则若是直接暴露在森林之下，会引来无数灵兽的哄抢，越强大的灵兽对于血脉的感知也就越灵敏，所以不封印的话，只怕我们活不过今晚。”
　　“那这到底是谁的血液，或者说，是什么生灵的血液？”
　　叶至恒也是颇为惊异地盯着，却又看不出个所以然来，便玩笑道，“总不可能是混天魔猿的血液吧？”
　　“难怪我一个友人常说，浑人之智，非我能懂。
　　虽说这不难猜，但没人敢这般猜。”
　　李小白颇为惊讶地看了一眼大汉，这才悠悠说道，“这的确是混天魔猿的血，不过并不准确，因为这种生灵一旦达到了天境，它们的血脉便与初祖无异，所以在远古时期，这样的魔猿，又被称作混天祖猿。
　　而这滴血液，正是达到了天境的混天祖猿所遗留下来的。”
　　“你之所以会感受到威压，也是因为你的血脉并未纯净到元帝那般程度，而叶老哥，则是没有那个资格感受到。”
　　他又将目光投向了上官诗，说道，“到了天境修为，已经足以焚山煮海，其血脉之力更是达到了顶峰，而他们的后人，也会受到庇荫，这也是你们这种世家之人的修炼天赋远超凡人的真正原因。”
　　“那如果说有朝一日，我的修为超越了元帝大人，我的血脉之力会不会就超过他了？”
　　“修为超越他？
　　好志向。”
　　颇为赞赏地看着眼前的少女，他轻笑道，“你可能是误解了初祖的含义，所谓的初祖，就是一族之中第一个将自身血脉烙印在天道之上而让后人得到天道庇护的人，他的后人可以在修为上超越他，却无法在血脉上超过他，除非逆天改命，转世重修。”
　　“我们人族的情况特殊，所以初祖并非只有元帝一人，但其他的强大生灵，一般只有一个初祖，而初祖最低的修为，也就是天境。”
　　“至于元帝的修为，可能已经达到了天境后期也不一定呢……”少年看向星空，轻声喃喃道。
　　“就会瞎说，其他的我不知道，但一界仅能诞生一位天境后期我还是了解一些的，虽然祖龙大人陨落了，但……”少女愤愤地说着，但是当看到少年深邃如渊的眼神，张合的小嘴却不自觉的停止了动作。
　　“世界很大很大，大到即便是号称无所不知无所不能的祖龙大人，或许也有着他不知道的东西呢？”
　　似是想起了与冷倾城的相遇，少年有些患得患失了些，而少女则被他方才的眼神打乱了心绪，低头沉默不语。
　　至于叶至恒这个憨货听着他们有一句没一句的迷糊话，竟是直接睡了过去，其余四人也是这般状态，而守夜的任务自然而然的就落在了两个年轻人的身上。


第170章 浑人
　　经过一夜的修养，又有李小白稀释的仙藤灵液相助，叶至恒五人的伤势比起昨夜倒是好了不少，当然，这也是因为他们本身受的就都是皮外伤，再加上本身就是在森林中摸爬滚打这么多年，恢复能力也是超群，其实不需要任何灵药，要不了多久也能康复，但奈何雇主关怀，他们也只得坦然接受。
　　“今日便可以返程了。”
　　远眺之后，李小白收回目光轻笑一声，“倒是有些辛苦了啊。”
　　“是啊。”
　　叶至恒也走到他身边，一脸惊叹道，“这几日两位也有些让我自愧不如了，果然，世家宗派弟子与市井散修的差距，确实是没有可比性。”
　　“最起码比起我们来，你们更加自由散漫，越是身居高位，这压力，就越让人喘息不得。”
　　李小白轻声说道，又略有深意地瞥了眼大汉，“老哥有话就说吧，如此弯弯绕绕的，倒显得有些不直爽了。”
　　“和少主说话，总是让我感到压力倍增啊。”
　　大汉苦笑一声，说道，“既如此，那我就直说了，少主先前所提条件，确实是极为诱人，我也相信，以少主的人品自然会信守诺言。”
　　“尽管诱人，但有些人却是不愿意接受不是？”
　　少年自嘲一笑，说道，“老哥真的想好了吗？
　　此次若是放弃了，你可能就与那瀚海无缘了。”
　　“我是个浑人，说不出什么气派的话，但是我却知道我并不适合少主口中的瀚海，一条溪流的小鱼，再如何蹦跶，也无法成为那翻云覆雨的大龙。”
　　叶至恒目光坚定，看着少年笑道，“瀚海太大，我太渺小，大龙争渡殃及池鱼，我若是应了少主，也不过是让这修士的世界中多了一条微不足道的池鱼，说不得那天就会湮灭其中。”
　　“所以思前想后，我还是做个凡人，当个凡间的老寿星，也是不错的。”
　　“这样，其实也好。”
　　李小白并没有再勉强，毕竟每个人都有自己的想法，强求不得不强求，“那就事先恭喜老寿星了？”
　　“哈哈，多谢多谢。”
　　将心事说完，叶至恒的心情也是极好，“我也祝少侠早登巅峰！”
　　李小白并未多说什么，只是轻轻点头，叶至恒见状也折返回去收拾了起来。
　　“你所说的大龙，又何尝不是瀚海中的小鱼，倒还真是个浑人啊。”
　　“什么浑人？”
　　少年自言自语之际，上官诗却不知何时地走了过来，望着呆愣的前者问道。
　　“没什么。”
　　李小白摇了摇头，摸着少女的小脑袋轻声道，“世间生灵，皆有其扰，越是强大越如此，可也有人心思豁达不受其所困，这便是浑人。”
　　“一天天神神道道的，都不知道你在说什么，赶紧收拾收拾，该出发了！”
　　懵然听完却不解其意，上官诗没好气地白了他一眼，就自顾自地走到不远处静等归途。
　　……
　　返程途中倒是再无意外发生，一行七人日出而疾日落而息，时间一晃便是四日，而经过连番的赶路，他们的目的地，也是浮现在了众人眼前。
　　昆山城外，李小白等人放缓脚步，望着那高耸的城门，他们也是松了口气，虽说占着修为高超，体力并未过多消耗，但这半个月以来，七人中没有一个有睡过一次安稳觉，如今任务结束了，一丝疲惫才涌上心头。
　　“终于可以回去好好休息了，下次再有这事，可别找我了。”
　　少女舒展身姿，大大的伸了个懒腰，让得官道上的行人都是将目光投了过来，却又不敢多看，毕竟这小祖宗可不是好惹的，更何况她的身边还站着几个一脸凶狠的彪形大汉。
　　“不是你自己要跟来的吗？
　　现在怎么还怪起我来了。”
　　听到少女所说，李小白忍不住翻了翻白眼。
　　随即坏笑道，“放心，下次还找你……”“哼，坏胚！”
　　上官诗轻哼一声，但任谁都看得出来，因为李小白最后那句话，让得这位大小姐的情绪颇高。
　　无奈的摇了摇头，李小白又看向一旁的叶至恒，从怀中取出一个储物袋递了过去，说道，“这里共有一百万金币，其中五十六万是你们的任务酬金，至于剩下的，则是关于洞中的意外所得，既然你已经做出了选择，那么那滴混天血液便对你无甚作用了，匹夫无罪怀璧其罪，在凡人的世界里，这东西并不适合出现。”
　　“额……”叶至恒略有些犹豫，但在少年眼神的注视下，还是接过了储物袋，“其实就算少主不说，我也没有打算向您讨要，不过既然少主提了，那我也就却之不恭了。”
　　“既然少主慷慨，那我也不作小气之人。”
　　放好金币，大汉又取出一张地图交给了上官诗，轻笑道，“这地图是我花了二十年时间才完成的，还望上官家能够善待于它，至于先前所说的交易之事，在下也权当是笑话了。”
　　他抱了抱拳，而后随手一挥，转身便走，那豺狼虎豹四个汉子见状，也紧紧跟了上去，唯有那一道过后的声音随着淡去的人影传来。
　　“上等人有上等人的活法，而我们下等人，自然也有下等人的活法，兄弟们，今晚不醉不归！”
　　“这便是我所说的那浑人。”
　　望着渐行渐远的背影，李小白淡笑一声，“虽无志向，却比我等看的更开，活的自在。”
　　“你这是羡慕了吗，李大少主？”
　　上官诗也是微微一笑，揶揄道，“不如你也去做个凡人？”
　　“凡人？”
　　少年自嘲地说道，“从踏入修士的那一刻，就已经离我甚远了，不是吗？
　　上官家的小公主。”
　　“什么凡人修士的，其实还不都是生灵，两者除了有无修为，其实并无差别。”
　　少女并没有他那般多愁善感，只是微微沉默了片刻，而后说道，“每个人的所处环境不同，他们的自在也不同，凡人取决于生活而修士取决于修为，你想要自在，那就拼命往上爬不就好了，以你的资质，我想这应该不难吧？”
　　“嗯……
　　是不难。”
　　李小白颇为惊讶，他从不曾想过这个之前还差点被叶至恒一句话破了道心的少女，竟然会在此刻劝说自己？
　　“那你又有什么好纠结的？
　　走啦，回去啦，累的半死。”
　　上官诗拍了拍娇弱的香肩，也不理睬那一脸白痴的少年，自顾自地朝城里走去。
　　“还真是一脉相承呢，小丫头说的虽是浑话，讲的，却是道理。”
　　李小白微笑地喃喃自语，脚步也开始缓步向前，与少女两人行走在余晖之前。


第171章 选拔
　　今日的上官世家比之平日更为热闹几分，因为距离南冥大祭开始的时间越来越近，许多的世家宗派或早或晚地都开始挑选参祭之人，而上官家也不例外，在李小白两人归来的第三天，这个世家的选拔赛就算是正式地拉开了序幕。
　　而看台贵宾席上，李小白也是有些苦笑地看着那些热血朝天的少年少女们，想起三天前自己与上官诗刚一回来就被告知了这件事，而他也被邀请来观看这些年轻子弟的比斗。
　　“师伯这个坑货啊……”少年的脸上无奈之色更浓了些，自他回来到现在，只是在拿醒灵芝给荒璃的时候才匆匆见过一次面，之后的几天里，就把自己关在屋子里，美名其曰炼丹不能被打扰，只是李小白知道，后者的伤远比他说的那般更重许多，毕竟凭借窥虚境巅峰的实力与相当于问天二重境的春神八老全力硬碰一记，又和上官轩对了一掌，让得他至今都还没有缓过劲来。
　　“也不知道能不能在我生辰之前赶回去，成人礼，还是希望与师傅一起过才是。”
　　少年的声音极小，仅有自己能听得见，而在他人看来，这个天宫的少主，好似睡着了一般，这让得一些刚刚回到家族的年轻弟子颇为不爽。
　　“小白，小白！
　　醒醒！”
　　坐在主位最末席的上官诗也是察觉到了这一点，只得无奈地轻声喊道。
　　“这人谁啊，怎么会这般无礼？
　　在别家也就算了，在我上官家，怎么还敢如此？”
　　“不知道，听说是跟二叔回来的天宫弟子……
　　不过就算是天宫来客，也不该如此嚣张才是。”
　　“哼，天宫很了不起么？
　　待会儿比斗不是可以向同辈贵宾挑战吗？
　　到时候看我怎么收拾他！”
　　“行了，都给我闭嘴，就你们这些平日里懒散惯了的模样，还好意思评价他人？”
　　最后说话的一个灰衣青年明显在这群年轻人里颇有威信，他开口一喝，这群世家子弟立马咽息旗鼓，纷纷应是。
　　在他们安静下来之后，青年也是将注意力放在了李小白身上，眉心之间微微皱起，因为在他的感知里，这少年的修为只是在辟海境中期左右，远比自己这刚刚突破的褪凡境低了将近一阶，可他却在前者身上感觉到一股淡淡的压力。
　　而在他看向李小白的同时，李小白也是眼眸微抬，与他的视线对在了一起，而后两人互相一笑，便错开了，李小白转向上官诗询问道，“那个灰衣青年是谁，我看他好像挺强啊。”
　　见少年回神，上官诗这才松了口气，而后瞥了眼校场之下与众人攀谈甚欢的灰衣青年，恍然道，“他啊，他叫上官无泪，是我三叔的遗腹子，三叔在他出生之前就在一次出行中出了意外，出生后就直接由爷爷交给族老带大，说来这位族兄的天赋也是极好，这才二十一岁，就已是褪凡境，综合实力在同辈里可以排进前三。”
　　“这样啊……”李小白点了点头，随即问道，“那你呢，你排第几？
　　别告诉我这家族中还有修为比你还高的家伙在？”
　　“嗯……”少女想了想，这才笑道，“以前有，现在没有了，晴姐的修为也在褪凡境中期，不过如今她在闭关中，这次比斗她就不会来了，不过她的实力摆在那里，所以将她加上也没人敢有意见。”
　　“额……”李小白错愕，他没想到这个平日里总喜欢戏耍于他的上官晴，竟然还有这般高的修为，“晴小姐几岁啊？”
　　“随意打听一个女孩子的年龄，可是很不礼貌的行为哦。”
　　就在这时，一道温婉的女子声音自后方传来，放眼望去，正是上官晴本人，此时她的一对眸子戏谑的看着少年，说道，“对吧，小姑爷？”
　　“晴小姐……”听到这令他颇为无奈的熟悉称呼，李小白苦笑出声，而同为被调侃对象的上官诗则并没有多么在意一般，反而颇为惊喜地走上前去，拉着女子的玉手问道，“晴姐，你怎么出关了？
　　是又有突破了吗？”
　　“哪有那么容易，你以为谁都像你们这些小怪物一样啊，说突破就突破的？”
　　上官晴对于这丫头也是极为宠溺的，虽然她是旁系所生，但上官家向来不争不抢，所以不论直系旁系，同辈之间的关系都是极为融洽，而上官晴更是把这个小公主当做亲生妹妹一般疼爱。
　　“小泪呢？
　　今天家族大事，他可不能不来啊，虽说平日里他我行我素惯了也没人管，但这等族会，他不来，爷爷可是会发飙的……”她朝着四下扫了一圈，却找不到上官无泪的所在，这才问道。
　　“他在台下与其他族兄族姐们在一块呢，明明都跟他说了，褪凡境的族人直接轮空到决赛，他还非要一关关打。”
　　上官诗无奈的努了努嘴，看着台下簇拥在人群里的上官无泪，撇嘴道。
　　“随他去吧，他的性格你还不知道？”
　　上官晴也是看了他一眼，颇为无奈道，“你的这位族兄，可是非常崇拜初祖大人的，一切都要讲求公平，他认为轮空不公平，那就是不公平，倔起来十头牛都拉不回来。”
　　“这无泪兄，倒是有趣得很啊。”
　　听上官晴所说，一旁的李小白也是饶有兴致地笑道，“若有机会，倒是想与他较量一下。”
　　“放心，包有，包有……”上官晴美眸一闪，戏谑道，“小泪虽说对人绝对公平，但同时也是个战斗狂，特别是喜欢与同辈的年轻强者对抗，而这次选拔，除了家族的人以外，族人还能对一些外来观战的客人提出决斗，当然，前提是客人同意。”
　　“这样啊，难怪他刚才看我的眼神有些不对头。”
　　少年恍然，随即笑道，“不过我不认为我这天宫的少主，会比你们这些世家的天才差就是。”
　　“那就好，那到时候看你表演了？”
　　上官晴也是点了一下臻首，她倒不觉得李小白会比上官无泪差，毕竟好歹也是天宫的少主，若是天赋不佳，又如何胜任？
　　当然，她同样不觉得上官无泪会比少年差，毕竟同境之内，她还没见上官无泪输过。
　　但对于比前者更了解李小白实力的上官诗来说，这场战斗，她并不看好自己的族兄，毕竟这位天宫少主那层出不穷的手段，连她都是感觉有些招架不住，更何况是上官无泪。
　　“到时候你下手轻点，别让我族兄输得太难看！
　　不然我有你好看的！”
　　听到少女的传音，李小白差点苦笑出声，他有些惊讶地看着前者，也是传音道，“你怎么就这么肯定我会赢？
　　那无泪兄也不简单的好吗？”
　　“鬼知道你还有什么阴谋诡计，反正就是下手轻点，不然……”“好，好，我下手轻点，行了吧？”
　　本就不擅长面对女子的少年在这小妖精的威逼利诱下，还是无奈的点了点头，上官诗这才满意地收起讨伐。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　而就在他们有一句没一句地聊天之际，三道嘹亮的钟声也在这极大的校场中回荡开来，钟声落下后，上官轩那特有的洪钟大吕般的嗓音再度响起。
　　“客人进场入座，选拔即将开始！”


第172章 谁更霸道
　　长宽逾千丈的广场上空，上官轩厚重的声音在不断地回荡，而四散在各个角落的人影也在缓缓的聚拢，校场之上的上官世家的子弟也将注意力投向了看台之上。
　　随着那些外来的客人落座，李小白发现，来到这里的人基本上都是一大一少的组合，皆是由长辈带着晚辈前来观礼，唯有他自己，一个人孤零零地忍受着旁人怪异的目光，那嘴角的苦笑，也是越发浓郁了些许。
　　“今日来的，都是平日里素来交往密切的一些世家，他们来的目的，不用我说你也应该明白吧？”
　　许是感觉到少年的尴尬，上官诗不动声色地传音道。
　　“是与大祭有关么？”
　　李小白沉吟片刻，传音问道，“他们打算与你上官世家合作？”
　　“是与大祭有关，不过是否合作，则还要看我上官家能不能给予他们眼前一亮的价值。”
　　上官诗说道，“毕竟每次大祭都是一次大洗牌，选择稳定的合作方，这至关重要。”
　　“懂了。”
　　少年点头，而后又问，“那这些年轻子弟等会儿会不会下场？”
　　“等族中比斗结束，会有一个酒会，给我们这些年轻人作交流用，怎么？
　　你有兴趣？”
　　“没兴趣。”
　　而李小白与上官诗暗自交流之时，那些落座在贵宾席的客人也是在窃窃私语，虽然不知道在交流着什么，但可以肯定的是，他们大部分人的目光，都是在李小白两人之间流转，一是猜测少年的身份，二是猜测两人的关系，毕竟，他们两人的座位离得最近，若说不是刻意安排的，谁也不信。
　　“咦？”
　　李小白轻咦一声，将目光投向了贵宾席由外至内的第二个位置上站在一锦袍老者身后的俊逸青年，眉头一皱道，“那是谁？”
　　“那是苍风城申屠家的少主申屠逸，一个特别讨厌的人。”
　　少女也是顺着李小白的目光看去，而后柳眉也是微微一蹙，显然是对那名为申屠逸的青年没什么好感，“他怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　李小白淡笑地说道，只是双眸之中有着一丝莫名之色，因为他在那个青年身上感受到一丝针对自己的杀意，却又不知这杀意从何而来，“只是觉得这个家伙的修为挺强。”
　　“那是自然，申屠家虽不是远古遗族，但也传承了三十多万年，他们的初祖修为也达到了天境，虽说后来无故失踪，但其后人却流传了下来，从表面上看，他们的势力与我上官家相差无几，申屠逸作为少主，自然差不到哪里去。”
　　上官诗撇嘴道，“而且这几年，这个世家一直变着法地想要与我上官家联姻，只是都被爷爷回绝了，但依旧不死心，而爷爷又碍于面子，不想在面上给他们难堪，所以这次也顺便地给他们发了邀请函。”
　　“这样啊……”少年恍然，而后戏谑道，“那联姻对象不会是你这个上官家的小公主吧？”
　　这次少女却是沉默了下来，而李小白的心中也有了一丝了然，他也终于是明白这一缕莫须有的杀意是从何而来的了。
　　“虽然麻烦，但放着不管也不是办法啊……”少年喃喃道，“毕竟是阿儒的后人，再怎么红颜祸水，我也得担着不是？”
　　而在他们各自心怀鬼胎之际，那自虚空之上突然出现的五道身影却将他们的视线拉了过去，李小白也是有所察觉地放眼看去。
　　其中的四道身影少年都已见过，分别是上官家的家主上官轩与他的妻子水云笙，以及上官凝霜夫妇，至于最后一位鹤发童颜的老者，他则没有印象，但从老者身上散发出来的些许天道气息以及出场方式，他可以断定，这个老者乃是上官家的一位问天境族老。
　　“呵呵，实在抱歉，明明是我上官家邀请诸位前来，却是我这东道主姗姗来迟，让各位道友久等了。”
　　上官轩轻笑行礼，而后说道，“嗯……
　　大家都是老熟人了，我就不多做介绍，直接进入今日的主题吧？”
　　“且慢。”
　　众人寒暄点头之际，那申屠家的方向，却传来了一道苍老的声音，申屠老者轻轻一笑，颇有些老态龙钟地说道，“在场的各位的确都是老熟人了，但有一位，恕我眼拙，却是不太认得出坐在诗儿身边的少年是谁，他，又有什么资格与我等平起平坐？”
　　听到这毫不留情的质问声，上官轩与他身后的四人皆是对视了一眼，眉头微蹙，而后舒展开来，声音微冷道，“我上官家安排客席，向来不看身份地位，姑且不说那少年是何身份，在我看来，就是这昆山城内的贩夫走卒来此，那也是有资格坐在那里，申屠博老前辈说这话，是要插手我上官家的家规么？”
　　说话之际，一股浩瀚的气势从上官轩体内爆发出来，如同天塌一般压得那贵宾席上的所有人都是喘不过气来，一脸惊惧得看着处在暴怒边缘的前者。
　　“问天五层境？
　　！”
　　而那处在压力中心的申屠老鬼更是脸色发白，险些栽倒外地，却在这时，一道笑声将施加在他身上的压力尽数卸去。
　　“轩儿，说话就说话，动手动脚作甚，我们是读书人，就要有读书人的样子，都当了几千年的家主了，做事怎的这般毛毛躁躁。”
　　上官轩身后，那鹤发童颜的老者拄着拐杖，慢慢悠悠地走到申屠博面前，弯下身子将他扶起，“小辈不懂事，让申屠道友受惊了，不过轩儿话粗理不粗，道友此番确实是有些越界了。”
　　待申屠博站好，老者这才收回手掌，又扫视了周围一圈，而后看向李小白，轻声笑道，“既然各位这么想知道你的身份，那就莫要再待在那里看戏了，也不怕落了你师父的名头。”
　　“是。”
　　李小白闻言，苦笑起身应是，而后走上前去，对着那满座贵客躬身行礼道。
　　“后学末进李小白，而今添为天宫一真传弟子，家师正是当今天宫之主凌灵尊驾，却不知是家师的名讳不值一提，还是天宫的威慑无关痛痒，让得诸位前辈及同道不屑一顾，惊扰诸位，还请见谅。”
　　言语之间虽是平淡，但其中的不屑却比申屠博有过之而无不及，却不知究竟这位天宫少主与那位上官家主，谁更霸道！


第173章 闹剧
　　嚣张！
　　霸道！
　　这是在场所有人心中此刻的想法，包括上官世家与李小白相熟的那些人，都没有想过这个平日里谦逊有礼的少年，竟然会说出这种跋扈的话，而这种话，却又让得满座宾客无不哑口无言，在天宫的四峰长老级别人物不在此处时，他的身份是完全够资格代表天宫坐在这里，你说他的不是，那就是诋毁天宫，诋毁凌灵，虽说这个势力平日里相较平和温雅，但在南冥大祭之前若是与之交恶，难保不会给你小鞋穿。
　　而且天宫所代表的不仅仅是大陆第一势力，它还是祖龙亲手所创，除了与它存在历史几乎相当的神宗敢在明面上与之过不去，其余的，即便是皇室在非必要的情况下也需要礼让三分，更遑论他们这些世家了。
　　尽管如上官，申屠这一类不输于天宫的势力，有无资格这句话若是由上官轩这等家主说出还不算过，但光凭申屠博这么个长老，却是没那个分量。
　　“不知现在，小子是否有资格坐在这里，一睹上官小姐芳容？”
　　嘴上虽是询问，但少年已然是收回了礼数，无视了那些敢怒不敢言的老家伙，直接回到原位坐下，一只手靠在把手上，托着脸颊眼角余光对着有些无语的上官诗，嘴角掀起一抹气死人不偿命的微笑。
　　而此刻，即便是最不甘心的申屠博，也是在上官轩的冷漠注视下不敢吭声，然而上官轩如今也是有些下不来台，他也完全没想到这个小家伙竟会如此嚣张，眼角不着痕迹地抖了抖，却是在想办法找台阶下。
　　“呔，竖子无礼！”
　　说话的，又是哪位鹤发童颜的老者，只见他怒发冲冠地骂道，“我是让你自我介绍，不是让你在这给我耀武扬威的！
　　莫说你了，便是你那师傅在这，那也得喊我一声师叔祖，我都没像你这般跋扈，你又凭什么？
　　凭什么！”
　　“轩儿，你拦我作甚？
　　我今日非要打死这小兔崽子不可！”
　　说着，他还举着手中的木杖就要打下，却被上官轩死死拉住，一边拉着一边喊着。
　　“父亲，父亲，何至于此，何至于此，咱是读书人，读书人动口不动手！
　　消消气，消消气。”
　　“哼，今日便给你这家主一分薄面，姑且先饶了他，但下次若还是这样，我非得卸了他的腿！”
　　许是老者也自觉无趣，冷冷警告一声，便挣开上官轩，慢慢悠悠地走到前方，躬身道，“今日邀请各位前来，却是让各位看了笑话，小老儿在这给诸位赔个不是，不过那李小子毕竟是我那曾孙女的……
　　所以还望各位同道莫要怪罪才是！”
　　这下子，不仅仅是满座的宾客脸色阴晴不定了，就连下方看戏的上官家年轻弟子，还有身为当事人的少年少女，都是目瞪口呆地看着老者。
　　“这老家伙，是不是觉得我的麻烦不够多啊？”
　　感受到那来自四面八方的杀意，李小白的脸色顿时黑了下来，眼角青筋暴起，差点就要破口大骂了起来。
　　“这下，你逃不掉了吧？”
　　老者的声音虚无缥缈地飘过少年的耳边，至于上官轩虽是面带歉意地与老者一并躬身与宾客们赔礼，但在那低下的眼角余光之间，却闪着一丝幸灾乐祸与奸计得逞。
　　“还是老爹技高一筹……”“诸位长辈，可否听晚辈一言？”
　　就在他们以为这场闹剧即将结束之时，又有一道不和谐的年轻声音响起，只见那坐在位置上的申屠逸站起身子，先是躬身行礼，而后开口道。
　　“众所周知，修士尚武，李少主既是贵为天宫之主的弟子，那想必这身手应该是比嘴皮子来的更为利索，说来惭愧，在下与小诗青梅竹马，对她更是倾慕已久，却不曾想被少主捷足先登，心中虽有愤懑，但事成定局，却也打算放弃，不过在下倒想试试少主是否真配得上小诗？
　　毕竟上官家也不希望自己家的公主，被一个狐假虎威的野小子糟蹋了。”
　　“谁跟你青梅竹马了？
　　你……”上官诗闻言，美眸中闪过一丝怒意，刚要反驳，却被李小白挥手打断，示意她安心坐下，随手摘了颗葡萄塞进嘴里，而后眉头一皱，喃喃道，“嗯……
　　真酸。”
　　“你……”见少年这般轻佻的举动以及那故作姿态的话语，申屠逸刚要怒斥，却让前者先行开口，“你什么你？
　　你申屠家这么牛，有本事等此间事了，来天宫打我啊，自己家没本事，还不让别人狐假虎威，什么人嘛。”
　　说完还嫌弃地摆了摆手。
　　“噗嗤！”
　　一旁的上官诗也是被少年的举动都得不行，险些笑出了声，随后察觉到了气氛的尴尬，立马正襟危坐了起来，只是那微微颤抖的娇躯，却说明了她此刻憋笑憋的难受。
　　“咳咳……”眼看着事情就要没完没了的时候，那身为主事人的上官轩轻咳两声，开口道，“行了，也别争论了，家族比斗之后会有一场酒会供你们这些年轻人交流，到时候是不是狐假虎威，便会自见分晓，都回去坐着吧！”
　　说罢，他也不理睬那脸色阴沉的申屠家两人，径直走上主位，至于老者与另外三个主事人则在他旁边依次落座。
　　上官轩扫视一周，见观看台上的客人都已静气，这才微微点头，厚重的声音伴随着浩瀚的修为传了出来，“今日参与比斗的，皆是我上官家精挑细选出来的年轻精英，是要在五个月后的南冥大祭上征战的热血儿郎，但，群龙不可无首，这次比斗的真正目的，乃是要挑选出能够带领我尔等冲锋陷阵的领袖，以在大祭之上护佑我族薪火！”
　　“比斗以抽签的形式挑选对手，凡达到褪凡境的子弟可以自选轮空，我上官家讲究公平和气，战台之上切不可蓄意重伤，乃至杀死族人，否则以族规处之！”
　　“那么，抽签开始！”
　　说完，上官轩随手一挥，身后便有十人飞掠而下，去到下方站定的十支队伍面前，手中各自捧着一个木盒，以让他们各自抽签。
　　上官家在二十五岁之前达到化灵境的年轻弟子共计八百余人，即便是分为十支队伍，每支也有着八十多人的数量，所以光是抽签，就耗费了一些时间。
　　约摸半炷香后，所有人都已抽签完毕，而李小白最为关注的那个已经到了褪凡境却依旧执意参赛的上官无泪，则颇为神奇地抽到了一号战台的第一场，而这显然，是某人的刻意为之。
　　少年有些无语地看着这一幕，略有深意地瞥了眼神色平稳的上官家主与他旁边的那位老者，嘴角勾起一抹苦笑。
　　“两只老狐狸……”


第174章 平等之战
　　上官家此次启用的战台共计十座，每座战台都为长宽五十丈一字排开，而如今最显眼的，莫过于处在第一个位置的一号战台，因为在这座战台上进行比斗的不是别人，正是这八百多号家族子弟里唯一的一个褪凡境，上官无泪。
　　而此刻站在上官无泪对面的青年，则是除他以外修为最强的名为上官傲的族人，也是达到了辟海境后期，但即便是这等修为，在得知对手是上官无泪之时，他的双腿依旧有些发软，毕竟他所面对的，可是族中最强的三个同辈之一。
　　“族兄，放轻松些，家族中讲求公正平等，所以我也会以辟海境与你比斗，若是我战败了，我也不会有所怨怼，所以尽情放手一搏吧！”
　　略显无奈地看着眼前如临大敌的青年，上官无泪俊逸的脸上没来由地浮现出一抹苦笑，自己又不是吃人的怪物，而且哪次与人交手不是以同境对垒，这位族兄为何会如此忌惮。
　　只是他不知道的是，即便他以同境修为对战，他的实力依旧是同族之中极为近乎无敌的存在，所以上官傲所顾虑的根本就不是他的修为多高，而是前者即便压低了修为，也能轻易打败自己，所以上官无泪所说的公平，只是相对于上官无泪罢了。
　　“既然双方都已准备就绪，那就开始吧！”
　　立于各大战台中间的裁判几乎在同时发出指令，而后身形后撤至边缘地带，一股股浩瀚的能量结界笼罩在战台上空。
　　“青莲证道经，青天战甲！”
　　在结界张开的同时，上官傲率先出手，只见修为迸发之间，一身青色铠甲便附体而上，手中更是多出一枚极端厚重的盾牌，双手抵挡在身前，以此为界抵御上官无泪接下来的攻势。
　　“与无泪兄比斗的那位恐怕会输的很快。”
　　看台之上，李小白微眯双眼，轻声笑道，“甚至连他的一招，都接不下。”
　　“额，为何？”
　　上官诗美眸也是看向那个战台，她知道以上官无泪的实力赢是肯定没有问题，但上官傲毕竟也是世家子弟，同境之内，不可能会败得那么快。
　　“心输了，道也就输了。”
　　少年沉吟道，“无泪兄看似压低了境界与傲兄对战，可实际上，也压制住了他的道心，换而言之就是，若是无泪兄全力施为，他或许还能多支撑两个回合，但很明显，无泪兄高估了对手的道心。”
　　“原来如此……”上官诗恍然，尽管低境界的修士对与道心并无多少依仗，但并不是说道心就不存在了，就像眼前这一幕，即使上官无泪的修为比上官傲低上一筹，但以两者的道心修为的差距，上官傲也无丝毫胜算，这便是所为的赤子无敌。
　　“小东西见解独到啊……”上官轩身侧，那个鹤发童颜的老者也是听到了李小白的解释，暗赞了一声，只是看向上官无泪的浑浊老眼中有着一丝担忧，“无泪这孩子什么都好，就是什么都讲求公平公正，不论是对己身，还是对敌手，这本身就是无错，但……
　　敌手却不会与你讲求这些啊……”“罢了罢了，儿孙自有儿孙福，我操这么多心做什么？”
　　老者笑了笑，又将目光投向了下方战台。
　　而作为多方关注的主角两人，气势也是攀升到了极致，上官无泪眼神平淡，他似乎并不着急出手，反而是等上官傲的招式施展完毕，片刻后，他才开口，“族兄，是否准备就绪？”
　　那被上官无泪称为族兄的青年尽管冷汗已然流至全身，但依旧是有些输人不输阵的架势，强颜欢笑道，“无泪尽管施为便是，不需要有所留手！”
　　“好。”
　　上官无泪闻言，也是点了点头，而后双眸微微闭起，只见在合上的瞬间，一股极端锋锐的气机自他体内冲天而上，撞在了裁判所凝聚的防护结界上，让得结界都是有些震荡不休。
　　“好强！”
　　这是包括上官诗在内的所有世家年轻子弟的共同想法，尽管上官无泪的修为一直压制在辟海境后期，但即便如此，也还是让得已至褪凡境中期的上官诗都心生凝重。
　　当他再度睁眼之时，那双眸之中宛若有着青莲绽放，手中长剑虽然尚有些虚幻之意，但被其气机所附，依旧让人不敢放松。
　　“青莲证道经，青天剑！”
　　这本是上官家祖传功法中最为朴素的基础招式，在上官无泪手中，却呈现出一种浩然之感，剑未出，上官傲的盾便满布裂痕，而这，便是他们本质上的差距，向来不是修为的问题。
　　“上官无泪，胜！”
　　裁判并未让上官无泪出剑，因为以他窥虚境的眼界如何看不出来，上官傲根本没有一丝机会能够接的下这一剑，若是真要接，便是非死即残。
　　“若是有意为之，倒还好说，若是无意为之，那就危险了，不论是对自己，还是对旁人。”
　　第一场战斗的结束，并未让少年的思绪有所停止，他眸中微光闪烁，似是在心中暗自下了什么决定，而待他回神，上官无泪早已退场，只是比斗依然继续。
　　然而接下来的比斗在上官无泪强势的热潮之后，便是让人心生乏味之感，虽然也有过那么几次小小的高潮，但也仅此而已，不过在场的都不是凡俗之人，虽心有烦躁，但还是静静观看。
　　经过无数场的比试，李小白对于上官家的年轻一辈大体的实力也算是有所了解了，除了三位褪凡境的强者以外，还有着十数位辟海境的天才，至于剩下的子弟中，化灵境后期占据了大半之多，而其他的，也都是处在化灵境之上。
　　这样看来，上官家的年轻一辈比之天宫还要更胜一筹，但身为天宫少主的李小白，却不是这么认为的，天宫之中，每隔五年便会招收一次弟子，而上一次招收的弟子中，但凡达到辟海境或者年龄超过二十岁的弟子，都会被送到一个神秘之地加以培训，新进弟子则留在宫中修行，而离下一次的弟子选拔则还有两年之久，所以就北音等当代弟子而言，普遍的年龄都要比上官家的辟海境低上几岁，而这也就给人以一种宗门势力比不上世家的错觉，但只有真正与这些超级势力接触的人才明白，他们之间的差距，到底有多离谱。
　　“经过两天一夜的长时间选拔，这次入选半决赛的年轻子弟分别是上官无泪与上官月，再加上已轮空的上官晴与上官诗合共四人，接下来，半决赛正式开始！”
　　随着日落西山，那耗时极长的淘汰比斗终于是在上官轩孔武有力的嗓音中落下帷幕，而接下来的战斗，才是重中之重的重头戏。
　　“抽签，开始！”


第175章 邀战
　　经过这最后一轮的抽签后，这四人各自之间的对手也已经确定了下来，分别是上官诗对上官晴，上官无泪对上官月。
　　四人分别踏上了各自的战台，上官无泪那边的战况其实毫无悬念，毕竟第一场之后，所有抽到他的对手从来都是未战先降的，而这次的上官月也毫不例外，尽管经过一系列的比斗，这个颇为漂亮的女子终于是击败了所有对手登上了半决赛，但相比于不战而胜的上官无泪，她还是油然生出一种惧怕之感。
　　而看台之上的上官轩等家族高层在见到这一幕，也是眉头一皱，但并未多说什么，毕竟未战先降又不触犯规则，他们也不便多说。
　　“果然啊……”李小白显然也是察觉到了气氛的不对，双眼中的光芒越发的深邃了起来，“看来在那两位打完之后，该做的事，还是得做……”排去杂念，少年将目光投向两女的战台，突然没来由地说道，“这上官家，怎的感觉有些阴盛阳衰的征兆？
　　晋级半决赛的天才，竟有三位是女子？”
　　他的声音并未刻意压低，反而有所放高，这话一出口，那主位之上正在喝茶的上官轩险些一口茶水喷了出去，而那坐在贵宾席上的宾客们也都是听到了，却是有些忍俊不禁了起来。
　　“你这小兔崽子！
　　你……”被这般戏谑，本就有些暴脾气的上官家主就欲起身教训，好在那身旁的老者以及水云笙黑着个脸及时拉住，这才闷闷地坐了回去，否则这口无遮拦的李芬芳只怕是要遭一顿毒打。
　　而经过李小白这么一闹，那因为上官无泪之事而有些沉闷的气氛反而是淡化了些许，宾客们也知见好就收，笑过之后便将注意力投向最后一处的战台。
　　说来两女的实力相差倒是不多，上官晴的修为虽然比上官诗高出不少，但悟性与道心却略显不如，所以她们在不动用杀招的情况下，战况就会略显胶着。
　　又是一次灵气冲撞后，两女相互各退几步，而后停下，上官诗的身形本就较为娇小，再配上空灵的青天战甲，此刻就如同灵境一般在战台之上跃动，而反观娇躯丰满的上官晴，气质却与之截然相反，再配上手中的青莲盾牌与青天长剑，浑身散发着一种女武神的霸气。
　　“小诗这天赋，倒是让姐姐羡慕的紧呢。”
　　上官晴略微调息了一下体内的灵气震荡，能量头盔之下那双青色美眸之中有着火焰跳动着，显然是已尽全力，然而令她吃惊的是，即便是全力施为，她依旧是测不到自己这个妹妹的底线在哪里。
　　“情姐姐别夸我了，再夸我我要骄傲咯？”
　　少女轻笑一声，显然是因为上官晴的夸赞，令得她颇为开心。
　　“不过这样僵持下去可就有些乏味了，就以下一招定胜负吧？”
　　上官晴明显不愿再作纠缠，若是再这样下去，她唯一的优势也会荡然无存，自己这个妹妹，对灵术的掌握，对时机的把握都太过毒辣了些，所以，她必须速战速决。
　　“我也正有此打算。”
　　少女也是看出了前者现在的处境，所以为了不让上官晴输得太过难堪，就算她不提，自己也会在下一回合后提出，而由上官晴自己提出则更好一些，所以也乐得如此。
　　两女同时纵身后跃，皆是闭上双眸，周身的气势也收敛到了极致，但所有人都知道，这只是暴风雨前的宁静罢了，接下来，才是真正的对决。
　　“青莲证道经，圣品青莲！”
　　“青莲证道经，七品莲剑！”
　　两朵青莲几乎同时随着娇喝绽放开来，但其上散发的波动却是截然不同，上官诗的圣品青莲在守护李小白之时也曾用过，只是那时的青莲散发着的只有纯粹的血气能量，而此刻却是神圣的白色光芒，上官晴的与其说是青莲，不如说是七把摆放成莲花状的火焰长剑，其上的能量波动给人一种炽热狂暴之感，而这，便是上官晴的属性所致。
　　两者之间散发的能量虽然都是极端的恐怖，但若是细品，则会发现上官诗的青莲气韵悠长，而上官晴的则是一股透支的破灭之感，这也能从两女的俏脸上察觉一二。
　　“虽然自知不及妹妹，但事已至此，若是不拼一把，倒也有些太掉价了。”
　　略微喘息了一下，上官晴的俏脸上划过一丝虚弱之色，但她还是吃吃一笑，随即轻喝道，“去！”
　　而上官诗这次却没有说任何的话，也没有手下留情的打算，全力以赴便是她对姐姐最大的尊重。
　　“轰！
　　轰轰！”
　　七道火焰战剑转瞬之间与那随着印法流转的圣品青莲撞在了一起，恐怖的能量爆炸激荡着外围的结界，险些将其冲破，好在那裁判眼疾手快，运转修为这才将其平稳下来。
　　而刺眼的光芒依旧充斥着众人的眼球，让得他们根本无法看清里面的情况，唯有观看台上修为高深者才知道其中详情。
　　“这丫头，每次都搞这么大阵仗，谁要娶了她，家里还不每天拆个七八遍啊……”少年好不自觉地喃喃了一句，两只眼睛金芒闪烁，仿佛毫不担心两女会不会受伤，毕竟修炼元神的他，比起寻常修士看到的东西更多一些，而且有着窥虚境强者做裁判，再担心也轮不到他。
　　白光散去，露出下方已经被毁去的青石战台，以及两道笼罩在小型结界下的倩影，上官诗已然散去青天战甲，身上的服饰略有些凌乱，但她的气色却比之半跪于地的上官晴好上不少。
　　“还是妹妹厉害些……”上官晴勉强起身，苍白的俏脸上依旧挂着一抹温婉的微笑，“是姐姐输了。”
　　“姐姐其实也不错啦，若不是扬叔最后张开结界，只怕我也得受不轻的伤呢。”
　　少女笑如阳光，小跑上前，将温婉女子搀扶，美眸略微心疼地说道，“是妹妹出手太重了，让姐姐损耗这般巨大，姐姐……”“这样才好呢，你做的很好了。”
　　上官晴摇了摇头，伸出玉手轻轻摸了摸少女的小脑袋，轻声道，“谢谢。”
　　“此局胜者，上官诗！”
　　在两女说话之间，作为裁判的上官扬宣布了这场战斗的结束，而接下来，则是两个嫡系子弟之间最终的决赛。
　　“嗯……
　　由于上官诗此前一战消耗颇大，所以为免有失公允，就让她略作修整，一个时辰后再行决斗。”
　　因为两场决赛的时间过于接近，所以根本不容上官诗有所休息，也正因如此，上官轩才起身说道，却在这时，一道惬意的轻笑声，在此间回荡。
　　“上官家主，一个时辰太过漫长，让诸位就这么干巴巴地等着也不是个事儿。”
　　少年起身走到前方行礼道，“小子有个提议，不知当讲不当讲？”
　　“这小子定然没憋什么好屁！”
　　虽然心中这般想着，但上官轩却也不拒绝，顿了顿，方才沉声道，“你说。”
　　李小白淡笑，而后转身看向台下，那一袭黑色劲装的上官无泪，浩瀚的战意自他消瘦的体内直冲天上。
　　“无泪兄，战否？”
　　“战！”


第176章 四对四
　　一个台上，一个台下，同样是雨国的两大青年才俊，此刻的战意竟是让贵宾席的那些老东西都是略感侧目，而两人却丝毫未觉。
　　“战什么战？”
　　却在这时，上官轩薄怒的声音将他们凝聚的气势直接冲散，冷冷地瞥了眼两人，开口道，“我让小诗休息一个时辰，不是给你消耗无泪的机会，你们要战，便等到赛后再说！”
　　“赛后？
　　那可就来不及了。”
　　少年看了看台下的诸多青少，而后转身向那坐在主位旁的老者躬身道，“不是吗？
　　老前辈。”
　　“嗯……”老者微微眯眼，而后眸中闪过一丝精光，对上官轩说道，“就依这两个孩子吧，既然已经延后一个时辰，那就再加一个时辰，只要他们早些打完，泪儿也是有时间休息的……”“这……”上官轩犹豫，而后似是想到了什么，便说道，“既然父亲开口，那就依了你们吧，但说好，一个时辰内若是还不曾打完，那就必须停手，毕竟允许你们胡闹一次已然是破了例，你们可知晓？”
　　“是。”
　　两人躬身应是，而后少年轻轻跳下观看台，而后做了个请的姿势，“无泪兄，请吧？”
　　说完便率先跳上战台。
　　待上官无泪也到了他的近前，少年这才再度开口，“既然战是我邀的，那这规……”“你定。”
　　“好。”
　　前者的简言意骇显然让他颇为高兴，他轻笑道，“大祭之上主要还是讲求团体作战，既然此次决赛是为了选拔上官家年轻一辈的领袖，那么不如这样，我们也来模拟一下团队作战如何？”
　　“少主这想法倒是不错，那我们各自寻人去吧？”
　　上官无泪沉吟片刻，而后说道，“我世家子弟虽比不上天宫高徒，但也不差，或者少主可以去宾客席寻人，便以一方四人为限吧。”
　　“好说好说。”
　　李小白虽然点头，但似乎丝毫没有去找帮手的打算，依旧是站在那里，让得上官无泪颇为疑惑，“少主不去寻人么？
　　要知道越早寻人胜算越大，少主莫不是也想着未战先输？”
　　“无泪兄自去寻人便是，我的人我自有办法，就不劳无泪兄操心了。”
　　听了少年的话，上官无泪先是一愣，而后行了一礼后便反身寻人去了，要说这威信高就是有些好处，短短不过片刻，上官无泪便带着三人过来，其中两人分别是上官傲与上官月，至于另一个人则是上官家五位辟海境后期之一的上官旻，这样一来前者的队伍便有着三位辟海境后期以及他这个褪凡境的强者。
　　“少主怎么还未去寻人？”
　　上官无泪扫视一圈，却并未看到李小白所寻之人，眉头紧蹙道，“莫不是少主戏耍于我？”
　　“人，不是一直都在吗？”
　　少年飒然一笑，而后手中印法一变，一道真言张开，青石战台顿时隆起三道与他一般无二的少年，只是与上次不同，这次的分身所穿服饰颜色与本体截然不同，分别是青，紫，黑为主色，很显然这是李小白为了方便众人观看为之。
　　“三道与本体修为相当的分身么？
　　果然，能够成为天宫少主，这少年也不是简单货色啊……”在座的所有人都是眼光毒辣之辈，尽管三道分身的气息内敛到了极致，但依旧逃不过他们的眼睛。
　　“上官家的年轻俊彦虽然都是修为高绝之辈，但在下初来乍到，也不熟悉，说起来还比不上我这分身好用，这几道分身都有着辟海境中期的修为，与与无泪兄身后的三位相差不多，也算是可堪一用。”
　　瞥了眼那三道与自己一般模样的木讷分身，李小白笑了笑，“不过还差了点东西，无泪兄再等我片刻。”
　　李小白虚指一划，一滴金红鲜血浮现，而后随手一挥，鲜血一分为三分别被他打入分身之中。
　　“啵。”
　　轻微的细想过后，三个分身的眼中也是闪过一丝人性化的光芒，皆是对着李小白行礼道，“又见面了，本体。”
　　“这次还要麻烦三位道友了。”
　　李小白也是拱手道。
　　“你我本就是一体，谈得上什么麻烦？”
　　三人皆是一笑，而后便再无动作。
　　而李小白则收回目光，转身向上官无泪说道，“现在，可以开始了，不过为了公平起见，还是请无泪兄将修为压至辟海境。”
　　“不用你说，我也会做！”
　　上官无泪轻哼一声，显然是对李小白的投机取巧有所不满，后者虽有四人，但在他眼中却依旧只是一人，可他也知道，眼前的少年只要认定了一件事，就不会改变，所以也无可奈何。
　　随着手中指诀变幻，上官无泪的气息也是飞速下降了许多，直到与李小白气息一般无二，这才停止。
　　“先说好胜负如何算吧。”
　　李小白淡笑道，“此战既是名为团队战，那么取胜的唯一规则就是将所有敌人打至倒地不起方才算数，而对无泪兄还有另一个附加条件，那就是若无泪兄使用了超过辟海境的力量，就也算我胜，如何？”
　　“对于我的附加条件我没意见，但第一条是不是太狠了些，况且家主……”上官无泪迟疑片刻，这才说道。
　　“不狠，不狠，而且家主会同意的，毕竟……”少年目光投向主位上的中年人，开口道，“狠病还需狠药医，不是吗？”
　　上官轩目光闪烁，看向旁边的老者，见后者点头，这才开口对战台上的裁判说道，“便依他所言吧。”
　　“既如此，那便开始吧！”
　　随着裁判的一声令下，场上八人的气势陡然爆发，只是让包括上官无泪在内的所有人都惊异的是，明显处于修为弱势的李小白一组，却是在气势上与前者势均力敌。
　　上官无泪眼神凝重，青天战甲瞬间附体，面对这等令他第一眼就感到棘手的人物，即便强横如他，也不敢有丝毫放松。
　　“你们三人拖住他的分身，记住，不求取胜，拖住就好！”
　　说完，也不去看身后眉头一皱的三人，便径直向李小白掠去，手中杀剑已然凝成，而上官傲三人虽有怨怼，但毕竟是同族又是同组，也不犹豫地跟了上去，迎上了冲将过来的三道分身。
　　“好好看看身边的人啊……”少年喃喃一句，而后手中印法一变，低声喝道。
　　“融神！”
　　“天心禁灵阵，九尾天狐！”
　　随着白色鳞片的铺开，一道阵图也顺势展开，笼罩在方圆五十丈的战台上空，一股浓浓的封印之力如雨水般撒下。
　　“青莲证道经，道破青天！”
　　感受到那无处不在的强横封印，上官月三人脸色一变，几乎同时扭转引发，三道玄异非常的光芒将他们笼罩其中，以抵御那恐怖的力量。
　　“只能压制三成吗？
　　果然，这种能够修炼到天境的功法，对于封印的克制也是极强的啊。”
　　他们的举动也是逃不出李小白的法眼，但少年依旧平淡，“不过也够了。”
　　却在这时，上官无泪的身形已然逼近，而他却无需在意那等封印之力，毕竟虽然修为被他压制，但却并非不存在，所以这等凡境阵法对他的作用微乎其微。
　　“青莲证道经，青莲仙剑！”
　　掌中青莲闪烁，化作一把凝实无比的莲花战剑，一股空灵的清香也在上官无泪的手中绽放而开，令得少年恍惚了半瞬。
　　“阴阳天龙道，天龙叱！”
　　“轰！”
　　而就在那青莲战剑趁他露出破绽逼近之时，李小白嘴巴张开，一道恐怖的音波直接撞在了剑锋之上，上官无泪还未反应过来，便已倒飞出去，停在了空中。
　　“少主果然不好对付啊……”压下体内的剧震，上官无泪的眸光锋锐无比，兴奋地笑道，“好久没与同境强者拼到这种地步了，接下来，才是重头戏啊……”“在重头戏之前，你还是先看看你的族人吧？”
　　李小白无奈地看了眼天空中越打越来劲的青年，指了指他的身后。
　　上官无泪目光微微一凝，转身看去，却是有些惊疑不定了起来，他的三个族人在少年分身的激斗下，渐渐不支了起来，甚至上官傲都已浑身是伤，眼看就要倒地。
　　“怎么可能？
　　！”
　　青年神色凝固，哪怕李小白的战力再强，他的分身也不可能有等同于本体的战力，而且上官月三人更是比他们高出一级，哪怕是被天心禁灵阵压制了三成修为，可依旧远超辟海境中期。
　　“噗嗤！”
　　就在他震惊之时，上官月也被抓了破绽被大退三步喋血跪地，然而那分身却毫无停手的意思，手中灵气依旧欺身上前轰向少女。
　　“住手！”
　　青莲战剑应声掷出，却被分身一闪躲过，而后再次杀向上官月，青年睚眦欲裂，刚想上前营救，却被一道攻势给拦阻了下来，少年轻笑道。
　　“重头戏可以开始了么？”
　　“轰！”
　　一股绝不可能属于辟海境的修为从暴怒的上官无泪体内爆发出来，裹挟着野兽般的嘶吼声猛然冲向少年。
　　“我杀了你！”
　　“你输了。”


第177章 我输了
　　“你输了。”
　　淡淡的冷漠声音自少年口中说出，在上官无泪攻向他之前，便瞬间移回地面，而三道分身也是暂且停手，看向本体问道，“需要帮忙？”
　　“不用，我还能撑会儿，你们将他们驱出场地，再回来帮我。”
　　“还能撑会儿？
　　痴人说梦！”
　　李小白的话并未刻意压低，自然也是被上官无泪听在耳中，他眼眸赤红，磅礴的灵气再次轰向前者，却被少年闪身避过，他轻声道，“道心被破，攻势毫无章法，就你这等攻击，在我灵气耗尽之前，还能打到我，我就跟你姓上官。”
　　“你找死！”
　　少年的轻佻再加上族人的败退，两种屈辱感一直在冲击着他的理智，只是手中的攻势虽然越加迅猛，但少年的速度也是越来越快，而体内的灵气也在猛烈的波动着。
　　“下手轻点啊……”就在他忍不住出手之时，一道轻飘飘的少女声音却是让他压制住了怒火，他闲庭散步一般地避开猛烈的攻势，口中说道，“青莲证道经，证道即证心，这等浅显的道理，你应该懂，却不懂，一步一步走到歧途，让你的心蒙了尘，你的剑蒙了羞。”
　　“我没有！”
　　“你口口声声说公平，却始终以道心压制你的族人，让得他们一直生活在你的阴影之下，以至于面临大敌都没能倾力一战，以道杀道，你知错么？”
　　“我没错！”
　　“你对族人同境相欺，对敌人同境相斗，而今更是弃之不顾，让我的分身将他们一一重伤，其实刚才的你可以救得了他们的，同族遭难，见死不救，你知错么？”
　　“这不过是一场比试，我攻敌之必救，我何错之有？”
　　“攻敌之必救？
　　好，好一个攻敌之必救。”
　　纵身后跃躲过了一剑，李小白拍手叫好，“那我问你，青莲证道经的总纲写的是什么？”
　　只是这次，青年并未回答，甚至手中的灵气波动，杀招也是缓缓减弱，站在那里一言不发。
　　“你不说？
　　我替你说。”
　　少年冷笑，“世间生灵，当生而平等，我说的对么？”
　　“只怕是你也记不清了吧？”
　　见他依旧沉默，李小白淡笑一声说道，“青莲证道经，出自元帝上官孤鸿之手，而元帝修心，这经自然也是修心，你的心破了，自然也就把经破了，如何能够看得清晰？”
　　“今日，我就大发慈悲地跟你说一说，这证道经具体的总纲，也是正确的总纲。”
　　“世间万灵，当生而平等，然天道不公，遂以权力利压倒众生，我修道，以证本心，当为苍生立命，以心化盾，以剑破天，以守众生，是以众生为我本心，众生为我证之道。”
　　“是这样么？”
　　李小白看向那坐在主位末席休憩的少女，她呆滞点头，美眸之中蕴含不解与惊讶，“你怎么……”“这却不能说，但我可以告诉你，这并非我窃而习之，青莲证道经正气浩然，绝不是一些鸡鸣狗盗之徒能学的，而且虽然此经玄奥，但我天宫与之对等的功法就有不下十道，我又何必舍近求远？”
　　“我不是这个意思……”上官诗以为少年误会了她，刚想解释却被后者打断，“我知道你的意思，所以诗小姐不用解释。”
　　转而，他又看向了上官无泪，说道，“道心破了，可以再立，可族人没了，那就真的没了，记住我说的话，先为人，再证心。”
　　说完之后，他的身形便虚幻了起来，转而消失无踪，而躺在战台边缘的上官月三人，也是一样，缓缓消散。
　　“咔。”
　　一道轻微的响声在场内响起，战台的空间如同破碎的琉璃一般龟裂，在所有人面前四散而开，露出了两道站立的身影。
　　“幻阵？”
　　少女的喃喃声同样在那些境界低下的年轻一辈心中响起，所有人都是明白了李小白的用意，他在上官无泪毫无察觉的情况下让他陷入了幻阵之中，以此打破他的道心，而上官月等人只是被分身们耗尽修为力竭退场，并没有他们先前所看到的那般惨烈。
　　“灵境幻阵，迷神阵！”
　　这是场上那些窥虚境强者在开战之初，便听到的少年的呢喃，只是他们谁也没有道破其中玄机，而主位上的上官轩等人，则是脸色复杂地看着那一动不动的李小白，此时的他已然晕厥，却屹立不倒，低垂的头颅下，两只只剩下眼白的双眼充满了血丝，脸颊上还挂着尚未干涸的血液，这是越阶反噬的征兆。
　　而上官无泪则是毫发无损地呆滞在原地，双目无神地看着地面，仿佛还沉浸在已然散去的幻境之中无法自拔。
　　“本次比试，上官无泪胜！”
　　站在一旁的裁判叹了口气，眼神复杂的扫过两人，职业性的宣布了这般稀里糊涂的胜负。
　　只是即便裁判故意放高声调，上官无泪依旧没有反应，犹如行尸走肉一般地站在那里，台上的上官轩见状，不怒自威的眼中闪过一抹淡淡的失望，夹杂着些许怒火的道音自他口中说出来。
　　“上官无泪，还不醒来！”
　　“哇！”
　　道音入耳，上官无泪一个激灵，恢复了神智，大口的黑血自他口中喷涌而出，他扫视了四周一眼，顿时明白了过来，一抹苦笑攀至他的嘴角。
　　“我口口声声说着尊敬初祖，却连他的道义都读不完全，口口声声嚷嚷着公平公正，却压得同族喘不过气来，我……”两行清泪自名为无泪的青年脸颊上轻轻流淌，他抬头想要阻止，却又无法控制地嚎啕大哭。
　　“我输了！”
　　悲伤欲绝的哭声让得所有的年轻族人都是心生慌乱，想要上前安慰却又无从说起，究其原因，或许便是上官无泪此前的信念或多或少地影响了包括上官诗在内的所有同辈，而今心中神被打破了去，一时之间竟是无所依靠，这宽慰之言也是难说尽。
　　“你……”却在这时，一道少女的声音响起，仿佛是带着一丝魔力，将所有人的视线都给吸引了过去。
　　刚刚恢复了些许体力的上官月走上战台，轻轻拍了拍青年的肩膀，柔声说道，“你已经很努力了，我们这些族人，也同样不曾怪罪于你，所以……”“不要再哭了，好吗？”
　　少女身后，另外参与作战的两人也是露出了一丝笑容，虽然复杂，却显温暖，不发一言，却比得过千言万语。
　　青年微微低眉，用力的揉了揉红肿的双眼，带着依旧哽咽地嗓音说道，“好。”
　　“扑通！”
　　而在他们潜意识中遗落的不远处，那一袭白衣的少年也终于是仰空倒下，苍白如纸的脸庞上，一抹无比灿烂的欣慰笑容，让得在场的所有老小都为之动容。
　　“来人……”上官轩刚要叫人将李小白带下去休息，却有一道娇小的倩影如同流光一般在他眼前闪过，令得他有些措手不及，却又无可奈何。
　　“诗儿……”看着这个在家族之中比自己还要耀眼几分的少女，已然止住哭泣的上官无泪轻轻唤了一声，话到嘴边，却是难以开口。
　　“族兄，你可知这位天宫少主，为何要越阶动用灵阵，又为何要苦苦支撑到你认错，哭泣，明悟，这才收手，这才倒下？”
　　少女并未回头，一双美眸死死盯着眼前的昏迷不醒的少年，伸出玉手将他那久久不能闭合的双眼合上，又不等她的族兄回答，颤抖着娇躯继续说道。
　　“他是为了你，为了族中所有的年轻一辈，为了那该死的南冥大祭上，不想看到我们本该保护好的族人一个个死在我们面前，为了我上官家在未来的千百万年里！
　　能够做我们自己，能够不被那该死的仇恨，自责所驱使，能够坚守本心啊，你知道吗？
　　你个混蛋！”
　　最后那近乎咆哮的沙哑像是压垮了少女泪腺的最后一颗石子，泪水磅礴的低落在少年的脸上，只是这次，却是根本无人敢于上前，或责骂，或安慰，甚至连作为父亲的上官凝霜，作为爷爷的上官轩，都是脸色暗淡的低下头。
　　唯有那仿佛堪破一切的老者，双眸星光闪烁，他轻声喃喃道，“也是为了让那不知所踪的初祖大人与祖龙大人的友谊，能在百万年后的今日，得以延续吧？
　　谢谢你了，小家伙……”许是哭的累了，少女竟是直接趴在李小白的怀中昏睡了过去，最后实在是没有办法了，老者只得起身掌控局面，将那已经没有必要举行的决赛延后再议，又让人将两个孩子送回房间休息，这才带着上官无泪离开了众人的视线。
　　夜续。


第178章 辜负还是不辜负
　　身心俱疲的少年与少女，是被几位年轻族人合力抬回房间的，本该是将两人分开，怎料小丫头抓住少年的那只玉手，不论他们用什么办法都无法分开，无奈之下，只得去询问上官老祖，结果老祖却意想不到地同意了少女此举，所以两人也就堂而皇之地睡在了一张床上。
　　与前院的热闹不同，这后方的住所被一道结界所笼罩，隔绝了他人的窥探的同时，也隔绝了嘈杂的声音，唯有少年轻微的鼾声与少女的呼吸声萦绕在房间里。
　　“嗯……”不知过了多久，李小白先一步从昏睡中醒转，伸手揉了揉眩晕的脑袋，就想要起身，却被一阵酥麻之感压下，少年偏头一看，一道宛如青莲的清香萦绕在他的鼻尖，待他看清之后，却是上官诗将半个身子压在了他的身上。
　　“又是那只老狐狸干的好事……”李小白苦笑一声，灵气运转全身一圈，将那酥麻之感尽数驱散，这才轻微地挣扎起身，为了不惊醒少女，他的动作并没敢太大，所以耗时颇长。
　　从起身到下床，前前后后用了几乎一刻钟的时间，脚踏实地后，李小白这才敢大大的伸了个懒腰，体内传来的骨骼噼里啪啦的响声让他极为舒适。
　　转身为少女盖好被子，少年轻笑一声，便径直离开了房间，然而他不知道的是，这丫头醒来的时间其实比他早了许多，在他离开后，便是缓缓睁开美眸，微红的小脸幽怨地喃喃道，“是本小姐配不上你，还是你眼光太高了？
　　真是个讨厌的家伙呢……”而对此恍然未觉的李小白，在离开房间后，便朝着另一个方向走去，那是他大师姐北音的休憩之所，谨慎如他，即便是在雨国最为安全的上官世家，也需要每天都去看看自己师姐的情况，否则他放心不下来。
　　“哧！”
　　就在他接近北音所在的院落之时，一道轻微的破风声进入了他的感知范围，然而他却并不慌张，反而颇为亲昵地喊道，“小蝎，过来！”
　　见到来人是李小白，那隐藏在黑暗里的身影也快速地爬到他的手中，小小的前鳌在少年的手心比划着什么，少年会意，无奈地摸了摸它的身体，轻声道，“小吃货。”
　　他取出一瓶仙藤灵液，用手指粘上一滴放在了小蝎子的面前，手指上轻微的瘙痒让得他颇为安心地笑了笑，开口问道，“今日这里，没有什么意外发生吧？”
　　“在上官家能发生什么意外，再说了，有你师伯看着，还轮得到你担心不成？”
　　说话的明显不是李小白手中的蝎子，而是早已来到此处的荒璃，此时的他正有些无奈的看着少年，说道，“你啊，倒是太过小心了些，竟是把这鬼蝎王留在了北音丫头的身边，连去十万大山都没带，该说你太看重别人的性命，还是太看轻自己的性命？”
　　“毕竟是在别人家的地盘，多一个手段也就少一分忧虑，再说了，弟子会如此，还不是因为师伯伤势未愈，怕出了什么纰漏嘛。”
　　对于荒璃，少年倒是没有什么拘谨之感，轻笑一声，问道，“师伯会来此，是伤势痊愈了？
　　还是丹药出炉了？”
　　“嗯……”荒璃拍了拍折扇，轻声开口，“两者皆有吧。”
　　“那就好，那我们进去？”
　　听到这准确的答复李小白也是松了口气，便赶忙的催促道。
　　“这么着急么？”
　　荒璃坏笑一声，仿佛是看透了少年的心事，指了指他的胸口，玩笑道，“是想念你的美女师傅了吧？”
　　此刻，绕是以李小白修炼了百万年的老脸也是忍不住一红，没好气地瞪了一眼这个无良师伯，“师伯说什么呢？
　　弟子这纯粹是担心师姐的身体，这才有些急切，再说了，师伯就不想着赶紧回去见见北歌师伯？”
　　“咳咳，胡说什么呢？
　　你个小不正经，没大没小的。
　　走走走，进去！”
　　老底被揭穿，荒璃也是有些心虚地怒骂一句，而后故作不耐地拍着折扇走进小院。
　　小院不大，但在相互吹胡子瞪眼的一大一少眼中，却是如长征一般，到了门外，他们这才轻咳一声，整了整脸色走了进去。
　　“复魂丹服下，明日一早这丫头便会醒来，也算是告一段落了。”
　　亲自喂北音服下丹药，两人这才松了口气，荒璃瞥了一眼少年，说道，“此次北音之事，多亏你了，不然若是以我的修为进入大山，只怕会引来更加强大的凶兽觊觎，若是平日里还好说，但我伤势颇重，却是不敢以身涉险，说来也是惭愧。”
　　“师伯这说的是什么话，且不说此次出行是弟子自愿为之，就说同门之谊弟子也有责任为师姐赴汤蹈火，况且师伯的伤势也是为了救我，又何来惭愧一说？”
　　“也是，那此事就暂且不论，但无泪之事，你又作何解释？”
　　看了一眼理所当然的少年，荒璃又问道，“可别说是因为我的缘故，我可没那么大的面子。”
　　“这个……”李小白愕然，他的确是有将此事推给荒璃的想法，不曾想这个智商情商皆是近妖的师伯一句话就把他的退路给堵死了。
　　“嗯……
　　让我猜猜看？”
　　见他吞吞吐吐，荒璃故作沉思道，“莫不是因为诗儿的缘故？
　　可别告诉我不是，若不是的话，我就一扇子拍死你！”
　　“师伯都这么说了，那弟子也坦白了，的确有诗小姐的一部分原因……”李小白老实说道，“但那也只是不想让一个小丫头去承受不该由她承受的一些事情罢了……
　　绝无他意！”
　　“说白了还不是见色起意？”
　　荒璃撇了撇嘴，随后在少年想要辩解之前开口说道，“不过还是多谢你了，我上官家的青莲证道经固然强横无比，但其弊端就是对道心的领悟极为苛刻，也导致了一些族人误入歧途，在历届的南冥大祭上出过无数次的大变故，都是这般原因。”
　　“说来好笑，初祖一人成道，固然给我上官家带来了无尽的荣耀，但也留下了巨大的陷阱，让得无数族人身陷囫囵无法自拔，正所谓成也萧何败也萧何，便是如此……”“诗儿是个好姑娘，我不管你是见色起意也好，还是真如你所言也罢，若有一天她委身与你，我希望你能善待于她，莫要辜负了才是。”
　　荒璃叹道，“你固然能把持本心，却抵不住女子喜欢，师侄，即便不喜欢，也不要伤害，明白吗？”
　　“弟子明白。”
　　少年长身而起，深深作揖道。
　　“好了，丹药已经给这丫头服下了，我们出去吧，莫要打扰她休息。”
　　荒璃起身将他扶起，而后两人便一同离开了房间，只留下鬼蝎王在这里守护着北音的安危。
　　“走吧，我们去前院，傍晚一战，你也算是在这雨国露脸了，许多世家大阀都在询问你的讯息，一些青年才俊也想与你结交一二。”
　　荒璃若有深意地说道，“虽然这里也不乏有些天宫的因素。”
　　“弟子可以不去吗？”
　　李小白有些苦笑地问道，让他这种活了无数年的老怪物去结交那些年龄还不过他零头的所为青年才俊，这摆明了是为难他，而且在他眼里，这些世家势力带来的子弟后人们，除了那个叫申屠逸的小东西堪堪够看，其余的，尽是些土鸡瓦狗的角色，也根本让他提不起兴趣来。
　　“若我所料不差，你的房间现在应该是被我那侄女所霸占，难不成你还想去睡个回笼觉不成？”
　　荒璃闻言，有些似笑非笑地看了他一眼，说道，“你们尚未成婚，这回笼觉……”“师伯别说了，弟子去便是了……”面对二师伯的咄咄逼人，少年自知不敌万一，便立马义正言辞地道，“弟子想明白了，也是该让那些歪瓜裂枣看看我天宫的威势了！”
　　“这才对嘛。”
　　荒璃哑然，翻了翻白眼，这才带着一脸陪笑的李大少主一起前往聚会地点。
　　然而刚刚到达，便顿觉心灵受创，一脸痛心疾首地看着嘴角坏笑的荒璃，轻声喃喃道，“我诚信待人，人诚心欺我……”那不远处一席青莲长裙的少女也是察觉到了某人的目光，宛若精灵一般跃动的美眸闪烁着喜悦的星光，她放下手中的酒杯，极为开朗地对着少年招手欢笑，一如初见那般。
　　“小白，你来啦！”


第179章 拼后台
　　听着这颇为亲昵的称呼，李小白的脸上有些不自然，再加之荒璃先前所说，绕是以他的心境，在再次见到少女之时，心湖之中也是起了些许波澜。
　　“真是有了新欢忘了旧爱，有了小男友，就把我这二叔往死里踹。”
　　望着那被众星捧月般的少女，荒璃撇了撇嘴，而后手中暗劲迸发，在李小白身后轻轻一推，“去吧，小师侄。”
　　突如其来的推力让得少年险些一个跟头栽倒在地，不过上官诗眼疾手快，如精灵般的身姿轻轻越到前者身边将他扶住，一双美眸则是没好气的瞥了眼始作俑者，淡淡说道，“二叔不去应付那些老家伙，跑来我们这里做什么？
　　是觉得自己还年轻么？”
　　“嗯，果然是亲侄女，这明枪暗箭，让得二叔我是避无可避，这般功力可比天境。”
　　听惯了少女毒舌的荒璃拍了拍手掌，而后坏笑地看了看一脸衰样的李小白，“那我就不打扰你们亲热了，小师侄，祝你好运……”说完，他瞥了眼后方因为他的存在而不敢靠近过来的“众星”们，打个哈哈，便自顾自地离开了，也不搭理少年那苦大仇深的眼神。
　　“怎么样，没事吧？”
　　荒璃离开后，少女这才收回目光，美眸担忧地打量着李小白，让得少年有些动弹不得，而最令他难受的，却并非这个，而是那来自身后的一道道杀机，如芒刺在背一般地尽数落在他的身上。
　　但即使这样，李小白在面对眼前的少女时，依旧是目光柔和，略微适应了上官诗的过度关心，他伸手摸了摸少女的小脑袋，轻笑道，“我没事，我很好。”
　　“啪！”
　　上官诗还未反应过来，身后传来酒杯碎裂的声音却是让得原本颇为温馨的两人眉头一皱，原本在这等大型的酒会上一个酒杯的破碎并没有什么，但在它破碎之时，那股连上官诗都是感知得到的杀机，却是让得两人极为反感。
　　“哦哟，不好意思，最近我这手抖得特别厉害，打扰到两位亲热了，真是有些抱歉啊。”
　　说话的乃是一个眉心有一红痣的华服青年，而那杀机也是自他体内爆发出来的，他又从桌上拿起一个酒杯，径直走了过来，略微玩味地看着两人，“咦？
　　这不是大名鼎鼎的天宫少主么？
　　怎么又和申屠逸的小娇妻搅和在一起了？
　　就不怕人家待会儿拿着刀砍你么？”
　　“冷殇云你放屁！”
　　不待李小白有什么动作，上官诗便忍无可忍地出手轰向那个叫冷殇云的青年，却被他轻轻后撤，躲了过去，让得身后看戏的世家子弟猛吹口哨。
　　“丑事被说中了，恼羞成怒了吗？”
　　躲过一击的冷殇云又喝了口酒，冷冽地看着暴怒中的少女。
　　“青莲证道经！”
　　然而就在上官诗准备下杀手时，气得发抖的香肩却被一只纤细的手轻轻按住，少年温和的声音顿时让前者一身怒意尽数消散，“这种事就交给我来吧，他们是故意激怒你的。”
　　“哟？
　　英雄救美啊，这等好事怎么说也轮不到少主这夺人妻之辈来做吧？”
　　见李小白上前，冷殇云脸上的笑意更浓了些，因为他的目的就是这天宫少主。
　　“嗯……
　　真臭。”
　　李小白眉头皱了皱，抬手在鼻尖挥了挥，犹自不爽，还捏着鼻子闷声闷气地说道，“敢问冷大少是几年没刷牙了，还是说有那食粪癖好，这一开口，我这憋的呼吸都是有些困难了，所以能请你闭嘴吗？
　　小狗腿子？”
　　“你！”
　　这一番连粗鲁带粗鄙的话一说出口，莫说眼前的冷殇云，便是在少年身后的上官诗都是有些不自然地皱了皱柳眉，有些哭笑不得地看着他。
　　“怎么？
　　被说中丑事了？
　　恼羞成怒了？”
　　李小白拿起方才少女放下的酒杯，在后者微红的俏脸下细品了一口，学着冷殇云的语调说道，“人说狗改不了吃屎，果真诚不欺我啊……”“你找死！”
　　被李小白这般羞辱，以他那尖酸的脾性又如何能忍，手中杀招凝聚之间便已来到身前对李小白猛劈而下。
　　却不见李小白有何动作，电光火石之间便消失在了原地，再出现时，一只手便已放在了冷殇云的后脖子上，同时冰冷彻骨的声音也是在他耳边萦绕，“下辈子做狗，也要跟对主子才是……”“你敢杀我，冷家不会放过你的！”
　　歇斯底里地说出这句连冷殇云自己都不怎么相信的话，他的眼睛已经被恐惧装满，以他辟海境后期的实力，竟然连少年出手的影子都找不到。
　　“你这威胁，真是让人猝不及防地想笑啊。”
　　少年一愣，而后哈哈笑了出来，但其手中的劲却是越发重了些，冷殇云的眼球也是瞪大了起来，场面也因为少年的狠辣而有些剑拔弩张。
　　却在这时，另一只手握住了李小白的手腕，用力之巨直欲将他的手截断一般，同时，薄怒的声音也是响起，“那我的威胁，是否让少主还笑得起来？”
　　“哟，你的狗都快死了，现在才出来，看来你这主人，却是不适合养狗啊。”
　　李小白手腕微微一动，那如针尖一般的灵气从来者掌心绽放，而后者却不以为意，往后轻轻一带，直接将李小白甩了出去，同时抓住冷殇云的肩膀后撤两步这才止住。
　　放开了剧烈喘息的冷殇云，申屠逸目光冰冷地看着李小白，轻声说道，“我不管你是什么天宫少主还是其他什么土鸡瓦狗，但还望阁下离我的未婚妻远一点。”
　　“申屠逸，把嘴巴放干净点，这里可不是你申屠家！”
　　李小白还没说话，上官诗便是气鼓鼓地怒斥道，“我上官家可从不曾答应过你们的联姻！”
　　“小诗，倒现在你还不清楚我对你的感情么？”
　　听到少女的怒斥，申屠逸也是有些无奈地叹道，“你我两家若是联姻，个中好处你不会不知道吧？”
　　“哼，好处？
　　与虎谋皮这种事，你觉得我上官世家会蠢到这种地步吗？”
　　上官诗冷哼一声，眸光清冷道，“收起你的痴心妄想，给我滚！”
　　少女的连番顶撞，也是让得申屠逸的脸色彻底冷了下来，“上官诗，莫要以为你上官世家家大业大，便可以这般胡作非为，出于好意，我告诉你一个秘密，我申屠家的天境老祖十年后便会归来，若是不想让上官家断了薪火，便答应了这桩婚姻，否则，别说你上官家，便是那天宫，也没那资格与我申屠世家掰手腕！”
　　这个惊天的消息就如同丢入冷水里的滚烫铁球一般激起千层沸腾，那些站在申屠家一方的世家子弟更是惊喜异常，天境强者，这一二十万载不曾出现的传说级人物，竟是在申屠家得知了蛛丝马迹。
　　虽然传说中百万年前参加了神战的元帝上官孤鸿也未曾有过陨落的消息，但毕竟年代久远，生死更是无可考证，所以虽然这些人表面上讨好上官家，但实际上却是不以为意。
　　而与他们的狂喜截然相反的，却是上官诗，在听到这个词汇之时，少女的心就如同坠入了冰谷一般地寒冷，只是美眸依旧坚决，“那你就等着娶一具尸体吧！”
　　“额……”看着眼前泫然欲泣的少女，一直沉默不语的李小白无奈地摇了摇头，说道，“平时不是挺厉害的吗？
　　这就把你吓哭了？”
　　轻轻摸了摸上官诗的小脑袋，少年飒然一笑，说道，“即便元帝不在，这上官家，也不是什么阿猫阿狗都能踩的，既然你这般开诚布公，那我也告诉你个秘密吧，不知道诸位可曾听闻过灵窟？”
　　“那个传说中由祖龙大人亲手打造给远古天境大能沉眠修炼之所？”
　　申屠逸身后，一个麻袍青年惊呼出声，而其他人也是脸色凝重地看着少年，显然是猜到了后者说起此地的缘由。
　　“众所周知，天宫乃是祖龙大人亲手所创，而灵窟，也是如此，其实这百万年间，灵窟与天宫一直有着一丝密切的联系，虽不至于为了一个上官世家，灵窟便会有强者走动，但若是天宫遭到天境强者的打压，你们觉得，灵窟会坐在那里看戏么？”
　　“而我身为天宫的少主，我想若是我出了意外，我师傅她应该是会为我复仇的，她动则天宫动，而天宫动，你申屠家的天境强者，敢动么？”
　　少年轻笑一声，走到脸色阴沉的申屠逸面前，开朗地说道，“跟我拼后台，你想怎么死？”


第180章 口吐芬芳李少主
　　灯火通明的前院，这个由十几个人组成的小团体，代表着雨国十几个顶尖世家的后继者，竟是被李小白的寥寥几句话给震慑。
　　少年拍了拍申屠逸的肩膀，低声说道，“不要以为笼络了十几二十个排不上号的小势力，就能挑战我天宫的威严，虽然这些年天宫一向低调，但你以为你是哪根葱啊，啊？”
　　“哦，对了，再告诉你们一个消息，南冥大祭上，我天宫，决定与上官世家打算联盟，所以如果你们真的要与申屠家蝇营狗苟，那我祝各位武运昌隆。”
　　说完，他也不去看那些世家子弟阴晴不定的脸色，拉起上官诗，似是有意地在申屠逸面前饶了过去，向后方察觉到动静过来的上官晴等人走去。
　　“天宫真的与灵窟有所联系吗？”
　　上官诗有些好奇地看着李小白，她一直也都知道灵窟的存在，甚至她还知道她的爷爷上官轩曾经去过那里，但是即便是上官轩都不知道灵窟的具体，他只是在被传唤过去，得到了一件东西之后，便自稀里糊涂地回了家，莫说路线了，便是人，都不曾见到。
　　“是有那么一丝联系啦，但是灵窟超脱已久，哪怕是天宫覆灭，他们也不会出手就是，方才我那么说，也不过是吓唬吓唬那些世家子弟。”
　　少年轻笑地回答道，“其实就算没有灵窟，我们也不必过于担心，因为天境强者没那么容易出手。
　　或者说，是没那么容易出得了手。”
　　“怎么说？”
　　“你们认为天境强者很强大，同样也有人这么认为，而这些人，便是灵窟。”
　　少年继续说道，“祖龙大人曾留下遗训，其中一条便是，但凡玄灵界有天境强者出手，灵窟便必须出面干涉，神战之后，玄灵界脆弱不堪，甚至连大陆都是被打成了几块，所以这片天地已经不足以让天境强者随意施展，否则界灭不远。”
　　“所以且不说那位申屠老祖是否真会归来，就算真回来了，那也不过是个摆设，自有灵窟阻挠。”
　　“哦……”而他们谈话之间，便已来到了上官晴等人的面前，更巧的是，此时上官无泪也是有些别扭地站在上官晴身后，脸色不自然地看着李小白。
　　“无泪兄。”
　　少年行礼作揖道，“白日之事是在下有些唐突了，还望无泪兄莫要怪罪才是。”
　　“额……
　　是我要抱歉才是，还要多谢李少主的点拨之恩……”上官无泪略有些尴尬的观礼道，“让少主看笑话了。”
　　“好啦好啦，真是看够了你们的繁文缛节了。”
　　两人间的尬聊并没有持续太久便被上官晴所打断，“小泪，你带着身后几个族兄族弟去给小诗把场子找回来，在我上官家欺负我上官家的小公主，真以为谁都能是小姑爷了？”
　　“晴小姐……”无奈地看着眼前这个时而温婉时而泼辣的女子，少年刚想开口，却被前者所打断，“小姑爷还愣着干什么，还不去帮忙？
　　我家的诗儿都被欺负成什么样了，你这做丈夫的，都不去给她出气，小心我们把你给休了！”
　　“做丈夫的？
　　！”
　　此时不仅仅是李小白，连上官无泪以及作为故事的另一个主角的上官诗，都是有些错愕，少女喃喃道，“真怀疑你才是我娘亲生的……”“啊哈哈……”上官晴撇开美眸爽朗一笑，而后催促道，“总之你们去就是了！”
　　“好，去，去……”少年与青年对视一眼，皆是看出了对方眸中的苦笑，上官无泪大手一挥，那身后乌央乌央地走出几十人，其中上官月与上官傲也在队伍里面，摩拳擦掌地，显然是平日里没少憋坏。
　　“晴姐姐，要不还是算了吧？
　　毕竟他们还是客人……”上官诗犹豫了一下，说道，“而且小白已经帮我欺负回去了……”“那就是说，你真被他们欺负了？”
　　上官晴眸光冰冷，一股气势自她娇躯迸发出来，直逼申屠逸而去，而后者也是目光一凛，而后轻笑道，“晴姐，是什么事让你如此大动肝火？”
　　“给你两个选择，一，带着你的狐朋狗友，滚出上官家！”
　　上官晴踏前一步，冷喝道，“二，我亲自出手，让你们滚出上官家！”
　　“让我们滚？
　　这便是你们的待客之道么？”
　　申屠逸也是冷笑道，他已然是从李小白的阴影中走了出来，“我不过是在给一个狐假虎威之徒宣誓一下主权罢了，怎么，这也不行么？”
　　“在我上官家欺负我族之人，这便是你们这些杂碎的为客之道？”
　　上官晴眸中怒火流转，“而且，该宣誓主权的，也应该是这位天宫少主，而不是你这等下贱之人！”
　　“天宫少主？”
　　申屠逸飒然一笑，轻蔑道，“一个假灵窟之威震他山之虎的东西，也配得上小诗？
　　上官世家的眼光何时变得这么差了？”
　　“那你还不是被吓得不敢吭声了？”
　　上官晴还未说话，身后的李小白便嘀嘀咕咕地上前，颇为不耐烦地说道，“再说了，你家先祖不也还未归来，十年时间，都够我天宫践踏你百十遍了，咋咋呼呼地，你在这跟谁俩呢？”
　　“你找死！”
　　就李小白这种说话的方式，绕是以申屠逸的心性都是有些忍不住出手了，却是被前者身形一闪，躲了过去。
　　“嗯，你家狗刚才也是这么说的。”
　　少年颇为认同地点了点头，而后灿烂笑道，“可他差点被我打成死狗。”
　　这话一出，便是他身后，先前还极为气愤的上官晴等人，都是不由得忍俊不禁了起来，女子摇头失笑道，“这家伙，嘴可够毒的。”
　　一旁的上官无泪等人也是颇为赞同地点了点头。
　　而申屠逸的脸色更是阴沉得能滴出水来，他猛的呼吸了两口，而后尽量地将怒意压下，森然道，“堂堂天宫少主，就只会呈口舌之快么？”
　　“嗯……
　　口舌之利都让你毫无办法了，更遑论其他？”
　　李小白故作沉思地挠了挠头，轻声道，“不过也是，方才你的狗，对我吠了几句，差点被我打死，现在我这般对你，申屠少应该是也有着想打死我的冲动。”
　　随意瞥了眼脸色发黑的申屠逸，少年笑道，“我倒是可以给申屠少一次打死我的机会，不知申屠少有没有兴趣赌一把？”
　　“你想怎么赌？”
　　申屠逸也算是看明白了，口舌之争是争不过这个家伙了，但若是一对一地拼杀，凭借自己的实力，要杀前者易如反掌，毕竟他可不是上官无泪啊。
　　“鉴于申屠少想杀我，我又想给申屠少这么个机会。”
　　李小白摸了摸下巴，而后笑道，“不如咱们单挑吧！”
　　“至于赌注嘛，申屠少若是输了，便带着你的小伙伴滚出上官家，并且发下心魔大誓，此生不得再与上官世家有任何纠葛。
　　至于我，便以我这条命，来当我的赌注好了……”李小白的话一出口，双方的脸色都是一变，上官诗等人是因为少年竟会拿自己的命来与人对赌，而申屠逸则是因为李小白开出来针对他的赌注，申屠家这些年一直都在拉拢一些世家，以积蓄力量，企图登上雨国之巅，与天宫等势力平起平坐，而上官家，也是最重要的一环，虽然他先前所说的天境老祖会在十年后归来，但此事其实尚还有待商榷，根本做不得数。
　　虽然他知道，以他褪凡境中期的实力，对上李小白几乎是必胜的，但这家伙的手段却极端的神秘复杂，生性谨慎的他根本容不得半点意外的发生。
　　“小白……”上官诗拉了拉少年的衣袖，眼眸之中闪烁着极为浓郁的担忧，而少年也是察觉到了这一点，笑着摸了摸她的小脑袋，轻声道，“我没事，我很好。”
　　与方才如出一辙的轻松写意，如出一辙的笑容语调，让得少女把刚到嘴边的话又咽了下去，只是看向申屠逸的目光中跳着杀意的暴怒。
　　“怎么样？”
　　并未察觉到少女变化的李小白依旧淡笑地看着申屠逸，揶揄道，“堂堂申屠家的长公子，竟然连与我这辟海境中期的小伙子赌斗都要考虑这么久，你也不太行啊。”
　　“少主如此喋喋不休，倒是有些失了风度。”
　　就在申屠逸脸色阴晴不定之时，一道苍老的声音也自虚空传下，众人循着声源望去，只见数道身影浮现在天空之上，赫然便是上官轩与申屠博这些老一辈强者。
　　而那申屠博身前，却又多了一道人影，也就是方才开口的那位，他眼帘微抬，冷漠的看着李小白，开口道，“既然是少主提出的赌约，那我申屠家便替逸儿应下了，不过还得再加一个条件，便是少主若输，那上官诗，也得嫁到我申屠家来，少主觉得如何？”
　　“好。”
　　说话的却不是李小白，而是一旁沉默不语的上官诗，少女笑的很灿烂，却显得很悲伤，她说道。
　　“我赌了。”


第181章 赌斗
　　“我赌了！”
　　少女坚定且欢快的笑声，让得所有人都为之侧目，而站在她身边的李小白，却有着一丝苦涩的滋味蔓延心头，他低声喃喃，“不要再给我感动了啊……
　　小丫头。”
　　而当他再度抬头之时，冲天的杀机自他体内彻底爆发，眸光闪烁着金色的光芒，冷漠无情的声音响彻云霄，“我改变主意了，玩生死局吧，我输，我死，你输，你死，可敢？”
　　“真不知道你哪里来的底气说出这样的话。”
　　有老祖在场支持，申屠逸的心中也是安稳了些，一身褪凡境的修为直接朝那杀机重重的少年碾压而去，“既然少主有此豪情，那我又有何不敢，这次，你可不要以为还有人会给你放水，毕竟我可不是上官无泪。”
　　“屠灵道法！
　　魔龙枪！”
　　申屠逸手中龙首长枪挥舞，漆黑的灵气飓风化作一个个光轮朝着李小白的手足头颅胸口分别掠去，作势要把他分尸一般，电光火石之间杀向少年。
　　“阴阳天龙道！
　　斩神刀！”
　　而面对这般即便是褪凡境初期都要避其锋芒的漆黑光轮，少年却并没有躲闪的打算，反而手中灵气更加狂暴，碧绿色的纤细长刀散发着令空气都为之沸腾的温度，随意地朝身前一插，重重地一掌拍下！
　　“妖神力场！”
　　“轰！”
　　共计六道黑色光轮，在这蔓延在十丈范围内的绿色岩浆中，竟是在顷刻间化作灰烬。
　　“第一次对碰就动用这等高等的灵术，少主这样的打法，倒是我平生仅见。”
　　看着自己的攻势被阻，申屠逸非但没有气恼，反而是有些得意地笑道，“我这随意一击你都接的如此艰苦，阁下不如自刎，我也为你留个全尸？”
　　“着什么急，好戏现在才开始呢。”
　　瞥了眼那志得意满的青年，少年放缓呼吸，双眸微微眯起，而后陡然睁开，心中暴喝一声。
　　“混沌秘术，兵！”
　　依旧是三道身影并肩而立，而身为本体的李小白却不曾下达什么指令，反而是将精神力融入分身体内，而后目光一闪，“果然啊……”“不过是多了几道不中用的分身，还不至于让得少主在与我相争中有走神的资格！”
　　却在这时，那申屠逸的杀招又是逼近，四道身影赶忙后撤，同时玄武御天阵飞掠而出，挡住了他的攻势片刻，然而就是这片刻的时间，少年的准备也已然就绪。
　　“四象战法！
　　凝！”
　　“轰！”
　　在众人惊异的目光中，那四道一模一样的身影脚下阵图张开，以一种玄奥的方式掠夺着天地能量，而他们的气势也随之水涨船高。
　　感受着体内奔腾的灵气浪潮，少年脸上的笑意越发地浓郁了些，先前他用分身组成战法，自己则不曾亲身体会过，而今自己上阵，才彻底明白，这等感觉，是有多么舒适。
　　“现在，才是好戏。”
　　与上官无泪对战之时，他为了不伤到前者，所以并不敢动用一些手段，否则一旦战斗到白热化，他也无法立马收手，而现在，他却没有了这等束缚。
　　望着那气势已然不比自己低上多少的少年，申屠逸的脸色也是彻底地冷了下来，一丝怨毒在他眼神中萦绕，“原来这才是你的真正手段，与上官无泪之时，你并没有使出全力！”
　　“看人不同，动用的手段也就不同，这么浅显的道理，还需要在下教申屠少么？”
　　李小白冷笑一声，说道，“救人术与杀人术，不好区分么？”
　　少年说话间，身影已然消失在了原地，再出现时，手中却多了一把金色长剑，朝着申屠逸的面门斩去，一身冷汗乍起，申屠逸暴退两步长枪上撩，将长剑弹开。
　　“这就不行了？
　　看来你这褪凡境也不怎么样嘛。”
　　随意舞了个剑花，少年轻声嘲讽。
　　“好诡异的速度！
　　这是一个辟海境能拥有的？”
　　申屠逸瞳孔微缩，难以置信地看着眼前的少年，方才李小白与上官无泪的比斗他也看到了，只是他错认为李小白的那般速度只是因为幻阵导致的，而今亲自面对，他方才明白，这是少年本就有的。
　　只是他不知道的是，李小白能够做到这一点，其实并非是依靠速度，而是精神力的一种另类用法，是将体内的精神力散布到周身的各个角落，形成一个个类似于坐标的媒介，再利用这些媒介作为落脚点跳跃，但这样也不是无敌的，因为这种临时构建的精神力媒介是相当脆弱的，而且活动范围也仅有十丈左右，所以如果申屠逸不惜代价地使用大范围攻伐灵术，那么他的这个小技巧也就会失去作用。
　　“好一招灵魂跳跃啊，这天宫少主倒是会一些投机取巧的把戏，不过只需要利用灵术轰炸，这般成谜的速度也就不攻自破了。”
　　看似点评实则提醒，那申屠老祖并未刻意压低声音，反而是提高了声调，让得原本就脸色复杂的上官轩眉头一皱，“申屠恒，莫要逼我对你出手！”
　　“怎么，我不过是点评一下这小辈的技法而已，这又有何不对了？”
　　申屠恒长眉一挑，丝毫不理会上官轩的威胁，略微讽刺道，“是怕你家诗儿下嫁到我申屠家受苦么？”
　　“若是再有下次，我便亲自出手打断比试，你若不信，大可一试？”
　　然而上官轩的威胁只是换来了申屠恒不置可否的一笑，但从后者越发冷漠的眼神中，却说明了，这威胁并非毫无用处。
　　“这般无赖行径，我想也只有申屠家做的出来啊。”
　　而说回下方，听到这番话的不仅仅是申屠逸，李小白也是听的一清二楚，脸色略微阴沉一刻，而后又舒展开来，对着前者冷嘲道，“该说你是乖宝宝呢，还是妈宝男？”
　　“少主还是收回你的牙尖嘴利吧，这等粗浅的激将法，已然对我毫无作用了！”
　　申屠逸冷哼一声，手中印法更是加快了一些，一道道恐怖的灵气波动自他体内荡漾而出，让得周围的空间都是微微波动了起来。
　　“屠灵道法！
　　火灵劲！”
　　炽热的火浪如同海啸一般层层叠叠地拍向李小白，将那空气都是烧的沸腾了起来，而置身于火浪中心的少年，更是如同一叶扁舟随时可能被这无尽浪潮吞噬。
　　望着这蔓延百丈的火焰巨浪，李小白依旧平淡，仿佛大山崩于前面不改色一般，只是嘴角的冷笑却是彰显了他此刻的暴怒，少年低声喃喃，“简单的死去不好么？
　　非要这般作死？”
　　“阴阳天龙道！
　　天龙降！”
　　随着一声低沉的喝声，一座散发着白光的苍龙巨印自天空压下，如同神罚灭世一般，携带着滚滚雷霆瞬间将那百丈火浪扑灭，然而去势不减反增直接朝脸色剧变的申屠逸压去！
　　“屠灵道法！
　　土灵盾山！”
　　“轰！”
　　两座巨山惊天霹雳地碰撞在了一起，那黄土巨山瞬间便被压垮了去，而处在其下的申屠逸也是有生以来第一次感觉到了死亡的莅临。
　　“我认……”“你以为，我会给你认输的机会么？”
　　申屠逸的第三个字还未说出口，少年的身影便是透过苍龙巨山降临在了前者的面前，一只纤细修长的手掐在他的脖子上，只需轻轻用力，便会让他气绝。
　　“竖子敢尔？”
　　却在这时，天地突然间暗了下来，而李小白的动作也是停在了那里，那原本在虚空之上的老者已然一步跨出落在了两人身边，先是将申屠逸救了下来而后袖袍一挥，那恐怖的劲气直欲将少年撕碎。
　　“老匹夫，当我不存在么？”
　　道音炸响之间，上官轩的身影也是来到，将那无边伟力轻描淡写地化解了去，同时，一把青色的万丈巨剑浮现在了他的头上。
　　“青莲证道经，青天剑象！”
　　“老东西，将你那孙儿交出来，否则今日这上官家，便是你们的埋骨之地！”
　　霸道的浑厚嗓音带着无尽威慑倾天而下，上官轩眼中有着浓浓的杀机涌动，显然是对这屡次触犯上官家威严的申屠，已经是动了震怒。
　　“得饶人处且饶人，逸儿既然已经认输，上官家主便莫要咄咄逼人了。”
　　申屠恒浑浊的老眼中闪过一丝不悦，但毕竟是自己理亏，所以还是略微地放低了姿态。
　　然而上官轩却丝毫不领情，依旧冷笑出声，“愿赌服输方是公平之道，申屠老前辈这般地没脸没皮，晚辈倒还想请教一下，您是靠脸皮成道的么？
　　今日这申屠逸的命，我是要定了！”
　　“哼！
　　苦苦相逼于我，真当老夫是泥捏的不成？”
　　申屠恒老脸一肃，一股丝毫不弱于上官轩的气势爆发了出来，一柄淡蓝色的龙纹长枪浮现虚空，与那青莲巨剑凌空相对，而那中间的虚空也是快速的坍塌着，让得昆山城内所有人都是开始惶惶不安了起来。
　　“屠灵道法，苍灵天象！”
　　却在两人就要动手之际，少年的轻笑声也是响起。
　　“两位前辈，可否听小子一言。”


第182章 割肉又送命
　　“有什么话尽管说，别搞这些繁文缛节了。”
　　瞥了眼身后躬身行礼一套一套的俊逸少年郎，上官轩不耐烦的说道，心中却想着，这小东西又要耍什么把戏。
　　“小子以为，既然申屠少已被救下，那也就说明此时的他命不该绝。”
　　李小白收回礼数，一脸笑意地看着那被他打的如同死狗一般的申屠逸，爽朗开口，“诚如申屠老祖所说，得饶人处且饶人，我们今日不如就放过这申屠一命，不知前辈觉得如何？”
　　“小家伙倒是有好生之德，老夫很是喜欢呐。”
　　那申屠恒也是略带惊讶地看着李小白，眼中闪烁着一缕缕奇妙道韵，仿佛想要看透少年的心思，却只是看到了一片清朗，这才说道。
　　“老祖谬赞了，晚辈也只是为了上官，天宫与申屠之间的关系不要闹僵了才是，毕竟而今大祭在即，发生任何不愉快，都是可能直接影响后世的。”
　　少年谦逊道。
　　“但你两人对赌，本就有约在先，如此破坏赌约却是有失公允。”
　　本就因为李小白的求情有些不愉的上官轩，此时更是眉头紧蹙道，“我上官家虽然没落，但也不可失了诚信！
　　此子必须死！”
　　“上官家主，与那申屠逸赌斗的是小子，那是不是说，申屠逸的性命生杀，乃是握在小子手中？”
　　李小白再度躬身问道，“既是在小子手中，那我要放了申屠逸，还是要杀了申屠逸，又与家主何干？”
　　“你！”
　　听到这等顶撞之言，上官轩气得说不出话来，瞪了少年老半天，却也只得袖袍一挥，冷哼道，“随你去吧，莫要后悔才是……”虽然这般说着，但那青莲巨剑却丝毫不见收敛，毕竟那申屠老祖可不是给点面子就能打发的，须得等他走后才能彻底放下心来，虽然心中对于少年的话语有所不满，但毕竟是因为自家的事拖累了他，所以该保护的，还是需要保护，而且他还是自己儿子的弟子，孙女喜欢之人，不论哪一种身份都足以有理由出手相顾。
　　“那便多谢少主放过之恩了，老夫此番回去也会对他多加管教，不会再任他胡来就是。”
　　说完，申屠恒便撤去虚空巨枪，转身要走，却又被那道少年声音叫住。
　　“前辈，小子虽然说有意放过申屠少，但可没说不需要付出任何代价啊……”李小白眼神低敛，微微躬身，“还请前辈，花钱买命才是……”“哦？”
　　申屠恒目光一寒，停下脚步，饶有兴致地问道，“少主为天宫之主高徒，应当不是缺钱之人才是，怎的？
　　还需要问老夫讨要钱财？”
　　“前辈有所不知，晚辈自幼家贫，虽蒙恩师看重，但天宫弟子众多，所分资源也仅够晚辈日常修行，怎奈此次出行，与这上官家的诗小姐两情相悦，虽自知配之不上，但仰慕之心却是油然，又蒙上官家主看得起，许诺可以不要那彩礼钱，但人家不要，晚辈却不能不给……”少年谦卑道，“遂希望前辈赏些银钱，好让我二人得成眷属才是……”“上官家主倒是好眼光，得此佳婿，却是比我这不成器的孙儿强上不少啊……”听李小白提起此事，申屠恒的脸顿时黑了起来，抢了自己的孙媳妇，还问自己讨彩礼钱，但瞥了眼苍穹上那把青莲巨剑，他还是皮笑肉不笑地问道，“那少主以为，我给多少合适？”
　　“申屠少地位尊崇，小子要少了却是配不上他的身价，可要高了……”“你尽管开口便是，一些银钱我申屠家还是不缺的！”
　　显然是不耐烦于少年拖沓，老者冷哼道。
　　“既然老祖开口，那小子便随意要点算了，素闻申屠家万年以前发掘一阵灵矿脉，想来前辈家中还有些存货，小子厚颜，讨要个百枚天灵石，万枚地灵石，再加个十万枚人灵石，便心满意足了。”
　　少年憨厚一笑，“虽价值有些高了，但比起申屠少的金枝玉叶，却也不那么值钱了，前辈觉得如何？”
　　“这小子是要钱不要命不是？
　　这哪是买命啊，这简直是要送命啊……”李小白这价码一出口，绕是以上官轩这等世家大阀，也是有些瞪大眼睛，甚至连一身气机都是尽数内敛，生怕那申屠老东西一个暴起，就把这小子解决了。
　　阵灵石是什么东西，那可是一些超级宗派布置永固型护宗大阵的必不可少的阵基，要知道即便是号称当世最强的四极斩魔阵，所需的天灵石也不过十六枚，而这十六枚天灵石，可以比得上雨国国库所有财物的一成之数，而这小子一开口就是百枚，那可是相当于申屠家千年内的开采量了，更别说那些低阶的灵石了，如果说天玉无价，那么李小白开的，那就是天价了。
　　“少主这是在跟老夫开玩笑？”
　　申屠恒犹自不信自己的耳朵，平淡地声音之下，蕴含着滔天的怒意与杀意。
　　“前辈勿怪，晚辈穷怕了，也穷疯了，所以价码确实是有些高了，但申屠少他……”“那老夫若是不给呢？”
　　忌惮地看了眼严阵以待的上官轩，申屠恒继续问道。
　　“不给？
　　那晚辈只好求上官家主该如何就如何了。
　　前辈若是阻挠，可就坏了这昆山城的规矩，那时候，上官老祖他……”李小白挺直腰板，颇有些狗仗人势地笑道，“前辈买的，可能是您祖孙二人的命啊……”“你！”
　　申屠恒险些忍不住，气势再度爆发了起来，却在那个瞬间，青莲巨剑的剑尖已然对准了他，仿佛只要他一动手，那柄巨剑便会凌空斩下。
　　气机被巨剑锁定，老者脸色阴沉地压下怒意，怒极而笑道，“只怕少主有命拿没命花啊……”“有没有命花，就不是前辈关心的事了，前辈现在最该担心的，应该是您的孙儿有没有命回才是……”对于老者的威胁李小白一笑置之，有着上官家做后台，就凭申屠恒一人，根本拿不了他怎么样，“前辈是给还是不给倒是说个痛快话啊？”
　　“我……”一代问天境强者，何等之高的心境修为，竟是被一少年气的差点吐血，憋了许久，这才开口吐了一个字，“给！”
　　仿佛是不愿意在此多做停留，老者取出一个储物袋便丢了过去，裹挟着恐怖力量的储物袋甚至在空间划出一道裂痕转瞬便至，上官轩眼疾手快，踏前一步伸手接住，可怕的反震甚至是让得后者身形剧烈地颤抖了一下，这才停下。
　　“前辈爽快！”
　　略微检查了一下，确认其中的物品之后，李小白这才爽快笑道，“若是下次还有这等好事，前辈记得要找晚辈，晚辈随时恭候！”
　　“哼！”
　　申屠恒并未说话，冷哼一声，便带着昏迷不醒的申屠逸离开了这片土地，只是他不曾看到，那不远处的少年虽是笑容满面，但其眼中，却闪过一丝极为隐晦的阴狠。
　　老者走后，上官轩这才松了一口气，随手散去天空巨剑，深深地看了眼少年，声音中透着几分冷漠，“你可知留下申屠逸，会给我上官家带来多少麻烦？
　　又会给诗儿带来多少麻烦？
　　你天宫家大业大不怕这些麻烦，可我上官家小门小户，可经不起少主这般折腾！”
　　“家主以为，小子品性如何？”
　　少年并未在意上官轩的冷漠语气，依旧心平气和地问道。
　　中年人凝视眼前之人，沉思许久，方才摇头叹道，“猜不着，摸不透，看不清。”
　　“那家主以为我若是将申屠逸斩杀于此，结果会是如何？”
　　还不待上官轩回答，李小白便接着说道，“还是我替家主说吧，我若杀了申屠逸，那么申屠恒定然会疯狂，会为了给自己的独孙复仇而在这上官家对我出手，而家主则会顺理成章地将他留下。”
　　“当然，即便是因为这申屠恒的缘故我杀不了申屠逸，家主也会想尽办法杀了他，而那个老东西依旧会出手报复，其结果也是一样。”
　　“而若是这两人都死了，那么申屠世家也就不会善罢甘休，但家主也就有理由将祸水引向我，或者说是我身后的天宫。”
　　“家主想要的，晚辈其实也猜得到一些，那便是彻底摆脱申屠世家的纠缠，为了小诗，为了上官家，更为了家主自己。”
　　“青莲证道经，修道便是修心，家主修的，乃是公道之心，但成的，却是因果之道。
　　您说，我猜的对么？”
　　中年人沉默半晌，而后点头嗟叹，“可惜被你看破了。”
　　“其实晚辈并不讨厌家主的行事作风，您哪怕是利用也好，谋划也罢，都是那么的光明正大，但……”少年停顿，一双如渊一般的漆黑瞳孔盯着中年人，“家主唯一错的地方，就是对小诗的见死不救。”
　　“这又是从何说起？”
　　上官轩脸上划过一丝疑惑，但眼中那一丝极淡的慌乱，却说明了一切。
　　“家主为何觉得我一定会赢过申屠逸？”
　　少年收回目光，继续说道，“我的实力即便是您的儿子，我的师伯荒璃都是知之甚少，那么，家主又是从何得知我一定会胜过那实力已经接近褪凡境后期的申屠逸？”
　　“我大概想了一下，十万大山之行，家主应该也在吧？
　　一是为了保护小诗，二是为了彻底摸清我的实力。”
　　“而这也是家主此次计划失败的主要原因，那便是我们在面对角貂王的时候，您犹豫了，为了知道我的底牌，您让您的孙女，一个人去面对两只足以将褪凡境中期撕碎的凶兽，或许您是觉得以您的实力，定然可以在瞬间救下她，但您有没有想过，如果出了意外，小诗的性命怎么办？”
　　“您不论是利用我，利用小诗还是利用世家的所有人，我都对您极为尊重，但只有这件事，我突然觉得，你的道，错了。”
　　“哪怕是一个杀人如麻的魔头，在面对血脉至亲遇到危险的局面，也会放下自己的欲望去选择拯救，但您这个正道修士，却因为自己的欲望犹豫了，哪怕只是一瞬。”
　　“曾经有人说过这样一句话，越是正义凛然的人，当他堕落之时，也就越发的迅猛与可怕，所以哪怕只是一瞬，错了，就是错了。”
　　“修道与修心，从来就不是需要斩情灭爱来实现的。”
　　少年抛了抛手中的储物袋，轻声问道，“您觉得呢？”
　　见他依旧沉默，李小白淡笑一声，而后转身就欲离开，然而却在下一瞬间，神情呆滞在了那里，嘴巴张了张，却发现自己平日里的巧舌如簧在这一刻，完全失去了作用。
　　少女不哭不笑，不打不闹，只是静静地站在他的身后，不知多久，见他转身，这才笑着招了招手，“小白，我们走吧。”
　　少年呆愣半晌，这才回神，看着那比悲伤更悲伤的笑颜，沙哑地说道，“对不起。”
　　沉默中，一声声的撕心裂肺在这个深秋的后半夜中，让这个经历过无数尸山血海，见证过无数生离死别的少年都为之动容。
　　短短几日，这个本该一生欢笑的少女，却因为他的缘故两次地痛哭，一次有声，一次无声。
　　深夜之中，少年缓缓从打坐中醒来，缓缓摊开闭合的手掌，看着掌心那诡异流转的猩红道符，轻声喃喃，“斩身咒，远古第一魔祖罗睺所创，以魔族道痕为基，种来世因果，用以替命换死，所欠之因，来世偿果。”
　　少年轻笑。
　　“丫头，弄哭了你两次，这两个因果，便权当还你了。”
　　少年冷笑。
　　“申屠，这因，今世种下，这果，来世还你。
　　前提是，我有来世么？”
　　“所以啊，你就白白的替我死上一回，又如何呢？”
　　他化掌为剑，不作任何犹豫地插近胸口，将自己的心脏捣碎，气绝身亡，而下一刻，那掌心的道符光芒大盛，一切犹如时光倒流一般，又恢复了原样，只是那胸口破碎的衣裳，却说明了方才之事。
　　少年醒转，看着掌心淡化的红印，轻声笑道，“唯有将人的修为耗尽，才有那么一丝的机会种下斩身咒，看来我的运气还算不错啊……”而相隔数万里外的虚空之上，申屠恒呆滞地看着那因心脏粉碎而死的申屠逸，他原本并无他物的脖子上，却多了一道诡异的猩红道符，厉鬼般的咆哮声将这片虚空的所有陨石轰成齑粉。
　　“李小白！
　　我申屠与你不死不休！”
　　“割肉又送命，当真是桩好买卖啊，哈哈！”


第183章 若不见
　　“哐哐哐！”
　　清晨时分，尚在修炼中的李小白就被一阵激烈的敲门声给惊醒，少年苦笑一声，就欲下床开门，却是刚刚走下床铺，就听见“哐当”一声，门就被踹得粉碎，走进来的，是一个娇小的倩影，那精巧的小脸上写着大大的嗔怒。
　　“师姐，你怎么这么早就醒了？”
　　为自己的房门默哀了一下，李小白无奈地看向来者，那可不就是沉睡了十数日的大师姐北音，此时的她不知道被谁招惹了，一脸的忿忿不平，气鼓鼓地走到桌子边上，玉手往桌上一拍，怒哼道，“我要是再不醒，我家小诗还不定被你们欺负成什么样了？”
　　“原来是为这事啊……”少年恍然，从之前第一次见面上官诗对北音的态度来看，他也是知道两人打小就认识，而且感情还不错，如今他把人弄哭了，还不止两次，虽然说基本上错不在他，但归根结底也是自己多管闲事所造成的。
　　见少年沉默又一脸无奈，北音也自觉说话有些过了头，轻咳一声，说道，“上官家的情况我北家也是有所了解的，这个家族因为所修功法的缘故，很多的族人都是走了岔路，元帝经天纬地，能够写出青莲证道经这等奇书，却也给自己的后人留下了一些祸患，在这个家族百万年的历史中，曾出现过三个因误入歧途而入魔的人，甚至有一个还曾达到了天境修为，若不是灵窟出手，差点就酿成了大祸。”
　　“尽管如此，这个世家却依然屹立不倒，知道是为什么吗？”
　　北音停顿，秋水眸子看向少年问道。
　　“因为元帝？”
　　李小白犹不自信地反问，毕竟元帝避世百万年之久，若说威慑其实早就没了，而且这个世家既然是走出过大魔，那么当世的所谓正道又为何容得下他们。
　　他们所说的魔，并非传统意义上的魔族，而是以杀念，怨念，恨，嗔，贪，怒等负面情绪为结合体的一种道境，这种道境比之魔族更加可怕，它会侵蚀人内心潜藏的良知，甚至于控制人的灵魂，将他们沦为一种只知道杀戮的兵器。
　　与灭道境不同的是，灭道境只会吞噬自身的意志，而魔，则会影响到周围人的思维，潜移默化地感染旁人的内心。
　　每当有一个入魔之人的现世，伴随而来的可能是万里，甚至是十万里之地都将无人生还，要么一并入魔，要么殒灭灵魂，供给魔的道境，使之更加可怕。
　　而要斩杀魔，方法唯有两种，一种是以强大的力量将其彻底毁灭，而另一种，则是以一些纯净之物洗涤净化他们的心灵，让他们得以度化。
　　“虽然也有一部分原因是因为元帝，但更多的则是因为一个传说，至于真实性，却不清楚。”
　　北音继续说道，“传说中每当这个家族出现大魔之时，便会有一圣人应运而生，这圣人可能没有惊天的修为，却能够以自身之血魂，镇压魔性，三代大魔的结局最后都是不知去向，包括那被灵窟打伤逃遁的天境强者，也是如此。”
　　“而该死的是，这一代的上官世家，又隐隐有着一丝魔云笼罩的气象，至于魔是谁，那圣人又是谁，却是没有人知道。”
　　北音神色微沉，俏脸上有着一丝担忧，“许多世家都有人猜测，这位圣人就是上官家的嫡长女，上官诗，但猜测毕竟是猜测，上官世家何其强大，他们又怎敢虎须拔毛，可试探总会有的。”
　　“而这一次的事件，更加确认了他们的猜测。”
　　少年接话，低声喃喃道，“我早该想到的啊……”“其实你并没有做错什么，但有些事情，总得有人来扛。”
　　北音眸光清冷，认真说道，“圣人关乎天下气运，而今大祭在即，一些人总归是会铤而走险，试图斩龙，所以我想……”“把小诗带回天宫，唯有那里，才有实力保护好她。”
　　李小白点头说道，随即又眉头紧蹙了起来，“可她不愿意呢？”
　　“你去试，也许会有些机会。”
　　“我去？”
　　少年一愣，而后轻声道，“我不行。”
　　“为什么？”
　　北音站起身子，拍桌怒道，“事情因你而起，你不去，难道我去不成？
　　小子，如果小诗出了事情，我拿你是问！”
　　“小子？”
　　望着这个还不及自己肩膀高的小丫头，少年神情别扭，而后恢复正常，苦笑道，“我也有我的苦衷，师姐就不要为难我了。”
　　“哼，你能有什么苦衷，还不是欺负了人就想跑？”
　　北音冷哼，“男人果然没一个好东西！”
　　“总之，谁都可以，唯有我不行。”
　　少年认真说道，“我可以为她赴汤蹈火，但这口，却不可我开，师姐还是另寻他人吧。”
　　“嘭！”
　　“李小白！
　　我再理你我就是头猪！”
　　少女怒拍桌面，大骂一声，怒气冲冲地甩袖而出。
　　“师姐这手，看着都疼啊……”望着那被拍成碎屑的棠木桌子，少年苦笑一声，而后目含愧色，“对不起了，渡人需得先渡己，有些事，我不能做。”
　　他走出房间，抬头看着那初阳高升的无垠虚空，轻声道，“圣人可堪虚妄，这便是你留给我的礼物么？
　　可即便是你，又何曾看得透这天呐……”“你为圣人，天便是魔，你为魔，圣人便是天，生在天之下的我们，如何斗得过那天之上？
　　也许就是因为这样，你才会选择离开吧？”
　　……
　　时间一晃，便是两日，而今天也是他们返回天宫的日子，时至日上三竿，李小白这才姗姗来迟，上官府大门已有两人站在那里，等待着他的到来。
　　环顾四周一圈，却不曾看见那道阳光的倩影，少年松气的瞬间，又有着些许落寞。
　　“现在后悔还来得及，再晚我们可就走咯。”
　　见他神情如此，北音的声音也是响起。
　　“算了，就这样吧。”
　　李小白摇了摇头，最后还是没有选择去承担那本就是他所引起的责任。
　　“你！”
　　北音还想开口怒骂，却被荒璃拉了回来，后者所了解的详情明显比这小丫头来得多，他深深地看了李小白一眼，叹声道，“你不需要自责什么，你并没有亏欠上官家，也没有亏欠诗儿，倒是我们欠你的良多，这些债，我这个外姓弃子会替他们还的。”
　　“走吧，时候也不早了。”
　　说完，荒璃便率先走出府邸，而北音对着少年没好气地瞪了一眼后也跟了上去，留下他一人满心愁绪。
　　穿过喧闹的大街，三人来到了城门口，却见那不远处，背着行囊拄墙而立的少女，北音满心欢喜地跑了上去，荒璃无奈宠溺地看着，唯有他，不知该哭，还是该笑。
　　“小诗！
　　你是在等我们吗？
　　是的吧？”
　　这个年龄颇“大”的小丫头一把抱住上官诗纤细的小胳膊，兴奋地问道。
　　“嗯。”
　　少女无奈地点点头，而后漂亮的双眸看向不远处苦笑的少年，轻声笑道，“李大少主，请问您还缺不缺个打下手的奴婢？
　　您看我，可以吗？”
　　听着这明显是拉仇恨的娇笑，李小白顿时感觉如芒刺在背，眼角余光中瞥见北音怒气盎然的神情与荒璃似笑非笑的眼神，嘴角微微抽搐地尬笑道，“不缺，不缺，不过你要是想来玩，我倒是随时欢迎。”
　　“哼，算你识相！”
　　听到这算是比较满意的回答，北音这才轻哼一声，暂时放过了讨伐，而荒璃也是知道少年的为难与尴尬，便不再多少什么，轻咳一声道，“既然人都到齐了，那我们就直接走空间通道回天宫吧。”
　　说着，他伸手往前方一划，在四周行人惊讶而羡慕的目光中开启了空间裂缝，而后随手一挥，径直走了进去。
　　李小白三人见状，也不多做停留，跟着向前走去。
　　而当裂缝闭合之后，那高耸的城墙之上，却是突兀地多了两道身影，那壮硕的华服中年目带不舍，原本一头浓密黑发之间却是多了些许斑白，他轻声问道，“父亲，难道我的道真的错了吗？”
　　老者洒然一笑，拄着拐杖向前走了半步，轻轻拍了拍中年的肩膀，道，“世间对错，哪能说得清，不过有一点，那少年说的却是没错，修道，永远不是斩情灭爱能够成就的。”
　　“说起来，我们还要感谢他，替我们上官世家镇压了即将复苏的那一丝魔性，让我等，还能多活一阵子好日子。
　　也要感谢他，救了诗儿。”
　　“初祖大人所留传承，诗儿已然照单全收，果然啊，圣人所传，也需圣人所承，我们这些凡人，岂敢与日月争辉？”
　　“可是诗儿去了天宫，那我上官家之气运……”中年人皱眉问道，而后似是自觉失礼，摇头苦笑，“魔念刚去，又动妄念，看来我这心，确实是修错了。”
　　“这风太大，我这老家伙，就不陪你了。”
　　老者哈哈一笑，转身消失在了上官轩的身侧，唯留那掀起尘埃的微风，陪他目送了亲人的离去。
　　“只是这天生之魔，若是不在我上官家，那么，他又会在哪里？
　　圣人出而魔影现，十万年一度的预言，南冥大祭啊。”
　　“既然你接受了那份天地气运，就也要承受它带给你的那份试炼，天择之主，就是这世上最大的因果不是么？”


第184章 竹楼
　　寂静的空间通道中，一道流光自这五彩斑斓的扭曲景致前如同流星般划过，而这道流光赫然便是此前踏上归途的荒璃四人。
　　“由于大祭即将开始，雨国境内的所有传送阵都已关闭，如今我们要想快速回到天宫，也只有通过空间通道这一种方法。”
　　疾驰在前方的荒璃轻声说道，“昆山城距离天宫甚远，若是徒步前行，即便是走上两个月都未必可以走到，所以虽说这虚空之上的景致不及下方繁华，你们也得忍忍，照这般速度，最多也就两日便可抵达。”
　　“是。”
　　李小白与北音二人闻言，皆躬身应是，而上官诗则颇为好奇地打量着那能量罩外的斑斓景色，相比于前两者，向来极少出远门的她，反而是从来没有走过空间通道，就是偶尔几次出行，也是从传送阵走，所以对于这等奇妙的光景，反倒是她不觉乏味。
　　少女伸出玉手，想要去触摸那如同梦幻般的颜色，却在纤指触碰能量罩的那一刻，被另一只手握住，她疑惑地偏头一看，却是李小白苦笑地看着她，“怎么了？”
　　“你不会是第一次走空间通道吧？”
　　无语的看着少女，李小白说道，“这通道外壁虽然好看，却也不是我们这等世界的人能够触碰的，即便是寻常的窥虚境强者，也不敢毫无防范地去接触，那等恐怖的空间力场，低境之人触之即死。”
　　“这我当然知道啦。”
　　上官诗翻了翻漂亮的眸子，挣开李小白的手，俏脸微红地嗔道，“我不过是好奇而已……”“好奇而已……”李小白苦笑一声，求助似的看向前方的荒璃，目光中有一种“管管你家侄女”的复杂滋味，然而荒璃却恍若未闻，依旧全神贯注地掐着指诀，只是微微颤动的嘴角却是出卖了他的幸灾乐祸。
　　“就没见过你这种得了便宜还卖乖的。”
　　一旁的北音见不惯，上前一步抱住少女，冷哼道，“莫要以为你这咸猪手是打得什么鬼主意！”
　　“咸猪手？
　　鬼主意？”
　　少年气的差点翻白眼，自己明明是出于好意，怎么就到了北音那里，就成了这般不堪了？
　　而在前方的荒璃若有深意地瞥了眼后面三个孩子，眼中含着一丝丝的笑意，他所设的结界何其坚固，又岂是别人一摸就透的，李小白此举也不过是为了给这乏味的旅程多上一丝色彩罢了。
　　……
　　如今的天宫最热闹的，莫过于各大诸峰的演武场与高阶修炼大阵了，为了在那不远的未来，能够在大祭上增加一丝胜算，天宫上到真传，下到普通弟子修炼的时间都远超平日，而这也导致了如今最清闲的，反而是诸峰长老与宫主凌灵。
　　宗主峰后山的竹楼，一如既往的平静，只是那二楼的窗口却比之一年前，更添了一道美景，凌灵玉手托腮，斜靠在窗口，玄异的黑白眸子呆呆地看着那远方的天际，轻轻地哼着那不知名的熟悉旋律，那是从她出生之时，便在自己的脑海中挥之不去的一丝记忆，不知何起，不知何终。
　　“小师妹。”
　　身后传来的一道极具魅惑的女子声音打断了凌灵的遐思，她放下玉手，却并未回头，只是红唇微启道，“三师姐，他们何时归来？”
　　“按照二师兄的传讯，应该是这两日便可归来。”
　　来者正是天宫的三长老北歌，她一边说着，一边向凌灵走去，看着眼前怔怔出神的倾城女子，北音呼吸一滞，在女子柔弱的娇躯上，她感觉到了一丝极为阴森的寒意。
　　许是察觉到了北歌的变化，凌灵起身，微微舒展了一下婀娜的身姿，轻笑道，“北音那丫头，应该也跟他们在一起吧？”
　　“嗯，这次还多亏了小师侄呢。”
　　北音回神，调整了一下思绪，这才说道，“若是我们前去，只怕自身强大的气机，会引来深层次的大恐怖。”
　　“不过这次之后，我可不希望再有下次了。”
　　凌灵点了点头，俏脸上的笑容逐渐变成了一种似笑非笑，黑白眸子中有着一丝诡异的黑气攒动，“对于现在的他来说，一些地方还是太过于危险了，虽然弱小，但毕竟还是天宫下一任的掌教不是？
　　本宫还是希望师姐你们，不要再让他置身危险之中了。”
　　“是，宫主！”
　　霸道，冷艳之中夹杂着淡淡的杀念，让得这位在天宫中地位极高的第三峰长老瞳孔微缩，北音敢肯定，眼前这个平日里与自己关系亲如姐妹的小师妹，方才对她动了真正的杀心。
　　“好了，你退下吧。”
　　似是很满意北音的神色与敬畏，凌灵轻轻一笑，仿佛又回到了当初那般，如玉般的纤细手掌随意的挥了挥，又回到了窗口继续等待着某人的归来。
　　北歌躬身应是后，便转身就要离开，只是走到门口，又忍不住回过头，嘴角苦涩的问道，“小师妹，你还是小师妹么？”
　　“谁知道呢……”女子声音如梦似睡，对于北歌的回答，也只是象征性地敷衍，或许连她自己都已经快要分不清楚，她到底还是不是她了，在北歌离开竹楼后，她轻轻呢喃。
　　“或许唯有他才会知道吧？”
　　深夜，原本四季如春的竹楼，如今却有着阵阵寒意自阁楼涌出，甚至连那院内的花草，都是笼罩上了一层薄薄的冰霜，一丝丝血色黑气在竹楼上空升腾，而当它升到一定高度时，却仿佛是春雪遇到了烈焰一般发出哧哧声响。
　　楼阁内，斜躺在床上的倾城女子仿佛被寒意笼罩上了一层冰蓝之感，那皱得紧紧地柳眉，以及苍白如雪的俏脸上透着丝丝的痛苦之色，冷汗刚刚冒出脸颊便立马被冻成冰珠，挂在了那一纯白的画幕，为其增添了几分晶莹。
　　就连天地间的灵气也仿佛是受到了这具娇躯散发出的寒气所影响，放缓了流动的同时，也结成了五颜六色的晶体粉末，像是置身于梦幻之中。
　　只是那一缕自体内汹涌而出的黑气，却生生地破坏了这样的梦境，诡异邪恶的黑气掺杂着淡淡的猩红，肆无忌惮地吞噬着灵气冰粉，而后迅速腾空撞击在天道链条所化的结界上，又化作了丝丝灵气融入后山，周而复始。
　　某一刻，那女子突然醒来，一口夹杂着冰块的黑色血液喷吐而出，落在了一尘不染的地面上，恐怖的腐蚀力将整座竹楼都是化作了灰烬，甚至连院中草木都是尽数枯败，整座后山一丝生机都不复存在。
　　凌灵凌空而坐，指诀成剑在自己胸口重重地点了下去，已然变得猩红的美眸之中闪烁着挣扎与痛苦，背后的三千青丝无风自动，一股恐怖至极的气势汹涌而出，险些将散布在后山上空的结界直接冲垮。
　　却在这时，一滴碧绿色的液体自虚空滴落，裹挟着足以腐蚀空间的剧毒毫无阻碍地穿过结界，落在了女子的眉心，化作蛛网状的道符张开，攀爬至她的全身，而她的气势，也在这一刻缓缓消退。
　　恢复了清明的黑白眸子中闪过一丝浓浓的疲惫，凌灵苍白的俏脸微微上扬，望着黑云已经散去的天空，沙哑地说道，“师姐，谢谢你，还有，对不起。”
　　裂缝开启，白日已然离去的北歌自星空走下，望着那已经一片狼藉的后山与痴坐在唯一幸存的道树旁的凌灵，美眸之中有着痛苦的泪光闪烁，她走上前去，弯腰将已经筋疲力尽的小师妹轻轻扶起，悲伤地哽咽道，“事情到了这般田地，小师侄若是知道了，你该如何是好啊？”
　　“那便不让他知道不就好了？
　　蚀骨魔毒虽然恐怖，但也不过是每半月爆发一次罢了，只要我在这个时间里离开天宫，便不会有人察觉。”
　　凌灵轻松笑道，她又回到了往昔那恬静温雅的性子，与白日的冷艳妖冶已是截然不同，仿佛一切载物都无法干扰到她的心境一般，“而且不是还有师姐的毒素压制吗？
　　只要过了那爆发期的一个时辰，便可以借此暂时封印蚀骨魔毒，就是要时常劳烦师姐了。”
　　“你倒是忘了每夜子时的万蚁噬身之苦了。”
　　北歌苦笑一声，她不明白，究竟是怎样的决心，可以让一个女子宁愿承受巨大痛苦也要得到强大的力量去帮助心仪的男子，若是换做是她，她根本没有那种勇气，“我的毒素固然能够压制蚀骨魔毒，但那也是有次数限制的，一旦超过了那个限制，两种毒素同时爆发，届时万毒攻心，即便你已经达到问天境七层，也根本无法承受的啊。”
　　“我可以感应到他的修为已经到了饲灵的最佳时机，大祭之后，我的修为便会慢慢成为他的修为，到那时，阴珠便会将我体内的灵气与毒素一并带去，现在的一时之痛，却算不得什么了。”
　　凌灵说道，“这是身为饲主的作用，也是我爱他的代价，我啊，须得承受着点。”
　　“可是我怕……”北歌担忧地说着，可在看到她俏脸上的一缕决绝，到了嘴边的话，又生生的吞了下去。
　　“我自己的身体，我比谁都清楚，师姐放心，师妹撑得住的。”
　　“但愿如此吧……”当她们的身影消失在了后山之时，那笼罩在上空的天道结界也在这一刻四散瓦解，化作一滴滴雨露落在了空荡荡的后山，浓浓的天道气息化作草木花朵，竹楼小院，如同时光回溯般，将那毁去的一切都恢复了原样。
　　修为攀升至问天境巅峰的凌灵，其对天道之力的掌控，已然不输于那处在三界巅峰之中的天境大能了。


第185章 醋意
　　经过了两天两夜的赶路，即便是第一次进入空间通道的上官诗，也是感觉到了一丝丝的审美疲劳，而且这虚空中的灵气驳杂且狂暴，又不适合入定修炼，所以也只能苦苦等待着旅程的结束。
　　“师伯，不如我们就在下方的离歌城略作休憩，明日再回天宫也不迟。”
　　长时间的沉默中，李小白突然淡笑地开口道。
　　“先前不是你最着急回去的吗，怎么？”
　　荒璃故作疑惑地看着少年，而后眼角余光瞥向了那与北音嬉闹的上官诗，而后就像是顿悟一般点头戏笑道，“哦……
　　原来是这么回事啊……”“啊？
　　怎么回事啊？”
　　他故意抬高的声音，上官诗与北音自然也能听到，在李小白青筋暴起的脸色下，北音抢先问道。
　　“其实吧，就是某人……”荒璃目光戏谑，一脸坏笑地“欲言又止”，“某人……”“某人什么啊？
　　二叔就别卖关子了。”
　　无良师伯的精湛演技连一旁的上官诗的胃口也是被吊了起来，扑闪着大眼睛看着前者追问道。
　　“嗯……
　　要不要说呢？”
　　隐晦地朝着少年摊了摊手，荒璃一脸为难地眨了眨眼睛，“这都快过离歌城了，某人……”少年脸色发黑，眼角剧烈地跳动着，显然是憋的极为难受，嘴唇微微动了动，传音道，“十枚天灵石，百枚地灵石，万枚人灵石……”“是不是有点……”瞥了眼一脸好奇的两女，荒璃那掐着指诀的手指分开，在身前比划了一下，又一脸笑意地看着已经接近崩溃边缘的李小白。
　　“成……
　　交！”
　　几乎是咬牙切齿地蹦出这两个字，李小白一脸肉疼，但是当明白了些什么的两女转身之时，少年立马翻身一变，又成了一翩翩少年郎，仿佛是什么事都不曾发生一样。
　　“师侄好演技，好魄力，师伯真是佩服万分。”
　　见到这一幕，荒璃一脸贱样地拱手赞道。
　　而李小白也是轻笑地谦让道，“师伯才是，师伯才是……”见到这达成某种协议的模样，两女骂骂咧咧地嘀咕道，“什么嘛！
　　话到嘴边又不说，你俩一定有猫腻！”
　　荒璃轻咳两声，不露神色地道，“咳咳，怎么说话呢？
　　有你们这样诋毁长辈的吗？
　　我与师侄乃是君子之交，是吧，小师侄……”瞅着荒璃这副嘴脸，李小白就想上去给他两巴掌，乃是他是师门长辈，而且实力高绝，只得皮笑肉不笑地答道，“是是是……
　　君子之交，君子之交……”“好，既如此，那我们今夜就在这离歌城小憩一下，明日再回天宫。”
　　少年吃瘪，荒璃这才收回目光，而后指诀一变，身前的空间顿时裂开一道人高裂缝，而裂缝外，也就是通往离歌城的官道了。
　　“终于是出来了呀！”
　　上官诗率先跳出裂缝，一阵地贪婪呼吸着新鲜空气，而后方的三人也是一脸放松地看着眼前的少女，其实有荒璃的保护，他们即便是在虚空中待上十天半个月也是没什么事，但毕竟那等千篇一律的景色看久了着实会让人疲劳。
　　荒璃拍了拍手中折扇，说道，“走吧，进城找家客栈，今日先休息一晚。”
　　一行四人不紧不慢地朝城门走去，由于离歌城本就不是商业城市，加之全国封锁的缘故，如今这街道上的行人更是少得可怜，比之昆山城，却是差了许多。
　　在官道上走了一会儿，李小白突然停下了脚步，而荒璃也是若有察觉地看向城门，同样的苦笑浮现在了两人的脸上，荒璃低声嘀咕道，“可喜可贺，可喜可贺，交易失败了……”“给我闭嘴，还不快想办法！”
　　顾不上那些狗屁的礼法，李小白咬牙切齿道，“你就不怕你家师侄被五马分尸么？”
　　“自己的风流债，凭什么要我给你拿主意。”
　　荒璃隐晦地瞥了眼李小白，戏谑道，“自求多福吧，小家伙，叫你招惹我侄女，遭报应了吧？”
　　“你就不顾你侄女的死活？”
　　眼看着那城门口的倩影越来越近，李小白脸上的笑容也越来越僵，而荒璃在听到他说的那句话后脸色也是一白，立马将上官诗隐晦地挡在身后，因为他们都在那道倩影身上感觉到了杀意，不是针对他们，而是针对这位上官家的小公主。
　　问天境强者已然是达到了天人合一之境，对于气机的掌控与感知也是近乎与生俱来，他们擅长利用气机感知来判断一个人的喜怒甚至感情，而凌灵这种掌控天道链条的异类更是如此。
　　她清晰地感知到李小白对身后那位少女的喜爱，这种喜爱虽然与对她的略有不同，但却让她极端的不舒服，若是平时的凌灵可能并不会像现在这般，但是她的心魔已然深种，所以她也不再会那般容许将李小白分给他人。
　　“咦？
　　那个姐姐是？”
　　就在两个人电光火石的交流间，上官诗也是注意到那远处走近的凌灵，“她好像是朝我们这边来的。”
　　而北音则是躬身行礼，道，“天启峰弟子北音，见过宫主大人！”
　　凌灵今日穿的，乃是天宫正统的道化宫装，是以道袍与人间帝皇的皇袍结合而设计的一种至高规格的装束，这种装束平日里凌灵根本不会去穿，唯有那重大事件之时她才会这般妆容，就连李小白也只是在他拜师之时，见她穿过一次。
　　“师……
　　师傅，你怎么来了？”
　　望着这个令自己魂牵梦绕的女子，李小白却再无平日里的那种跳脱，因为他感觉到，现在的凌灵与之前的有些不一样。
　　虽然她依旧是一副云淡风轻的气度，但那无形中散发出来的威压，却让他有一种如同面对远古凶兽的感觉，一丝冷汗已然在他脸颊上滴落。
　　而他身边的荒璃三人，则一动都不能动，北音与上官诗甚至都无法言语，某种来自内心深处的恐惧在她们心中萌发，最后还是荒璃忍不住开口道，“师妹，有话好好说，别动粗……”“我说话了吗，你就让我有话好好说？”
　　凌灵并未看向任何一人，由始至终都是将目光放在了李小白的身上，她走到后者面前，为他理了理并不凌乱的衣领，倾城女子微微笑道，“我来接你啊。”
　　“可我怎么觉得你这架势像是来杀人的……”然而荒璃话还没说完，凌灵的目光陡然一寒，轻声道，“师兄，我让你说话了吗？”
　　她莲步轻移，走到荒璃与上官诗身边，黑白眸子看着少女，伸出玉手摸了摸她的小脸，冰冷彻骨的声音让空气都染上了一层白霜，“上官家的小姑娘，本宫的男人，是你这乳臭未干的丫头能偷的吗？
　　是谁给你的勇气？
　　你父亲上官凝霜？
　　你爷爷上官轩？
　　还是你那半截入土的祖爷爷上官道灵？”
　　那双仿佛能够看透一切的双眸再度流转，看向荒璃，“师兄，告诉你家那位老爷子，大祭之上，天宫为王，在王的头上动土，可不是什么明智之举，另外，既然加入了天宫，便是天宫之人，莫要再因为亲情而伤害了宗门的利益，否则，我管你是元帝后人还是什么，我天宫也是无惧！”
　　“我知道你有办法联系上官家，所以大祭之前，便不要再出门了，还有那小丫头，想跟本宫抢男人，再修炼个几千年，等本宫坐化，你才有机会，懂了么……”话未落，人就已然无影无踪，同时消失的，还有那李小白，而那丝杀机，也随着威压的推走而消散了。
　　待荒璃回过神来，才发现身上的已经被冷汗打湿了，想起刚才那一幕，他犹自心有余悸地喃喃道，“恋爱中的女人，真是太可怕了……
　　而且……”“二师伯，刚才宫主的话是什么意思？”
　　北音柳眉微皱，问道，“还有，小白不是宫主的徒弟么，怎么就……”“这事说来话长，你还是问你师傅去吧。”
　　荒璃瞥了一眼那变得失魂落魄的上官诗，叹了口气道，“总之就是，现在的天宫你哪都能去，唯独宗主峰后山，那个地方现在便是我与你姑姑，甚至是两位太上长老去了，都有可能回不来。”
　　“那地方不是宫主的……”北音话还未说完，就被荒璃皱眉打断，“别问了，反正你若是去了，你姑姑都救不了你。
　　现在还是先回天宫跟她报个平安才是。”
　　说着，荒璃也再不理会北音，拉着上官诗就往离歌城走去，而北音则是气鼓鼓地跺了跺脚，也跟了上去。
　　……
　　至于事件中心的李小白，此刻正呆呆地看着那一身制式道袍平静喝茶的女子，他也算明白了，方才的宫装凌灵，只是她的道韵化身，而本体就从来没出过后山竹楼。
　　“师傅……”“我让你说话了吗？”
　　少年刚刚喊出两个字，就硬生生地给憋了回去，凌灵眸光闪过一丝酸意，冷声道，“宫里的祸水还没解决，宫外就又惹了一朵桃花，是觉得为师好欺负么？”
　　望着这个颇有些酸溜溜味道的倾城女子，李小白壮着胆子试探道，“师傅这是吃醋了？”
　　谁知凌灵美眸一眯，笑盈盈地反问道，“为师不能吃醋么？
　　魅力不小的小家伙？”
　　她这么一说，少年顿时乐开了花，纵观他与天主相识到相恋的数百万年间，莫说是吃醋了，就连一丝丝的感情流露都不曾有过，若不是因为彼此之间的气机感应出来对方的一丝眷恋，这个跟冰块谈了几百万年恋爱的祖龙大人，都不知道这算不算得上是爱情了。
　　“怎么？
　　为师吃醋让你很开心么？”
　　凌灵玉手轻轻敲着桌面，只见那桌子上的茶杯顿时化作齑粉，混合着茶水，变成了泥浆化在茶盘里，吓得李小白脸色煞白煞白的，两只脚直打哆嗦。
　　“为师很可怕吗？”
　　瞅着那明显在演戏的少年，凌灵柳眉一皱，没好气地说道，“行了，别演了，我家徒弟什么性子我最清楚，还想骗过谁呢？”
　　“行吧。”
　　少年自觉无味地咂了咂嘴，也不客气，径直坐在了凌灵身边，盯着那双漂亮的黑白眸子轻笑道，“师傅，我想你了。”
　　美眸之中闪过一丝极淡的慌乱，凌灵俏脸微微一红，又迅速消散，轻轻点头，“我也想你了。”
　　“很想很想？”
　　“很想很想！”
　　他笑的很开心，或许从出生到现在，少年第一次这般笑过，开朗，阳光而又耀眼，他伸出纤细修长的手掌抚摸着微微泛红的侧脸，就像是想要品尝禁果一般，胆怯，又小心翼翼地靠近，而凌灵的美眸也微微眯起，尖细的下巴轻抬，两人的动作缓慢而又生涩。
　　当嘴唇与嘴唇互相接触，呼吸与呼吸互相交融的那个瞬间，他与她的灵魂就像是破镜重圆般地契合在一起，散发着一丝丝微妙而又奇妙的美感。
　　而夜，也悄然而至。


第186章 勾勒经脉
　　深夜时分，万籁俱寂，不论是李小白与凌灵所在的后山竹楼，还是天宫六大诸峰，都沉浸在星光之下，偶有玄奥道韵闪过天际，也无人欣赏与赞叹，因为大战在即的缘故，所有弟子都在拼了命的疯狂苦修，试图在大祭开始前再度突破，而李小白也不例外，而他要做的，却不是修为上的提升。
　　盘坐在修炼室中，少年的心神已经完全沉浸在体内，仿佛唯有在这天宫，他才敢放下全部心神，去做一些事情。
　　“哗。”
　　“又失败了……”随着体内的一声轻响，李小白无奈的叹息也在心头涌上，嘴角勾起一抹苦笑，少年眉头微微皱起，从他与凌灵分开到现在，已经过去了两个时辰，而他也同样修炼了两个时辰。
　　在这段时间里，他一直在尝试着一个实验，便是篆刻三纹道痕之后，下一阶段的修炼，他想在九条连接着丹田的主脉之上勾勒混沌道痕，以期启动真正的体内宇宙构成。
　　前世的时候，他曾不止一次地站在三界的制高点俯瞰星河运转，以推演星象，所以要说当世之中最了解宇宙星河构成的，他说第一，那么第二第三，都是不可能存在的，就连那魔族号称数术第一人的魔祖罗睺，也不过只能依靠推算自处一界的星空加以揣测他界的一些事情。
　　其实宇宙说是一体，倒不如说，是被强大的天道所影响，分成三层世界，这些世界由各自的道痕无尽的变化所缠绕，看似紧密相连，实则毫不相干。
　　而处在各自世界的生灵所看到的星空，也只是自己世界的星空，与他界星空更是截然不同。
　　但这些世界的星空却有一个共同点，那就是星空中的星辰，被本界的道痕所影响，以某种奇妙的轨迹固定运行，形成了一道道的无尽星河。
　　每一界的道痕都是恒定为三，所以李小白也就认为，要构成星河宇宙，最低的需求也就是三纹道痕，而他宇宙的中心，奇点之上正好有着三纹，可是每当他利用道痕之力勾勒时，却总会失败，而且都是在即将成功时，就如同被某种神秘的力量阻挠一般，就算他强行为之，也会被那股力量的反震搞得头晕目眩。
　　“是因为本宇宙的压制，还是因为天道的阻挠？”
　　少年摇了摇头，将这两种可能性给掐灭了，因为他也曾感受过这两种力量，但现在阻拦他的却与前两者截然不同，这种给他的感觉就像是，“因果？”
　　“是冷倾城所说的混沌种族残留在这个破碎法则宇宙中的意志么？”
　　李小白摸了摸下巴，他有一种感觉，那就是这片宇宙的潜意识，在请求他做一件事，也就是因，而他能够获得的，则是被冷倾城称为大宇宙法则的混沌法则，只是这件事情，既然牵扯到强如冷倾城都忌惮不已的混沌种族，那么这果，只怕即便是前世的他都难以承受。
　　“我如今的修为已经到了辟海境，若是再进一步的话，就极有可能会吸食师傅的修为。”
　　他眼神凝重，低声喃喃，“虽然阴珠现在被我封印，但谁也不知道它是不是还是在演戏，这东西太诡异了，不得不防，所以在找到解决办法前，我绝不可突破褪凡境，但是南冥大祭上，光凭我这辟海境的修为，只怕是有些不够看啊……”固然他有前世的记忆与经验，又有经过冷倾城修复的法则道体，但是经过百万年的沧海桑田，不说玄灵界，甚至这南冥大陆之中，他所不了解的东西都是极多的，他已然不敢肯定，以他如今的人族体魄，是否真的能做到同阶无敌，更何况弟子战场的修为上限是褪凡境，而且虽有战法可以让他短时间内将修为提升到褪凡境，但他有战法，别人就不会有了吗？
　　“虽然还无法肯定，但我有一种感觉，那就是我的元神修为若是突破到灵境，阴珠也会开始吸食师傅的修为，所以，事关师傅，我绝不可在修为上动手脚。”
　　李小白轻笑一声，道，“那就只有接受这层因果了，不管将来我会遇到何等的大恐怖，她也绝对不能出事啊……”“混沌道痕，现！”
　　一声低喝响起，奇点之上的三纹明灭不定的道痕金光大盛，直接透体而出，只是这次并未化作真言，而是如同游龙一般漂浮在李小白的身前。
　　他以灵气为笔，以道痕之力为墨，在身前空间写下一行玄奥的天道言灵，那手中的笔每动一下，少年的身上就像是增加了一道枷锁，一种冥冥之中的强大力量将他整个人困在其中，面色潮红如溺水一般，但他手中的笔，却一刻都不曾停滞，行云流水一般地写着。
　　“万般因果，加诸我身！”
　　少年暴喝一声，一口金红鲜血喷吐而出，尽数落在了那一行道言之上，瞬间，世界仿佛凝固了一般，而那道言也开始慢慢地变化，最终化作十六个大字。
　　“借汝法则，复兴吾族，混沌宇宙，归汝所有！”
　　大字只出现了不过一瞬，便尽数化作流光，融入了李小白体内，顺着他的经脉，回到了奇点之上，让得本就玄奥无比的猩红珠子，又添了些许难以道妙的韵味。
　　“原来是这样……”少年恍然，而后开朗一笑，轻声说道，“那这就不算是因果了，只算是你们的馈赠，因为早在血妖秘境之时，我就已经下定决心偿还我界芸芸众生所亏欠你们的，复兴你族自然也在其中，所以多谢了，还有，对不起。”
　　李小白收回目光，就欲入定着手勾勒经脉，却在这时，一道轻微而又痛苦的呻吟让得他微微皱眉，“师傅？”
　　他立马闪身到了二楼，眼前的一幕，却让得他如鲠在喉，无法呼吸。
　　凌灵的柳眉皱的很深，苍白的俏脸上冷汗密布，而那原本缨红的嘴唇却染上了病态的紫色，两只玉手交叉搂着的娇躯此刻微微蜷缩，颤抖，更让他心寒的是，那张不知何时换成的炎晶玉床上，竟是结成了一层薄薄的冰霜，这是多么恐怖的寒意，才会让这等火属性至宝都是覆盖冰霜？
　　他刚想上前，斜躺着的凌灵突然睁开双眸，直打哆嗦的红唇颤抖地说道，“不要……
　　过来，会……
　　伤着你的……”“你还是先管好你自己吧！”
　　少年怒哼一声，也不顾凌灵的劝阻，快步走了上去，然而刚接近一步，他的脚就被那刺骨的寒霜冻住，甚至连体内的灵气都有些滞涩。
　　他微微皱眉，体内血脉陡然加快流动，一道道金光携带着温暖之色将侵入双腿的寒气尽数驱散，并且包裹着全身，让他得以继续前行。
　　女子双眸带着一丝无奈与痛苦，看着那一步步走向她的少年，一滴眼泪还未流下，便已冻成冰珠挂在眼角，她缓缓开口，“本来……
　　想瞒着你，可……
　　还是……
　　被发现，真是……
　　有些……
　　没用呢。”
　　李小白眼角抽搐，压制着心中的痛楚与暴怒，说道，“你先不要说话了，这些账，以后再与你慢慢清算！”
　　“好……
　　以后……”女子依偎在少年怀中，温暖的光芒衬托着她倾城的面容，仿佛连体内的噬咬之感，都是消失无踪，微微勾起的嘴角，让这个天宫之主如同一个少女一般恬静柔美。
　　一个时辰后，那股彻骨寒意才尽数消退，李小白将已经筋疲力尽的凌灵轻轻放在床上，替她盖好被子后，径直盘膝坐在地面上，驱除体内残余的寒气。
　　虽然有着法则血脉的护体，这些寒气还不至于伤到他的身体，但还是被它们趁虚而入了些许，若是不驱除的话，只怕会留下一些不必要的后遗症。
　　约摸一炷香后，他才缓缓睁眼，张口吐出一口白气后，这才偏头看向凌灵，只是眉头皱得更深了许多，因为他在这股霸道诡异的寒气中，感知到了另外的东西。
　　一缕魔气，一丝毒性？
　　魔气且不提，凌灵入魔之事他早已知晓，但那丝毒性却是让他心中凛然，若不是进入他体内的毒性只有微乎其微的量，又有血脉护体，只怕他如今是要早登极乐了。
　　“这种足以杀死问天境强者的剧毒……
　　大陆上能够配置的并不多，唯有天境毒师才能办到，难道是三师伯？”
　　少年所熟知的大陆强者中，唯有一人是天境毒师，那就是天宫的三长老北音，可他不明白，北音为何要对凌灵下毒？
　　“还是先探查一下师傅的身体再说吧，她的体内，好像不止有这种蛛皇毒。”
　　他走上前去，凝指成剑按压在凌灵光洁如玉的额头，浩瀚的精神力涌入她的体内，然而才过不久，少年的面容便因为极端的怒火而扭曲了起来，滔天的杀意与戾气直冲云霄！
　　宗主峰上，飞鸟尽散，天宫之中所有的弟子长老都是听到了这道夹杂着无边怒意与杀念的吼声。
　　“荒璃！
　　给我滚出来！”


第187章 怒
　　“轰！”
　　宗主峰后山，李小白眼眸赤红，无边杀意呼之欲出，显然，凌灵的身体状况已然打破了他的心理底线，浩瀚的精神力夹杂着暴怒响彻云霄！
　　“荒璃！
　　给我滚出来！”
　　他的身形闪烁之间，已然消失在了竹楼，短短不过片刻，便已来到了天生峰上空，而那一众闻讯而醒的诸多弟子长老，也是被那股宛若实质的杀念所惊吓，尽数地追寻流光而去。
　　而天生峰的人更是被这一声暴喝惊怒不已，自己的师尊被如此呼喝，令得他们所有人都是持械冲出，可当看到那上空的身影时，却又多了几分不解。
　　“李师弟，发生了什么事？
　　为何如此喝骂师尊，难道你是要弃宫规于不顾了吗？”
　　为首的风应年率先出声问道，只是他的脸上也挂着一丝怒意。
　　少年怒极，冷声喝道：“宫规？
　　你倒是问问你们的好师傅，他干了什么好事？
　　！是不是遵守宫规了？”
　　“小白，你先冷静，有话好好说！”
　　最先赶到的人是北音，她其实一直关注着宗主峰的动静，所以从李小白暴怒冲出之时，她就知道大事不妙，可是还未回过神，少年就已登临天生峰。
　　“一丘之貉，有什么资格让我冷静？”
　　李小白冷眼一瞥，道，“你们对她做了些什么，你们自己不清楚吗？
　　还要我说清道明吗？
　　！”
　　“我……”北音话刚出口，却又吞了回去，本就心中有愧的她，在这诸多弟子的关注下，更是难以开口。
　　“枉我舍生忘死将北音带回，你等就是这般感激我吗？
　　啊？
　　！”
　　“李师侄，到底发生了什么事？
　　先冷静下来再说可以吗？”
　　这时柳卿禅也已赶到，他也是知道一些事情，但详情却是没人与他细说，所以决定先将李小白拿下再说，可当他刚出手时，那少年手中出现的游龙玉佩，却让他不得不停手。
　　“见游龙天玉，如宫主亲临，柳师伯，你不会是想弃宫规于不顾吧？
　　！”
　　冷笑地瞥了眼风应年，李小白淡道，“我是来此兴师问罪的，不是来跟你们说天道地讲理的！”
　　“荒璃，你若是再不出来，我便让北歌屠了你这天生峰，看你如何是好？”
　　随手把玩着天玉令牌，少年笑如阳光，却句句诛心。
　　“逆徒！
　　你是要反了吗？
　　！”
　　而这时，玉山与无涯两位太上长老也已闻讯而来，玉山道人怒骂出声。
　　“玉山长老，你们也配找我？
　　前任宫主勒令你们守护天宫，然而你们此次做到了吗？”
　　玉山道人呼吸一滞，目光闪烁之间便明白了他说的是何事了，但依旧是怒道，“黄口小儿又有何资格对师门长辈兴师问罪？
　　！”
　　“资格？”
　　似是被逗乐了，少年玩味笑道，“长老莫不是忘了，这游龙令牌是从何而来的？
　　此令乃是天宫创立之初由祖龙所赐，宫主不在，持令者便是天宫的天，天要问罪，长老却问天有无资格？
　　是觉得祖龙没有资格不成？”
　　“而你们的宫主，我的师尊，如今还躺在床上昏迷不醒，你们倒好，还问我有无资格？
　　！”
　　“若不是师傅早便将此令借我修行，我宗主峰如今，是不是就该受此侮辱？
　　！”
　　少年怒极而笑，布满血丝的双眼逼视着下方众人，大声问道，“你们倒是说说，玉山长老此言，与叛逆何异！”
　　此刻，柳非烟，风应年，顾子柒，林山甚至是北音等一众弟子，都似乎是明白了什么，面对少年的目光，尽是撇开一旁不敢直视。
　　“煌煌百万年，规不成，矩不就！”
　　收回目光，他又看向几位地位最尊崇的长老，太上，问，“加害宫主，当何罪？
　　！”
　　“你们不说？
　　我说！”
　　望着低头的北歌，不知所措的柳卿禅，还有怒不可遏的玉山无涯，“当废其修为，灭其道统，斩草除根，斩尽杀绝！”
　　“北歌听令！”
　　下方的众弟子在听到李小白的怒声叱令，皆是一片慌乱，柳非烟，顾子柒等众多女弟子更是有些潸然泪下，而他们所有人的大师姐更是想要冲上去阻止，却像是被下了定身咒一般动弹不得，而下手的，则是北歌。
　　玉山无涯等长老也是在这一刻慌了神，他们不是不想出手，而是不能出手，在天宫持有天玉令牌，你便是想死都难。
　　能够成为天宫宫主的象征，若仅仅是一个开悟之能那也只能算是修炼利器，根本起不到震慑作用，而真正可怕的，是这块玉令中，蛰伏着祖龙的一丝力量，但凡有人要在天宫对持令者出手，天玉令牌便会做出反应，那等伟力，或许只有天境强者才敢抵挡一二！
　　“住手吧，师侄。”
　　就在众人绝望之时，一道平淡的青年声音在下方酒仙居响起，同时，荒璃修长的身影也在此刻走上半空，在李小白面前站定，事到临头，这位“始作俑者”反而面色淡然，轻笑而视，“真是亲师徒，这护犊子的方式，如出一辙啊……”“荒璃，你可还有话要说？”
　　面对这位平日里素来亲恭的二师伯，李小白依旧无情冷喝。
　　“虽非我本意，但伤害宫主，残害同门，我的确罪有应得，罪子当诛。”
　　荒璃缓缓躬身，道，“但此事为我一人所为，与旁人无关，还望少主，只斩一命，只杀一人！”
　　“你疯了不成？
　　！”
　　此刻北歌也顾不上宫规礼数，闪身到荒璃面前，怒斥道，“你为何不与他解释一二？
　　这事明明……”“还望少主，只杀我一人！”
　　荒璃加重语气再度说道，也将北歌的声音压下，同时一道阵法自下而上将北歌死死封住。
　　“只怕你是早已知晓我会前来问罪吧？”
　　瞥了眼那一动不动的北歌，李小白冷声道，“提前布好幻阵困住三师伯，将所有怒火一肩扛，不愧是天宫的智者，二师伯好算计啊。”
　　“再好的算计，还是被小师侄看穿了，这智者之名，却是不敢恭维。”
　　荒璃依旧是寡淡说道，“我知你是一腔怒火，但还希望你以大局为重，莫要因一人而寒天心。”
　　“二师伯是在赌我师傅的苏醒吧？”
　　少年不慌不忙，轻声笑道，“这游龙令牌最多出到一个保护作用，以二师伯的修为，就算我拼尽全力，也伤不到你一根汗毛，而你又了解我的秉性，知道我不可能对无辜之人出手，所以我猜，二师伯此举一是为了让我发泄情绪，二是为了等我师傅醒来，结束这场闹剧，你说我猜的对么？”
　　“其实我也知道，二师伯与三师伯是被师傅胁迫才会如此施为，但她毕竟是弟子的至亲至爱之人，所以啊，有些事，我还是要做。”
　　李小白声音渐冷，眼眸之中杀机涌动，“二师伯，你可知道这天玉令牌，其实还有另一个作用？”
　　荒璃心中一紧，他知道眼前的少年从不做无用之事，既然会这般说道，那么，这令牌便一定有着他不知道的隐秘。
　　“有过这样的一个传说，祖龙曾在这座浩大宫殿之下埋藏了一个阵法，名为六道天魔阵，以六大天境魔族尸身为阵眼镇压某些东西，这道阵法每十万年便会吸收万年灵气，进而稳固封印。”
　　李小白一边说着，一边轻捏印法，“而手持天玉者，则可以借助阵法将这些灵气暂时纳入体内，化为己用，我本就是天生道体，纳灵对我而言轻而易举。”
　　“所以，和我一战吧，你赢了，此事了结，你输了，便如你所说，只杀你一人，如何？”
　　随着指诀变化，李小白的气势也是在众人惊疑不定的眼神中迅速拔高，直到周身空间再也承受不住压力崩裂开始，才缓缓慢了下来，他的修为，竟是达到了窥虚境的巅峰。
　　灿金色的眼眸中闪过一丝冷漠，少年再度问道，“如何？”
　　“我还有不答应的余地么？”
　　荒璃苦笑一声，随即气势也随之水涨船高，攀至巅峰，他做了个请的姿势，“天外一战？”
　　“好。”
　　李小白点了点头，而后扫视一圈，对着玉山等长老说道，“至于你们，这剩余的九成能量会形成一个结界，除非我愿意，否则，便是问天境五层，也是打不破的，所以，就老老实实呆着吧，等我回来，要杀要剐悉听尊便。”
　　“你！”
　　玉山气得暴跳如雷，刚想冲上去，却被无涯拉住，后者指了指已然变成灿金色的天空，说道，“小家伙并不是无的放矢，这结界，我们打之不破。”
　　“那你就任由着他胡来？”
　　玉山脸色阴晴不定地说道，“这师徒两人，都不让人省心！”
　　“她们的身份特殊，再不省心，我们也得担着啊。”
　　无涯道人叹了口气，道，“放心，他只是为了出口气，不然的话，也不会这般弯弯绕绕，只是有一点我觉得很奇怪，他为何会知道连我等都不知道的隐秘？
　　他口中的传说，到底是传自何处？”
　　而此时，天宫的虚空之上，却没有下方那般多的杂念与议论，有的只有一青一黄两道身影，凌空对立。
　　“二师伯，开始吧。”


第188章 罗睺与祖龙
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　无尽的虚空之上，一青一黄两道流光相互纠缠，所过之处，陨石尽数化作齑粉，就连周围的空间都被划拉出一道道可怖的裂缝。
　　一道道杀招自黑暗的幕布中掠过，撞击时发出的隆隆巨响传荡到百里之外都清晰可闻，两道流光越飞越快，相交的次数也越来越频繁，短短不过百息时间，那相撞的次数便已达数百次，无数地飞龙走兽，刀光剑影在两者之间飞掠。
　　最后，那黄色流光一道金色的龙形箭矢结束了这场看似漫无边际的追逐战，青色流光停止了下来，露出了半身残破青甲的荒璃微微喘息，“果然啊，传说中天择珠中有着祖龙毕生所会的灵术道法，而唯有天择之主才可以窥得奥秘，小师侄，你很不错。”
　　“二师伯才是，能在纯灵气的交手中与我缠斗这么久的同境之人，可是不多的。”
　　轻轻摩擦着手中长弓，金色眸子中泛着冷意，“是不是发现什么了？”
　　荒璃摇了摇头，轻笑道，“不好说，不敢说，特别是对那位大人，你师伯可是抱着极为尊重的心呐。”
　　“懂得敬畏是好事，但太过敬畏，却是坏事了。”
　　少年再次张弓，一道金色箭矢瞬间凝成，而与之前不同的是，这次的箭矢的羽，却是散发着一种玄异的黑色火焰，携带着极端致命的危机之感，“既然你对你的那位大人那么推崇，这火焰，你也应该认识才是……”“魂灭之焱？
　　你真要杀我啊？
　　！”
　　见到这等诡异之物，荒璃的脸色顿时凝重了起来，很显然，他认识这黑色的诡异火焰，“小师侄，你莫不是开玩笑吧？”
　　“一直是你在跟我开玩笑啊……
　　二师伯。”
　　将气机锁定在荒璃身上，少年冷笑道，“不，我应该称你为第一魔祖，罗睺吧？”
　　“额……
　　我听不懂你在说什么。”
　　荒璃眼神一凝，而后缓缓放松，苦笑道，“小师侄莫不是认错了人？”
　　“自古以来，认识这魂灭之焱的只有四人，一是天主，二是魔帝，三是祖龙，这第四个……”少年停顿，目光投向荒璃，道，“便是魔界的智者，三界中最擅观星术的第一魔祖，罗睺。”
　　“魔帝被祖龙镇压在寂界之中，天主乃是一女子，至于祖龙……
　　不用我说，你也该明白了。”
　　“这最后一人罗睺，当年与元帝一战之后，便神秘失踪，一说是被元帝灭至混沌，一说是回归魔界成为新任魔帝。”
　　李小白张弦的手微微松开，冷声道，“却不曾想，他与祖龙一样，选择了那最是危险的命魂转世，而且还是转世到了老对手元帝的本家？
　　这，可是叛界之举啊。”
　　“啪啪啪。”
　　荒璃轻轻拍了拍手掌，眼中的光芒极端强盛，“不愧是我最敬爱的祖龙大人，这等智慧，果然非常人可及。”
　　“只是我有一事不明，还请大人说与听听？”
　　荒璃又问，“我认为我已经隐藏得很好了，为何大人还能猜出来是我？”
　　“你确实隐藏得很好，好到你在与元帝最后一战之后，便扰乱魔界星象，制造出你殒灭的假象让我们相信，甚至为了与人族的身体契合，将自身灵魂的魔族气息与特征尽数抹去，以至于那号称堪破虚妄的圣人之眼都看不出任何破绽。”
　　“但，你疏忽了一个点。”
　　李小白笑了笑，道。
　　“你知道那天宫之主凌灵，是什么人吗？”
　　“小师妹？”
　　荒璃眉头一皱，而后说道，“她不是麒麟一族的遗孤吗？
　　只是我不明白大人为何那般在意她，大人不是喜欢……”他目光微凝，惊呼道，“她是天主？
　　！可是不可能啊，天主不是……”“天主不是早就陨落了？”
　　李小白接道，眸光逼人地看着荒璃，“世间并非只有你懂得混乱星象，虽然我并未取得她的同意，但我也不希望有人发现她还活着，但是你却一步一步地将她推入深渊之中，我不杀你，还让你将她杀死不成？”
　　“我不知道你想要干什么，也没兴趣知道，但你做的事，却伤害到了她，所以我不能留你，即便神战之时……
　　你为玄灵界窃取了一线曙光，但关乎到她，是天，我也给灭了！”
　　“没想到大人转世成人之后，竟是变得如此感性，真不知该高兴，还是该悲哀。”
　　荒璃无奈地摊了摊手，道，“我千算万算，却算漏了凌灵就是天主，以大人对天主的熟悉，哪怕是一丝的异样大人都会有所感应，但是请大人相信，我先前真不知道她是天主，也没想过要伤害大人的意思。”
　　“我只是想帮助大人早日回归巅峰之境，这才在阴珠宿主身上动手脚，却不曾想，这阴珠之主，竟然是天主。”
　　“作为魔族的第一智者，你应该也捕捉到了一些蛛丝马迹，百万年前的那场莫须有的神战，突破祖境的契机，都是来自于天道显化的神典与魔典，而我更是从玄灵界的天道那里直接得到了信息，这是不是太过巧合了？”
　　“您是说，天主转世成阴珠宿主，也是天道做的手脚？”
　　“或者说，是掌控天道的人，我之所以会选择活出第二世，也是为了摆脱天道的枷锁，彻底查清这背后的事情，而在我转世成功之前，天主却先我一步，我就确定了，我们的命数，被一些不知名的东西操纵着。”
　　“所以大人是想将天主超脱出来？”
　　荒璃若有所思地看着李小白，而后躬身道，“我并不知晓其中隐情，绝非故意打乱大人的计划，还请大人相信我！”
　　“当世之中，猜得到你想法的人恐怕除了阿儒，便没有了吧？”
　　少年犹自不信呃呃说道，但手中箭矢却已放下。
　　“那个一根筋的家伙哪能猜得出我的想法？”
　　荒璃撇嘴，而后恭敬道，“不过还请大人相信罗睺，您对我有养育之恩，我断不可能做出背叛大人之举。”
　　“这种冠冕堂皇的话还是少说为好。”
　　李小白散去长弓，说道，“你是何时知道我的身份的？”
　　“嗯……”荒璃沉思了半晌，答道，“其实从一开始我就开始怀疑大人的身份了，毕竟虽说天择珠跟随大人许久，但也不可能留有这般浓郁的气机，而在大人与我修炼阵道之时，我便肯定了大人的身份，不过那时我猜到大人刻意隐藏，便不去说透罢了。”
　　“不愧是智者啊……
　　世间之事，你只怕是看透了一半了。”
　　深深地看了一眼荒璃，李小白叹道，“也多亏你是智者，否则若是如阿儒那般直性子，真保不准他立马就把我拆穿了去。”
　　“这倒是真有可能。”
　　荒璃哈哈一笑，随即问道，“大人有他的消息吗？
　　我曾经演算了魔界与玄灵界的星象，却如何也寻不到他的踪迹，那家伙不会是跑到神界去了吧？
　　那地方除了天主，哪个是正常人？”
　　“不知道，我如今实力尚浅，无法更深层次地探索天地，否则惊动了那些东西，我这身份，只怕是瞒不住了。”
　　听到他提起的那些禁忌的存在，荒璃的呼吸突然停滞了一下，而后转移话题道，“那大人现在要做的是？”
　　“给你收拾烂摊子。”
　　白了一眼前者，少年冷笑道，“刚才好像有谁喊着只杀他一人来着？”
　　“啊哈哈……
　　是谁呢？”
　　荒璃打了个哈哈，说道，“我这还有事，就不在这多做停留了，小师侄，我们下面见！”
　　“虽然不知道你转世为人的目的到底是什么，但既然你选择了活出第二世，那就好好以这一世的身份活下去，前世种种虽不可抛去，但今世红尘也需好生争渡，莫要再像前世那般活的像个孤家寡人了，毕竟这一世，你的家人，可比我来的多啊……”少年略带祝愿的嗓音，让得荒璃停下了脚步，他转身虚跪，俯身拜倒，“愿尊大人所言。”
　　目送他离去之后，少年这才喃喃道，“前世的因果，便不要再延续到今生了，斩天之途，我一个人走就好，若是再有你们相伴，说不得……
　　我回头时，你们却再无行踪。”
　　苦笑地摇了摇头，李小白遁下虚空，直接回到了竹楼，他并不担心会有任何纰漏，既然荒璃已经知道了他的身份与目的，自然也就会替他隐藏得更深，他现在唯一担心的，只有那还在沉睡未苏醒的凌灵，她的修为增长得太快了，快到李小白还未做好万全的准备，以至于荒璃这一手，便让得他措手不及。
　　看着眼前这个已经恢复了些许气色的倾城女子，李小白嘴角苦涩道，“你啊，就不能等一等我么？
　　为何要这般着急啊……”仿佛是因为长时间地使用了超过身体负荷的力量，他的意识也开始变得昏昏沉沉了起来，模糊之中，竟是趴在床边昏睡过去，当他再度睁眼，却已回到了自己的房间，外面传来的细微动静，让得少年微微一笑，“师傅又在做饭了……”挺了挺鼻子，嗅着那一缕淡淡的菜香，李小白的肚子突然咕咕做响，其实到了他这种境界的修士，早就可以做到十天半个月不需要进食，依靠灵气的吐纳便可以解决饥饿感，只是因为她做的饭，他才会饿。
　　“醒了就出来吧，准备吃饭了。”
　　门外传来了空灵的女子唤声，让得少年颇为赏心悦耳，走出房间，才看到那不食人间烟火的女子，却像是在等待着一个惫懒的丈夫一般百无聊赖地坐在餐桌前微微出神。
　　“感觉怎么样了？”
　　看着那气色比之昨夜好了许多的凌灵，少年这才松了口气，走到她的身边坐下，略微责怪道，“修炼讲究寻寻渐进，你却不惜以心种魔，即便以你的道心，也随时有可能真正入魔的，再加上你体内的那些毒素，会让你的处境更加危险的，你应该知道的啊。”
　　为少年递过饭食，凌灵也自顾自地吃了起来，囫囵道，“吃饭的时候，就不要提这些事了，挺烦人的。”
　　“师傅，神战不是一个人就能够左右得了战局的，我们就不要再相信那些莫须有的传说了，好吗？”
　　李小白怒道，“我一直拼命地寻找让你解脱出来的办法，可你呢？
　　一步步地将自己推向深渊，我们是修士，是与天争命，不是给天送命！”
　　“谁告诉你，我是给天送命了？”
　　凌灵并未因为他的话而有所恼怒，依旧慢悠悠地说道，“我不过是给你送命罢了。”
　　“你！”
　　少年气结，差点把手中的碗筷都给丢了出去，没好气地道，“我要的是人，不是命！”
　　“所以你就去找荒璃师兄拼命了？”
　　女子嚼着菜，轻笑道，“小家伙，你知道我这一大早被抓去挨骂的感受是什么吗？
　　我在想，是不是该换个人喜欢……”“你敢！”
　　狠狠地将饭碗往桌子上一拍，李小白瞪了凌灵一眼，怒笑道，“别以为我不知道你在转移话题，总之，你的修为不要再提升了，否则天都救不了你！”
　　说着，他便怒气冲冲地走了出去，留下女子一人在那细嚼慢咽，片刻后，方才微皱黛眉地喃喃道，“今日这菜，怎的不那么可口了呢？”
　　“你拼命地压制修为，想让我活命，我却拼命地提升修为，想让你活命。”
　　“我俩啊，可真是那一丘之貉呢。”
　　而那踏出门的少年，此刻却怒意尽消，唯留一抹苦涩地看着眼前的竹楼，意兴阑珊地下山去了。
　　刚到前殿，便是看到了一道熟悉的倩影，正抱着剑靠在门口，那令少年哭笑不得的摇摇欲坠，却是说明了这少女的梦入佳境。
　　“柳师姐……”


第189章 听琴
　　酣睡正浓的少女长长的睫毛微微抖动，在李小白无奈的呼唤声中缓缓睁开美眸，当看到眼前的熟悉身影时，吓得差点把剑都是丢在了地面上。
　　见她这般举动，李小白苦笑地摸了摸脸颊，道，“我有这般吓人吗？”
　　“咳咳……”许是自觉失礼，柳非烟轻咳两声，俏脸微红地解释道，“昨夜睡得有些晚了，今早又犯困……”浑不在意地摆了摆手，少年问道，“柳师姐这么早来这宗主峰做什么？”
　　“是这样的。”
　　微微理了理身上并不糟乱的衣物，少女说道，“风师兄他们想要询问昨夜发生之事，所以就让我来寻你去天生峰一晤。”
　　见他久久不语，柳非烟又赶忙说道，“若是师弟没空，那不去也是可以的……”“不，不，我方才只是在想二师伯昨夜没有解释一下吗？”
　　李小白摇头，淡笑问道，“昨夜因为阵法能量的缘故，导致身体超越了负荷，因此感到很是疲累，便直接回了宗主峰，所以……
　　对不起啊，昨夜吓坏了吧？”
　　“没，没那回事！”
　　“那我们走吧，也是该给你们一个合理的解释了。”
　　少年说着，便率先向前走去，而柳非烟则亦步亦趋地跟着，生怕给跟丢了一般。
　　因为两人并不着急，这一路上她们一边有说有笑一边赏风看景，倒也没有那般乏味，不算太远的天生峰倒是走了一个时辰这才姗姗来到。
　　天宫的真传弟子地位通常颇高，每一位真传弟子都是有着一座单独的修炼居住场所，而风应年也不例外，而且由于时常会为其他师兄弟们炼制丹药，他的家底也算是除了李小白之外最为丰厚的，所以他的住所布置的也颇为精致。
　　绕过前殿公共之地，便是天生峰弟子居住的院落，日常的修炼与生活基本上都是在这里，除非是要长期闭关或者破境会去长老们为他们开辟的一些僻静洞府，其余时间都在这里，毕竟虽是修士，那也是人。
　　而风应年的住所则是在这宛若小镇的区域最后方的位置，与荒璃的住所毗邻，可以说除了宗主峰与天星峰外，所有的诸峰布置都大致相同。
　　绕过一座座小院，李小白这才觉得这天宫平日里弟子虽不算少，但也绝不算多，可现在一看这屋舍俨然的景致，他这才知道自己还是太年轻。
　　“师弟是第一次来这种弟子居所的吧？”
　　见少年惊叹，柳非烟偷偷笑道，“是不是觉得平日里干活的没几个，睡觉的倒是挺多？”
　　“哟，师姐半个月不见，都学会开玩笑了？”
　　李小白收回目光，调侃一句，而后说道，“这些屋舍有许多都是空置了许久，我想应该是那些上代的师兄师姐们的住所吧？”
　　“嗯，他们的修为进入了高境界后，有些会选择长期闭关苦修，有些则会选择出去历练，但宫中大多会给他们留置一间屋舍，这样回来时也不至于会像前来做客一般。”
　　柳非烟说道，“其实还有很大一部分原因就是，一些师兄师姐们在历练中出了意外的，修炼中走火入魔的导致陨落，宗门也会为他们保留屋舍百年时间，以祭奠他们，这种事情，唯有在这天宫才能看到哦。”
　　“无怪，这天宫的凝聚力比之其他宗派来的更强啊。”
　　少年颇为认同地点头，“修士先为人，才为修士，对于修士而言，哪里有助于修炼便长居哪里，而对人族而言，哪里有归属感就长居哪里。
　　前者为利，后者为情，利可诱之，情却不可。”
　　“铮铮铮……”就在他们说话之际，那后方的独立院落中传来了一阵悠扬的古筝奏曲吸引了二人，李小白双眼微眯，仔细聆听着那跌宕起伏的琴音，片刻后才缓缓睁眼，轻笑出声，“顾师姐这音律造诣倒是越来越高了。”
　　柳非烟也是赞同地点了点小脑袋，憨笑道，“我只觉得子柒师妹弹奏的越发动听了。”
　　少年默然，顾子柒此次弹奏并未刻意动用精神力来相辅，所以柳非烟并未察觉到其中的奥妙，但他不同，他的感知力超乎常人，因此在这段琴音中感受到了一缕淡淡的灵性，很显然，顾子柒的元神修为已然极为接近灵境，这等修为，已然足以与褪凡境的强者分庭抗衡了。
　　“弦四，斩龙！”
　　却在这时，那悠扬的奏曲突然一变，化作极端的杀伐之意，朝着少年席卷而来，那一道道音波化作剑芒斩向李小白，让得他眼神微微一凝。
　　“师姐这是要考究我啊。”
　　心中呢喃一声，李小白手中指诀一变，磅礴的灵气化作一口金色的大钟，钟上刻着玄龟驼山图，给这口灿金色的大钟增添了一丝丝沉稳之感。
　　“哐！”
　　大钟落地，掀起一地尘埃，却又被那剑芒斩去，少年见状，精神力化作手掌往钟壁上重重一拍。
　　“噹！
　　噹！”
　　厚重的音波化作一座座大山朝着剑芒倾轧而下，却在两者即将相撞之时，声音戛然而止，仿佛一切都不曾发生。
　　李小白躬身行礼，道，“顾师姐。”
　　尘埃散去，走出一道极为消瘦的倩影，怀中抱着一把只比她人矮上一筹的翠色古筝，施施然回礼道，“李师弟。”
　　而她身后，也是走出两道身影，赫然正是那出来迎接的风应年与林山两大真传弟子，皆是异口同声道，“李师弟。”
　　行礼过后，一行五人便是进入了风应年住所小院，而那不远的茶座上，此时也坐着两道令少年颇为头大的倩影，见李小白到来，北音冷哼出声，“昨夜真是好生霸道啊，小师弟？”
　　“大师姐，不是说好暂时不提那事吗？”
　　风应年走上前去苦笑道，“宫主受伤，那李师弟会如此怒火冲天，也是情理之中不是？”
　　北音却不领情地瞥了眼这位颇为老实的大师兄，冷漠道，“我让你说话了吗？”
　　一句话逼得风应年哑口无言，小丫头又起身走向李小白，大眼睛死死盯着苦笑的少年，说道，“我唯一不明白的，只有一件事，你……
　　为何对我天宫这般了解？
　　别告诉我你博览群书之类的狗屁勾当，我要听实话！”
　　“事关宗门机密，小丫头确定要听么？”
　　却在这时，一道淡淡的轻笑声从院外传来，荒璃的身影也诡异的出现在众人面前，“李师侄能够作为天宫少主，自然有些自己的秘密，这些秘密不说出来，反而对天宫有好处，但说出来，那也会给天宫带来无尽麻烦。”
　　“所以，你还想知道吗？”
　　荒璃言语虽轻，但话中含义却重，即便是北音这等无法无天的性子也是有些不敢吱声，只能小声嘀咕，“不说就不说嘛，那么凶干嘛，小心我告诉姑姑你回来之前去了青楼！”
　　“我……”小丫头的话明显很有杀伤力，这不，荒璃的脸色都是黑了起来，而一旁的风应年等弟子更是有些想笑不敢笑，最后见这位二长老轻咳一声，这才赶紧收敛神情，正儿八经的站在那里听候教诲。
　　“小师侄的事，我们就暂且不论，我今日来，是有个事情要通知一下。”
　　玩笑过后，荒璃的脸色一整，说道，“为了能在四个月后的大祭前尽量提高你们的修为，四峰长老与宫主协商决定，将于两日后开启至尊海，那里的灵气不论是质量还是数量，都比外界高上许多，甚至连一些高等聚灵阵，都是无法与之媲美，原本以你们的资历根本进不去，但这次情况特殊，开放了也就开放了。”
　　他转身向风应年递过一枚刻有“尊”字的白玉令牌和一个装有普通令符的储物袋，说道，“这次至尊海是修炼，也是历练，因为那里的灵气高度凝聚，所以就滋生了一些强大的灵兽，不过也不用担心，此次为你们开放的区域，并没有六阶以上的恐怖存在，以你们的修为，只要小心些，一般不会有什么危险，你们要做的，除了提升自己的实力，还要保护好同门，并且锤炼团队精神。”
　　“本次历练由各自诸峰的真传大弟子带队，你们的令牌便回你们的师傅那里领取，应年，晚些时候将令符分发下去。”
　　说完后，荒璃便消失在了原地，而李小白等人则是颇为好奇地打量着风应年手中的令牌，上面有着一丝极淡的空间波动，很明显地告诉了他们，这令牌是前往那所谓至尊海的钥匙。
　　李小白好奇地问道，“这至尊海是什么地方啊？
　　以前怎么没有听说过？”
　　“那可是个好地方！”
　　风应年颇为兴奋地道，“至尊海，乃是我天宫几十万年前曾出现过的天境强者以自身的滔天修为，将一方天地锁住，并且还利用一座天境聚灵阵加上十几座灵境聚灵阵所构建的修炼圣地。”
　　“李师弟入门上短，不知道也是情理之中，但入门三年以上的弟子都会知道这个地方，因为想要进入的首要条件便是在二十五岁之前，修为达到辟海境，才能进入，至尊海每五年开启一次，也就是招收新弟子的同时，而今年只是第三年，若不是因为此次大祭，宫中根本不可能破例，还让其他普通弟子一起进入修炼，毕竟维持那地方一年所耗费的资源，足以让一些大型宗门毫无压力地挥霍几十年了。”
　　“而且天宫的诸位先贤还会将一些他们曾经使用的灵器放在那里，供有缘弟子取走，虽然我们这些真传弟子不缺灵器，但普通的师兄弟们缺啊，尤其是高阶灵器，更是稀缺无比。”
　　“再有就是那些只生长在危险之地的天材地宝，不过若只是外围的话，最多也只有灵境下品的宝物，对于我们也没什么用处，倒是可以给那些普通弟子采些。”
　　“这样啊……”少年恍然地喃喃道，“若是这样的话，那不就是说……”“哼，哪有你说的那么好？”
　　北音不以为然地说道，“你以为那里面真的那么好混吗？”
　　“额……”风应年错愕，他其实也没有真正进入过那里，去过那里的，唯有三年前就达到辟海境的北音，所以若说在场谁最了解里面的情况，那就只有她了。
　　“怎么说？”


第190章 至尊海
　　“至尊海的大概情况就像小年子刚才说的那样，那里的修炼资源的确远超外界，即便是最外围的一部分灵气的浓郁程度也比一些高阶聚灵阵来的强悍。”
　　茶座上，北音给自己倒了杯茶水，轻轻品了一口，这才慢慢说道，“至尊海分为三个部分，外层，内层以及中心，外层是给那些天赋高且修为到达一定层次的弟子修炼所用，内层则是为有功于天宫的长老所留，至于中心，则是专门提供给诸峰长老，太上长老，以及宫主修炼所需。”
　　“而这次天宫开放的，乃是通往外层的通道，当然，即便是外层，那修炼资源也足够让我们垂涎三尺的了，但是外层也是人数最多，最为混乱的一层。”
　　“天宫之中，凡是二十五岁之前修炼到辟海境的弟子都会被送到至尊海培养，以期更快的突破到更高境界，然而，至尊海外层的修炼是有着时间限制的，若是你在五十岁之前无法突破到窥虚境，就会因资质问题，而被丢出至尊海，到天宫任职，当个执事什么的，而百岁内不曾突破窥虚境，则无望诸峰长老的甄选。”
　　“说回正题，就是因为这般的修炼环境，矛盾的激增也更加快速了，而一个问题就出现了，那便是老弟子打压新弟子，所有人都想着把资源占为己有，所以有那么一段时间，那里的秩序都极为混乱。”
　　“后来长老们也发现了这一问题，经过协商决定，将外层至尊海分为六级，分别对应给辟海境到褪凡境的六个阶段，勒令高阶弟子不得强行霸占低阶弟子已占有资源，这才略微缓解了这一现象。”
　　“然而新的问题又出现了，一些弟子为了能够获得更多的资源，相互之间通常会达成某种协议，组成一个个大大小小的团体，这些团体一般都是由高层次的那些人所统帅，而为了让这些弟子不至于只知修炼不懂战斗，长老们也就默许了团队之间的小摩擦。”
　　“但这也苦了刚刚进入其中没有丝毫背景的新兵蛋子，很多弟子在进入之时就会被迫选择一些团队，而所能分配到的资源以及修炼场所少的可怜。”
　　“曾经也有一批新弟子想要自己组成团队，但是进入不过三天，就被拆散开来，因为那些老油条根本不会允许我们联合起来。”
　　“就拿我们六人来说吧，我们可以组成一个新的团队，但势必会触碰到一些团队的利益，以我和小诗的实力，寻常的五级团队根本不敢触霉头，我们所需要担心的，唯有那些六级的团队，他们的领袖，都是达到褪凡境后期的强者。”
　　“但六级团队的资源本就极为不缺，所以也不至于和我们争抢，不过有两人，你们得注意一下。”
　　说到这里，北音的脸色开始有些凝重了起来，显然，这两人即便是她也极为忌惮。
　　“啪。”
　　却在这时，顾子柒地茶杯突然滚到了地上，而她的美眸也是有着一丝惧意划过，一旁的李小白见状，眉头微微皱起，他在这少女身上感受到了一丝丝的凉意，显然这两人中的至少一人，与她相熟。
　　“该面对的，迟早都是要面对的，子柒也无需过于忧心，子念若是为难你，还有我们呢。”
　　北音看了一眼那脸色有些苍白的少女，叹声道，“我要说的第一人，她叫顾子念，是与子柒同父异母的姐姐，天赋之佳不输于我，进入至尊海八年，而今年方二十五，修为已至褪凡境巅峰，其他的不便多说，你们只需要知道一点，那就是她会对我们出手，很大一部分原因，是来自子柒。”
　　见顾子柒情绪越发糟糕，李小白也是无奈转移话题道，“那第二人呢？”
　　“第二人嘛……”北音怪笑一声，让得少年心中油然生起一种不祥的预感，试探的问道，“不会与我有关吧？”
　　“你别说，还真是！”
　　小丫头点头说道，“第二人名为沈岁，是天宫上一任宫主的重孙子，也是现任宫主名义上的弟子，在你来之前，他可是下一任掌教至尊的不二人选哦？”
　　“额……”听到这等介绍，李小白一脸黑线，他从来没有听凌灵提起过这件事情，而北音则不理会前者难看的脸色，继续说道，“沈岁，与顾子念同期进入至尊海，年龄嘛，比她小上一岁，但其修为，却比前者更高半步，甚至若有机缘，成为天宫万年以来第二个在二十五岁踏入窥虚境的传奇也不一定？”
　　“哦呵呵……”少年冷笑，他自然知道北音的弦外之音，因为那第一人，可不就是他那美女师傅？
　　“你不仅仅夺走了人家的少主之位，还把人家大祭弟子领袖的位置给霸占了，小东西，有你的啊。”
　　北音颇为幸灾乐祸地坏笑道。
　　“兵来将挡水来土掩，我还就不信他能把我怎么样！”
　　少年脸黑地怒骂道。
　　“他的兵，可能比你想象的多……”那一旁的风应年低声喃喃道。
　　“小年子，不错嘛，有姐落井下石的几分功力！”
　　而北音更是给他比了个大拇指，道，“如果说顾子念是麻烦，那么沈岁就是个大麻烦了。”
　　“因为家世的缘故，他与小烟一样，是从小在天宫长大，而且天赋又好，人品也是极佳，所以他在天宫弟子层面的号召力肯定比你这半桶水来的强。”
　　“但这还不是最麻烦的，最麻烦的是，那些六级区域的强者，几乎有半数都与他关系极好，所以即便他不出手，只要他一句话，也能让我们吃不了兜着走。”
　　“而且长老们对他也是睁一只眼闭一只眼，这人脉，可比你强多了。”
　　“被你这么一说，我还真想见见这位师兄了。”
　　听完北音的介绍，少年也是饶有兴趣地说道，“能在天宫有这般号召力的弟子，的确不简单，其实力且不说，光是他手下的人，就是个麻烦。
　　不过嘛，好歹我也是正牌少主，这个不知从哪冒出来的野小子，想跟我斗，还嫩嫩的啊。”
　　“就吹吧你……”望着那脸色一会晴一会阴的少年，小丫头撇了撇嘴，不屑道。
　　……
　　与北音等一众真传弟子又闲聊打诨了许久，到了下午时分，这才各自道别回了各自的诸峰。
　　刚一踏入后山，李小白便看见凌灵已经在山上笑盈盈地等着自己，他温和一笑，也是走了上去，来到近前问道，“师傅是在等我？”
　　“嗯。”
　　凌灵点了点头，而后转身向竹楼走去，“跟我来。”
　　行至屋内，凌灵方才说道，“经过我与诸峰长老商议决定，三日后我们将会开启至尊海，你也进入修炼吧？”
　　“这事啊，下午二师伯已经与我们说了。”
　　李小白恍然，说道。
　　“既如此，那我也不多做介绍了，至于令牌嘛，那天玉令牌，可以随意进入至尊海任意层，这至尊令，我就不用给了。”
　　“既如此，那我也不多做介绍了，至于令牌嘛，那天玉令牌，可以随意进入至尊海任意层，这至尊令，我就不用给了。”
　　凌灵点了点螓首，而后似是无意地道，“不如你随我去那中心地域修炼如何？”
　　“这就算了吧，也不能太搞特殊化不是？”
　　李小白苦笑道，他才没这么傻，那中心的灵气何其浓郁，以天境大阵的涵盖面，足以将方圆十万里的大部分灵气尽数收拢，以他这引灵度灵的道体，他可不敢保证去了那里修炼，还有没有能力压制自己的修为。
　　“哦，那算了。”
　　凌灵随意道，她也不过随口一问，少年能去最好，不能去那也就算了，“还想着你会不会有些想念蛮儿那丫头呢，既然这样，那也无妨。”
　　自从几个月前李小白取回仙藤之心到现在，绿蛮儿一直在那至尊海闭死关，以期进化，是以至今都不曾有动静，显然是到了关键处。
　　沉默了一会儿，李小白犹豫地问道，“师傅，我是不是……
　　还有个师兄？”
　　“师兄？”
　　凌灵柳眉微挑，想了半晌这才说道，“硬要说有，也算有吧，好像是你师公的什么重孙子来着？
　　至于名字我就不清楚了，反正是姓沈。”
　　“他叫沈岁……”听着这模棱两可的回答，少年黑着脸嘀咕道，“师傅不是故意的吧？
　　问天境强者记性会这般差？”
　　“你说什么？”
　　嘀咕声虽小，但凌灵是什么人，只要她想，哪怕是千里外的风吹草动，她都能一清二楚。
　　“额，没什么……”被她回眸一瞥，李小白顿时停止了牢骚，转移话题道，“师傅，你体内寒毒的副作用，我想到办法压制了。”
　　“哦？”
　　凌灵一愣，而后说道，“我这可是天境之毒，寻常的办法可无太大效果。”
　　虽然这般说着，但她美眸之中依然闪过一丝希冀，毕竟那等压制体内剧毒的毒素虽说效果极好，但其副作用导致的万蚁噬身之痛也不是常人可以忍受的，若能够解决自然是极好的。
　　女子的神情自然是逃不过李小白的眼睛，他笑问道，“师傅可听说过帝血清心丹？”
　　“帝血清心丹？
　　那是什么？”
　　“帝血清心丹，乃是一种极为特殊的丹药，是我翻阅荒璃师伯收藏典籍中无意间看到的，这种丹药最大的作用就是用来驱除长年累月积留下来的暗伤，还有就是缓解一些服用过量丹药所带来的副作用，这种丹药从药效来看，对于师傅而言，是最适合不过了。”
　　“而炼制此类丹药，需要用到的药引血脉等阶越高，这丹药的品阶也就越高，以师傅的修为，能够起到作用的药引，唯有那些远古时期遗留下来的返祖血脉，而这种血液，荒璃师伯应该是有一些存货的。”
　　看着少年的笑容，凌灵心中有些疑惑，柳眉微皱道，“是不是有些巧合了？
　　这种丹药荒璃师兄以前怎么没提过？
　　为何现在你一回来，就能够找得出来？
　　莫不是骗我的？”
　　“这女人果然不好骗啊……”少年心中苦涩，但依旧不动声色地说道，“可能是天生峰上书籍众多，荒璃师伯漏了一些也是常理，师傅若是不信，可自去天生峰查阅。”
　　“好，我现在便去，你就呆在这，那也别去等着我，若是骗我，看我怎么收拾你。”
　　说完，凌灵便消失在了原地，留下少年一人苦笑连连。
　　“二师伯啊，你可千万不要穿帮了才是……”


第191章 丹药
　　百无聊赖地坐在门口等待女子的少年，看着远方的夕阳西下嗟叹着，“师傅怎么去了这么久？
　　不会真穿帮了吧？”
　　正可谓说曹操曹操到，就在他心中惴惴不安时，一道倩影出现在了小院门口，那眉宇间闪烁着一丝欣喜，终于是将他的疑虑打消掉了，他站起身拍了拍屁股，不动声色地问道，“怎么样，徒儿没骗你吧？”
　　凌灵显然心情颇好，轻哼一声，嘴角微掀道，“谅你也没那个胆！”
　　“嘿嘿，那师傅有什么奖励吗？”
　　李小白嘿嘿一笑，搓了搓手，一脸谄媚道。
　　“那你要什么奖励？”
　　女子似笑非笑地看着他，玉手之上灵气氤氲，散发着一丝危险的光芒。
　　少年恍若未觉地挠了挠头，道，“不如，我给师傅暖床如何？”
　　“好啊。”
　　最后两个咬的极重的字在凌灵灿烂的笑容下绽放出来，让得李小白没来由的呼吸一滞，随即摇了摇头，说道，“还是算了吧，小命要紧！”
　　“哼。”
　　……
　　深夜悄无声息地降临给宗主峰的后山增添了一丝神秘的缥缈之感，而此刻的李小白却没有那么的有闲情逸致去欣赏，此刻的他盘坐在修炼室中，丝丝冷汗洒满了苍白的脸颊，而太阳穴的青筋也是剧烈地颤动着。
　　“这勾勒道痕简直就是填不满的无底洞啊……”飘荡在丹田的心神有些苦笑地看着眼前这不过寥寥三道玄奥纹路的第一条经脉，直到现在他才发现，自己引以为傲的远超他人数倍的丹海灵气储量，在这勾勒的道痕面前，简直是个滑稽的笑话。
　　先前因为混沌种族因果干扰的缘故，让得他无法在经脉上留下任何混沌道痕的烙印，而今解决了这个问题，新的问题又将他困住了。
　　随着经脉道痕的勾勒数量增多，每多一个符文，所需要消耗的灵气就要以几何倍数增加，而当他铭刻到第三道时，才发现自己体内所有的灵气已然消耗一空，至于剩下的，哪怕他的灵气尽数恢复过来，那也不足以再支持勾勒出第四道道痕，而勾勒道痕必须要一气呵成地完成，否则哪怕只是一个停顿，都要前功尽弃，从头开始。
　　不仅如此，这道痕每增加一道，他的身体所受到的天道威压就重一分，所以在刻下第三道之时，他就已经筋疲力尽了。
　　“每条经脉所能承载的道痕数量是九道，且不考虑后面那还无法勾勒出来的六条，光是三条就够我喝一壶的了。”
　　少年退出修炼，苦笑地呢喃着，“只希望能在大祭开始前，完成第一条星河经脉的勾勒吧。”
　　略作调息之后，少年仰天看去，嘴角微微上扬，轻声道，“子时了，该给师傅暖床了。”
　　而此时的凌灵一如昨夜那般，谁能想到，这个在南冥大陆上近乎无敌的女子，竟是要在每夜子时，承受着这般非常人能忍的痛噬，只是她的嘴角，却像是完全没有感受到这等剧痛一般，坚韧地微笑着。
　　“嗒，嗒。”
　　轻微的脚步声由远至近地传来，那漂亮的黑白眸子中倒映着少年的身影让她体内的剧痛迅速消退了不少，她挣扎起身，莞尔笑道，“不是……
　　说，算了吗？
　　怎么……
　　又……
　　上来了……”“我想你了，就上来了。”
　　少年轻笑，但任谁都看得出，他那泛着金色光芒的眸子中，却有着比之凌灵更加痛苦的感觉。
　　“真……
　　拿你……
　　没办法……”洒满冰晶的苍白俏脸在少年温暖的光芒中缓缓消融，两道身影在星光的照耀下完美地契合在一起，就像是永世无法分离的依偎，相互取暖一般。
　　清晨的阳光仿佛是在宣告着痛苦的结束，少年的睫毛微微抖了抖，先一步凌灵，睁开了眼睛，一抹疲惫之感却充满了满足的滋味，略显干涸的嘴唇在女子光洁的额头上轻轻碰了一下，在她黛眉微蹙之前又移开了。
　　随意梳理一番后，少年便下了宗主峰，直奔天生峰而去，而他的目的，则昭然若揭。
　　“你确定要用你的血，炼制这帝血清心丹？”
　　丹殿最深处的一处密室中，荒璃眉头紧蹙地看着李小白，此刻的后者比之先前，脸色更加地苍白了许多，而且观其气血，已然是接近了枯竭的边缘。
　　“血都已经取出来了，不炼制，还能塞回去不成？”
　　看着手中那悬浮在琉璃瓶中的十滴金红血液，李小白目光坚定，道，“天境之毒何其难解，哪怕是压制，都不是普通的返祖血脉炼制的天丹所能办到的，我这里虽有混天魔猿的精血，但那是留给别人的，所以思来想去，也只有我的道体血脉最合适不过了。”
　　少年轻咳说道，“可惜我修为尚浅，光是一滴精血内的本源烙印根本不足，唯有将体内半数心头血完全逼出才行。”
　　“你们这是什么夫妻啊？”
　　看着虚弱到这般地步的李小白，荒璃顿时有些头大道，“这眼看着至尊海就要开启了，一个两个的，怎么都找我麻烦？
　　真是上辈子欠你们的。”
　　“还真是……
　　俗话说，养儿防老积谷防饥……”少年煞有其事地点了点头，戏谑的看着脸色发黑的荒璃，问道，“是吧，二师伯？”
　　“炼，炼！
　　你叫我怎么炼怎么炼行了吧！”
　　没好气地瞪了他一眼，这个百万年前的第一魔祖嘀咕道，“前世的大人哪有这般皮？
　　转世转的人都变了……”“那就拜托二师伯了。”
　　李小白恍若未闻地躬身行礼，随即道，“另外，你这边有没有掩盖气血的丹药，最好是能够瞒过问天境的那种。”
　　“普通丹药倒是有，但这种天境的丹药……”荒璃思索片刻，而后轻拍手掌，轻笑道，“有了，瞒天丹！”
　　只是下一刻，他的脸色又苦了下来，“这瞒天丹本来是叫补天丹，是我专门研究用来修复像你这种气血亏败的天道之体所用的天境丹药，但是后来融合道韵出了问题，导致失败，反而改变了它的药性。”
　　“不过毕竟是天境丹药，它的功能倒是极为强大的，服用此丹的半年内，你可以随意篡改你的气息，容貌，甚至是血脉特性，连灵气属性都是可以有所变动，当然，这种变动都是虚假的，而且若是遇上天境强者，或者元神修为达到灵境后期的人，便是瞒之不过。”
　　少年有些惊讶地看着荒璃，轻声喃喃道，“你这种人，不炼丹，真是暴殄天物啊……”“那也只是大人这般认为的。”
　　荒璃苦笑道，“当年若不是大人……”话还未说完，便被李小白挥手打断，“过去的事就不要再提了，现在的你，不是活得很精彩吗？”
　　荒璃轻叹，“是啊……”“这两种丹药能否在今夜之前炼制完成？”
　　沉默了片刻，少年问道。
　　“大人真是高看我了……”荒璃苦笑道，“这瞒天丹虽是天境丹药，但它的炼制倒是并不复杂，约摸下午时分便可完成，但帝血清心丹却不是什么凡物，最低也需要三天左右光景才能炼制出来。”
　　“这样啊……”少年恍然，随即道，“那我下午来取瞒天丹，至于帝血清心丹你在至尊海开启之前交给我就好。”
　　幽怨地看了一眼李小白，荒璃不满道，“这苦差事怎么竟往我身上推啊……”“养儿百万年，用儿两三天，怎么了，不行吗？”
　　少年轻笑道，“再抱怨我就告诉北歌师伯你在回来之前，瞒着我们出去了三天，你看她信不信我就完了！”
　　“我……”……
　　因为血脉干枯的缘故，李小白无法回宗主峰，只能在这天生峰的藏书楼走走看看排解无聊。
　　随意地翻看着那书架上一本本古朴的手札，书籍，少年轻笑着，“这后世之人，倒是不比古人的智慧差啊，也是留下了一些可圈可点的瑰宝之物。”
　　“是吧？”
　　却在这时，一道充满无尽诱惑的女子声音响起，让得少年瞳孔微微一缩，手中的书页也是停止了翻动。
　　“故人相见，至于如此惊惧吗？”
　　随着周围空间的雾化，一身着黑色道袍的妖魅女子缓缓浮现在他面前，“镇压了我数百万年，祖龙大人倒真是有些狠心了。”
　　“该来的还是会来么？”
　　少年缓缓合上书本，转过身子，看着那黑衣女子，眸光冰冷道，“好久不见了，天珏。”
　　那被称为天珏的女子轻轻一笑，颇为亲昵地搂着少年，道，“这么多年过去了，大人竟还记得妾身的名字，倒是有些让妾身受宠若惊了呢。”
　　并未在意她的这般举动，反而像是习以为常般轻轻抚摸着她的侧脸，少年苍白的脸上有着一丝诡异的笑容浮现。
　　“镇压了你这么多年，你，恨我么？”
　　女子轻笑，仿佛是听到了天大的笑话一般，俏脸上的笑容越发的浓郁了起来，而后，又缓缓收敛，一双如雪般的玉手移动到少年的后脖处，转为冷漠的声音似是要将这整片世界都给冻结一般。
　　“怎能不恨！”


第192章 天珏
　　滔天的恨意自天珏体内爆发出来，化雾升腾为猩红血云将整片空间吞没，再回过神，李小白仿若掉进了一片赤红云界一般，四周空无一物，唯有着放眼望去无垠的血雾以及面前的黑衣女子。
　　“灵界么？”
　　少年喃喃道，“倒是好久没来过这里了。”
　　“是呢，是许久没来了。”
　　女子拨开一层云雾，虽是轻笑，却眉目含恨，“我看这千篇一律的景色也是许久了，而这，都是拜大人所赐。”
　　“当年便知你魔性已深，这才将你镇压在这地脉之下，以期龙气洗净你这一身浊气。”
　　少年颔首，目光凝视，“看来还是失败了。”
　　“世人皆称我为神圣，唯有身为主人的你，却说我是魔，这又是什么道理？”
　　天珏眸光转赤，眉目含煞斥道，“我随你征战千万年，您却将我封印在这不见天日的灵界中数百万年之久，主人呐，您告诉天珏，妾身到底何错之有！”
　　“你天生神圣，却一心以杀成道，随我征战，却戮尽凡民，这不是魔，又是什么？”
　　少年目绽锋芒，冷漠道，“不是错，又是什么？”
　　“大人杀强者是杀，我杀凡民也是杀，大人与我又有何不同？”
　　天珏怒喝，“大人不问是非，便将我封印百万年，您与魔，又有何区别！”
　　“世间万物，莫非我眼，你杀凡民只是为杀，我杀强者却是为救，这便是你我之别！”
　　“好一个莫非我眼！
　　好一个却是为救！”
　　女子冷笑，指尖流转，一道画幕自血雾展开，“强者以凡民奴之食之，凡民以子嗣食之易之，这等凡民与魔何异？
　　这便是你之众生？
　　你之神圣？
　　！”
　　“凡人为生，强者为权，物竞天择，适者生存，本便是天生道理，大人又为何将其区分而开？
　　那我杀凡民，您杀强者，又以何为异？”
　　女子逼视少年，“一念圣，一念魔，大人，这道，是你败了。”
　　“百年后我出世，当灭你道统，毁你天宫，那天主转世……”女子轻笑，“大人说，是该杀还是该留？”
　　“道祖剑，你敢伤他们分毫，损他们一命，我必将让你形魂俱灭，混沌不容，便是道，也救不了你！”
　　李小白目若天渊，杀念起，血海伏，“信否？
　　！”
　　天珏目光微凝，而后轻笑，“我生于你，我为魔，那大人，又相去何远？
　　当世之中，最大的魔，便是大人您啊……”血海境界散去，女子倩影也是微笑离去，唯有那虚无缥缈的声音回荡少年耳旁经久不息。
　　李小白陡然睁眼，回神时一切异象皆已消散，唯有那浸湿道袍的冷汗，以及剧烈地喘息，诠释了他的忌惮。
　　“因为与罗睺一战动用了六道天魔阵的地脉之力，让她逃出一丝烙印了吗？”
　　少年眉头紧锁，“道祖剑虽是我所锻造，但我既天道，那剑便是天道所生，天魔吗？”
　　“既是天魔，那也是我的心魔啊。”
　　李小白轻叹，“当年一时善念，留待无穷后患，也算是因果循环吧？”
　　“这烂摊子，可太大了……”……
　　待他出了藏书楼，已近黄昏之时，他轻笑一声，便径直向丹殿走去。
　　行至丹殿门口，却见荒璃已经站在那里等待着他，见他过来，就笑着挥手，随手晃了晃手中玉瓶。
　　“瞒天丹炼好了？”
　　走到近前，李小白问道。
　　“自然是炼好了。”
　　荒璃轻笑，将玉瓶递给少年，道，“这就是瞒天丹，不过也只算是最低级的天境丹药了，炼制起来，还不如灵境上品难度来的高。”
　　打开玉瓶，只见一枚散发着神秘气韵的紫色丹丸浮现眼前，少年惊奇，打开眉心竖眼细细观摩，却只见一层迷雾将其覆盖，无法看透其本质，前者惊讶道，“连大衍天眼都是无法看透这枚丹药？
　　果真玄异非常啊。”
　　“这下你该放心了吧？”
　　很是满意李小白的神情，荒璃得意道，“你那师傅虽说是天主转世，感知异常灵敏，但说到底也只是问天境，仅凭她的修为，虽然可以看出些端倪，但想要看透，却是不行。”
　　“说起修为……”李小白疑虑，问道，“二师伯为何只到窥虚境与灵境，以你罗睺命魂转世的天赋，不可能这么多年都只在窥虚境徘徊，是有什么缘由吗？”
　　“嗯……”思索片刻，荒璃这才说道，“为了与本界天道所融，我将一些灵魂的特征尽数抹去，在命魂转世之时，与我母亲体内的胎气结合，却是被那胎盘之中的灵魂所影响，导致了我今世的天赋，并无前世那般强横。”
　　“虽说将那些丧失的命魂重聚与我结合对我而言并非难事，但这玄灵界的天与我魔界大相径庭，以魔族的灵魂与体魄，也根本没有资格在玄灵界修炼，连褪凡境都无法到达，何况是如今的窥虚境。”
　　“我观你气色，应该也即将突破了吧？”
　　少年眉目凝视，而后移开道。
　　“多则五年，短则两年。”
　　荒璃叹声道，“人族进境本就较慢，再加上我魂灵同修，这般时间，已是不错。”
　　“这样啊……”少年抛了抛手中玉瓶，随即躬身道，“多谢二师伯赐丹。”
　　荒璃扫视，原来是有几位弟子路过，正一脸奇怪地看着两人，眼中无奈，但依旧说道，“师侄不必客气。”
　　待那些弟子走后，两人这才松了口气，对视皆轻笑一声，荒璃道，“不如现在就将丹药服下，我也好看看效果？”
　　李小白应是，取出瞒天丹便是放入口中，丹药入口，就化作温和气流散至全身，随之而来的，则是那转瞬间“恢复”的气血与气色。
　　少年心念一动，面容扭曲之间，便化作一怯生生的小男孩，脑袋上还长出一对羚羊犄角，那肤色也是转为灰色，背后更是长出了一对黑羽翅膀。
　　荒璃惊骇非常，连忙布下幻阵掩盖，瞪大眼睛看着眼前的“小男孩”错愕出声，“大人，您怎么……
　　变成我前世的样子，要是被明眼人看到，咱俩都得玩儿完！”
　　“当今天宫哪还有那么多的明眼人啊，你小心过头了。”
　　“男孩”轻笑，“即便是远古时代，你也是以面具示人，真正见过你的，根本屈指可数。”
　　“我变化成这般模样，也只是想告诉你。”
　　李小白平淡道，“哪怕沧海桑田，即使面目全非，也莫要忘了自己曾经的样貌，莫要丢了自己的心。”
　　荒璃行礼，恭声道，“是。”
　　再度抬头，那黑翼魔族男孩已是消失不见，回来的，依旧是那始终挂着微笑的少年，后者摸了摸自己的脸颊，讶然道，“这瞒天丹，连我自己都要给骗过去了。”
　　“不是有句话说，要想骗过别人，先得骗过自己吗？”
　　荒璃轻笑一声，道，“这样，才能瞒天过海不是？”
　　“是这个理。”
　　李小白赞同地点了点头，随即道，“既已无事，那我也就先回去了，帝血清心丹还要麻烦你了。”
　　“等等。”
　　荒璃取出一储物袋，递给前者，道，“这是我利用炼制瞒天丹闲暇之余炼制的一些补充气血的丹药，虽然对您这种神血效用不高，但也聊胜于无，瞒天丹固然可以瞒过小师妹，但总归是虚假的，那亏损的气血，还是要尽早补充回来。”
　　李小白沉吟，而后躬身道，“多谢二师伯。”
　　“嗯，去吧……”与荒璃分开之后，李小白便直接返身回了宗主峰，刚进竹楼，只见凌灵便是趴在餐桌前，美眸微眯，呼吸平稳，少年苦笑，这倾城女子竟是在等待与自己共餐之时，睡着了。
　　“嗯……”许是察觉动静，凌灵睫毛微动，睡眼惺忪地看向门外，揉了揉略微泛红的双眸，温声笑道，“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　走到她的身边，缓缓坐下，少年静静地看着凌灵为他盛饭递筷，女子问，“这一天不着家，是去哪个小狐狸的温柔乡了？”
　　“是去二师伯的温柔乡了。”
　　少年目光狡黠，轻笑道，“不过还是这竹楼，最是温柔了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　凌灵轻哼一声，只是嘴角挂着的笑意却是让得少年颇为心动，“以后再这般晚归，我便不等你了。”
　　“以后不会了。”
　　李小白答道，随即又是开口，“对了，师伯说，那帝血清心丹三日后便可完成，所以……”“知道了。”
　　将饭食递到少年面前，凌灵脸色平淡地喃喃道，“其实没有帝血清心丹，也挺好的呢。”
　　“嗯？”
　　“哦，没什么。”
　　见他未曾听清，女子反而是松了一口气，俏脸不着痕迹地红了一下，为前者加了些菜后，便低头自顾自地吃了起来，眼角余光却不曾离开半分。
　　共餐之后，两人便各自回了自己的房间，少年负手而立，望着天空星河，不知是在想些什么，嘴角没来由地上扬了些，轻声喃喃道，“挺好的么？”
　　而女子则是靠在窗沿，一对玉手抱着膝盖，美眸低敛，怔怔出神，星光撒下之时，透露着一丝静谧柔和之感，她也是低声呢喃，“是挺好的。”
　　虽不同处，却也同梦。


第193章 开启
　　时间一晃便是三日，而今日，便是那至尊海开放之日，也正因如此，天宫所有的适龄弟子都早早就在宗主峰外等候，由诸峰长老带领进入那座浩瀚灵海。
　　高台下方，整齐排列着十列共计千余年轻身影，俱是辟海境之下的青少一代弟子，而高台之上则站着十二人，分别是李小白等亲传弟子，以及那些突破到辟海境的核心弟子，这些弟子中修为最高的，要数北音，以及作为客卿弟子加入的上官诗，皆是褪凡境中期，而再下一层则是几日前刚刚突破的柳非烟，至于李大少主，却是站在中间的位置。
　　“酒圭师伯呢？”
　　李小白环顾台上，发现诸峰四大长老中唯独缺了一个酒圭，便看向林山方向，却只见那壮汉一脸潮红一身酒气，令得站在他旁边的风应年苦笑连连。
　　而风应年也是注意到了少年的目光，抿嘴传音道，“昨夜酒圭师叔趁师傅没注意，去天生峰偷了些灵酒，结果今早醉的不省人事了，林山师弟也是昨夜陪酒陪的，我实在看不下去，就把这耷货给背来了。”
　　少年恍然，眼角余光却瞥见那身前荒璃想笑又憋笑地看着林山，心中一顿了然，“这家伙玩心又上来了。”
　　凭借荒璃那恐怖的精神力感知，酒圭如何也不可能在他不愿意的情况下偷到酒的，那也只有一个可能，便是荒璃故意无视了他，而他则如同偷到油的傻耗子，乐乐呵呵地拉着徒弟喝酒。
　　被李小白这么长时间地注视着，绕是荒璃也是自觉皮薄，脸色一正，轻咳一声，对着身侧的柳卿禅低声道，“酒鬼怕是来不了了，我们直接开始吧？”
　　柳卿禅无奈，心知肚明地瞥了眼前者，而后起身走上前去，朗声道，“今日便是我天宫圣地至尊海外围开启之日，但在此之前我有几件事需要给你们交代清楚一下。”
　　声音微顿，柳卿禅再度开口，“第一，便是你们手中的令符，它们不仅仅是进入至尊海的钥匙，还是对你等生命的一个保障，若是遇到无法抗拒之危险时，捏碎它们，便可以直接从中传送出来，但这，也就意味着你们与至尊海再无缘法。”
　　“第二，至尊海中有着一些专门为你们打造的修炼洞府，若是洞府闭合则说明其中已有主人，切忌强行干扰，否则也将失去留在其中历练的资格。”
　　“第三，则是关于天材地宝的采摘，记住，留下三分余地以待循环生长，若是不留余地者，则按以上处置。”
　　“另外，至尊海内向来以公平竞争，切不可用外界关系去打压其中之人，否则一旦发现，便逐出师门，永不录用！”
　　说完，他还瞥了眼那老神在在的少年一眼。
　　“至于其他，也无可说，若是不愿在大祭之上拖同门后腿，不愿在大祭上殒命，那就趁着宗门给予尔等此次的缘法，死命苦修吧。”
　　“现在，便由我等，将你们带去至尊海的入口！”
　　说罢，柳卿禅随手一挥，一把云海巨剑便是出现在了众弟子的身前，而荒璃则是将手中折扇轻轻掷出，化作一株青色莲台，缓缓流转，至于北歌，却只见她轻捏指诀，腰间命魂袋缓缓打开，一只足有百丈大小的千足蜈蚣横空，让得下方的诸多弟子惊骇欲绝，险些逃窜。
　　“不就是蜈蚣吗，至于吓成这般模样？
　　多好看啊。”
　　为首的北音嘀咕一声，便跳上了蜈蚣背后，其他天启峰的女弟子也是一般动作，数量最少，却也有着两百余人。
　　而李小白则与风应年将林山扛上青莲，没好气地白了一眼差点笑崩的荒璃，冲着身后的北歌喊道，“北歌师伯，二师伯他……”“嗯？
　　荒璃怎么了？”
　　北歌也是看了过来，然而还未来得及有下文，那少年便被荒璃堵住了嘴，夹在胸前，怒瞪了眼这个满嘴瞎话的少年，而后陪笑道，“我很好，我没事！”
　　……
　　经过一炷香的时间，一千多号弟子这才得以分配完毕，其中云海巨剑上的人最多，而最少的，却是那蜈蚣背上的人，只有那天启峰的弟子敢坐。
　　至尊海的入口并不在天宫之中，而是在离歌城百里外的远郊，由于人数众多的缘故，这一次的飞行却是用了半个时辰的时间，李小白等人倒还好，可那些没见过世面的弟子们，都是好奇的往云海之下凑去，若不是有着结界护住，只怕是一阵罡风刮来，就得掉下一半。
　　“这些弟子真的没问题么？”
　　看着那宛如耍宝一般的普通弟子，李小白有些愁眉不展地站在荒璃身边，“天宫有着众多天才弟子，也有着无尽的修炼资源，可有一点，我持疑虑。”
　　“是不是觉得太干净了？
　　太安逸了？”
　　荒璃轻笑道，“其实在万年前，天宫并非如此的。”
　　“愿闻其详？”
　　“在我师傅，也就是你那师公继任以前，天宫在大陆中获得最多的，并非威名，而是凶名。”
　　“那时的雨国原本并非只有三大超级势力，还有一方名为沧海阁的宗派，其实力之强与天宫不相上下，后来不知因为什么原因，天宫与之发生了矛盾，而那一任的宫主，却是一铁骨之人。”
　　“在他的主导下，战争便迅速地拉开了帷幕，起先天宫还凭借着百万年的底蕴，将沧海阁压制得无法喘气，但后来神宗也参与了进来，逐渐拉平了战场，并且一度将天宫打压。”
　　“后来宫主临危突破，斩尽神宗来使，这才取得了最终胜利，然而，故事还未完，在战争取胜之后，沧海阁虽势力大减，但依旧尚存，而宫主眼中却容不得半点沙子。”
　　“他便下令弟子长老，将沧海阁连根拔起，这凶恶之名也随之铺下，而那时的天宫，也开始慢慢转变成一尊可怕的杀戮机器，其门下弟子，皆是占满了鲜血。”
　　“而在沧海阁覆灭之后，天宫犹自不过瘾，又将目光投向了底蕴相当的神宗，与神宗之间的博弈却不再像沧海阁那般简单。”
　　“无数的双方强者接连陨落也引来了他国的介入，甚至是皇室也开始参与其中，一场战争打了两千多年，甚至是大祭，都停止了二十余届，而这，也是后世所说的百宗之战。”
　　“在长达数千年暗无天日的战争下，天宫的势力非但没有衰弱，反而比之先前更强了许多，而强悍的同时，也引来了神宗等势力的忌惮。”
　　“他们联手设下陷阱，暗杀了当时实力已然达到了问天八层境的天宫之主，而后战局也开始朝一边倒去，直到后来，临危受命的师傅突破到了问天五层境，这才将颓势拉回。”
　　“然而他却没有趁势扶摇，而是想尽办法从战争中将天宫抽身而出，毫无疑问他成功了，而战争也随着天宫的抽身而落下帷幕。”
　　“但俗话说，江山易改本性难移，哪怕是战争结束了，天宫弟子依旧毫无顾忌，肆意妄为，也因此惹来了诸多麻烦，甚至于与皇室的关系也降到了冰点，于是我师傅便勒令弟子莫要随意招惹是非，否则便废去修为，逐出师门。”
　　“在又经过数千年的精神改革后，天宫也隐隐有了超脱之象，而宫内的弟子，也开始平和修心，千年之内不曾再起任何纷争。”
　　“在师傅寿元耗尽即将殒灭之际，他曾与我们说过，我们的敌人，从来不是这玄灵界的生灵，而是来自那天之上，地之下。”
　　“师傅用一万两千年的时间将天宫变成了一座象牙塔一般的存在，然而他却忘了，这修士世界本身就是极为残酷的，你不杀人，人会杀你。”
　　“也正因如此，我们才会任由你带领弟子在葬地之前滥杀他国弟子，但有一点你须得注意，这些弟子中每个都有着他的取死之道，所以正好，也在这里提醒了，即便是在大祭之上，也要尽量避免杀戮，因为只有这样，天宫才能长存。”
　　“当然了，该杀之人，还是得杀，但不该杀之人，却不能杀。”
　　荒璃目光凝视，轻声说道。
　　而李小白也是淡笑一声，躬身行礼，“谨遵师伯教诲。”
　　两人相视一笑，各自在其眼中看到深意，荒璃所说，并未压低声音，他此举，看似是说给李小白一人所听，实际上，是说给那身后的风应年等弟子，目的，却是显而易见。
　　而他们说话之际，此行的目的地也已到来，这是一片广袤无垠的巨大草原，草原之上，那诸多弱小的灵兽在感受到三方人马带来的巨大威压时，皆是吓得四处逃窜，而一些较为强大的，则是嘶吼威胁。
　　落地之后，柳卿禅率先喝道，“这草原之中灵兽众多，尔等切不可离我们太远，否则救之不及可就晚了！”
　　喊话间，一股远超寻常窥虚境巅峰的气势已然自他体内爆发开来，而这次，甚至连那些六阶的绝世凶兽都是停滞了咆哮，匍匐在地上，不敢妄动。
　　“大长老所图不浅啊……”望着那一身须发无风自动的柳卿禅，少年低声喃喃，以他的眼光自然是看得出来，前者压制了突破的契机，甚至不止一次。
　　按理说能够成为四峰长老的，他们的资质再加上天宫的资源，千年问天基本不成问题，可大长老柳卿禅却宁愿任由气血消退，也要压制修为，这等魄力，让他不得不佩服。
　　“大师兄只怕是想要在那寿元耗尽前的一刻，一举突破五重天，踏入四极天啊。”
　　荒璃也同样是感叹道，“以他的资质，若是按照常规路数，那么最多只能止步于问天二层，而大师兄也是知道这一点，所以在千年前就开始压制修为，以期强攻问天境。”
　　李小白瞥了眼一旁的柳非烟，压低声音道，“但常路好走，攻天易折，以大长老这般施为，成功率只怕不到一成啊。”
　　“他要的，就是那不足一成的成功率，明白吗，小师侄？”
　　荒璃笑道，“不是只有前人有此魄力，后世亦有勇猛之人。
　　莫要小看了我们。”
　　少年会意，也是一笑，“是啊。”
　　却在他们说话之时，柳卿禅的结界也已布下，他朝着李小白的方向看去，犹豫了一下，这才走了过来，低声道，“小师侄，借天玉一用！”


第194章 至尊海外围
　　“小师侄，借天玉一用？”
　　先前还气势磅礴的大长老柳卿禅，此刻却是面露尴尬地在少年耳边低声说道。
　　“额？”
　　少年一愣，而后掏出那天玉令牌，问道，“大长老要天玉做什么？
　　可先说好，这天玉之主并非我，要用的话还得通过我师傅的同意才是……”“问题就出在这里。”
　　柳卿禅苦笑一声，道，“这能够开启至尊海的，除了宫主，便只有天玉了，而今宫主未至，这至尊海之门，便只能由小师侄打开了……”“还有这操作？
　　？”
　　李小白一脸懵然，而后嘴角苦涩道，“师傅这是要把我往风口浪尖上推啊……”这天玉令牌，向来是天宫的最高指令，持令者与宫主无异，虽说如今他是天宫少主，但他的修为在诸多真传弟子中只能算得上是中游。
　　而他的少主之名对于别人来说或许会有些用处，但对那至尊海中修行的那个便宜大师兄，却是不怎么管用的了，毕竟按照北音的说法，他这少主之位都是抢沈岁来的，不管是不是自愿的，那也是抢了，人家岂会放过他。
　　虽然他是少主，但也同样是弟子，既然同样是弟子，那么沈岁把你打了，也只能算你这少主没本事，想找回场子，等你当了天宫之主再说吧。
　　而以沈岁的修为，大祭之后必然是登临窥虚，晋升长老了，那这样一来，他这少主表面上还低了人家一节，这样，李小白也不好拿他开涮。
　　再说说天玉令牌，那可是天宫之主才能够拥有的东西，但柳卿禅也说了，这至尊海中不可以外界关系压人，虽然他也没有这打算。
　　而且两人同是凌灵的徒弟，那沈岁入门还比李小白早了二十多年，可师傅却就这么把所有好东西给了小徒弟，那谁能气得过。
　　所以综上所述，李小白此次进入，必定要受一顿毒打。
　　虽然这般想着，但李小白还是不情不愿地问道，“怎么用？”
　　许是看出了前者的不情愿，大长老脸上的苦笑更浓了些，轻咳一声，说道，“很简单，只要把灵气输入天玉，便可以让至尊海的空间与之产生共鸣，入口便会显现。”
　　少年闻言，点了点头，便按照柳卿禅所说，将灵气一点点的送入天玉之中，然而半炷香后，天玉依旧毫无动静，让得他极为气恼，一咬牙，一跺脚，气势爆发开来，加大了输送力度。
　　然而即便他耗尽修为，也只让这天玉微微发光，而眼前的草原却没有半点动静……
　　就在李小白黑着脸不想干的时候，一旁的荒璃幸灾乐祸地一笑，走上前去，手中折扇轻轻在他背上一拍，一股浩瀚的修为传入他的体内，同时，那天玉也开始爆发出令人侧目的白色光芒。
　　“轰！”
　　而沉寂了许久的草原上，一道近乎千丈的空间巨门在一道道惊异的目光下呈现了出来，散发着一股令天地都是一滞的气息。
　　柳卿禅等长老见状，赶忙将修为释放出来，帮助那些修为尚弱的弟子抵御着那股气息，柳卿禅喝道，“快取出令符进入其中！”
　　一众弟子听到声音，都是急忙将令符取出，纷纷掠进至尊之门。
　　短短不过数息时间，这片草原之上便只剩下了三位长老与维持入口的李小白，荒璃随手在后者身上一抓，而后向那入口甩去，在少年骂娘的声音还未传出时，便已将他丢进了至尊海，而他们三人对视一眼，皆是点了点头，化作流光，最后跟上。
　　……
　　至尊海这是一个灵气浓郁程度达到足以化液的世界，一道道纵横交错的灵气河流在这片广袤无垠的世界里奔流不息，而河流旁边的草地上，偶有几只小兽掠过，一些强大的灵兽则直接在这些河流之中游荡，饮灵液解渴。
　　而那远处，一座座高山耸立其中，灵气雾气自半山腰就开始笼罩，若是目力极佳者，隐约之间可以看到那高山之上，一个个开辟的洞府中，有着微弱的光芒闪烁，如同夜下的星空一般。
　　这如同人间仙境一般的地方，不是他处，正是李小白等一众弟子当前所在的天宫圣地至尊海。
　　一千多人刚一进入其中，便有一些弟子忍不住好奇地四处观望游走，被这看着美轮美奂的世界所吸引，然而悲催的事情也随之发生。
　　那些离开了人群的弟子中，有几个忍不住去追逐那河边打滚玩耍的小兽，结果被这些最低都是三阶的畜生追杀得哭天喊地，踉踉跄跄地跑回人群，小兽们犹不甘心地怒吼着，最终还是听烦了的李小白一顿气势爆发之下，将那些小兽惊走。
　　经过了此次的吃亏，那些低境界的弟子也终于老实了些，而李小白等人也是明白了为什么这至尊海只容许辟海境以上的弟子前来修炼，其中很大一部分原因，只怕是因为这些灵兽失控所造成的损失。
　　“看来这些弟子，也是个大问题啊……”看着这些弟子的一场场闹剧，李小白顿时头大了起来，偏过头对着陈月痕等一众核心弟子说道，“你们先带一些人去探查一些低等洞府，用来当我们的暂时住所，记住，路上若是见到灵兽群，千万莫要惊动它们，毕竟它们才是这片土地上土生土长的东道主。”
　　“是！”
　　陈月痕与身后五人对视一眼后，各自带着一些弟子分头掠向了远处的高山探查，而李小白等人则在附近巡逻，毕竟此地人生地不熟的，他们须得小心行事。
　　“北音师姐，能跟我细说一下这里的具体情况吗？”
　　一边走着，李小白一边询问，毕竟这里只有北音一人待过半年，要说熟悉，也莫过于她。
　　“那我就先来说起这外围的顶尖团队吧，当然，这也只是三年前的情况了，至于现在，还是有些不清楚。”
　　身处这等高危历练场所，而且还带着这么多的低境弟子，即便是极爱捣乱的北音，此时也是神色凝重。
　　“那些五级团队自不必说，我就简单地说一下六级的顶尖团队吧。”
　　轻咳一声，北音说道，“在我第一次进入这里的时候，这至尊海外围一共有着十二支六级团队，其中有两个岁数已经超过了五十之限的自不必说，还剩下十支。”
　　“这十支团队中皆是有着至少一位的褪凡境后期强者，而中期更是有一手之多。”
　　“而沈岁的琅琊自然是排第一的，沈岁自身的修为不消多说，他的团队也是极为强大的，两位副团长都是褪凡境后期的强者，并且其手中还有着十多位褪凡境中期，二十多位初期，即便将他们拆分成三队，那也能稳占一流，而这个团队也是最有可能对我们出手的顶尖团队之一。”
　　“至于顾子念的团队，则是排在第三，名为琴杀，这个团队也是极强，除了子念外，还有一个褪凡境后期的强者，而且他们中层的基数比沈岁的只多不少。”
　　“那第二名呢？”
　　“第二名？
　　应该是叫做孤侯的团队，其强者数量与琅琊相当，但因为团长侯文实力比沈岁低了一筹，所以排名第二，不过孤侯与我们没有直接的利益冲突，而且与沈岁的关系也算不上好，所以基本上不会对我们出手。”
　　“至于其他团队的实力基本上都相差无几，强者的话也只有各自的团长是褪凡境后期，不过其中最少有三个团跟沈岁有所联系，所以他们也极有可能出手。”
　　“这样啊……”少年沉吟，而后笑道，“这下子有得玩了。”
　　“有的玩？”
　　北音冷笑，“你莫不是忘了我们身后还有一大堆的拖油瓶，若是与他们中的一个团队碰上，只需一个冲击，就得有至少一半的人数会被清场出局。
　　你别告诉我你不知道长辈们让他们进来的用心，若是刚开始就是这种局面，那之后的历练，也就都得玩儿完。”
　　“额……”少年尴尬，说来说去，他倒是把正事给忘了，以他的智计自然是明白这些弟子进来的真正意义，加快修炼速度只是其一，而其二则是要在历练的这段时间里把这支队伍磨合成一支坚不可摧的利剑。
　　这些青少一辈的弟子乃是大祭弟子战场的主力部队，若是训练不当，只怕大祭刚开始就成为了板上鱼肉任人宰割了，所以为了不出现这种情况，须得让他们感受到真正的压力才行，而至尊海的情况，则正适合。
　　“说来说去，苦的还是我们这些领头羊啊……”苦笑地摇摇头，李小白嘀咕道。
　　“就知足吧，有人想当这个领头羊还没得当呢？”
　　北音撇嘴，而后面色一正，问道，“现在还算平和时间，你最好告诉我，你的极限实力到底是多高？
　　否则事到临头，若是我们错估了，那就为时晚矣。”
　　“我……”就在李小白开口之际，那远处传来的窸窣的脚步声却打断了他，少年轻笑一声，道，“先不说这个了，还是去看看他们探查的结果再说其他。”
　　北音虽有疑虑，但依旧点了点头，与李小白一起向临时集合地走去。
　　……
　　而此刻，在那外围最深处的一座顶级洞府中，一个青衣男子正盘坐在聚灵阵法上面修炼，却在这时，这个本不该有第二人出现的洞府中，一道颇为清冷的空灵声音却在青年惊骇的表情下传入他的耳中。
　　“你就是沈岁，我的另一个徒弟？”
　　凌灵目光冰冷地看着眼前的青年，开口问道。
　　“额……
　　师傅？”
　　而沈岁俊逸的脸上却是浮现出一抹苦笑，这个从被告知是他师傅到现在还未曾教过他一次修炼的女子，为何会出现在这里。
　　“嗯……
　　资质倒是不错。”
　　凌灵随意地点了点头，就像是这个便宜徒弟于她而言无关紧要一般，略微沉默后，她开口道，“我需要你替我做一件事。”
　　“一件事？”
　　一脸茫然的青年有些疑惑地看着师傅，苦笑道，“师傅都快将弟子忘记了，如今一出现就让弟子办事，这有些不太好吧？”
　　“那你做不做？”
　　凌灵眸光微眯，闪烁的危险光芒让得已然达到半步窥虚境的沈岁都是有些后脖发凉的感觉。
　　“做！”
　　微微缩了缩脖子，青年犹豫了一下，问道，“那不知是什么事，需要弟子效劳的？”
　　“你有一个小师弟，今日进入这至尊海修炼。”
　　提起李小白，女子的俏脸上方才有着一丝极淡的笑容，“我需要你替我关照一下他。”
　　“关照？”
　　沈岁一愣，而后问道，“那不知这小师弟叫什么名字？”
　　“他叫，李小白。”
　　再回神时，凌灵的身影已然消失不见，留下沈岁一人独自沉吟。
　　“李小白？
　　这位李师弟是哪里得罪了师傅？
　　还让她特地跑来找我关照？”
　　“不管了，既然师傅吩咐，那我这琅琊也挺久没有活动活动了，就随便出去溜达溜达也好。”
　　“顺便的，也‘关照’一下这位李师弟……”


第195章 部署
　　临时聚集地，李小白与北音刚一回来就看见陈月痕等人剧烈地喘着粗气，而且身上的衣物都已有些破损，显然是在寻找洞府的过程中遇到了什么无法解决的麻烦。
　　北音上前检查一番，发现他们除了灵气消耗较大以外，也没有受什么伤，这才松了口气，黛眉微蹙道，“你们怎么回事？”
　　“我们在距离此地二十里外发现了大片的低等洞府，这些洞府足以容纳所有的弟子，不过……”略作调息后，陈月痕苦笑道，“这些洞府虽说是无主，但硬要说有的话，那也算有。”
　　“怎么说？”
　　李小白问道，这些低等洞府乃是宗门开辟来免费提供给一些新来的弟子当落脚点的，而今距离上次的至尊海开启已经过去了三年，按理说上一批的弟子再不济也能找到中等洞府了吧，毕竟这里的中等洞府虽然没有低等那么多，可也不少，而且陈月痕也说的模棱两可，让他着实不解。
　　“因为那些洞府里住的不是人，而是一大批群居雷火狮，这些灵兽大部分都是三阶水准，还有十几头四阶和三头我也看不透等阶的。”
　　陈月痕答道，“我们按照你的吩咐去寻找洞府，便到了那里，原本只是想探查一番，结果一个师弟不小心惊动了它们，结果追杀了我们十里地这才善罢甘休，好在那几头五阶的似乎对我们没兴趣，否则能不能走都还是两说了。”
　　“这样啊……”李小白摸了摸下巴，思索片刻，而后说道，“那三阶雷火狮的规模多大？”
　　“事发突然，没仔细看，不过应该不下于八百头！”
　　陈月痕试探道，“你是想……”“我们一共有一千二百多人，其中化灵境占了八百多，单从数量来看，并不比那雷光狮少就是。”
　　少年轻笑，道，“四阶和五阶的，我们这里数量也是相当，既然数量与质量都相差不多，那我们为何不夺下这片洞府？”
　　“可是……”陈月痕刚要说话，就被李小白打断，“陈师兄莫要忘了，我们是来干嘛的，既然是要历练，连一些低等灵兽都不敢面对，那又如何应付之后的考验？
　　还有……”他又转向那些普通弟子，将一身气势爆发，朗声喝道，“你们也给我听着，此次历练我们不是说有绝对的义务来引导尔等，若是没有你们，只凭我几个，我们会过得比谁都好，但是，既然我们选择了留下，那就一定会保护好各位，当然，前提是你们必须无条件听从命令！
　　否则，我不介意亲自将你们驱逐！
　　听明白了吗！”
　　“明白了！”
　　那后方的一众弟子在这般喊话后也是尽数打起了精神，异口同声地喊道。
　　“还真有些领袖的样子呢……”看到这颇为壮观的一幕，北音轻哼一声嘀咕道，而身后的风应年等人也是露出了一丝会心笑容。
　　“月痕，还有几位辟海境的师兄师姐，你们过来，我有话对你们说。”
　　收敛了气势，李小白又对陈月痕等核心弟子说了一声，便走到不远处的空地上。
　　待众人齐聚，少年这才开口道，“待会儿我会将队伍分成六组，你们六人各带一组，将队伍整齐排列，每五十人一列排开，对狮群进行无差别轰击，而你们除了规划队伍，还有一个任务，那就是保护好他们，提防那些突破战线以及其他灵兽的突然袭击。”
　　陈月痕问道，“那十几头四阶灵兽怎么办？
　　若是我们抽身去引导队伍，那你们的人数可就不够了，我还是建议混战更为稳妥些。”
　　“混战的话伤亡太大，不论对雷火狮还是对我们来说，我们要在尽量减少双方损失最少的情况下取得洞府，也就是说，我们只需要将雷火狮赶出洞府，入住进去，洞府里的阵法就会启动，所以你们要做的不仅仅是保护自己人，也要尽量减少雷火狮群的伤亡，不求杀敌，只求占地，毕竟此次本身便是我们理亏些。”
　　“至于四阶的，我，顾子柒，风应年，林山四人都不是普通的辟海境，以寡敌众自不在话下，这十几头四阶，就交给我们吧。”
　　“记住，必须要在黑夜来临前将洞府拿下，否则若是拖到夜间，那些高阶灵兽出没觅食的话，那就麻烦了。”
　　见陈月痕等人点头，李小白这才起身，着手准备去了。
　　因为是第一次以队列的形式出阵，所以光是排队与实力均分就花了将近一个时辰，李小白又将战斗计划对着众人说了一遍，而时间也是在这般部署下缓缓流转到了晌午。
　　“这家伙，真累……”望着那忙的热火朝天的少年，北音以及身后的众人都不免有些口舌发干，若是让他们做这事儿，估计一群人里也就风应年这个老实人会比较靠谱，至于北音，上官诗等，打架还行，带队却是不行。
　　“休息半个时辰，半个时辰后出发！”
　　经过了一上午的忙碌，少年终于是将这群新兵蛋子给搞定，然而不仅仅是他筋疲力尽，那些弟子也是累得够呛。
　　“怎么样？
　　累着了吧？”
　　为李小白递过一个水壶，北音幸灾乐祸地坐在他的身边，而后说道，“不过这些事总要有人做，我们都不擅长，就只能交给你了……”大口的灌了口水，略微缓解了一下干涸的喉咙，少年沙哑道，“他们啊，太干净了，我累一些倒是没关系，但我唯一担心的是，即便是这至尊海中的历练，也无法抹去他们心中的幼稚。”
　　“唯有经历了生死一线，才有可能让他们明白修士的残酷，这至尊海虽然也有一定的危险，但我还是觉得，师门将他们保护的太好了，若是大祭之时还是如此，这支队伍说不得得全军覆没。”
　　“这也是没办法的啊……”北音叹道，“与其他宗门不同，他们的弟子大多数都是出自那些附庸于他们的小宗门，那些从小地方摸爬滚打上来的修士，从小就懂得修士世界的残酷。”
　　“而天宫，除了我们这些与之关系极好的世家会将族中资质较好的天才送来修行，那五年一次的招收弟子，都是从雨国的凡民与周边的凡人国度中挑选有资质的孩子，他们都是从零就开始在天宫修行，而且因为凡人世界的环境相较平和，所以根本不可能有机会经历那些。”
　　“另外，天宫也不会强制性安排弟子们出去历练，就算发布了任务，也只是供他们自己选择，再加上资源均分化，所以正常情况下很少会有弟子会出去历练。”
　　“这天宫是要把他们培养成一群只懂修炼的白痴么？”
　　李小白闻言，却是有些无语地瞥着那些休息中的弟子，“高层们都没发现什么问题吗？”
　　“长老们自然是知道前代宫主的决策有问题，但是也没有办法。”
　　北音说道，“天宫一切事务的决策权都在宫主，而你师父是什么性子你比我清楚。”
　　“额……”说起凌灵，李小白顿时有些尴尬了，以凌灵那当惯了甩手掌柜的性子，她肯定是不会腾手去认真管理天宫。
　　见他这般表情，北音叹了口气，道，“其实也不能怪你师傅，当年她继任宫主职位时只有二十三岁，修为也刚刚突破窥虚境，又正值大祭之初，在那一届的大祭上，因为问天战场没有了宫主压阵，我天宫损失了三大问天境强者，虽然凭借着长老战场与弟子战场取得了优势，但那一届比起其他宗门，天宫的损失最为严重。”
　　“所以为了避免这种事情再度发生，宫主也长时间地陷入闭关之中，直到突破了问天境，这才略微放松了修行。
　　而她也是我天宫历届宫主中第三位百年问天的传奇。”
　　“不过问题终归是得解决的啊……”收回目光，李小白面容坚毅道，“时间也到了，我们该走了。”
　　他站起身，鼓荡修为冷喝道，“出发！”
　　在队伍集结完毕后，他一马当先地飞掠出去，北音等人紧随其后，而再后方，六支整齐规划的队伍也是在六位辟海境的核心弟子带领下，向着目的地奔去，颇有些浩荡之势。
　　二十里的路程对于这些人并不算远，但因为队伍庞大的缘故，所以在他们到达之时，便已是半个时辰之后的事情了。
　　队伍在离陈月痕所说的洞府群三里开外的丛林里隐藏，略微探测一番后，李小白再度转身，用精神力低声道，“按照刚才的计划来，一列攻伐，二列防御，之后三列四列补上，记住，灵兽虽强，但我们更强！”
　　“明白！”
　　“那好，保持队伍，出发！”
　　随着少年轻喝声响起，身后弟子也是立马起身，以比之赶路时和更加快捷的速度迅速跟上。
　　而那些雷火狮也是注意到了自己的领地被侵犯，也是纷纷怒吼地咆哮着从洞府中狂奔而出。
　　“攻！”
　　随着陈月痕等核心弟子的吼声落下，那第一波一共六道攻势以迅雷不及掩耳之势，如同流星一般砸下，而雷火狮也是喷吐出一道道泛着银色雷光的火焰向六个方阵以及天空的攻势飞去！
　　“防！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　第一次对碰终于是在惊雷般的爆炸声中响起，那一道道雷光火焰落在了极端强横的结界护罩上，却只是荡起了一圈圈波纹，而轰向狮群的那六道攻势却是取得了极大的效果，丧失了战斗力的雷火狮竟是有两成之多。
　　队伍虽然依旧略显生涩，但还是在那第二波攻击到来之前完成了切换，将防御张开，因为有了第一次的成功，这第二次的攻势明显比之先前更加迅猛了些，但雷火狮也是在同伴倒下之后，被激起了重重怒火，原本还在洞中休憩的高阶雷火狮也是有所感，晃了晃巨大的脑袋，对着那六支队伍狂奔而去。
　　“轮到我们出手了。”
　　那躲在一旁的李小白见状，轻笑一声，两手一挥，便直接掠出，而身后众人也是不做任何停留，手中杀招迸发，在高阶雷火狮与队伍碰上之前，迎了上去！
　　“轰！”


第196章 洞府
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　无数道色彩斑斓的灵气与那半空中的火焰碰撞发出了惊天巨响，只见一道道雷光火焰迸发后又被更为强大的杀招吞噬，很显然，在这般团体对攻中，雷火狮群完全是落在了下风，近乎五成的三阶雷火狮失去了战斗力，而反观天宫的弟子，仅有那三百多号尚在养气境的弟子因为力竭而退场外，可以说是毫发无损，而且这还是在陈月痕等核心弟子尚未出手便有了这般成果。
　　而四阶战场中，风应年三人各自拖住了五只四阶雷火狮，他们各自都有着匹敌辟海境后期的实力，甚至顾子柒的元神还有所超越，至于李小白则是依靠三道分身分别拦下一只，而本体则游走在各大战圈之中，观测战况。
　　“卿仙剑法！”
　　值得一提的是五阶战圈那里，分别与雷光狮王正面硬撼的三女中，节奏最快的，却是那境界比上官诗与北音都低上一筹的柳非烟，相比于北音的温水煮青蛙，上官诗的稳扎稳打不同，柳非烟每次出剑都是将雷火狮打得险象环生。
　　刺，撩，划，挑！
　　无数剑气剑罡自她那没有丝毫灵气波动的长剑中飞掠出去，让得那避之不及的雷火狮不得不将那雷光火焰附着全身以抵御柳非烟的猛攻。
　　“小烟的剑气倒是越发霸道了起来啊。”
　　在那闲暇之余，北音也是察觉到了柳非烟那里传来的丝丝锋锐之感，也不由得赞叹一声，而当她美眸流转到那游走于各处“查缺补漏”的少年之时，那就是气不打一处来，手中的绿色小塔顿时放大，“万钧塔，万钧磨盘！”
　　“轰！”
　　恐怖的能量波动让在场所有人都是吓了一大跳，而与她对战的雷火狮王本就因为她无意中释放的毒素搞得晕头转向，此刻更是被这威势压得直接昏厥过去，成为第一个倒下的狮王。
　　“额……”凭借出色的感知力，在北音祭出万钧塔之时，李小白就有一种后脖发凉的感觉，此刻再被那北音美眸一瞪，顿时有种想要脚底抹油的冲动。
　　“北音师姐的万钧塔，用的倒是越发熟稔了起来啊……”尴尬的朝小脸冷漠的小丫头笑了笑，而后便将目光投向了那已有红云的天际，眼眸微微一眯，而后轻喝一声，“北音师姐，帮柳师姐与小诗尽快结束战斗！”
　　说完后，他自己则向着三阶战圈跑去，而那白色鳞片也是如同流水一般附着全身，整整八万道阵纹透体而出。
　　“玄武御天阵！”
　　轰！
　　一道足有百丈大小的阵法将还有一半的三阶雷火狮的强横攻势直接拦截，在众人惊骇的目光中，少年说道，“今日就先到这里，月痕，你们去帮风师兄他们清扫四阶，这里就交给我来！”
　　六人闻言，皆是从队伍中抽身而出，掠向那四阶战圈，而有了他们的加入，原本尚还能保持势均力敌的雷火狮，此刻却快速呈现出一面倒的局面。
　　“你们也退后吧，今日辛苦了！”
　　见另外两个战圈的状况已然稳定，李小白这才放松一笑，对着身后那些弟子柔声说道。
　　而后在他们恭敬的目光中猛地踏前一步，滔天的气势爆发出来，将那玄武御天阵一收，同时另一道截然不同的阵图也在顷刻间释放了出来，自上而下的笼罩而去。
　　“天心禁灵阵，九尾啸！”
　　“呜！”
　　妖娆的九尾天狐在那灵魂之火的点缀之中散发出一股极致浓郁的魅惑之力，一声清啸后，那包括四阶战圈在内的所有雷火狮都应声倒下，灵气尽数收敛不见。
　　“咳！”
　　而就在众人惊叹于眼前这少年的杰作之时，一道剧烈地咳嗽声却将他们的心神卡了回来，顺着声源看去，只见那少年单膝跪地，体内气机紊乱到了极致，众人想要上前将他扶起，却被他打断，“你们不用管我，用最快的速度将这些雷火狮清理出去，记住，不要伤它们性命，另外，分出一队去将洞府内的阵法启动！”
　　虽然有些疑惑于少年的急促，但凭借着方才那一手双阵的震慑，他们还是听从命令迅速分工忙碌了起来，而李小白则是跪在那里剧烈地喘息着。
　　“气血亏损过多的后遗症么？”
　　少年喃喃，随手抹去嘴角血迹，又将体内震荡不休的气机尽数压下后，他这才起身，而远方的五阶战圈也随着最后一声不甘的嘶吼之后宣告落幕。
　　“李师弟，你……
　　没事吧？”
　　最早来到李小白身边的，是顾子柒，凭借着比前者更高一筹的元神修为，她刚才在少年的咳嗽声中听出了他的虚弱，可是当顾子柒再度感知时，那种虚弱又荡然无存。
　　“你看我像有事的样子吗？”
　　少年轻声一笑，说道，“我们也走吧，去看看这些师兄弟们共同努力的成果。”
　　说着，李小白便迈开步伐，缓缓的走向了那不远处的洞府之中，顾子柒见状，略一犹豫，也跟了上去，而夜幕也随着众多弟子的回归悄然降临。
　　经过探索，李小白发现，这一座高山之中的洞府数量竟是有着七十之多，而每一洞府之中也有着二十个房间，也就是说，若是不论修炼环境的话，光是这一座高山的洞府，便足够住下一同前来历练的一千多个弟子。
　　而正是由于这洞府众多的缘故，李小白等真传弟子也能有着单独的一座洞府居住，然而眼前的一幕却是让得少年苦笑连连，让得那一众男弟子鬼哭狼嚎……
　　“各位师姐，你们不是都有自己的洞府吗？
　　为何还要蜗居在我这儿？”
　　临时制作的桌子前，李小白无奈的看着北音等一众真传女弟子，甚至连那从来到天宫就不曾与少年说过一句话的上官诗，也在此列。
　　“那多危险啊，这至尊海中灵兽横行的，我们若是有事相商，还得走出洞府阵法的保护圈，若是遇到危险了，你负的了责任吗？”
　　北音轻哼一声，眼中闪过一丝狡黠，很显然，这出戏码，这位不怕事大的大师姐是始作俑者。
　　“那我让风师兄，林师兄他们……”“那两个家伙皮糙肉厚的，哪里比得上我们金贵？”
　　少年还未说完，北音便打断道。
　　“皮糙肉厚的？
　　金贵？”
　　听到这两个词，李小白的脸色顿时就黑了下来，在座的众女，即便是修为最差的顾子柒，也有着半步灵境的元神修为，更遑论北音三个褪凡境的大高手了，要说皮糙肉厚，那也是眼前的几位，而不是那门外傻站着的两个脸黑的跟门神一样的家伙。
　　当然，这种话当着北音她们的面少年是不敢说出口的，他只能起身叹道，“那我也是皮糙肉厚，我也……”“就你这小胳膊小腿的，小心出门就给凶兽叼了去，到时候可别说我们没有保护你啊，大少主……”揶揄的声音让得少年险些暴起打人，揉了揉微微隆起的青筋，少年冷声道，“难道北师姐就不怕师弟我兽性大发，把你们给……”这话一出口，那门口的两位仁兄顿时瞪大眼睛，有些震惊地看了眼少年，回过头对视道，“师弟好魄力！”
　　而洞府内，除了北音这个没羞没臊的小萝莉外，其他众少女都是俏脸绯红，柳非烟更是把小脑袋埋在桌子底下，仿佛是那下面有着什么良辰美景一般，只是那蔓延到耳根子的潮红，却说明了一切。
　　“咳。”
　　北音轻咳一声，小脸不动声色地瞥了眼站在那里戏谑的看着她的少年，平静地将储物袋放在桌子上，在后者愕然的目光中，取出一把锃光瓦亮的剪刀，又拿出一瓶很明显是剧毒的冒着气泡的紫色液体，而后挠了挠小脑袋，犹不过瘾地取出各种“千奇百怪”的物件，每拿出一件，那扑闪的大眼睛就瞥一眼李小白，诡异一笑，让得少年那下半身的裤裆，都是有些拔凉拔凉的感觉。
　　当桌面铺满了各种各样的“工具”后，北音这才将玉手靠在桌子上，托着香腮饶有兴趣地轻笑道，“小师弟，你想怎么玩？”
　　“咕噜。”
　　吞了口口水，少年颤巍巍地抬手指了指那桌面，讪笑道，“师……
　　师姐，有事好商量……
　　有话慢慢说……
　　咱能不能先把你的这些……
　　嗯，玩具？
　　收起来再说……”“我刚刚不是正和你好好商量吗？”
　　收回目光，北音轻哼道，“是师弟你自己没有好好说话，看看把师妹们害羞成什么样了。”
　　“这事能怪我吗，明明是你自己……”少年嘀咕道，然而在北音危险的眸光中，那嘀咕声却越发的小了些，最终化作生无可恋的一句轻飘飘，“对不起，师弟错了，师姐们想在哪睡在哪睡……”“嗯，这才乖。”
　　北音点头，而后道，“那你就留下来保护我们吧，还有，门口杵着的两个，不想死的话就滚远点，莫要扰了我们的清梦。”
　　说完后，便带着一众三女各自回了房间，留下战败的少年如同霜打的茄子一般，无力地瞥了眼已然空无一人的门口，叹了口气，也慢慢悠悠地回了房间。
　　而在他们无法看透的虚空之上，荒璃，柳卿禅与北歌三人，则是有些哭笑不得地看着眼前的水镜，那映射的可不正是方才的那一幕，荒璃无奈地摇头道，“小音这丫头啊……”“太无法无天了！”
　　北歌接道，即便是心境如她，也是颇为羞赧地叱了一句，道，“这次回去必须得好生管教！”
　　“好了好了，说正事吧。”
　　最后还是大长老脸色一正，道，“对于白天他们的表现，你们怎么看？”
　　听到这里，荒璃与北音也是收敛了神情，略一沉吟后，荒璃说道，“李师侄的表现自不必说，不论是统帅，智计，战斗力，以及对时机的判断力都是无可挑剔的，至于其他弟子……”“真传弟子与核心弟子虽然战斗力极强，但是他们却缺乏了审时度势的能力，即便是应年和小音，也是差了一筹，他们，只适合战斗。
　　至于其他普通弟子，我只能说，若是没有小师侄，这些人就会如同一盘散沙，一冲就乱。”
　　“嗯……”柳卿禅点了点头，而后说道，“是啊……
　　大祭之上，这种一人统帅全军的情况会时常出现，而我们这边，合格的统帅却只有那么寥寥几人，沈岁锋芒太露，子念冷血无情，曹青莽撞又心胸狭隘，这几人固然可堪一用，但缺陷却也极大，唯有李师侄，我看不出任何缺陷……
　　摸不透，看不懂，但是直觉又告诉我，这些领袖之中，他的问题，可能是最大的……”“唉……
　　师傅他老人家，固然是让我天宫超然世外，可太过超然，貌似也不太好啊……”


第197章 中心
　　夜色下，至尊海外围的最边缘，此时却没有一道人影出现，唯有那星空之下的灵雾散发着荧光，以及那巨型的灵兽咆哮的声音回荡悠远。
　　房间里，少年形同枯槁，气息也是萎靡到了极致，他屏息凝神，那手中的碧绿色液体化作雾气升腾，笼罩在他的周身，只见他嘴巴微张，一股巨大的吸力将弥漫着的雾气瞬间吞入口中。
　　良久，李小白方才睁眼，一抹苦涩蔓延在他略有些干瘪的脸颊上，看了看枯黄的手掌，微微低声道，“不曾想这法则金血想要恢复，竟是如此困难的事情，这般速度，即便有着仙藤灵液的帮助，也要最少一个月的时间啊。”
　　随手一招，一个刻满晦涩道文的半透明琉璃瓶出现在他手中，瓶中漂浮着一颗龙眼大小的淡金色丹药，散发着点点白光，还未打开，便有着一股淡淡的威压笼罩在这房间的每个角落，少年轻笑一声，“这就是那帝血清心丹？
　　却不知具体效用如何。”
　　帝血清心丹的丹方是他在一个上古遗迹无意中在一面墙上看到的，那上面只是记载了炼制的方法与功效，具体制造者是谁，来自何方，却不知道，即便是以他前世的修为也不敢说可以走遍整座宇宙，所以一些东西，他也不可能尽然知晓。
　　“原本打算今早就将丹药给师傅，却不曾想师傅竟然在这关头玩失踪……”苦笑一声，他收回丹药，看向那窗外星空，喃喃道，“还是该往中心走一遭啊，否则就需要让她忍受三个月的噬咬之苦，她受得了，我可受不了呢……”……
　　少年身披一件黑袍，自窗口跳了下去，在夜色中，他将肤色溶于森林，又隐去浑身的气息，微凉的灵风自下而上地吹拂在他的脸上，让得原本因为体内血脉枯竭而有些难受的少年，颇感舒适。
　　不过片刻时间，他便从半山腰来到了地面上，此时的高山附近有着数不尽的灵兽匍匐，甚至有几只巨大的身影还散发着令少年都感觉不敌的威压，这便是处于五阶巅峰的超级灵兽，足以匹敌寻常窥虚境的强者的存在。
　　“若是没有瞒天丹，只怕我连这关都过不去……”心中略有些庆幸，少年掏出天玉，将灵气输入进去，一道光幕呈现在他眼前，仔细看去这竟然是一副刻画得极为细致的地图，而少年知道，这地图，正是这至尊海的略缩图。
　　“好在白日里无意间发现了这天玉中隐藏的地图，否则还真就得像无头苍蝇一般到处乱撞了。”
　　少年的目光始终盯着地图之上一处白色的光点，这便是他此行的目的地，前往内层与中心的传送阵法，否则以他自己的速度，就算是能避开一路上的重重危险，也得走上一个多月才能抵达中心。
　　“这传送点距离此处百里左右，此行若是快些的话，还能在天亮前回来，这样一来，也就不会被他们发现了。”
　　确定了方向，李小白便迅速将身形隐入夜色之中，朝着传送地点奔去。
　　因为此行目的地的特殊性，再加上为了不被那游离在周边的强大灵兽发现，少年将五识，毛孔尽数封闭，只以精神力探测前进的路线，也因此看到了与平日里截然不同的奇妙景观。
　　那一条条宛如极光一般的灵气跳跃在这片广袤的天地之间，形成了无数的斑斓透过精神力映射在少年的脑海之中，这纯净如新生儿一般的灵气粒子让得少年惊叹不已。
　　“不愧是天境聚灵阵，哪怕是最外围的部分，灵气的纯净程度比之外界也要好上十倍不止。”
　　一边以极快的速度奔行，李小白一边赞道，“即便是在那远古，能够布置出这等灵阵的，那也是寥寥无几啊，毕竟天境阵法所需要的，可不仅仅是阵道造诣那般简单啊……”“这后世之中，竟然还能出现这等胸怀之强者，倒是让我觉得，即便没有灵窟与我的那些后手，这玄灵界也不会沦陷在第二次神战呢。”
　　而在他感叹自己的杞人忧天之时，那隐藏在群山之间的目的地，也是悄然的出现在他的探测范围之中。
　　取出天玉，少年在地图呈现的光点上轻轻一点，而后缓缓的向前一划，原本极为平和静谧的天地灵气在这般动作下突然变得极为紊乱了起来，甚至连李小白已然闭合的五识毛孔都是险些被冲散了去。
　　赶忙屏气凝神，精神力再度铺开，映入脑海的是一道极端复杂的阵图，阵图之上有着一道直达天霄的光柱，散发着浓郁的空间波动。
　　“灵境上品传送阵么？”
　　少年呢喃，“看来这至尊海还真不是一般的大啊……”正常的凡境传送阵的传送范围通常不会超过百里，而灵境的传送阵极限范围则是十万里，眼前这座传送阵给李小白的感觉便是那已经到达极限的灵境上品传送阵。
　　“看来我还是有些低估了至尊海的大小。”
　　颇为惊讶地看着眼前的能量光柱，李小白自语道，“能将十万里的土地化作小世界，这至尊海的创造者即便不是天境中期，那也相去不远了，而且根据天境聚灵阵来看，这家伙的灵阵造诣也绝不会低到哪去。”
　　“即便是在外围也可以给我这般多的惊喜，现在倒是有些期待那中心，会有什么样的奇迹在等着我了。”
　　李小白淡笑一声，一步跨入了那通往未知之地的光阵之中，瞬息之间，身影已然消失不见，而随之消失的，还有那已经完成任务的灵境传送阵。
　　再度回神时，李小白就已经站在了一个令他极为陌生的环境里，轻轻摸了摸手中的天玉，苦笑道，“这后世之人对我留下来的天玉都做了些什么啊？
　　还有什么我不知道的功能么？”
　　无奈地收回天玉，少年环顾四周一圈，他发现，除了身后的那座晶莹的大殿外，这中心地带，近乎是纯白一片的，而大殿上空，则有着无数道散发着奇妙道韵的流光飞掠，宛如流星一般一闪而逝。
　　“这是……
　　属于天道的气息？”
　　感受着那上面传来的令他极为熟悉的波动，少年喃喃自语，“现在我可以确定，这位留下至尊海的后世之人，应该是已经修炼到中期的强者了，否则这般浓郁的天之道韵，又是从何而来？”
　　“能在灵气大枯竭的后世修炼到这般境界，此人，资质不凡啊……”“灵气结晶化么？”
　　望着这座极为庞大的晶莹殿宇，李小白轻笑一声，走上前去推开了大门。
　　进入了大殿内，他这才发现，这偌大的殿宇中，竟是空无一物的，唯有那后方，有着数百座的门户，门户上悬挂着一道道牌匾，上面各自写着一些名字。
　　“那里，应该就是给天宫高层们所建的修炼室了吧？”
　　李小白缓步上前，顺着一座座门户寻找过去，却发现这些门户上的玉质牌匾，大多数都是暗淡无光的，仅有约摸二十，座散发着微亮的光芒。
　　“这些发亮的牌匾，应该都是在此处闭死关的太上长老吧？
　　除非是天宫遭遇灭顶之灾，否则他们是绝对不可能出关的。”
　　略微猜测一番，少年继续迈开脚步，缓缓前行，终于，他在接近中心的位置，找到了一个极为熟悉的名字。
　　“小蛮这丫头……
　　都这么久了，还没破壳吗？”
　　望着那散发着绿色光芒的名字，李小白玩笑道，而门内之人仿佛是听到了一般，玉牌闪烁了几下，抗议着少年的调侃。
　　“小丫头都闭关了，还是这般调皮啊。”
　　伸手按在门上，李小白轻声说道，“丫头，等你出关，大祭结束后我就陪你回家。”
　　似是安心了一般，那闪烁的玉牌也是安静了下来，一股浓郁的生命气息自门内溢出，如同轻轻抚摸般的将他包裹。
　　“谢谢。”
　　感受着体内恢复了些许的气血，李小白会心一笑，道了声谢后，又继续向前走去。
　　之后的那几座门户，则是写着四大诸峰以及太上长老居住的天灵峰的字样，不过这几个牌匾都是如那大多数的门户一般，黯淡无光。
　　而当少年最后的一次驻足，却是停在了一座透着与其他截然不同气息的门户，那上方的牌匾只是写了两个游龙凝成的灿金色字样。
　　“天宫！”
　　这，便是大殿的中心位置，象征着无上的荣耀与辉煌，长达百万年的伫立在这片大陆之上，没有过一次被时间的蹉跎而泯灭。
　　然而李小白却并未在意这些，他所在意的，只是这散发着乳白色光芒的牌匾，以及那门户之后的一道倩影罢了。
　　少年轻声道，“师傅，我来了。”
　　仿佛是开启的钥匙一般，那关闭着的门户在他的话语下缓缓打开，一道倩影自其中慢慢走了出来，美眸中闪烁着一丝狡黠与温柔。
　　女子轻哼道，“某人不是说不来么？”


第198章 争吵
　　空荡的殿宇内，那唯一打开的门户，两道身影站在那里，女子在门内，少年在门外，就这么对视着，许久之后，少年方才开口笑道，“我来给你送药啊。”
　　他取出了装有帝血清心丹的琉璃瓶，略微感受了一下其上散发着的淡淡威压，将之递给凌灵，轻声道，“这便是帝血清心丹，只是可惜此丹所用药引并非多么高级的遗古血脉，所以仅仅能起到压制副作用的效果。”
　　“哦？”
　　凌灵也是饶有兴趣地打量着手中的琉璃瓶，只是过了片刻，柳眉却是一皱，有些愠怒地质问道，“这到底是用什么血炼制的？”
　　见女子神情薄怒，李小白的心不由得紧了一下，但还是不动声色地说道，“这丹药是荒璃师伯所炼制，至于所用药引是什么，我也不知道？”
　　“不知道？”
　　女子眸光转冷，随手取出丹药，怒道，“你当我问天境的修为是摆设不成？
　　当我感知不到这丹药中有你的血脉烙印不成？”
　　本该爆发出无尽帝威的金色丹药在凌灵手中，却是安静得像个孩子一般，而少年依旧顽固，皱眉道，“不知道你在说什么，不管这丹药中的血脉是谁的，既然已经炼好，你就将这服下便好！”
　　“哼！”
　　凌灵冷哼一声，少年还未反应过来，她的玉手已然探出，搭在他的手腕之上，一股奇妙的感知力传入少年体内，令得少年心脏剧烈地跳动着，因为他不知道，这般近距离的探测，那瞒天丹是否也能够瞒天过海。
　　将心中的异样强行压下，李小白深吸一口气，开口道，“不管你想怎么样，现在子时将至，先将丹药服下可好？”
　　凌灵并没有将他的话听进去，反而更加全神贯注地感知着前者体内的情况，却在这时，只听见“啵”的一声，一道奇妙的能量在凌灵那无休无止的神念灌输中，终于是撑不住了一般被打破了防线，同时，滔天的怒意自凌灵体内爆发了出来。
　　“你疯了不成？
　　！”
　　夹杂着怒意的冰冷喝声闯荡在这殿宇之内，凌灵美眸之中有着挥之不去的心疼与自责，“就为了一颗小小的丹药，将体内道血炼至枯竭，你知道这会有什么后果吗！”
　　“血脉枯竭，实力大降，生机枯败，随时都有殒命之危，这我当然知道。
　　可是啊，比起你，我这一点点血液又算得上什么？”
　　谎言被揭穿，李小白反而是放松了下来，一双眸子盯着眼前的女子，道，“血脉枯竭还能重炼，可你的那日复一日的痛苦，比之我，更胜百倍，我怎能忍受？”
　　“任你巧舌如簧说得天花乱坠，这丹药，我也不会服下！
　　要服，你自己服吧！”
　　凌灵袖袍一甩，就欲走进门户，却在这时，一股彻骨寒意陡然从她体内爆发出来，转瞬之间，她的气势已然萎靡到了极致，娇躯也不受控制地瘫软了下来，玉手中的丹药滚落在地上，眨眼变得苍白的俏脸上，一丝丝冷汗也开始化作冰晶。
　　李小白见状，轻笑一声，捡起帝血清心丹走上前去，伸手捏住她的俏脸，想要将她的小嘴撑开，只是女子再虚弱，那紧抿的红唇却依旧负隅顽抗，黑白眸子冷漠而决绝地看着少年。
　　“都这般模样了，还这么顽固。”
　　无奈地叹了口气，他收回了已然附上冰霜的手，随意地甩了甩，喃喃道，“真冷啊……”“不过，这丹药你吃也得吃，不吃也得吃，这次，就权当是你还我的吧？”
　　将丹药含在口中，少年的嘴角微微上扬，而后在凌灵含恨的眸光中，吻上了她的红唇，舌头灵巧地撬开了她的嘴唇，又攻破皓齿的防线，一股暖流在女子无奈而又绝望的眼神中化入她的四肢百骸。
　　“嘶。”
　　在收回舌头之时，少年突然吃痛，一股淡淡的血腥味游离在他口中，让得他微微苦笑道，“怎么还咬人呢？”
　　刚刚服下丹药，女子还是无法动弹，只是那体内的噬咬冰寒之感已经渐渐消失，而剩余的药理则化作一道道溪流冲刷着她周天的何处经脉。
　　“下次能不这般胡闹就好了。”
　　微微缓解了一下舌尖上的疼痛，李小白无奈摇头，俯身将凌灵抱起，走进门户。
　　将她放在床上后，少年温柔地看了一会，这才说道，“我能为你送命，你也能为我赴死，所以，你不要总以为你欠了我很多，心甘情愿这个词啊，在我们两人间，是再合适不过了。”
　　“好了，我也该走了，再不走天就该亮了。”
　　见凌灵闭目不去看他，李小白也不气恼，只是轻声说了句，“好好休息。”
　　便转身离开了。
　　待李小白走后，凌灵这才缓缓睁眼，黑白眸子看向了那已经闭合的大门，还残留着少年血迹的缨红嘴唇张合之间，虚弱的喃喃声荡在她的耳边。
　　“就……
　　知道……
　　欺负……
　　我。”
　　……
　　李小白回到外围之时，天空已然拂晓，只是淡淡的阳光还未将那星辰闪烁尽数掩去，这般美景，看之颇为玄异。
　　而当他刚到山脚之下，那不远处坐着的一道熟悉的娇小倩影，却是让他颇为无奈地苦笑，“你怎么这么早就起来了？”
　　上官诗却是反问道，“这么早你去哪了？”
　　“闲来无事，我就在这四处随意逛逛，看看有什么潜在危险，也好避免。”
　　少年淡笑一声，走到她身边坐下，看着天际逐渐淡去的星光，轻声赞道，“真美啊……”少女恍若未觉，沉默了片刻，突然问道，“是我美还是这星空美？”
　　“嗯？”
　　被这突如其来的一问，李小白呆了呆，而后说道，“自然是你美了。”
　　“那你为何只看星空，却不看我？”
　　上官诗回眸，涩声问道，“明明我的眼中，也有这漫天的星空啊。”
　　“你这是怎么了？”
　　这下子，就是李小白也是感觉到了少女的情绪有些不对，不知所措地问道，“发生了什么事？”
　　掩去泪光，少女起身向远处走去，仅有那道犹如哭泣一般的声音传来，“至尊海后，我就会回上官家，这段时间就劳烦你照顾了……”待她走远，少年方才收回目光，把头颅埋得很低，他喃喃道，“前世我渡众生，今世，我想只渡她一人，一叶扁舟终究不是万丈巨帆，对不起了啊……”……
　　清晨时分，陈月痕与风应年等一众弟子高层纷纷聚集在作为天宫少主的李小白的洞府之中，众人在这简陋的环境中，似是在商讨着什么。
　　“经过昨天的整顿，我们在这至尊海中也算是站稳了跟脚，只要接下来能小心行事，那么这次的至尊海修行，便可安然度过。”
　　首座上，李小白双手搭在桌面，撑着下巴说道，“不过，这种生活虽然平稳，却无法让我们变得更强，因此我决定，从今日起，所有辟海境以上的师兄师姐，都必须前往更高的层次中修行历练。”
　　“但是我们毕竟初来乍到，对这里的一切都是极为陌生的，而且这据点也必须有人镇守，所以我决定，每次前往上层的人数限定六人，其余的，等前者归来，再行替换，至于这修行期间，有新晋的辟海境，则另作安排。”
　　“我们这些人中，能与褪凡境有一战之力的共四人，分别是我，北音，柳非烟和上官诗，我将之分为两组，我与北音一组，柳非烟与上官诗一组，另外就是辟海境后期的三人，因为我的修为较弱，就风应年与林山来助我，顾子柒去上官一组。”
　　“至于初期的，就麻烦陈月痕与聂何两位师兄来我这组，以上，便是我根据诸位眼下的实力划分的队伍，那么，你们还有什么好的建议也可以提一提？”
　　众人沉吟片刻，而后皆是摇了摇头，李小白的划分可以说是最为平均的了，所以即便有人并未加入想去的一组，但也都知道，接下来的历练严苛程度将会是极高的，所以越稳妥的分配，那历练也就越安全。
　　“既如此，那我们的队伍分配就以此决定了。”
　　见他们都没有意见，李小白双手一拍，站起身说道，“事不宜迟，今日便由我一组去开拓一下那高层的领土！”
　　说着，少年便随手一挥，率先走出了洞府，北音等五人见状，也是赶忙跟上。
　　森林之中，六人缓步慢行，李小白与北音并肩在前，前者问道，“北音师姐，能否与我讲讲这至尊海中都有着哪些资源？”
　　北音颔首沉吟片刻，而后说道，“至尊海中，除了这无处不在的精纯灵气外，还有着近乎无尽的天材地宝以及先辈留下的灵器，并且，这些东西的获取难度比之外界也低了数倍不止，而这些，还不是最为珍贵的东西，这至尊海中最为珍贵的，乃是那些前辈高人为我等开辟的诸多洞府。”
　　“洞府？”
　　李小白疑惑道，“可我并没有感受到这些洞府有什么奇特之处，那些结界也最多起到保护作用，其他的，也没什么用啊。”
　　“你着什么急啊？
　　我还没说完呢。”
　　白了少年一眼，北音继续说道，“我所说的洞府，并非是那些最低级的普通洞府，而是只在第二级以上的地段才会出现的拥有辅助修炼之能的高等洞府。”
　　“如你所见，这最外层乃是所有来此的弟子的初始地，而那些低等洞府也不过是他们的暂时落脚点，宗门根本不可能会花太多资源在这里下功夫，唯有着那些即便是窥虚境强者都极为垂涎的高等洞府，才值得让他们关注。”
　　“那这种洞府与普通洞府有什么区别吗？”
　　“这种洞府中通常都刻画有至少一道的永固辅助阵法，一些洞府中还会有着多重阵法，而最恐怖的，却是那些顶尖洞府，即便是在这外围六级占地中，也仅有那么十座左右。”
　　“顶尖洞府中不仅有着比之高等洞府更强的阵法辅助，还有着一些前辈高人所留下的修炼手札，最关键的是，这些洞府所连接的灵源，乃是这至尊海最为神秘的中心地带，以那里传出来的高浓度灵气，虽然不多，但也足以比拟内围一些长老的修炼洞府了。”
　　“不过唯一遗憾的是，这些顶尖洞府，分别被那第六级的团队给霸占了，我们想夺，也没那个实力去夺。”
　　然而少年却没有北音那般凝重，反而是轻松一笑，道“有没有实力，还得试试看才是。”


第199章 第二层
　　“该说你自信满满还是说你不知所谓。”
　　瞥了眼那一脸笑容的少年，北音冷笑道，“能够在这至尊海拥有顶尖洞府的弟子，每一个都是在褪凡境近乎无敌的存在，甚至是一些初入窥虚境的散修强者，都是对他们感到棘手，想从他们手中夺取洞府，可不比从五阶巅峰的灵兽口中夺食简单多少。”
　　“这些褪凡境巅峰，可不是你手下带的那些新兵蛋子，能在这至尊海混迹近十年，他们的战斗经验与战斗本能即便是在顶尖宗门之中都是属于极为丰富的，若不是因为大部分人因为年龄原因无法参与大祭弟子战场，我们也就无需这般忌惮。
　　总而言之就是一句话，若是想要那顶尖洞府，就必须拥有窥虚境战力，否则想都别想。”
　　“至于高等洞府，也比顶尖洞府好不到哪里去，这种洞府的数量，虽然比之后者多很多，但也大部分都是被那些顶尖团队或者实力强横的个人所霸占，所以也是有些难以图之，除非我或者小诗突破到褪凡境后期，否则这两种洞府，基本就与我们无关了。”
　　“我们现在能够图的，只有那些中等洞府，这种洞府数量虽然比之低等洞府要少，而且也只有一道凡境聚灵阵，但是获得难度其实与昨日那般并无太大差别，当然，想要帮所有弟子尽数夺取，那也是天方夜谭的，中等洞府的分布，大概是在第二层到第五层，越接近内层的中等洞府它的功能就越强大，所面对的对手，也就越厉害，以我们目前的情况，最多只能在第三层夺下二十座中等洞府，提供给四百人修行，而这也已经是利益最大化的盘算了，若是一定要在第四层以上的地段虎口拔牙的话，那么你就得做好折损一半以上弟子的准备。”
　　“那难道就没人想过要把低等洞府改造成中等或者高等洞府么？”
　　李小白问道，“按理说天宫这么多年里，不可能没有收过阵师弟子啊。”
　　“阵师弟子倒的确是有，而且还很多，但是阵师修炼何其困难，哪怕是最低等的凡境聚灵阵那也需要达到凡境后期的修为，而且就算修为达到了也没有什么人会想着去改造，因为那代价比之直接抢夺或者直接加入一些顶尖团队要昂贵太多了。”
　　北音说道，“要把低等洞府改造成中等洞府，就必须先构建一座永固聚灵阵，而永固阵法所需的材料你作为阵师理应比我清楚，那便是阵灵石，凡境聚灵阵所需的阵灵石虽然只是最低等的人灵石，但即便是人灵石，一颗也需要至少百万金币，而一座稳定的聚灵阵，则需要三颗之多，换而言之就是三百万。
　　这就已经不是寻常弟子能够负担的了。”
　　“再者就是，越混乱的地方，有两种职业就越受欢迎，一是炼药师，二是阵师，所以那些阵师根本没有必要去浪费金钱精力去改造洞府的。”
　　“懂了。”
　　李小白恍然地点了点头，而后说道，“我们还是先去上层看看情况再说吧？”
　　待北音同意，他们遍纷纷施展身法向第二层掠去，要说这至尊海的占地属实巨大，光是外围第一层与第二层的距离便是达到了近千里的距离，以这一行六人的速度，也是直到了黄昏才到达第二层的边缘地带。
　　“这里便是第二层了吗？”
　　颇为好奇的看着四周的环境，几人皆有些心旷神怡，比之第一层的贫瘠而言，这第二层隐约之间，甚至还可以看到一些屋舍的痕迹，也就是说明，这第二层中，有人常住于此。
　　看着眼前这五只呆头鹅似得少年，北音没好气地道，“这第二层可以算是所有层中人数最多的一个地段了之一了，宗门每隔五年都会送一批弟子进来，再加上一些特殊原因超过五十之龄依旧留在这里的人，还有些关系极好的世家子弟也会来此修行，至尊海外围的总人数可以达到五万以上，而这第二层便占了小半。”
　　“这第二层相当于是外围的资源互换和信息情报交易的场所，但因为人多的缘故，这里也隐藏着许多的高手，这些高手平日里不显山不露水，但是若真惹到他们了，那即便是我们也不会有什么好果子吃。
　　所以在收集打探消息的时候，一定要谨慎些，不要整日像个愣头青似得到处乱窜。”
　　五人闻言，皆是躬身行礼道，“是，大师姐！”
　　然而还不待北音说话，李小白便带着林山与风应年跑的无影无踪，留下无语对视的陈月痕两人与气得直跺脚的北音。
　　“李小白！
　　你给我等着！
　　你死定了！”
　　抓狂地暴吼了一阵，北音这才愤愤回头，瞥了眼那一旁不敢出声的“老实人”，轻咳一声，道，“我们也走吧。”
　　“是！
　　大师姐！”
　　……
　　而另一边，被李小白带跑的风应年两人还未回过神来，便听到那远处声嘶力竭的吼声，皆是不自觉的打了个激灵，对着前者讪笑道，“小师弟，我们还是回去吧，北音师姐她……”此刻的少年正盯着眼前的的一个摊位，看着上面的药材皱眉沉思，听到两人的声音，这才抬头，“嗯？”
　　“我们是说，我们……”然而还未等他们再度说一遍，李小白就阳光一笑道，“既如此，那师弟就不留二位师兄了，不过北音师姐现在正气头上，你们若是现在回去……”说到这里，少年的阳光就转为了阴险，看得两人直打哆嗦，于是脸色脸色一正，道，“既然已经出来了，若是就这么回去也不好交代，我们还是留在这里帮师弟一起，打探消息！”
　　“嗯嗯，这才对嘛。”
　　少年闻言，这才轻轻一笑，又将目光投向了那摊位上的一截朱红色藤蔓，刚要开口询问，却被一道年轻的声音所打断。
　　“这株赤血藤，三万灵晶，我要了……”三人闻言，皆是偏过头一看，只见他们身边，一个文士打扮的儒雅青年也是低头看着那赤血藤，只是他的心思却明显不在药材之上，因为在刚才，李小白便感知到有人从一开始就一直盯着她，只是因为那人隐藏颇深，这才没有说出，而今这青年出现，他就已经确定了方才监视他们的，就是此人。
　　“哎呀呀，我倒是忘了，是几位师弟先来的，倒是有些唐突了。”
　　就在李小白观察之时，儒雅青年却拍了拍脑袋，歉然道，“师弟们先请？”
　　“褪凡境初期么？”
　　心中这般想着，李小白也不多做客气，拱手谢过后，便看向摊主问道，“请问这赤血藤如何出售？”
　　“刚才这位师兄不是说了吗，三万灵晶，或者三十万金币！”
　　摊主是一个形貌粗矿的大汉，许是没什么耐心，加之少年已在这里晃荡许久，因此倒是显得有些不耐烦。
　　“三十万金币么？”
　　少年沉吟，赤血藤乃是灵境中品的天材地宝，主要用途是补充气血和疗伤用，若是在外界，这种等阶的药材只怕最低也是五十万起步，而这里，却是直接低了四成之多。
　　“师弟是不是没钱了？
　　需要师兄代付么？”
　　那青年见李小白似乎有些犹豫，便好心提醒道。
　　少年这才回神，轻声笑道，“不用，这点钱师弟还是付得起的，毕竟无功不受禄，就先谢过师兄了。”
　　说着，他便掏出储币卡递给摊主，付完钱后取过药材，对着身旁两人使了个眼色，就打算离开，却在这时，那青年再度喊道，“师弟等等。”
　　“嗯？”
　　少年故作疑惑，转过头来问道，“师兄还有其他事么？”
　　“刚才我看师弟出手乃是用金币，而非灵晶，师兄就在想，三位师弟应该是初来这至尊海的新人吧？”
　　儒雅青年上前一步，轻笑道，“不知师弟是否需要些情报？”
　　“哦？”
　　轻轻摸了摸下巴，李小白饶有兴致地抬眉问道，“师兄有？”
　　见他有些意动，青年这才继续说道，“此地不方便说话，不如我们换个地方？”
　　三人对视一眼，李小白做了个请的手势，“那就劳烦师兄带路了。”
　　儒雅青年一笑，转身道，“师弟请跟我来。”
　　于是一行四人便在青年的引路之下，来到了一座洞府前停下了脚步，少年抬头看了看，那洞府入口却是挂着一个木质牌匾，上面写着“沧海”二字。
　　“中品洞府？”
　　少年略一感应，却是在那洞府内部感知到一股轻微的阵法波动，而同时，青年笑道，“师弟请？”
　　进入洞府，三人皆是略带好奇地打量着四周的陈设，倒也没什么特别之处，只是那不远处的架子上堆放着诸多的书籍与卷轴以外，就只有最深处的墙壁上刻着一道聚灵阵图。
　　“我先做个自我介绍吧。”
　　见气氛沉闷，儒雅青年率先说道，“我叫季青，是这至尊海中一个名为沧海的小团队在第二层中的负责人，主要的工作就是收售情报。”
　　“能在这第二层拥有一座中品洞府，这名为沧海的小团队可是有些不小啊。”
　　瞥了眼那自称季青的青年，李小白随意说道，“我叫李小白，身后的两位乃是与我同期的师兄，林山与风应年。”
　　“呵呵，看来师弟对这至尊海也是有了几分了解，如此，倒是师兄孟浪了。”
　　季青尴尬一笑，而后说道，“实不相瞒，我们沧海，乃是这至尊海中排名第六的团队，只是一直都保持中立态度，而且又是从事情报工作的，所以在这之中也不显山不露水。”
　　“师兄过谦了。”
　　显然是对于季青的话并不怎么相信，少年直切主题道，“师兄说，这里是做情报生意的，那么，都有哪些情报可以出售？”
　　季青也不拖沓，抚了抚衣袖，道，“那要看师弟要什么情报了。”
　　“我等初来乍到，最需要的是什么，师兄理应明白才是……”“最需要的……”季青沉吟，而后试探道，“洞府？”
　　少年点头，道，“是洞府。”
　　季青又问，“那需要何种品阶洞府？
　　中等，还是高等？
　　或者是……
　　顶尖？”
　　李小白淡笑一声，道，“只需要中等即可，只是所需要的数量，有点多。”
　　“哦？
　　多少？”
　　“五十座。”


第200章 五十座
　　“五十座？
　　！”
　　刚刚还一脸运筹帷幄无比淡然的儒雅青年在听到李小白的狮子大开口后，差点一口茶水喷了出去，就连一旁的风应年与林山也是一脸懵然地看着他。
　　许是察觉到了自己的失态，季青立马收敛神情，再度问道，“阁下莫不是开玩笑？
　　五十座是什么概念你知道吗？”
　　“我倒也希望是开玩笑啊，可惜不是。”
　　微微吹了一下茶杯上的热气，少年轻声道，“此次因为情况特殊，宗门长辈们提前将这至尊海打开，放我们这些年轻弟子进入，不过此次的弟子数量却是有些太多了，我添为一行领袖，这拖家带口的活儿，还是得办好了才是。”
　　“是这样……”季青恍然，他倒是有听到一些风声，说是有一批弟子将会提前进入至尊海，只是具体的数量却是不知，方才在街上，他也只是看少年颇为面生，这才有所关注，“可是一开口就是五十座，这未免有些为难在下啊……
　　再说了，就是有，我怕师弟你也吃不下。”
　　“吃不吃的下，吃了才知道。”
　　少年淡然道，“师兄若是有，那就只管说，些许情报费，师弟还是付得起的。”
　　“这不是情报费的事。”
　　季青苦笑一声，犹豫了片刻后摇了摇头，道，“罢了，这也不是什么秘密，师弟只要一打听，就能知晓，此番也只当做个顺水人情了。”
　　“那便多谢师兄了。”
　　随意摆了摆手，季青沉吟了一下，而后问道，“师弟听说过巨木吗？”
　　“顶尖团队排名第九的巨木？”
　　听到巨木二字，李小白的眼神一凝，皱眉问道，“据我所知巨木的团长木铁可是褪凡境后期的强者，而且年龄也不到四十之上，师兄与我说这个，是什么意思？”
　　“确实，若是寻常时期，即便是同为顶尖团队的沧海，也不愿意与他们打交道。
　　但是……”季青摸了摸杯沿，轻声说道，“据说，那巨木的团长木铁，在一次猎杀五阶巅峰灵兽北海鬼蛟之时被另一只五阶巅峰的雷纹虎偷袭至重伤，疑似在三日后离开至尊海前往二长老荒璃处治疗，而且团中成员也因为这次任务损伤严重，或许这一顶尖团队也会因此而没落也不一定？”
　　临了，他还添了一句，“当然，这只是据说，可信，却不可尽信。”
　　“也就是说，若是想要在近期搞到五十座中等洞府，就要在那木铁离开后，去巨木那边分一杯羹？”
　　李小白思索片刻，又问道，“那敢问还有什么其他地方可以弄到中等洞府的？
　　毕竟，总得留条备选方案不是？”
　　“其他地方？”
　　季青一愣，而后说道，“那就只有去拍卖会碰碰运气了，不过如此大的数量，估计是不好遇到，毕竟如今这至尊海中，除了低等洞府外，其他的基本都是有主了。”
　　“如此，那便多谢师兄了。”
　　李小白起身行礼，道，“我等出来已久，须得回去了，当下便不打扰师兄了，告辞。”
　　说完，少年便率先走向出口，而林山与风应年见状，也是行礼告退，跟了上去。
　　身后，季青问道，“那师弟是决定打那个主意了吗？”
　　李小白顿足回头，目光深邃道，“谁知道呢？”
　　三人离开后，季青又坐了下去，为自己倒了杯新茶，独自饮了起来，良久方才轻笑一声，“李小白么？
　　倒是有些意思。”
　　“就是不知道，师傅为何要让我这般整他呢？
　　不过毕竟还是师弟，须得把握点分寸才是……”“师弟啊，别怪师兄这般作弄，虽说咱们那便宜师傅不怎么搭理我，甚至还把我给忘了，但师傅毕竟是师傅，她的话，我总不能不听吧？
　　所以，师兄也只能在这，为你默哀了……”……
　　踏出沧海洞府，少年又是回眸看了一眼，低声喃喃道，“排名第六，沧海，深不可测啊……”在北音为他讲解这至尊海中的势力之时，除了第一的琅琊，第三的琴杀外，她另外还讲了三个顶尖势力，分别是第四的丹草，第五的道阵，以及第六的沧海。
　　这三方团队存在的历史可以算是比任何团队还要久远的多，大约是四千多年，而且因为这三个团队的特殊性，鲜少有势力会找他们麻烦。
　　修士的世界里除了一些必备的修炼资源外，还有三种东西，也是必须的，那就是丹药，阵法，以及情报。
　　而至尊海中同样如此，丹药阵法自不必说，与那无尽资源唯一有着直接联系的便是这沧海所掌握的情报，在某方面来说，沧海的重要性还要高过道阵与丹草，正是因为这样，他们才可以在这外围左右逢源，甚至一些顶尖高手也愿意沦为他们的打手。
　　而且且不说这些，那作为团长的沧雪，便有着褪凡境后期的修为，光是这一点，就没什么人敢去随意招惹，“情报也到手了，今天就先到这里吧。”
　　收回目光，李小白便不再回头，自顾自地朝二层与一层的边缘走去，身后两人也亦步亦趋地跟了上去。
　　刚到边缘之地，三人就脚步一顿，不敢上前，而风应年与林山更是两腿发软，几欲跪地，因为那不远处，一个娇小身影正指着陈月痕与聂何破口大骂，此刻的两人俱是鼻青脸肿，一副苦大仇深的模样，显然是在这第二层里吃了大亏。
　　“嗯？”
　　似是察觉到了目光，北音美眸含煞，转过头来，当看到一脸讪笑的三人时，顿时怒火冲天地跑了过来，一巴掌就要拍到少年，却是被他躲开了去，那尖细的声音也在同时响彻边缘地带。
　　“李！
　　小！
　　白！
　　你还好意思回来！
　　你看看他们，都被欺负成这样了！
　　你干脆死在外头算了！
　　你还敢回来？
　　！”
　　许是吼得累了，那小丫头这才叉着小蛮腰站在那喘着气，一只玉手还指着少年，却是有些骂不出话了。
　　少年也是停下脚步，苦笑地摆了摆手道，“师姐消消气，说说这是个什么情况？”
　　“还好意思问？”
　　喘息了一会儿，北音又想怒骂，而后实在是没什么力气了，指了指身后一脸衰样的两人，冷道，“自己问问他们！”
　　无奈一笑，李小白只得将目光投向了陈月痕两人，后者对视一眼，陈月痕这才轻咳一声，道，“是这样的，原先我们与北音师姐一起，打算去南边比较热闹的市集打听一下情报，可谁知刚一进入，师姐的储物袋便被偷了，她一气之下就将我们丢下，自己追去，而我们则是跟不上速度，也只能站在原地等她。”
　　“可就在这时，一个姑娘突然就倒在了我们面前，我们刚想去扶，却被一群人诬陷是我们动了歪心思，原想着与他们解释，可后来越说越过分，结果就打了起来，结果我们寡不敌众，被他们围着踹，若不是师姐赶了回来，我们只怕是得躺着回来了……”少年沉吟片刻，而后颇有深意地点头说道，“那姑娘一定很好看！”
　　北音闻言，又要猛扑上去火并，却听他正色道，“可以肯定的是，你们被下套了。”
　　“额……
　　怎么说？”
　　李小白并未回答，而是转向北音问道，“师姐，你追到窃贼了吗？”
　　后者摇了摇头，道“那个家伙速度极快，我追出去半个时辰，都是赶之不上，后来追到一半，我便看见我的储物袋被丢在了路中间，而且并没有少什么东西，便返身回来了，许是那人不小心将之弄丢了吧。”
　　“一个连褪凡境中期的强者都能甩开的人，在偷到储物袋后，又将之弄丢？
　　这个问题本身就是大大的有啊……”少年一脸坏笑的瞥了眼北音，那眼中的戏谑呼之欲出。
　　被瞪得有些尴尬的小丫头小脸一红，怒哼道，“我当时在气头上，哪能顾得上那么多？”
　　“先是师姐被引开，而后你们就被诬陷了，这一手，玩的真是有些不错啊……”收回目光，少年轻笑道，“我这师兄，只怕是一早就把我们查个底儿掉了。”
　　“沈岁？”
　　北音一愣，疑惑道，“为何这么说？”
　　“按照师姐先前所言，这至尊海中有可能对我们出手的，就是琅琊与琴杀，而你也说过，顾子念生性骄傲冷漠，她就算出手，也会光明正大地与我们宣战，所以能跟我们玩这么一手调虎离山加贼喊捉贼的，便只有我那神秘莫测的大师兄沈岁了。”
　　“再加上，能随意指使一个最少在褪凡境的强者，又能这么快的锁定我们的，除了他，也没有别人。”
　　少年神色微冷，颔首道，“我曾想过他会出手，但没想到，他这么快地就盯上我们了。”
　　北音等人相互对视，风应年问道，“那我们现在该怎么办？”
　　“不知道。”
　　他摇了摇头，道，“走一步看一步吧，毕竟此事来的太过突然，而且还有一些蹊跷，过早地做出反应，反而容易着了他的道。”
　　“哦，对了。”
　　似是想起了什么事，少年看向北音，“师姐这一路上，有听说过巨木团出了什么事吗？”
　　“嗯？
　　你也听说了？”
　　少女惊讶道，“听说那巨木的团长在一次猎杀中身受重伤，三日后便会被送出至尊海，许多顶尖团队都是盯上了这块肥肉。”
　　“那这些团队里，应该也有琅琊的影子吧？”
　　李小白问道。
　　“不仅仅是琅琊，还有琴杀也会出手，怎么了？”
　　“没事。”
　　摇了摇头，他轻声叹道，“只是觉得，这至尊海，越发的好玩了……”


第201章 矛盾
　　偌大的洞府中，李小白等共计十二人各自坐在长桌的一方，皆是面色凝重地讨论着，而他们此次商讨的内容正是那两日之后的巨木团队抢夺洞府一事。
　　扫视了一眼严阵以待的众人，李小白轻咳一声，说道，“根据我们昨日所过得的情报，再加上白天的询问调查，巨木团团长木铁之事，已经可以确认，他将会在两日之后，被强行遣送出至尊海，那么接下来，有一个好消息，与一个坏消息要与大家宣布一下，至于是否去分一杯羹，等我说完，诸位再各自举手表决。”
　　“先来说说好消息吧，因为巨木团在日前猎杀灵兽之时，被另一只灵兽偷袭，不仅仅是作为团长的木铁身受重伤，另外还有五大褪凡境中期，以及二十多初期的强者被强行驱逐，而剩下的，已经只有区区四位褪凡境中期与七八位初期，以及一些辟海境各阶强者百位余，虽说病虎已老余威犹存，但已经不是无法对付的了，而这，也是我们的机会所在。”
　　“至于坏消息，那便是排名第一的琅琊，和排名第三的琴杀，这两方都会各自派出一支队伍，或吃下，或阻挠，总之不论出于什么原因，我们要想得手，这两方，我们都绕不过去，另外还有一个，那就是排名第七的枫林，也有可能出手，至于出手原因，尚且不明，总之，我们若是要在这样的强敌面前虎口夺食，胜算不大，甚至可以说是几乎为零。”
　　略微停顿了一下，少年眸光深邃，道，“一刻时间，考虑清楚，是要在这最外层的低等洞府庸庸度日，还是要去那三层之上死命搏杀，我都尊重你们。”
　　此刻，即便是最活泼的北音，都是陷入了沉思，这个决定，可能直接关乎到此次历练能否顺利开展，若是一个处理不好，说不得还未开始，他们就已全军覆没了，宗门长老在给予他们缘法的同时，也丢给他们难题，如果身后这些弟子无法再继续留在至尊海，那么在座的这些人，即便是留下，也会在心中有所阴影，而这，也关乎到大祭之上，天宫在弟子战场上的胜算与生率。
　　沉默并未持续太久，那坐在北音下首的风应年举手问道，“我想知道，若是决定去，我们这边有什么优势？”
　　“优势？”
　　少年沉吟，而后说道，“首先，我们这边的人数众多，根据我昨夜的调查，即便是在这至尊海中，人数超过五百人的团队，目前只有两个，一是琅琊，二是孤侯，且不说孤侯，就是我那便宜师兄的琅琊，这次出动的人员也不会超过一百之数，而我们破釜沉舟，以十战一的话，若是用法得当，那也是有着一线希望。”
　　“第二，我们的储备充足，据我所知，这至尊海虽然资源极多，但大多被那些高阶团队所霸占，这也导致了那些因为寡不敌众，又不愿团队束缚自由的独行者得不到想要的资源，而我们初来乍到，随身携带着大量财富，若是能够得到一些可靠强者的行踪情报，我们可以凭借这些聘请一些强者助阵，当然，这件事一定要小心再小心，否则养虎为患，遭殃的还是我们。”
　　“至于第三……”少年神秘一笑，道，“你们都是天宫的核心，那么应该听说过四象战法吧？”
　　“那是自然。”
　　北音点头，道，“这四象战法乃是我天宫最大的底牌之一，以天境大阵四极伏魔阵为基础制造的联合作战方式，但是施展战法之人需要亲密无间的默契配合姑且不说，那作为联系的四象阵盘的制作方法，也只有宫主与负责天宫资源调度与战争指挥的二长老荒璃掌控，我们根本无权知晓。”
　　“既然我会这么说，那就肯定是有把握的。”
　　李小白笑了笑，随手取出一个储物袋，而后在众人惊异的眼神中，将里面的东西，尽数倒出。
　　望着那一众茫然的面孔，少年轻声开口，“在一次机缘巧合之中，我曾向二师伯借过四象阵盘，并且还将这阵盘的炼制方法研究了一下，虽说因为技术问题，加之仓促而为，但好在昨夜紧赶慢赶地，制作了三百套仿制品，尽管比不上真正的四象阵盘，但好在我们的境界也不算高，所以这阵盘，倒是可堪一用。”
　　“你是说，这些都是你昨夜一人完成的？”
　　林山吞了吞口水，惊声问道。
　　“嗯……
　　事关宗门机密，加之不敢劳烦诸位，所以……”感受到少年言语之间的歉意，众人皆是摇头，“师弟无需解释，我们理会的。”
　　“那好，那我继续说了。”
　　收敛神情，李小白眉目噙笑，“我们虽然人数众多，但因为境界普遍低下，所以若是寻常时期，这千余弟子，不消半炷香便会全灭，不过而今有了这些阵盘，可以四人为阵化作战法，只要分配妥当，我们就相当于拥有了一支三百人的辟海境队伍，也就是说，基层人数，我们不仅不再捉襟见肘，甚至还可以有所超越。”
　　“现在最大的问题是那两位褪凡境后期的强者，以及极有可能出手的枫林，借助战法之力，我们这些核心领袖可以拥有与后期强者抗衡的手段，但也不会超过一人之数，毕竟对于这种临时炼制的阵盘而言，能将三位褪凡境初中期与一位辟海境后期化作与褪凡境巅峰匹敌的存在，已经是极为勉强了，而琅琊与琴杀同时出手将我们率先踢出的几率也是极大，所以他们，才是我们此行的最大阻力。”
　　“那你呢？”
　　从开始到现在始终寡言的上官诗，此刻却是起身，看向李小白，“以你加上你的分身之力，拖住一个褪凡境后期应该不难吧？”
　　若说在场之人有谁都李小白的实力最为清楚的，那么上官诗与北音皆可当之无愧，因为见过他全力出手的，也只有她们两位，而北音却从来不曾与别人提及，因为她知道，以前者的城府，他不提自然是有理由的，虽然不知道是何理由，但北音相信，李小白所考虑的事情，是绝对不会将团队置身于危险之境。
　　“小诗……”拉了拉眼神有些激动与一丝莫名愤怒的少女，北音说道，“他一定有他的原因，我们先坐下……”然而上官诗此刻却是不管不顾，继续逼问，“原因？
　　那我倒是要问问，是什么原因？
　　能比得上这次攻伐？”
　　“上官小姐，请你注意一下说话的态度，莫要无理取闹了，李师弟作为天宫少主，又是此次历练的领袖，不论是哪种身份，都不是你这外来者有资格问责的，毕竟，这里是天宫，可不是你上官家……”说话的是顾子柒，此刻的她眼神冰冷地看着上官诗，一双如玉般的纤细手掌已然是放在了那以仙藤之根所造的古筝之上，一丝淡淡的杀意弥漫开来。
　　而上官诗也是冷漠而视，她本就不是忍气吞声的性子，此刻被顾子柒的话语刺激，那属于褪凡境中期的气势陡然爆发，向前者碾压而去，“你不说话我还忘了，这次出手的琴杀，归根究底，还是你的原因，怎么，顾二小姐，这是想对我出手么？
　　你也配？”
　　而相比于左右为难的北音，在场的其他人，此刻都是起身，甚至是那柳非烟，也是将气机锁定了上官诗，仿佛只要她有所异动，就会群起而攻之。
　　“够了！”
　　就在他们剑拔弩张之际，少年冰冷的喝声却是让得众人呼吸一滞，冷漠地扫视一周，怒声道，“出谋划策你们不行，打架内讧倒是在行的很啊！
　　既然你们这么想打，那就打啊！
　　最好打的两败俱伤，让他们不战而胜去！
　　这破事老子不管了！”
　　“砰！”
　　少年一掌怒拍而下，那原木长桌瞬间化作碎屑纷飞出去，而后他袖袍一甩，脸色阴沉的朝门口走去，留下不知所措的众人呆愣在那，沉闷许久。
　　“闹，接着闹？”
　　看着眼前沉默不语的众人，北音冷笑出声，“很好，很漂亮，你实力高绝，你们人多势众，现在呢？
　　怎么不打了？
　　打啊！”
　　“胡闹也不看看场合，现在可倒好，把人都给气走了，我可从未见过他发这么大脾气，你们可真有本事啊？”
　　“要不，师姐去劝劝？”
　　角落里，埋头耷拉脑的柳非烟憨憨说道。
　　北音怒哼一声，“劝？
　　怎么劝？
　　我可没那胆量，谁搞的事，谁劝去！
　　我可没那心情去给你们擦屁股！”
　　说着，她也如少年一般甩袖而出，半晌，这洞府中唯一的老实人，风应年才开口道，“都散了吧，师弟这也只是一时的气头上，也许明天就气消了，林山，月痕，你们把这些阵盘分发下去，今夜就得加紧操练起来，柳师姐，顾师妹，你们去看看师弟吧，记住，别再招惹他了。”
　　转而，他又看向了那唯一不合群的那位，只是还未说话，后者就冷哼一声，自顾自地回了房间。
　　风应年无奈地叹了口气，而后也开始忙碌自己的事去了。
　　……
　　而处在事件中心的李小白，却是独自拎着一壶酒，躺在一棵大树的枝干上，目光呆滞地看着星空，任谁也猜不透他的想法。
　　“出来吧。”
　　某一刻，微眯的少年低声说了一句，那身后的粗壮树干旁，两道倩影犹豫了一下，这才走到近前。
　　李小白并未睁眼，也不曾有所动作，只是轻声问道，“两位师姐有什么事么？”
　　两女对视一眼，柳非烟试探着走向前去，美眸低敛地看着少年，“师弟还在生气么？”
　　少年轻笑道，“我为什么要生气，上官小姐说的没错，我的确是隐藏了实力，所以不论是哪个方面，你们都没有理由去责怪旁人，而我，则更没有资格去批判你们，方才也不过是为了不让事态严重所用的权宜罢了。”
　　“那你……”顾子柒也是上前，想要说些什么，却被他打断，“顾师姐，你是不是在害怕？”
　　少女沉默，而后轻轻点头。
　　他缓缓睁眼，站起身子走向顾子柒，目光深邃地看着后者，问道，“若是给你暂时提升到灵境的元神，你，能否战胜你那姐姐？”


第202章 姐妹
　　苍天的大树之上，李小白面色从容，只是那犹如天渊一般的目光不偏不倚盯着少女的俏脸，再度开口，“若是借你灵境的元神修为，你是否敢将你那姐姐，斩落马下？”
　　顾子柒面露抉择，美眸之中挣扎难断，少年的话虽然毫无根据可信，但她那直觉却是告诉了她，只要她点头，那么他就能做到。
　　沉默良久，她终是将心中最后一丝的犹豫重重压下，赤红的双眸仿若倒映着一丝近乎赌徒的歇斯底里，像是一只身受重伤的幼小狮子，最后一次尖锐的咆哮，“能！”
　　“嗯，很好。”
　　少女的回答并未得到李小白太多的笑容，后者只是点了点头，而后对那一旁的柳非烟说道，“柳师姐，你先下去吧，我有些事，要与顾师姐单独说说。”
　　“好。”
　　柳非烟也不多说什么，只是瞥了眼那瞬息之间像是变了一个人一样的顾子柒，眼神中闪过一丝担忧，即便单纯如她，也是看出了此刻的前者，与平日里的那个恬静师妹有所不同，但却又说不出哪里不同，也只能听从少年的话，转身向树下掠去。
　　待北音离开后，李小白这才回过头，再度开口，“在此之前，能否告诉师弟，你与顾子念之间，或者说是顾家，到底发生了什么事？”
　　其实从和顾子柒第一次的交手开始，李小白便很是在意这个素来沉默寡言的少女，她的灵魂本质，本应该是极为纯净无瑕的，甚至来说，她的灵魂，即便是与他一般诞生出灵魂之火，也不是没有可能的事情，但结果却是，从最开始，李小白就在她眼中看到了一丝浊意，而进入至尊海后，这丝浊意，也犹如找到了发泄源头一般水涨船高，在那远古时期，这种浊意被元神修士称之为障，乃是所有元神修士的梦魇。
　　俗话说一叶障目不见泰山，而障，便是那元神破境之时，挡住他们得见泰山的那一叶，障的来源有很多种，或挫败，或牵绊，或仇恨，而顾子柒的障，应该是来自于她的姐姐，或者说她的家族所给予给她的。
　　“自古以来，要想破障，就必须直面它，绕，是绕不过的，越想侥幸逃脱，入障就越深……”少年想道，“师姐，莫要等到病入膏肓，那可就来不及了啊……”而此刻，顾子柒那变得有些沙哑的声音，也是响起，“从小时候开始，我就很崇拜我的姐姐，即便是现在，我依然很敬重她，而她以前，也很保护我。”
　　“其实我的天赋，并没有你们想象的那么好，从小到大，因为心脉脆弱的缘故，我的身体，无法如你们那般承载高强的灵气，甚至，连最基本的蕴灵，都做不到，也正因为如此，那些族人，甚至连我那母亲，与作为家主的父亲，都是从未拿正眼看过我。”
　　“而姐姐与我，则恰恰相反，在很小的时候，她就展现出普通族人难以企及的修炼天赋，家族传承更是一学就会，甚至一度被钦定为下一任家主的继承人，可是她并不像其他族人那样，对我百般欺负，反而是拼尽全力地保护我。”
　　“而一切的变故，却是发生在我十岁那年，在我生辰的那天，我的灵魂突然觉醒，一道极为绚烂的火焰，自天空落下，点燃了那数十万年不曾亮起的先祖祭坛，而我的识海深处，也是多了一缕火焰。”
　　“据族中典故记载，那是天显之兆，是我顾家初祖所遗留下来的天谕，也是开启家族真正传承的钥匙，而那时，我也根本不懂，那预示着什么。”
　　“从那之后，我在家族中的地位，也随着我那近乎变态的元神修为一般，快速增高，很快的，也就进入了那权力斗争的中心，而也是从那时起，我与姐姐的关系开始越发的冷淡了起来。”
　　“其实刚开始的时候，姐姐不但没有因为族人的变化有所不满，反而是为我的元神天赋而高兴，但随着派系之争的越发浓烈，我与她的关系也越发的疏远，直到那件事的发生，却让我与她走上了决裂。”
　　并不算寒冷的夜空之下，少女的娇躯却开始微微颤抖了起来，李小白见状，犹豫了一下，还是脱下了外套，为她披上。
　　许是感受到了外套上残留着的少年的余温，顾子柒的俏脸微微地红了一下，而后又是转冷，继续说道，“因为家族传承而分裂的两个派系，终于是在一年后的某一天，走到了兵戎相见的地步，而姐姐的母亲，也沦为了这次变故的牺牲品，可那凶手，却因为我的缘故，依旧逍遥法外，地位，更是只增不减，她，就是我的母亲。”
　　“在那之后，姐姐的性情也开始变得残暴，冷漠，变得不像我所认识的那般模样，一年之后，她离开了家族，我原本想在她离开之前，与她解释，这并非是我所愿意的，可当我走到她的住处，却被她拒之门外，只留下了冷冰冰的一句话。”
　　“她说，‘你不需要与我解释什么，这世上唯一能够让我释然的，只有你在实力上超越我，让我输得心安理得，让我觉得，我的母亲，死的理所应当。’
　　”“可是，自她离开以后，我的心，就像是被一块千钧巨石一般压得我喘不过气，而不论我怎么修行，也无法再如之前那般迅速地攀升，甚至连那灵魂之火，也几欲湮灭，一切就像是被施了魔咒一般，在姐姐离开之后。”
　　“我原以为，若是我来到离姐姐更近一些的天宫，我与她的关系便可以有所好转，可是，等我来了天宫，她，却先我一步，去了至尊海，而如今，我也来了至尊海，可是，我却再无面对她的勇气与天赋了。”
　　“师弟，你方才问我，若是给我灵境的元神修为，我能否打败姐姐，其实我也不知道。”
　　顾子柒微笑道，“但我也很想试上一试，不论成功与否，我都希望自己能够堂堂正正地去面对。”
　　而这次，李小白却一反刚才的平淡，开朗一笑，“这，才是我想要的答案。”
　　少女一愣，而后笑道，“有时候我真觉得，师弟不像是人，反倒像是那能看透人心的恶魔，让我平白地生出一丝恐惧。”
　　“那师姐，是否愿意与我这恶魔，做场交易？”
　　“自然愿意。”
　　“好。”
　　少年点头，而后面色一肃，冷声道，“世上没有免费的午餐，想要在短时间内获得强大的力量，那就要做好失去一些东西的准备，师姐，我最后再问你一遍，你，准备好了？”
　　然而这次，顾子柒却再无犹豫，美眸之中有着一丝决绝与不容置疑的坚定，她的螓首在少年的目光中重重点下。
　　“世间万物，以灵为先，而元神修行更是如此，我观师姐魂息，你的元神，应该是达到了凡境后期的瓶颈，按照阵师的阵纹来说，也就是十万之数。”
　　“而但凡达到这个地步的元神修士，他们的灵魂之力，也会有着灵性的滋生，这种灵性，并非生灵之灵，而是天地之灵，以天地滋养灵魂，再以灵魂掌控天地，这便是灵境元神。”
　　“师姐的天赋极高，若不是因为某些原因，其实可以在很早以前，便达到灵境，但即便如今，你的灵魂，依旧有着远超普通灵境元神的灵性，而这，也是我有把握，对你施展那名为魂兵道符的一种诡邪秘术。”
　　“魂兵道符？”
　　听着这极为陌生的词汇，顾子柒有些好奇地问道，“那是什么东西？”
　　“魂兵道符，乃是远古时期一个名为鬼族的污秽种族所发明的一种秘术，这种秘术原本名为魂兵鬼符，是鬼族专门用来吞噬活人灵性来壮大自身的邪恶之物，后来随着岁月的推移，鬼族的声势逐渐壮大，却不知收敛，祖龙认为这一族的修炼方式太伤天和，便命人将之灭尽。”
　　“鬼族虽然被灭，但这魂兵鬼符的炼制方法，却是留了下来，后经过祖龙改良，就成了如今的魂兵道符。”
　　“魂兵道符可以让元神修士的元神修为在短时间内提升到一种极高的程度，但代价，却如鬼符一般，以吞噬灵魂灵性为食，不过道符吞噬的，却是施术者自身的灵性。”
　　“按照介绍来看，使用道符的时间越长，对自身的侵蚀越大，所以若是师姐真的决定了使用它，那就必须在短时间内结束战斗，否则一旦道符失控，即便是天境出手，也救不了你。”
　　少年眼神凝重，若是可以，他其实并不愿意给顾子柒使用魂兵道符，因为这种邪术上一任的使用者，便是顾吟风，而他的结局，却是以身化混沌，彻底入灭，这其中固然有天主的原因，但更重要的是，他最后那一缕即便是天主也无法泯灭的天道烙印，却因为被这诡异之物反噬而磨灭。
　　但以顾子柒的元神污染来看，若是这次她真的无法再度面对她姐姐顾子念，那么，她的灵魂之火将会被障所湮灭，而拥有此火的元神修士，在火焰熄灭之后的结局，其实与死亡无异。
　　所以这根本就是在一线生机与九死一生中做着没有退路的选择，而李小白，只是提供选项的那个人罢了。
　　而顾子柒也是在少年一而再再而三的警示中，知道这等道符的危险性，然而她，却是早已做出了选择，她的玉手也是在这一刻，触碰到了那不知何时出现在少年手中的猩红梵文。
　　一股阴邪诡异的冷意瞬间透过她的肌肤侵入识海，化作恶鬼扑向那识海之上的紫金古筝，作势要将这道元神吞灭而去。
　　“昂！”
　　却在这时，一声嘹亮的龙吟也是伴随着那巨大的白龙虚影而来，化作金色的盘龙大印在两者接触的瞬间，将恶鬼镇压而下，重新化作梵文，只是这次，那梵文之上，却多了一道淡淡的游龙竦令，阻拦着那道梵文的侵蚀。
　　而体外，李小白收回了点在顾子柒眉心的剑指，在少女睁眼之前，将嘴角那一丝血迹迅速抹去，随之又挂上了一抹淡淡微笑。
　　“虽然微不足道，但只希望，我的祖龙道印，能够在那最后一刻，替你将恐怖拦下，莫要步了他的后尘。”


第203章 警告
　　这是一片冰雪覆盖的皓洁世界，那远处一座万丈高山之上，一女子抚琴而坐，任由晶莹的雪花飘落在她的螓首，香肩之上，也毫不在意，唯独那玉手抚摸着的十二弦古筝，却是一雪不染。
　　“铮！
　　铮！
　　铮！”
　　突然，女子美眸骤然睁开，玉手自古筝重重按下，天地之间的霜雪顿时停滞一瞬，而后随着她身边的积雪一并乍起，四散而开，露出下面青灰色的山石，一席淡黄道袍无风而动，那周围的空间都是出现了一道道细密的黑色裂痕，久久无法愈合。
　　“鬼鬼祟祟的，也不怕堕了你这天宫弟子第一人的名头？”
　　女子美眸微抬，看向前方空无一物的蓝天，冷漠的声音甚至比那皓皓白雪还要冰冷几分。
　　沉寂了片刻，女子观望的那片天空，突兀地出现了一道人高的空间裂缝，一黑衣青年自那其中缓缓走出，那俊逸的脸上始终噙着一丝笑容，“有顾大姐在，这天宫的第一弟子，沈某可不敢当啊。”
　　女子收回目光，继续低头观琴，那仿佛没有丝毫感情的俏脸上红唇微动，“若只是为了说这些废话，就请离开此处！”
　　“好，好……”很显然，同为至尊海外围的巅峰，又是同期弟子，对于顾子念的性子，沈岁是极为了解的，因此也不再拖沓，而是正色道，“后天那巨木团一役，顾大姐真的要亲自出手吗？”
　　顾子念眸光一闪，道，“你琅琊不是也派出一支对付那天宫少主？
　　如今怎的反倒来问我了？”
　　“我派人去，那是有给他们留一线生机的，哪像你，直接亲自杀去。”
　　沈岁无奈地摊了摊手，苦笑道，“以你这半步窥虚的修为，顾大姐，你是去杀人的吧？”
　　顾子念呼吸一凝，玉指自第七弦上轻轻落下，一道紫色光刃自古筝爆射而出，裹挟着刺耳的割裂声袭向半空中的沈岁，“我顾子念做事，何须你来说三道四？”
　　“我去，顾老娘们，你这是要暴起杀人啊！”
　　被这突如其来的功力吓了一跳，沈岁光芒躲了开去，却不曾想那紫芒依旧死缠不放，让得后者眉头微微皱起，虚空一招，一把黑色长剑自裂缝掠出，而后向上一挑。
　　“轰！”
　　黑剑紫芒猛烈的相撞令得整片空间都是开始震荡不休，而沈岁的眼眸也是第一次的冷了下来，“顾子念，沈某念在你与我同期的份上这才处处忍让，你莫要得寸进尺！”
　　“得寸进尺的，应该是你吧？”
　　女子冷哼一声，还欲再度出手，可下一刻，她的那只放在琴弦上的玉手，却被另一只手死死按在了琴弦之上，任由她如何挣扎，都是脱不开手。
　　“窥虚境？
　　！”
　　死死盯着眼前这个突然出现的黑衣男子，顾子念的眼中闪过难以置信之色，而沈岁则是轻轻摇头，“还不是，在大祭结束之前，我是不会突破窥虚境的，为了天宫未来百年的气运，这种牺牲是必要的。”
　　“值得么？”
　　顾子念的声音依旧是那般冰冷，只是听在沈岁耳中，却又是另一番滋味，后者将手拿开，反问道，“那我倒要问问，为了顾家，为了你那心心念念的妹妹，值得么？”
　　“现在说这些话，又有什么意义？”
　　听到妹妹二字，女子素来古井无波的冷漠俏脸上终是闪过一丝复杂的苦笑，“说吧，你来这里，到底是为了什么事？”
　　沈岁起身，轻轻后跃一步，道，“我开这里，一是为了来看看你，至于二嘛，是为了警告你，我不管你与你妹妹打得多么难舍难分，但李小白，我不允许你动他分毫，否则，我会视情况而出手，你也不希望你那妹妹，被我所伤吧？”
　　“哦？”
　　女子一愣，而后冷笑，“我记得那李小白，可是抢了你的少主之位，又夺了你的领袖之名，沈少爷又为何如此维护于他？”
　　“不过是些虚衔罢了，我为何要那般在意？”
　　沈岁轻笑道，“我自小在天宫长大，于我而言，入天宫者，皆是家人，我与李师弟又是同一师承，他对我来说，更是如同你与你妹妹一般，试问，你妹妹夺了你的家主之位，你会在意么？”
　　“再者，既然我那不靠谱的师傅与诸位长辈如此看重于他，那他一定也有着他的过人之处，这些头衔虽虚，却也不是庸人可得，我相信长辈们的眼光。”
　　顾子念又问，“那你又为何要对他出手？”
　　“这个……”男子微微苦笑，挠了挠头道，“还不是我那便宜师傅，不知道怎的就找上了我，让我好生关照于他，我寻思着师傅的意思是要让我锤炼锤炼李师弟，而我又怕我出手太重，再伤着他，所以就只能派手下去给他找些麻烦……”“你确定，宫主所说的关照，是让你锤炼于他？”
　　顾子念柳眉微皱，道，“不会是你会错意了？”
　　“不会，我可是听得清楚明白着呢，岂会出错？”
　　沈岁拍了拍胸脯，信誓旦旦道。
　　“那就祝你好运吧……”见他如此说道，顾子念也不再多说，“既然事情都交代好了，那就请阁下离开吧。”
　　“还是这般冷冷冰冰，小心嫁不出去！”
　　望着那又恢复了冰冷的女子，沈岁撇了撇嘴，而后那紫芒再度杀来，吓得男子赶紧狼狈开溜。
　　待沈岁走后，女子这才无奈地叹了口气，对着面前的古筝呆愣半晌，而后似是想起了什么，她的俏脸上出现了一丝淡淡的温柔笑意，“世家之中，最不念情，可你……
　　我却怎么也恨不起来啊……”“这么多年不见你，你会怪罪我么？
　　妹妹……”而那已至千里之外的黑衣男子，此刻却是停下了脚步，回望雪峰，轻笑出声，“我多希望，你也能把这天宫，当做家啊……
　　子念，你的执念，也该放下了。”
　　……
　　外围第一层，依旧是李小白的洞府，依旧是这些新弟子的领袖，只是此时这里的气氛，却是极端的沉闷与尴尬，而尴尬的源头，却是天宫的一众弟子，与那上官家的小公主，上官诗。
　　“咳……”伴随着少年无奈的一声轻咳，众人也是将目光投向了主位的李小白，看得前者苦笑连连，“昨日之事，是我做的有些过了，我向诸位赔个不是，但是如今，我们既然属于同一战线，那就必须摒弃前嫌，通力合作才是。”
　　见众人默不作声，李小白这才松了口气，继续说道，“再有两日便是巨木争夺战的来临之期，基本事项，一切安排，就按我昨夜说的那般安排，而弟子培训，则交给风应年，林山两位师兄全权负责，记住，不求多么默契，只求熟悉用法，因为，留给我们的时间，也不多了，虽然困难，但还是要麻烦两位了。”
　　“嘿嘿，交给我们，你就放心吧！”
　　林山与风应年对视一眼，前者拍胸保证道。
　　“好。”
　　李小白也是点头一笑，随即收回目光，“那两位褪凡境后期的强者，据可靠情报透露，琅琊的沈岁此次并不会出手，所以琅琊的那位，便交给北音师姐一组了。”
　　“至于琴杀……”少年将目光投向了顾子柒，此刻的少女依旧是一如往常的平静，只是那美眸之中的丝丝战意却似乎在说明着什么，轻轻一顿，前者说道，“琴杀此次只出一人，但这一人却可战一团，而这人，顾师姐，你，可以吗？”
　　少女美眸微凝，而后一股滔天的威压自她体内爆发出来，让得包括北音与上官诗在内的所有人都是呼吸一滞，而随着这股气势的爆发，她那清冷的声音也是在此刻响起，“自然可以。”
　　“另外，我明日会去一趟第二层，聘请几个实力较高的褪凡境师兄，以阻拦其他团队褪凡境强者。”
　　“好，那么今日就到此结束吧。
　　各位也尽早回去准备吧。”
　　诸事已定，李小白轻轻拍手，众人闻言，也是相继离席，而在上官诗准备离开之时，却听到前者淡淡的笑声，“小诗，你留下。”
　　少女疑惑，却依旧停下脚步，回眸望向前者，“怎么了？”
　　李小白并未说话，而是缓步走到近处，拉着上官诗往门外走去，而那尚未回到房间的众女见状，虽然在意，却也不曾跟上。
　　拉着少女弯弯绕绕地走到洞府远处的某个角落，李小白这才停下，前者揉了揉有些生疼的皓腕，抱怨嘀咕道，“什么事搞得这么神神秘秘的，不能在洞府说么？”
　　“还生气呢？”
　　少年伸手，想要去摸摸她的小脑袋，却被她后退躲开，“我才没那么小气呢，有什么事就说！”
　　收回手掌，他无奈地苦笑一声，道，“你昨日不是问我，为何我不愿出手么？
　　我现在可以告诉你，只是这件事关系到此次作战的成功与否，切不可让他们知道。”
　　说着，他指诀一变，瞒天丹的效用顿时退去，同时，那原本始终处在巅峰的气息，竟是在一瞬间一落千丈。
　　眼睁睁地看着眼前这个瞬息形同枯槁的少年，一时之间，上官诗呆愣在了那里，竟是有些说不出话来，那秋水眸子中的水汽凝结，不受控制地滚落下来。
　　“就是因为害怕此类情形发生，我才瞒着你们的啊……”李小白想要安慰，却又不知如何说起，“但是为了明日之事，也为了让你不对我那些同门心生怨怼，我却不得不与你说清道白，对不起啊，又把你弄哭了……”“该说对不起的人，是我才对……”少女哽咽，沾满泪水的小脸上满是愧疚，“对不起，我真的不知道，你受了这么重的伤……”“是我隐瞒了你们，你哪需要这般自责？”
　　李小白轻笑一声，那干枯的手掌轻轻抚摸着她的脸颊，替她搽拭着眼角泪珠，“不过明日之战对我来说，真的非常重要，所以，帮帮我，好吗？”
　　少女泣不成声，只是那小脑袋却是重重地点了点，让得李小白颇为无奈，却又有些欣慰，“好了，别哭了，再哭可就不好看了。”
　　“好看你也不喜欢我。”
　　少女玉拳轻轻砸在他的胸口，只是那小小的身躯却不再颤抖，“以后，不要再有事情瞒着我了……”“好。”


第204章 第二百零四 黑心阵法
　　沧海洞府内，季青与李小白坐于桌前，各自饮了口茶水，前者问道，“不知师弟前来，所为何事啊？”
　　少年将茶杯放至一边，看向季青，“我想向师兄打听一下，这二层之内，有没有通往更高层的大型传送阵？”
　　“嗯……
　　看来师弟是决定好了，要去巨木团趟一趟浑水了？”
　　季青一笑，而后点头，“这传送阵嘛，倒的确是有，而且一次传送可达二百人，但就是价格有点昂贵，却不知师弟担不担得起？”
　　“师兄尽管说，师弟考虑考虑？”
　　季青闻言，略一犹豫，而后只见他自身后的架子上取出一个卷轴，打开一看，上方所绘，乃是这整片外围的详尽地图，他指了指地图上的那些红色标记，轻声说道，“这些做标记的位置，就是那些传送阵的所在，不过即便是一些四级团队，若是没有必要，那也不会花这等大价钱去坐传送阵。”
　　“这些传送阵……
　　应该不是至尊海原本就存在的吧？”
　　看着那些标记，李小白便有所了然，因为，他并没有在天玉所提供的地图上见到这些标记低点，天玉地图上，有标记的传送坐标总共仅有五个，都是多向传送，一在外围，二在内围，另外三个则是在中心，其中三个是在这至尊海的三个不同区域相互串联的，至于中心的另外两个，李小白也不知道是通往何处的。
　　“聪明。”
　　季青轻赞一声，说道，“这些传送阵的确是一些前辈所留，甚至有些还是突破到灵境的前辈在离开外围前所留下的灵境大阵，跨服最大可有八千里。”
　　“师弟想做个猜测，不知师兄有没有兴趣赌一把？”
　　少年沉吟，而后笑道，“若是猜对了，此次这情报费就免了，若是错了，那情报费就翻倍。
　　师兄觉得如何？”
　　“哦？
　　有意思。
　　那就请师弟说说？”
　　见他同意，李小白这才低头，指了指那些标记，“我猜测，这些传送阵，至少有三成，是由沧海把控，并且，这最大的一个堪比灵境中品的阵法，也是归于你们，不知是也不是？”
　　季青愣然，点头苦笑，“师弟还真是不做亏本买卖啊，反倒是我这生意人，却屡次碰壁。”
　　“一个屹立在至尊海数千年的怪物，会在乎这点小钱？”
　　少年失笑道，“师兄还是说说这传送阵的价格吧？”
　　“好吧。”
　　收回目光，季青敲了敲那最大的一个标记，“既然师弟这般直接，那我也不藏着掖着了，就说这最大的一个传送阵吧，按人头算，这传送阵一次收费三千灵晶，也就是三万金币。”
　　“这价格……
　　可有点黑啊……”听到季青的开价，绕是李小白都是脸色微变了一下，“师兄莫不是在开玩笑？”
　　“其实不怪师弟如此惊讶。”
　　很显然季青早已猜到签约会是这般神情，他捋了捋袖子，道，“师弟是不是很奇怪，这至尊海的天材地宝价格比之外界低了约五成，可传送阵的价格却高了数倍不止？”
　　见李小白示意，季青继续说道，“第一，这至尊海中的资源密度比之外界高了许多，而人数却比外界少了许多，所以外界需要花费大量精力金钱去抢夺的资源，在这里，获得的难度也就低了很多。”
　　“第二，至尊海的外围中，基本上没有突破到窥虚境的强者，所以他们无法通过横渡虚空来做到快速到达一个地方，便只有依靠着传送阵来实现，不是有一句话叫时不我待吗？
　　这至尊海，就是如此。
　　而这也就造成了传送阵价格昂贵的程度远高于外界。
　　所以在这至尊海外围，传送阵呢，也被称之为黑心阵法。”
　　“是够黑心的。”
　　少年心有戚戚地点了点头，其实他也可以布置传送阵，但以他如今的元神修为所能布置的阵法，最多也只能够达到七百里，而且永固阵法与即时阵法的布置是有很大区别的，即时阵法使用过后可以将剩余未消耗的阵纹回收重新化作修为，而永固阵法为了恒定框架，那些使用过的阵纹不可能回收的了，而无法回收也就说明了他需要更多的时间去恢复精神力，这样来回折腾，要想横跨大约三万里的距离去到第六层，至少也要耗费一个月的时间，而到那时，莫说是五十座中等洞府了，连黄花菜都是凉透了。
　　“哦对了，再告诉你一个消息。”
　　见他犹豫，季青又笑道，“其实这几天已经开始有一些四到五级的团队借助传送阵进入第六层了，虽然以师弟的势力可能看不上这些团队，但若是去晚了，那也是个麻烦事。
　　所以要下决定，还是越早越好。”
　　“师兄这算盘，打得那是啪啪的响啊。”
　　嘴角浮现出一抹苦笑，李小白道，“那就借师兄这传送阵一用了……”“那就祝我们合作愉快。”
　　季青伸出手，在少年肉痛的神情中与他紧紧握住，而后似乎是想起了什么，他又道，“对了，师弟前日与我打听的独行强者，有几个已经有消息了，这情报就权当赠送了。”
　　他取出几个卷轴递了过去，说道，“这里一共有六位强者的信息，其中四位是褪凡境初期，两位褪凡境中期，原本还能找到一位褪凡境后期的强者，只是他最近准备去挑战沈岁那怪物了，就没有接其他任务的打算。”
　　听到沈岁，李小白目光微凝，看向前者，“按照师兄所说，那沈岁的实力已经不下于任何窥虚境初期的强者了，是谁有这胆量去挑战他？”
　　“这个人叫曹青，若是按照外围中强者的实力来算，他应该能够排在第三，仅次于沈岁与顾子念，只是这人散漫惯了，而且睚眦必报，基本上没有谁与他是合得来的，而他也乐得自在，就没有组成什么团队了。”
　　“那他为何不先去挑战顾子念，反而越过去找沈岁的麻烦？”
　　“这家伙的人品虽然不怎么样，但唯有一点却值得称道，那就是，他从不打女人。”
　　季青笑了笑，“据我沧海有他的情报以来，不论是资源争夺，还是与人矛盾，他都不曾将任何一个女子打伤过。
　　所以这曹青，在外围这一圈，也算是被一些女子所爱慕，毕竟长得也不赖，又年轻，着实让人羡慕得紧啊。”
　　“那按师兄推断，曹青与顾子念相比，谁更强些？”
　　“顾子念。”
　　季青想都没想地答道，“曹青虽强，却还未接触到窥虚境的隔膜，而顾子念，却极有可能走出了半步，而这半步之遥深如天堑。”
　　“她竟然这么强？
　　！”
　　而李小白在听到这个判断后，脸色却有些难看了起来，以顾子柒那借助特殊手段进入的灵境修为，最多能与褪凡境后期略作抗衡，若是凭借琴道十三杀，或许还能小胜一筹，但是，若顾子念的修为是半步窥虚境的话，以她的战力，即便是寻常窥虚境初期都是拿之不下，更遑论顾子柒了。
　　“看来得想办法暂时让她们姐妹避免相遇，否则子柒必死无疑！”
　　这般想着，李小白立马掏出一张卡片丢给季青，说道，“这是五千万的金币，劳烦师兄将扣除传送费用后剩余的金币，替我转交给那些打算前来帮助的师兄们，今日师弟有事，就不打扰师兄了，告辞。”
　　说完，他也不理会那儒雅青年，径直朝着门外奔去，而前者则是在他离开之后，形貌开始悄然变化，若是李小白在此，定会惊异于他的样貌。
　　因为这恢复原貌的季青，赫然便是他的同门师兄，沈岁。
　　“这天罡变术，虽说好用吧，但这消耗，却是有些大了，若是我那师弟再多待半个时辰，我非得穿帮不可。”
　　掂了掂手中的卡片，沈岁轻声叹道，“师弟啊，为兄是实在是穷的没办法，就只能先坑你一些些了，不过你作为天宫少主，这财大气粗的，也不缺这么点钱不是？”
　　“至于子柒那丫头，她的路，只有她自己能走，不论你我，都帮不上的。”
　　……
　　千里之地，绕是以李小白的速度，紧赶慢赶也是花了三个时辰，这才抵达，剧烈地喘息了几下，少年顾不上压制体内的灵气震荡，立马上了洞府，推开门就看见北音等几位少女皆在，而顾子柒也是坐在其中，见少年归来，正欲打招呼，却被他略有些沙哑而又虚弱的声音打断。
　　“子柒，你出来一下，我有话要对你说。”
　　说着，也不顾几位少女惊异的目光，上前拉着顾子柒就往洞府外面走去。
　　到了四下无人之地，李小白这才停下脚步，松开拉着顾子柒的手，一脸郑重地看着她，而后者也是察觉到了他的一丝异样，美眸之中闪过一丝担忧，“发生什么事了吗？”
　　少年眼神挣扎，双手搭在顾子柒的香肩之上，歉然道，“我错估了你姐姐的实力，以你现在的修为，即便有着魂兵道符的相助，也绝非她的对手……
　　我们……”“师弟。”
　　望着这个眼眶因为焦急而有些赤红的少年，顾子柒打断了他，“其实我一直有机会进入至尊海，凭借我在顾家的地位，想要进入，轻而易举，只是这些年来，我一直不敢去面对姐姐，不是因为实力，而是因为愧疚。”
　　“曾经我一度以为，等我的修为达到了，我就可以面对姐姐，可以面对过去的一切，可是后来，我慢慢的发现，我错了，我所缺乏的，是勇气，是面对治愈那旧伤之前撕裂伤口时剧痛的意志。”
　　“在第一次回答师弟的时候，我依旧将这一切，归咎于实力，可是当你帮我把伤口撕开之后，我才发现，我终于是可以直面那狰狞又恶心的过往，可以去见我姐姐了。”
　　“所以啊，师弟，在我为伤口上药之前，就莫要再让我这伤口化脓了，哪怕这药是毒，我也甘之如饴。”
　　少女言语平淡，美眸中毫无波澜，就像是在说一件再正常不过的东西，而少年却是透过她的瞳孔深处，见到了那本就属于顾子柒原有的纯净灵魂，宛若火焰精灵一般跃动。
　　“障，破了？”


第205章 东风
　　透过身体看本质，此刻的顾子柒映射在李小白眼中，无疑是最为纯净的，这种发自灵魂深处的纯粹，是无数元神修士梦寐以求的存在，就像当年她的先祖顾吟风那般，祖龙曾言，若是他能安然修行，是最有希望在灵魂上超越天道所生的前者，达到灵魂不灭我不灭的境界的，而顾吟风虽死，却在百万年后又出现了一个顾子柒，拥有着与他一般的灵魂特质。
　　“我现在有些明白，为何你们顾家会选择相信天谕了……”呆呆地看着顾子柒，李小白喃喃自语，而前者似是没有听清楚，疑惑问道，“什么？”
　　“哦，没什么。”
　　少年回神，摇了摇头，而后快速收敛了情绪，“既然你已经选择了这条路，那我也不再多说什么，不过记住，千万不能将精神力完全耗尽，否则道符反噬的话，我来不及将其抽出，那就为时晚矣，就算你败了，也还有我们，你还年轻，不要顾忌这一次的成败，明白吗？”
　　“知道了，小师弟……”听着少年这不厌其烦的关心，顾子柒难得温柔一笑，伸出玉手抚摸着他的脸颊，“你自己也要小心啊，毕竟，现在的你也无法出手……”说完，也不去看李小白惊愕失神的脸色，轻笑地离开了，待他回神，已经没有了顾子柒的身影，“被看透了吗？
　　真是有些可怕了啊。”
　　“吟风啊，若你在那混沌之中还留有意识，就请保佑你这隔了无数代的后人吧……”……
　　低等的洞府群外，李小白与风应年，林山两人游走在正在苦苦训练的弟子之间，偶尔出手将他们配合的出错点纠正过来，而经过了一天两夜的连番训练，这些天赋本就不弱的年轻弟子，已经是可以做到彼此之间的攻防切换了。
　　“我们将这些弟子分别以三位化灵境一位养气境的方式组合，在熟悉战法配合后，基本上都可以达到辟海境初期的水准，甚至有些还能更高也不一定。”
　　李小白旁边，风应年侃侃而谈，明显是在为这颇为喜人的成绩而高兴，“而月痕等核心弟子，我分别安排了三位化灵境后期为他们助阵，不出意外的话，应该是可以匹敌辟海境巅峰了。”
　　前者闻言，也是满意地点头，道，“倒是辛苦两位师兄了，若是没有你们，光靠我一个人，可没这等精力做这些事啊……”“师弟这说的是什么话啊。”
　　风应年苦笑道，“你作为我等领袖，已然为我们将事情安排得妥妥当当，我们不过是执行者，哪比得上你殚精竭虑来的耗神？”
　　“就是。”
　　林山接话，“我们是一个团队，不论是缺少了哪个部分都是绝对不行的，而师弟你更是这团队中最不可或缺的智慧，相比之下，我等干点体力活，还比你轻松了许多！”
　　李小白一愣，而后哈哈大笑，“好吧，那就预祝我们明日旗开得胜，届时我请诸位师兄弟喝酒！”
　　“喝酒？”
　　一听这两个字，那远处的某个酒蒙子立马来了精神，马不停蹄地就跑了过来，一双美眸扑闪着盯着少年，“哪里有酒，哪里有酒！”
　　“额……”被柳非烟这一出搞得有些哭笑不得，李小白与身边的两人对视一眼，俱是自对方脸上看到一丝笑意，回眸摸了摸她的小脑袋，随手一抹，一坛子灵酒就出现在了手中，嘱咐道，“师姐，明日有事要办，今夜切莫多喝，知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　重重地点了点头后，少女一把夺过灵酒就跑到远处，咣咣喝了起来，看得三人皆是扶额苦笑。
　　……
　　深夜，在离洞府约十里的地方，李小白负手而立，他看了看四周，这才微微点头，“就把传送阵布置在这里吧。”
　　其实早在两日之前，李小白就有了一个打算，那就是在这洞府附近布置一个通往二层的传送阵，他们的洞府距离二层约有千里之遥，以他的修为全力赶路的话都是需要大约三个时辰的时间，而若是与整个团队一起，则更是需要整整两天的时间，这还不算路上休息，灵兽驱逐在内。
　　所以，在这一切准备就绪后，他也终于有了时间来布下这第一层领地的第一个传送阵。
　　“融神！”
　　在星空之下，一片片龙鳞随着少年心中暗喝布满了全身，在星光的照耀下煜煜生辉，感受着识海内暴涨了一倍的精神力，少年也是松了口气，“在融神的状态下，将灵气转化成精神力后，我也终于是可以布置千里阵法了，虽然比不上那真正的灵境阵法，但也相去不远。”
　　“开始吧！”
　　少年屏气凝神，一道虚幻的阵图随着离体越放越大，直到方圆五十丈后，方才稳定下来，随着他的印法落在了地面上，同时，无尽的精神力化作阵纹扑向阵图，渲染着阵图散发着淡淡的白色光芒，同时，随着阵纹的输入，那阵法之上的空间波动也越发的强烈了起来。
　　“啵！”
　　在感受到传送阵与他先前所留在二层某处的那个标记所连接之后，少年陡然睁眼，印法突然一变，同时另一只手中也出现了三枚有着奇妙波动的漆黑石头，而这便是用来固定阵法的基石，阵灵石。
　　将三枚人灵石分别投向三个指定位置，少年手中印法再度一变，口中轻喝一声，“凝！”
　　“咚咚，咚咚……”犹如心脏跳动的声音自那三枚人灵石中传了出来，同时，一股股厚重的能量波动也是自地底深处被那声音拉扯，融入到阵图之中，让得其上的光芒更加凝实了许多。
　　这等异动持续了一炷香左右才慢慢地停止下来，而这也就意味着，这道永固阵法的成功构建。
　　阵法构建成功之后，李小白并未立马收工，他取出十颗散发着截然不同的灵气波动的晶石，这就是至尊海中代替了金币作为货币的物品，是由灵气的高度凝聚而成的晶石，制作难度其实并不复杂，却是极为耗时，所以一般来说，这种东西也只有那些特殊职业的修士才会制作。
　　“一枚灵晶相当于一个养气境修士的全部修为么？”
　　略微感应了一下这灵晶中的灵气储量，少年的脸色微微一黑，“一次启动需要十枚的量，每次运送五十人，也就是两千四百的金币？
　　妈的，被黑了！”
　　虽说传送阵的等阶越高，那灵晶的使用量就越大，但以那堪堪达到灵境中期水准的灵阵，每次运转绝不可能使用超过万枚的灵晶，也就是说，将他们这些人完全送走，其实只需要不到六万枚的灵晶。
　　“这奸商！”
　　少年暗骂一声，但也只能将这哑巴亏吃下，因为比起拍卖行中动辄五百万灵晶的中等洞府而言，这些灵晶那是便宜了不少。
　　“这笔账，以后再与你慢慢清算，现在还是先让我试试这传送阵的效果吧。”
　　少年轻笑一声，取出一枚灵晶，直接投入到阵法中，顿时，那原本已经暗淡下来的光芒再度亮起，只是并没有原先那般耀眼，显然是没有完全激活，不过只传送李小白一人倒是绰绰有余。
　　一脚踏入阵法之中，李小白眼前顿时被白色光芒所覆盖，再度睁眼时，已经是出现在了另一个地方，而那约摸一里之外，便是二层的范围。
　　“比起那些高等的传送阵来说，这凡境传送阵倒是显得低级了，毕竟，那些传送阵在构建的同时，也会加入一些聚集能量的辅阵，根本就不需要使用外界灵气来发动。”
　　想起了那离歌城的天境传送阵，少年轻笑一声，又再度回到了洞府附近。
　　揉了揉微微眩晕的脑袋，李小白也是彻底的放松了下来，“而今万事俱备，只欠那助阵的东风了。”
　　……
　　清晨时分，少年从修炼中醒转过来，轻轻呼出一口浊气，感受着体内澎湃的灵气与精神力，经过昨夜的恢复，虽然状态还未调整至巅峰，但今日他并不打算出手战斗，所以如今这般，倒也足够了。
　　“还是需要想办法尽快解决体内枯竭的精血问题，否则的话，我的一切计划，都将化作泡影。”
　　因为缺少了大量心头精血，他不论是行动力，还是恢复力都只剩下不到三成，而且若是他强行出手的话，只怕还未伤到敌人，自己就率先抵抗不了体内震荡的灵气与精神力，不战而败了。
　　微微苦笑了一声，少年走到窗口，望着下方已经排列整齐的队伍，他的脸色这才有所好转，只见他纵身一跃，直接自窗口掠下，千丈距离转瞬即至，然而就在落地的瞬间，他的身影突然消失不见，在众人惊异的目光中站在了队伍的最前方。
　　“咳……”李小白轻咳一声，终于是将他们的神给拉了回来，而后那一众普通弟子都是呐喊出声。
　　“少主！
　　少主！
　　少主！
　　……”震耳欲聋的喊声惊起了飞鸟走兽的同时，也是让得少年的眉头不着痕迹的微微一皱，苦笑地看着眼前这些热血冲头的年轻弟子，片刻后，一道雄浑的声音伴随着灵气瞬间压下了他们的呐喊。
　　“安静！”
　　一声道喝之后，那震天喊声终于是停了下来，强行压制住体内的震荡，李小白神色一整，道，“这次，不比那初来乍到对付的灵兽，而是比之灵兽更为强横，而且狡猾的人，你们不要因为这次的对手是同门前辈就有所留手，因为比起他们来，我们没有资格留手，因为，我们是弱者！”
　　“但是，即便是弱者，在拥有了一定的数量，并且能够精诚团结，那么我们所激发出来的力量，即便是那些强者，也会因此而颤抖！”
　　“多余的闲话，我就不多说了，那么就祝我等，首战告捷！”
　　“出发！”
　　说完，李小白缓缓转身，而后双手重重一挥，自己则率先奔向前方，其身后，北音，上官诗等真传弟子一字排开纷纷掠出，紧随着的就是陈月痕这些核心弟子，最后才是那结成一座座方阵的大部队，快步而整齐的前行。
　　最前方，少年眼中金芒闪烁，一股大势自他而下，渲染在身后所有弟子头上，宛若恶龙入世一般，凶悍可怕！
　　“此战，必胜！”


第206章 第六层
　　第二层的郊区带，那传送阵中的空间波动剧烈地跳动着，每一次光芒闪烁之间，都有着数十道身影自阵中走出，经过这几日的磨合，这千余名弟子的眼中各自酝酿着一丝淡淡的肃杀之气，令得周围的空气，都是有些凝结。
　　待所有人都传送完毕，李小白这才放下心来，将目光投向了那居住区的村落门口，那里一早就站着一道身影，仿佛是察觉到了少年的目光，后者也是朝着他招了招手。
　　“我先过去看看，你们在这里等着。”
　　对着身后众人嘱咐了一声，李小白便施展身法向前方掠去。
　　“这架势，莫不是发现我坑了他？”
　　望着黑着脸朝他奔来的李小白，季青颇有些惴惴不安了起来，但表面上还是笑着迎了上去，“李师弟，可是让我一阵好等啊。”
　　李小白却不给他什么好脸色，嘴角始终噙着一抹冷笑，“季师兄昨日赚了个盆满钵满，今日只是多等些时辰，怎么？
　　不行吗？”
　　“行，怎么不行？
　　能与师弟这等冤大……
　　啊不，大客户合作，莫说几个时辰了，就是几天，几个月那都是可以等的。”
　　季青也是自觉理亏，上前亲热的拍了拍他的肩膀，讪笑道。
　　“行了，废话少说。”
　　少年明显是不愿意与他扯皮，瞥了眼远方的众人，说道，“还请师兄为我们带路，前往第六层的传送阵。”
　　“这就是师弟带来的新晋弟子么？
　　倒是有了一丝虎狼之师的轮廓了。”
　　季青也是早就注意到了那气势汹汹的大部队，轻声赞道，“能拥有这般气势磅礴的年轻修士，真是我天宫之福啊。”
　　“是福是祸还未可知，毕竟现在的他们还是有些稚嫩，还需要经历些生死磨砺才行。”
　　虽然嘴上这般说着，但李小白的眼中依旧有着欣慰之色，向着那边伸手一招，那密密麻麻的人头攒动，浩浩荡荡地朝着他们奔来，激起一地的尘埃翻滚。
　　待他们临近，两人这才收回目光，季青率先转身说道，“传送阵离此地不远，我们现在直接过去，顺便路上也跟你说一说巨木团如今的一些情况。”
　　说着，便直接朝前方走去，李小白也不迟疑，随手一挥，与前者并肩而行，身后弟子也一并跟上。
　　“先与你说那巨木的规模吧。”
　　一边走着，季青一边说道，“巨木团，创立至今已有十五年余，期间共计有一百二十座中等洞府，五座高等洞府以及一座顶级洞府，团员人数多达两百余，其中团长木铁为褪凡境巅峰修为，下方还有着十位褪凡中期，以及二十三位初期，至于其他团员修为基本都在辟海境中期以上，综合势力在外围可排第九。”
　　“但是经过此次重创，木铁重伤将离，还有着六位中期，十四位初期的核心成员也是濒死的濒死，重伤的重伤，而普通成员更是折损了一半之多。
　　但尽管如此，巨木的战力依旧可以比肩一些顶尖的五级团队。”
　　“不过毕竟是跌落了神坛，光凭剩下的那些人，是撑不起这么庞大的洞府规模的，所以这至尊海中，不算琅琊与琴杀，已经有着至少十个五级团队盯上了他们。”
　　“老虎虽死，余威犹存，又有着琅琊发出的那句，‘木铁未离，巨木不动’的话，让的那些人如今也只能老实巴交地等着木铁的离开，也就是今日。”
　　“我这沈岁师兄，倒是挺有原则的啊。”
　　李小白心中叹道，毕竟若是他遇到这种情况，不去痛打落水狗就已经不错了，更不可能去为了挽回一个退场者的尊严而说出这种得罪人的话。
　　“虽然知道你们人数众多，也猜得出你们拥有一些我不知道的手段，但我还是要提醒你一句。”
　　季青拍了拍他的肩膀，语重心长地说道，“能来这至尊海中历练的，大多是天赋极佳之辈，他们的战力比之同阶，都要高上不少，所以你们即便有一战之力，也要小心应对，想要分一杯羹，也得量力而行。”
　　“我知道。”
　　少年点了点头，“我们要的，只是那五十座中等洞府，其他的，与我们无关。”
　　“那就好。”
　　季青的眼中闪过一丝极淡的欣慰，自己这个师弟不说实力如何，光是这份知足，也能够给他身后的弟子带来极大的安全保障。
　　“这个师弟，比我强啊，若是当年……”当年的他凭借自己的人格魅力，也是笼络了一些志同道合的人组成团队，仗着自己的天赋极高，四处征战，而团队也是日益扩大，然而也被一些老牌的强者视作威胁，也为此付出了极大的代价，虽说后来讨了回来，但那些被打得退出至尊海的师兄弟，却是不可能再回来了。
　　而他们说话之间，一座极为恢宏的建筑也是出现在了众人的眼前。
　　“这便是那灵境传送阵的所在么？”
　　看着眼前这个巨大的柱形建筑，李小白心中暗道，而他们身后的弟子也是好奇地打量着，却并未有所惊讶，毕竟天宫脚下的离歌城中，就有一座真正的天境大阵，所以尽管眼前的建筑颇惹人眼球，却也不足以让他们震撼。
　　“我们进去吧。”
　　季青并未多说什么，而是直接带着他们走了进去。
　　建筑的内部空间极大，即便是容纳五千人也不会显得拥挤，所以即便李小白此次带来的人数众多，也只是占了不到两成的空间。
　　甫一进入，李小白便看见了中心那庞大阵法前已经有人站在那里，似乎是在等待着什么人，“这几位是？”
　　“先给你们介绍一下吧？”
　　季青走上前去，招手示意那六人过来，“这几个就是我为你联系的独行的师兄，都是褪凡境的修为。”
　　“季青，怎么现在才来？”
　　那为首的青年明显是六人中实力最高的一位，见季青到来，就率先开口。
　　“这不是人多吗，移动的速度就慢了些。”
　　季青闻言，苦笑一声，而后指了指少年，说道，“这位就是你们这次的雇主，李小白李师弟。”
　　说着，他又看向李小白，“这位钟烁师兄，乃是此次任务的负责人，也是六人中实力最高的一位。”
　　后者闻言，也是将目光投向钟烁，眸光微微闪动，而后伸手笑道，“钟烁师兄，此次巨木一战就拜托了。”
　　钟烁也是伸手与他相握，瞥了眼他身后的一众弟子，而后说道，“知道你们是新来的，可不知道你们这么弱，不过拿人钱财替人消灾，师弟这般阔绰，师兄自然会全力以赴。”
　　“那就祝我们合作愉快。”
　　少年笑笑，随即也不多言，而是看向季青，问道，“我们何时出发？”
　　“随时都可以，不过因为第二层与第六层之间的跨度过大，所以即便是我这传送阵，每一批也需要进行至少三次的传送才能到达目的地，所以，你们最好还是先将强者送过去比较稳妥，毕竟谁也不知道那里是个什么情况。”
　　李小白闻言，沉吟片刻，点头道，“那就按季师兄所说那般吧。”
　　“北音师姐，你们带一批弟子与钟师兄他们先在前面开路，记住，不论发生什么情况，都要保护好普通弟子的安全。”
　　北音应是，而后问道，“那你呢？”
　　“我跟最后一批弟子一起，须得等你们都到达了，我才安心。”
　　“好。”
　　深深看了他一眼，北音随手一挥，身后的上官诗等真传以及核心弟子皆是走上前去，而那普通弟子方阵也是走出一组跟了过去。
　　李小白与季青对视一眼，后者轻轻点头，而后取出一颗巨大的晶莹圆球，上面有着无数星辰流转，而若是仔细感应，便会发现，这颗圆球内部的灵气，竟是达到了一种令人发指的境地。
　　“这个东西叫做星河灵晶，算是灵晶的一种升级版。”
　　见他们惊讶，季青介绍道，“这种星河灵晶制作方法极为复杂，而且所需要的能量也是极为庞大，所以即便是褪凡境后期强者，也需要耗费一年时间才能完成，而我手中这颗，乃是我们沧海的团长所制作的，专门用来开启传送阵。”
　　“好了，我们进阵吧。”
　　介绍完毕，季青将一只手放在了星河灵晶之上，一股磅礴的能量自灵晶中荡出，融入到阵法之中，同时，阵法之上散发出耀眼的白光，那比之李小白所构建的传送阵更为恐怖数十倍的空间波动也是在这一刻随着光柱将阵法中的所有人笼罩了起来。
　　待光芒散去，传送阵中已然是空无一人，而李小白也是面无表情地等待着，任谁都无法看出他心中的想法。
　　直到一炷香后，这座建筑才再度泛起光芒，只是这次走出的，只有季青一人，很显然，第一批弟子已经到达了第六层领地。
　　一千多弟子共分了六批，而随着时间的推移，一个时辰后，第五次的传送这才结束，而季青，也是再度出现在少年的面前。
　　“师弟，轮到你们了。”
　　长时间的承受着空间震荡，即便是季青这褪凡境初期的修为也是感到了一丝疲惫，不过他也没有停下来略作休息的打算，而是直接对着李小白说道。
　　既然他没有提，那李小白也自不会多说什么，而是随手一挥，带着剩余的弟子走入传送阵，季青见状，也是无奈摇头，苦笑跟上。
　　随着最后一次光芒的闪烁，一股比先前浓郁了数倍不止的灵气波动扑面而来，令得李小白身后的弟子颇不适应的微眯双眼，再度回神之时，他们已经来到了一座极为古老的原始森林。
　　而在众人惊异于四周的壮观景色时，季青的轻笑声也是在此刻响起。
　　“欢迎来到外围第六层，这里是六层十境之一的森罗境。”


第207章 森罗境
　　这片目光所及皆是草木的原始森林中，此刻却突兀地多了许多的身影，随着最后一位弟子踏出阵法，此次的传送也落在了帷幕。
　　“欢迎来到第六层，这里是六层十境之一的森罗境，也是巨木团所统治的一片区域。”
　　待所有人都已到达，季青的声音也在此刻响起。
　　“第六层分为十个区域，分别以境为名，每一境的气候，环境都各有不同，而这森罗境，则以原始森林为主，同时，这也是六层中面积最大的一个区域。”
　　“巨木的总部，也就是那顶尖洞府的所在，乃是此地往东百里左右的方向。”
　　说着，他看向李小白，“师弟，接下来的路，就由你们自己走了，记住，量力而行。”
　　后者点头后，又对着那钟烁六人打了个招呼，而后在阵法光芒的笼罩下，消失在了原地。
　　“我们也走吧。”
　　目送季青离开，李小白也收敛心神，对着那早已到达的北音等人喊了一声，而后顺着季青所指的方向率先掠去，身后弟子见状，也快步跟上，而在他们离开之后，那传送阵又再度亮起，只是这次走出的，却是沈岁与另一黄衣女子。
　　“顾大姐，真的决定好了？”
　　看着眼前的冷漠女子，沈岁忍不住问道，“就算你那妹妹，用了不知道什么办法将元神突破到了灵境，可对上你，依旧如蜉蝣撼树一般啊，你……”顾子念依旧脸色平淡，红唇微动，“早已说过，我的事，不用你管。”
　　“好，好，我不管。”
　　沈岁无奈摆手，而后又说道，“但是记住我说的话，李小白我自有我的方式面对，莫要因为你们之事，而受到伤害。”
　　“我的目标，只有子柒。”
　　女子说完，便不再理会那一脸苦笑的黑衣男子，负琴而行。
　　……
　　而李小白与他的大部队也在奔行中，与那作为主战场的巨木洞府越发接近，而前者眼中也是看到了那躁动的团队们，以及被剑拔弩张的气氛所笼罩的巨木。
　　随着大批人进入视线，那些早已到达的诸多团队也开始警惕起来，李小白可以从沧海得到想要的情报，这些老牌的团队自然也可以，很显然，他们早就对这群新人有所耳闻，所以惊讶之余更多的是对这些新人的战力评估。
　　“这便是沧海前几日所说的那支新人团队，人数倒是不少，只是修为……
　　除了带头的那几位，其余的没有一个是达到辟海境，这至尊海什么时候把条件放的这么松了？”
　　“不过看他们的气势，就感觉这些人有些不简单，我们还是得小心点才是，不然阴沟里翻船，那可就有些闹笑话了。”
　　“诶，我听说，这些新人是要在大祭弟子战场上参祭的，我们要不还是让着他们点？”
　　“他们参加大祭，我们就不需要去百宗战场了？
　　那里才是真正的血斗场，收起你的心慈手软吧，不然到时候落下了修为，给那些混蛋送了人头，我看你怎么哭。”
　　“也是……”……
　　在多方各怀心事的揣测中，大部队终于是进入了主要战场，众人皆是眼神凝重地观察着周围，而李小白的视线，则是锁定在了那不算靠前，也不算太后的一支百人团队，这支团队在这片区域里，人数并不是最多的，也不是最张扬的，但占地却是最大的，因为不知是有意还是无意，几乎没有团队在他们的五十丈范围内。
　　“那便是琅琊么？”
　　收回目光，李小白若有所思地摸了摸下巴，那支队伍的气势确实极强，三位褪凡境中期，十位初期，而其余的，也都在辟海境后期，但，那堪称战力天花板的领头羊，却不在此列。
　　“顾子念也不在，或许只有等到开战，他们才会出现吧？”
　　少年低声喃喃，而后向着身后喝道，“原地休息，保持阵型！”
　　在做完这些后，李小白便是走到北音钟烁等战力核心面前坐下，开口向钟烁询问，“钟师兄，你是否知道琅琊此次来的褪凡境后期，他叫什么，战力如何？”
　　钟烁沉思片刻，而后说道，“我倒是听季青说过一次，此次琅琊派来的那人名叫黄少初，他的战力应该比木铁差上一筹，但也不可小觑，毕竟他能从一只五阶巅峰灵兽手下逃出生天，我想实力应该不会太差。”
　　“这样啊。”
　　李小白恍然，按照五阶巅峰灵兽的战力来算，应该是窥虚境初期左右，那黄少初能在这种级别的怪物手中逃出生天，那已然是不弱了。
　　至于像木铁这等独领一团的强者，他的战力基本与五阶巅峰的灵兽持平，更有甚者。
　　如沈岁，顾子念这种，更是强悍到足以击杀它们的地步，当然，如果是遇到绿小蛮这种纯血圣族，哪怕是低他们一些，他们也只有逃命的份了。
　　“有些难办啊。”
　　搓了搓有些冰凉的手掌，少年哈出一口白气，此时已近深夜，这原始森林里也是有些寒气太重，而且由于他的气血亏空，那微风拂面之时，顿感微冷。
　　眼角余光瞥见那十里开外，巨大的古树上站着的一脸怒容与悲意的巨木团一众团员，少年目光清冷，“虽然在外界我们是同门，但在这里，我们却是对手，所以，就莫要怪我们了。”
　　……
　　“咳……”就在这长夜沉默之中，一道轻咳在所有人的耳中响起，众人皆是望向声源，却是在不知何时，那琅琊驻地前，此刻已然是出现了两道身影。
　　“褪凡境，后期！”
　　李小白眼神一凝，口中低声喃喃，“顾子念，黄少初？”
　　而与此同时，在他身后，顾子柒也是睁开了闭合的双眸，走到前者身边，略有些复杂地看着不远处那已经不那么熟悉的北音，略有些沙哑的声音，也在此刻响起，“姐姐……”女子似有所感，也是转过头，那古井不波的眸子中有着一丝寒意涌动，“妹妹。”
　　“真冷啊……”少年微微搂着胳膊，对着顾子柒说道，“记住我说的话，不要将精神力耗尽，否则我，救不了你。”
　　而在顾子柒呆愣点头之际，那黄少初略带轻佻的声音也是不合时宜的说了出来，“额，抱歉，打扰你们姐妹重逢了，不过当下场合却是不宜，顾师姐莫怪才是。”
　　说着，他又将声音提高了几分，轻喝道，“我们老大已经放话，巨木洞府，除顶尖外，只分五团，至于如何分配，就要看诸位自己了。
　　此番争夺，清晨开始！”
　　话刚说完，便有一人起身冷笑，“你们琅琊真当至尊海是你们自家之地了？
　　琅琊固然势大，但这般强硬，是视我等于无物么？”
　　“嗯……
　　并非如此。”
　　黄少初答道，“若是交给你们分配，其实也无不可，但未免杂乱，我知道你的意思，但你们以为，就算你们之中的一方侥幸得到了这顶尖洞府，你们有能力将其保住么？
　　你们没有，而我琅琊，却有！”
　　“另外，别人说话的时候，随意插嘴，是很没有礼貌的……”话音未落，人已先至，在那个修为已达褪凡境中期的男子惊骇欲绝的目光中，黄少初一掌劈下！
　　“轰！”
　　前者还未来得及做出什么，就已经被黄少初劈出十丈，而他的身体，也是化作光点，离开了至尊海。
　　收回手掌，黄少初面露微笑地看着眼前失去领袖的团队，在他们惊惧的面容下，轻声说道，“神甲团，退场。”
　　嚣张，霸道！
　　这便是绝对的实力所带来的话语权，李小白面色平淡地看着那黄少初，眼中有着凝重闪过，杀鸡儆猴，而他，就是那只猴。
　　他的身后，北音目露担忧，显然她也被这黄少初给震慑到了，“小白，有把握么？”
　　“打了才知道。”
　　少年摇了摇头，而后道，“不过有一句话他说的对，那就是，就算我们能够脱颖而出，也不能把主意打到顶尖洞府上，至于高等洞府，我们量力而行。”
　　“一个副团长就能这般强横，那么作为团长的他，又强到什么地步，或许称之为人形神兽也毫不为过吧？”
　　“这三个月，倒是有得玩了。”
　　催动灵气将体内的寒气驱散，少年抬头望着天空上，那逐渐接近地平线的月亮，轻声说道，“混战要开始了，都小心些。”
　　而那周围，一众各团也是开始慢慢地攀升气势，静等破晓那一刻。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　当第一缕阳光撒向地面，场上包括李小白一众在内的所有团队，都是在这一刻将气势爆发到了极致，而所有的目光，皆是投向了那个苟延残喘的顶尖团队，巨木！
　　“四人一组，去！”
　　在所有团队都向那苍天大树上方攻去之时，李小白也当机立断，双手一挥，身后千余人共计三百多组气势爆发之间，以丝毫不弱的速度飞掠而去！
　　“四象战法？”
　　惊讶地看着那一组组的新人，黄少初也是有些心中打鼓，虽然有着沈岁撑腰，但毕竟再怎么说，李小白的身份，也是让他有些忌惮。
　　不过迟疑没有多久，他就一咬牙，“天塌了自有高的顶住，兄弟们，给我拦住他们！”
　　“是！”
　　接到指令，那琅琊的精兵强将也是释放气势，朝着那些新人攻去，而黄少初也是不做任何热身，将修为鼓荡到了最高，“老大有令，李师弟，莫要怪我！”
　　“四象战法！”
　　而在前者向他们攻来之时，北音上官诗四人的团队也在瞬间结成，一股毫不弱于黄少初的气势爆发了起来，让得前方奔行的诸多团队都是惊疑不定地看着眼前所谓的新人。
　　“这尼玛是新人？
　　！”
　　“这差事当真是不好接啊……
　　难怪老大会那般叮嘱我。”
　　黄少初也是有些懵然地看着北音四人，一声苦笑蔓延，“不过，你们可不要小看我这老家伙啊……”“轰！”
　　滔天的攻势在双方碰撞中爆炸，周围的空间甚至都是有些不安地扭曲了起来，几欲破裂，只见柳非烟一剑斩出，一道撕裂天际般的剑气在战法褪凡境后期的底蕴加持下劈出。
　　“天象剑气！”
　　那锋锐无比的剑气让得黄少初突然有种骂娘的冲动，原本他以为这只是一个简单到不行的行动，可现在看来，他大错特错了，“不要太得意忘形了！”
　　只见他伸手一抓，一把无柄的黑色刀刃顿时出现。
　　“天魔斩！”
　　那丝毫不下于剑气的漆黑刀芒带着诡异的火焰与之相撞，恐怖的震荡与剧烈地白光在这个瞬间弥漫天际！
　　……
　　而另一处的战场，却不像其他那般混乱，此刻的原始森林中只有两人，俱是抚琴而坐“姐姐，真的要做到这般田地么？”
　　顾子柒面露悲伤，那秋水眸子中有着一抹化不开的忧愁。
　　而顾子念，却只是漠然地看着眼前这个与自己有着几分相像的少女，彻骨的寒意裹挟着无情的声音飘荡在这偌大的地方。
　　“这一战，我已经等了八年，你，也该成熟了……
　　所以……
　　战吧！”


第208章 不死与扶桑
　　“弦一，离恨！”
　　两道冷喝声几乎同时随着那琴声响起，奇妙的韵律裹挟着黑色能量自两女玉指落下的瞬间分别从两个方向对撞在一起。
　　顾子念的灵气化作的离恨天幕比之顾子柒更具杀伤力，那所过之处皆是一片焦黑，仿佛是被熊熊火焰燃烧过的一样。
　　而顾子柒则更多的是一种难以形容的缥缈之感，那极端浓郁的吸引力甚至连天地大势都是被她所左右，在那火焰侵扰前为其建起一座堡垒抵御着强横攻势。
　　“哼。”
　　然而终究是修为与体质上的差距，顾子柒闷哼一声，一丝鲜血自嘴角溢出，一滴滴落下，砸在古筝之上。
　　“仅是离恨就受了伤，看来你也没什么长进啊？”
　　顾子念冷笑一声，可手下琴弦却是再次拨动，而就在这时，那顾子柒的古筝之上，一股极端浓郁的生命力自琴中涌出，将后者笼罩的同时，那森林中的无数草木也在慢慢地朝着顾子柒弯下腰肢，宛如是在谒见自己的女王一般。
　　“不死……
　　仙藤！”
　　难以置信地望着顾子柒身后那一株伴随着无数光点摇曳的巨大藤蔓，顾子念轻轻喃喃，而后嘴角划过一道无可察觉的弧度，“不死仙藤么？
　　那我也可以放心与你一搏了。”
　　而顾子柒也是有所察觉，抬起秋水眸子看着将自己保护起来的仙藤之灵，那红唇微微上扬，“谢谢你，师弟……”顾子念的玉指自琴弦之上一抹，如刀刃般锋利的琴弦瞬间割裂指尖，缨红的鲜血滴落古筝，一株宛若贯穿天地的大树带着炽热的火焰焚灭一切，如同一个巨人一般落在地面之上，与那仙藤之灵相互对立。
　　“传说中逐日族的圣树，扶桑么？”
　　在见到这苍天古树之时，即便是隐藏在暗处观察的李小白都是不免有些心惊，这扶桑巨树乃是远古巨人的一支主脉逐日夸父氏的圣树，其内蕴含着的毁灭性能量比之朱雀一族的梧桐也不遑多让，只是那一族不修天道只重体魄，因此未能在天地之间种下烙印，所以扶桑的道韵比之梧桐略逊一筹，但也足以在玄灵界的古木之中排进前十之列了，至少比之不死仙藤就是不差分毫。
　　“看来这顾大姐是要动真格啊……”暗中窥探的，不仅仅只有李小白，还有一个隐藏在空间通道中的沈岁，显然他也不放心那顾家姐妹的火并。
　　说回两女，此刻的她们已然将各自的气势攀至巅峰，那古树与仙藤的气机也相互纠缠在了一起，而顾子柒原本所受伤势本就不重，在仙藤之灵的护佑之下已然痊愈。
　　“弦二，归墟！”
　　两道空间结境彼此牵引，在其主的轻喝声中直接碎去，但顾子念的冰火结境明显强于妹妹的灵魂结境，只在瞬间，便将后者的结境吞噬殆尽，并且借势扑向顾子柒。
　　“弦三，斩龙！”
　　而顾子柒也是有所准备，率先波动第三弦，那百丈的碧绿巨剑携苍龙之势刮起阵阵飓风将其身前的冰火碎片迅速吹飞，与此同时那巨剑也是横劈，宛如要将那巨树扶桑直接拦腰斩断。
　　“弦三，斩龙！”
　　顾子念也算反应及时，一把火焰巨剑作防守之势挡在了碧绿巨剑之前，然而顾子柒斩龙之势已成，竟是直接将火焰巨剑劈断，却再无法近身半步便消散而去。
　　“噗嗤！”
　　因临时变招而受到震反噬，两女各自吐了一口鲜血，但顾子柒因为有着仙藤之灵的庇护，她的伤势确是在这宛若主场的森林中快速恢复，两相比较之下，反而是妹妹略占上风。
　　“这子柒妹妹不简单啊，能凭借初入灵境的元神将子念拼伤，简直是妖孽啊。”
　　空间通道中，沈岁眉头微紧，就感情而言，他自然是更希望顾子念能够取胜，但也仅此而已，毕竟是人家的家事，他也不便多做什么，而且他还需要提防着自己的小师弟，万一他脑门子抽风跳出来，那顾大姐可不是好惹的。
　　“做师兄的，真辛苦……”“果然啊，你的天赋，当在我之上……”抹去嘴角的鲜血，顾子念的美眸闪过隐晦的温柔之色，但那玉指，却已然搭在了第四根琴弦之上，而顾子柒，也是一样，但令其他三人惊异的是，她所动的那根弦，乃是第五根！
　　“弦四，上古！”
　　“弦五，摇光！”
　　两尊古木之灵几乎同时化作巨神，顾子念的扶桑所化乃是一散发着古老气息的持斧古神，头顶烈日伫立天地间。
　　而顾子柒的仙藤所化则是风中神圣，风后清璃，同样风华绝世，那玉手之上，托着一颗青色的浩渺星辰，与那古神对立，只是略有不同的是，风后的周身有着无尽光云萦绕，仿若扶摇飞仙一般，比之古神，更具道韵。
　　“这丫头疯了不成？”
　　同样的声音携带着不同的想法在两个隐藏在暗处的两人心中响起。
　　对于琴帝的十三杀琴，他们自然都极为了解，在修炼到第十弦问天之前，那一到九的次序是一种蓄势，越到后方其威能越强，但有一点就是，在正常情况下，是绝不可跳弦的，因为一旦如此，那么之前所蓄之势，将尽数化为乌有，而且还有可能遭到反噬，但如果跳弦，则说明，她的势，已经到了，而这也可以从侧面看出来，顾子柒的琴道天赋比之姐姐顾子念，要强上不少。
　　但问题也出现了，弦四与弦五之间的威能差距那是天与地，在同境之时，弦四是绝无可匹敌弦五的，所以若是两者硬拼，那么死的绝对是顾子念，而这也是沈岁担心的问题。
　　而李小白比之沈岁，更为了解顾子柒的修为来历，若是以弦五战之，即便能胜，顾子柒也无生还可能，所以两人在同一时间，做了相同之事。
　　“大黑魔经，黑天牢狱！”
　　“天心禁灵阵，天心锁魂！”
　　两道冷喝声几乎是同时在这两尊古神之间响起，黑色天牢与锁魂大阵将双方隔开，沈岁站在古神中间，目光凝重地看着风后古神，而李小白则是站在了顾子柒的身前，凝指成剑点在她的眉心。
　　“你疯了不成？
　　！”
　　师兄弟二人分别对着两姐妹怒道。
　　而此时，顾子柒的额头之上已经浮现出道符鬼纹，映射着苍白的俏脸之上，显得诡异森冷，只是那嘴角的弧度却是对这般濒死状态恍若未觉一般，口中依旧喃喃道，“师弟，让开吧。”
　　而顾子念则更加直接地冷声道，“让开！”
　　“倒真是亲姐妹啊……”李小白苦笑叹息，而后看向那挡在顾子念身前的沈岁，“师兄，此局暂停，如何？”
　　沈岁也是与他的目光接触，而后轻轻点头，“好。”
　　“沈岁！
　　我叫你让开，听不明白吗！”
　　顾子念眸光更冷，蕴含杀机的喝道，“我顾家之事，轮得到你们外人插手？”
　　“师弟……”顾子柒也是看向李小白，却是被后者轻声打断，“顾家的大姐，我不知道你是出于什么原因，在这种明知是输的局面下，还要坚持决斗，但我可以很负责任地告诉你，这场争斗若是再持续一刻，最好的结局，只怕会是你输，她死，而最坏的，不用我说，你也应该明白。”
　　李小白的话让得顾子念美眸微凝，事到如今，她也是看出了妹妹的异常，只是以她的修为与眼界，却根本看不透那额头上的恶鬼印记，她柳眉微皱，“什么意思？”
　　“你这妹妹倒也固执，明知没有胜算，也要强行提升修为与你斗上一斗，明知必死无疑也要与你拼上一拼，但你却不明白她所付出的代价，是如何惨重的。”
　　少年眸光如渊，逼得顾子念低下了骄傲的头颅，“以你们的见识，应该不曾听说过魂兵道符这个名词吧？
　　这是一种以灵魂为代价将修为强行提升的诡邪之术，而若是使用过度，则会被这鬼东西吞灭灵魂，不得转世！”
　　“你们的先祖琴帝那般强者都是扛不住这般大恐怖，身化混沌，连天道烙印都被磨灭干净，试问，你是想让你妹妹步了他的后尘么？”
　　说完，他也不等顾子念是否想通，手中印法变幻，“散！”
　　灵阵散去，少年看向顾子柒，轻声说道，“你已经赢了，就不要这般固执，将灵魂之力收回吧……”“嗯……”顾子柒螓首轻点，只是眸光依旧不曾离开那有些失魂落魄的姐姐，但却连一句话，都是说不出来，只得轻叹一声，将古神散去。
　　李小白见状，这才松了口气，而后向那一旁苦笑的沈岁躬身行礼，“多谢师兄出手相阻，我们改日再会。”
　　沈岁闻言，也是点了点头，道，“好说，好说……”少年拉着顾子柒，转身向森林深处走去，仿佛那远方的胶着战场已然与他无关了一般，他现在最重要的事情，就是如何保住顾子柒的灵魂，至于其他，仿佛不再那么重要了。
　　见两人离开，沈岁也是大大地松了口气，转身散去黑天牢狱，俯身伸手道，“顾大姐，需要我拉你一把么？”
　　然而还不待他反应过来，顾子念的玉指便再度落下，那不曾散去的古神，一斧子就朝沈岁劈来，吓得沈岁急忙躲闪，“老娘们，你忘恩负义啊，我救了你啊……”女子并未说话，踉跄起身朝着另一个方向走去，沈岁见状，也只得无奈跟上，嘴角勾起一抹苦涩。
　　“顾子念，我喜欢你，很久很久了啊……”只是这简单的一句话，却是困住了这无所不能的青年整整八年，不敢说出。


第209章 斗鬼
　　在森林中走了许久，李小白这才松开了拉着顾子柒的手，转身苦笑，“鬼符噬魂的滋味不好受，忍不住就别忍了，憋着会憋出内伤的。”
　　“噗嗤！”
　　终于，在少年无奈的目光之下，顾子柒一口鲜血喷在了地面上，洒在草丛中，那冒着丝丝诡异黑气的血液仿佛极具腐蚀性，所过之处皆是化作黑色灰烬，而她本就苍白的俏脸上，更添了几分憔悴。
　　“你们姐妹还真是一个爹生的，一个比一个倔。”
　　在顾子柒吐血的同时，李小白便凝指成剑点在了她的周身大穴，而后一掌拍在了她额头上的恶鬼符文，一股充满了神圣气息的灵魂之火送进了她的识海。
　　“接下来，便交给我吧。”
　　轻轻扶住昏厥过去的少女，将她放在了路边大树之下靠好，而李小白则是坐在其对面，指尖点在她的眉心之上，那蜕变成金色的眸子缓缓闭合，一股股浩瀚的精神力自他指尖送入顾子柒的识海。
　　那泛着微微紫意的识海上空，有一恶鬼即将突破祖龙道印的封印，那狰狞的一角已然接近了暗淡无光的古筝元神，作势要将其吞灭。
　　却在这时，一头巨大的白龙自虚空而下，电射向两者中间，庞大的力道将祖龙道印连同那恶鬼一起甩出，而后化作融神状态的李小白冷笑地看着恶鬼，“当年便能灭你一族，而今虽辉煌不再，但光凭你这一道烙印，我说灭，你就得灭！”
　　“叱！”
　　见到李小白的元神，恶鬼宛如见到杀父仇人一般，凶狠厉啸地想要冲破道印，将这道白色身影生吞活剥，而道印也是终于支撑不住，出现了斑斓裂痕，随时都有可能破碎。
　　“道印要破了啊，既如此，那就借这最后的咒力一用。”
　　少年并不慌张，反而是伸手一张，抽丝剥茧一般，将那道印之上的残留能量尽数吸扯过来。
　　“天玄法，道杀咒！”
　　金色的玄奥能量在他指诀变幻之间，化作杀字真言，无尽杀意冲散紫云天空，直接朝着奔袭而来的恶鬼化作剑山压去！
　　恶鬼见状，也是大口一张，一滴滴疑似血液的黑色液体携带着恐怖的腐蚀性如同箭雨一般向剑山射出。
　　“天蚀雨么？
　　看来你这残留在祖印记忆中的传承，倒是不少，不过……”望着那行将被腐蚀殆尽的剑山，李小白脸色一肃，手中印法再度变化，剑山也是重新化作玄奥能量，而后变成一颗金色星辰，星辰周围还萦绕着无数道言，将黑雨尽数抵御。
　　“天玄法，天罡星力！”
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　星辰周身的道言如同被引燃的炸药一般，爆发出耀眼的火焰，光芒飞溅之间，将那剩下的大半天蚀雨给炸散。
　　而那星辰也仿若失去了支架一般，快速地携火光陨落，砸向恶鬼，发出惊天巨响。
　　“轰！”
　　良久，威能散去，终于是露出了恶鬼的身躯，此时的前者已然再无先前那种凶恶，那胸口与下腹都出现了一个巨大的坑洞，却是没有一丝血液流出，而且还冒着散发恶臭的黑烟，而那头上的长角也已断裂一半，只是那瞳孔之中还有着猩红火焰潺潺而燃。
　　“心脏被毁，还能这般，这令人作呕的生命力，真是让我有些不耐烦了。”
　　布满白色鳞片的纤细手指轻轻扶着额头，李小白龙眸中闪过一丝无奈，他的指尖点在自己的眉心，眸光微敛，竟是直接渗透进去，一滴滴金色液体流了出来，散发着古朴而又浩瀚的波动。
　　“祖龙道，魂源！”
　　随着喃喃声的响起，那金色液体顿时化作细针浮在虚空，少年抽出手指，轻轻点在其中一根细针之上，细针爆射而去，在那恶鬼还未反应过来之时，便已穿透它的眉心。
　　“叱！”
　　随着最后一声咆哮的落幕，那如同修罗般的恶鬼自头开始，片刻之后化作点点金色粉尘散落在了识海之中。
　　“咳！”
　　做完这些后，李小白的眼睛陡然睁开，瞳孔紧缩，大口大口地喘着粗气，他慌忙一挥手，将剩余的金针划入体内，而后头也不回的离开了顾子柒的识海。
　　而体外，少年偏头一口鲜血吐在草丛里，布满血丝的眼中宛若幕布一般流转着一幕幕的尸山血海，骨肉狰狞，这是属于这一种族的在天道烙印中残留着的记忆碎片如今却是填鸭式地涌入他的脑中。
　　“以灵魂本源化去存在，就证明着，要承受它们所有的罪与罚，因与果么？”
　　抹去眼角血线，李小白苦笑一声，踉跄起身却险些栽倒，扶住那树干，支撑着站了起来，然而光是这个动作，就仿佛花光了他所有的力气一般。
　　他瘫坐在顾子柒身边，回头看了看战场的方向，低声喃喃道，“那里的争斗，应该也结束了吧？
　　应该……
　　也胜利了吧……”昏昏沉沉地将脑袋歪在顾子柒的肩上，他竟是累得睡了过去，此刻，仿佛是天塌下来，都无法惊醒这个濒临破碎的少年。
　　……
　　待李小白醒来，顾子柒已然不在身边，微微挣扎起身，朝四周看了看，却是被眼前的一幕搞得有些哭笑不得。
　　只见在那不远处，少女正追着一只颇为娇小兔子跑，却是怎么也追不上，让得她又气又恼，而少女也是察觉到了李小白的目光，顿时俏脸一红，而后快速地恢复了清冷，只是那美眸中的别扭，却怎么也挥之不去。
　　“感觉怎么样了？”
　　微微揉了揉眩晕的脑袋，李小白起身问道，“没有哪里不舒服吧？”
　　顾子柒摇了摇头，笑道，“我已经没事了，看来那魂兵道符也没有师弟说的那般恐怖啊。”
　　“你这好了伤疤忘了疼的觉悟，倒是有些恐怖了。”
　　李小白闻言，顿时失笑，“若不是在最后一刻你的元神真正突破到了灵境，让得那道符还未反应过来，即便有我留下的那道封印，也根本无法在你灵性耗尽之前把你救下，而且你的灵魂本源也是受损严重，我估计至少半年之内，都无法恢复到灵境，师姐，你让我怎么说你好啊……”顾子柒俏脸微微红了一下，低下螓首，歉然道，“对不起……”她还未说完，少年就摆了摆手，“好在现在没事了，我们也离开够久了，该回去了。”
　　“嗯。”
　　两人并肩而走，在经过与顾子念战斗的地方之时，却是同时停下了脚步，顾子柒的俏脸上有着一丝悲意，“终究还是无法与姐姐和解么？”
　　“那可不一定。”
　　李小白轻轻拍了拍她娇弱的香肩，在少女疑惑的眼神下径直向前走去。
　　“也多亏了你那姐姐，从一开始就手下留情，否则啊，你这丫头，连那第一弦，都接不下……”少年并未将这话告诉顾子柒，作为旁观者，以他的眼光自然是看得清楚，顾子念从一开始，就将修为压制在了褪凡境中期，而沈岁自然也是看透了，只是这师兄弟二人，皆是选择不去点破罢了，唯有等她们自己明白过来，这场姐妹之争，才会有着它该有的意义。
　　……
　　而在两人缓步在森林中行走之时，那巨木团的争夺战也开始进入白热化，李小白的团队中除了巅峰战力没有折损以外，普通弟子折损的数量已然超过了三成，相比于其他团队而言，整整多了两成，毕竟他们所面对的，乃是至尊海排名第一的琅琊，虽然此次出动的并非琅琊的主力部队，但也将他们打的几乎没有还手之力。
　　至于中层的褪凡境战场，以及北音四人所面对的黄少初，则是新弟子占了些许上风，但也十分胶着。
　　“先停一下，停一下！”
　　慌忙躲过一道锋锐的剑芒，黄少初狼狈地后跃几步，快速地摆了摆手，“几位师弟师妹，要不我们就此停手？”
　　“哼，都到了这份上了，你说停就停？”
　　北音冷哼一声，手中印法一变，足以媲美褪凡境后期的修为顿时移动到了柳非烟身上，让得后者周身的剑气更加地浓郁了几分。
　　“你们不要忘了自己来这里的目的。”
　　见柳非烟又要拔剑，黄少初赶忙指了指那下方呈现出一面倒趋势的双方人马，“若是普通弟子全部被驱逐了，你们就算赢了，那也无济于事啊……”北音这才注意到下方那呈溃败之势的己方团队，那低敛的眼角顿时抽了抽，“以三成换半成，若是再这样下去，等小白回来……”收回目光，少女收回气势，眸光清冷地喝道，“高等洞府两座，中等洞府五十座，否则，就继续打！”
　　“你这是狮子大开口啊……”黄少初还未说完，便看见那看似呆傻实际可怕的少女又是将剑往外推了一半，立马就改口，“好，好，我答应。”
　　他还真是有些怕了柳非烟，后者哪怕是有战法加持，在修为上依旧低他一筹，但她那恐怖至极的剑气，却是如同刺猬一般，令得他怎么也下不去手，虽然他若是全力一战，也可以将少女拿下，但势必也要付出一些代价。
　　这个在阵中修为偏低的女孩，任谁都无法预料，竟是她当了主攻手。
　　见黄少初点头，北音也是松了口气，打了个手势令下方停止了出手，而黄少初也是下令收兵。
　　至于其他战场，则是已经只剩下了三方团队还在角逐，其中一方，是此地原本的主人，巨木的残留部队，但很显然，他们的损失比之前两者，更加严重。
　　黄少初见状，修为鼓荡着声音传遍了这片区域，“大势已定，都停下手，讨论这巨木名下洞府所有权，再动手者，共逐之！”


第210章 分赃
　　巨木总部的大厅内此刻正坐着五方势力，分别是身为原东道主的巨木团，以及最终剩下的琅琊，星阑，青玄，以新人团，其中三方势力首领都是脸色阴沉，而黄少初则是一脸陪笑，至于作为新人团的代表北音一副志在必得的架势。
　　“黄少初，大家都是老熟人了，我也就不绕弯子了。”
　　星阑团长开口道，“你取一顶尖洞府我们已经是让步了，毕竟琅琊的身份实力摆在那里，可怎么……
　　这剩下的汤汤水水你也要横加干涉，这就有点说不过去了吧？”
　　“这怎么就横加干涉了……”黄少初瞥了眼北音，只见这丫头一双大眼睛里写满了威胁，苦笑一声，而后转身道，“作为老人，我们是不是应该帮一帮新人，更何况此次的团战之间，这新人的实力你们也看到了，他们理应得到一些份额。”
　　“一些份额？”
　　青玄团长冷笑一声，重重地拍了拍桌子，“两座高等洞府，五十座中等洞府，这一口气就吞了四成的洞府，这还是一些份额么？
　　小东西实力不高胃口挺大啊……”“砰！”
　　北音闻言，愤怒起身，一双眸子冷冷的看了一眼，发言的双方，怒声道，“修炼了这么多年还在褪凡境中期徘徊不定，这些洞府给你们也是浪费，老家伙就该有老家伙的样子，别天天倚老卖老地在我眼前晃荡，一天天舔着个脸就知道欺负新人，这份额我们要定了，不服打一架，看是你们先灭我们，还是我们先驱逐你们！”
　　青玄与星阑也是一怒，起身喝道，“你当我们怕你不成？
　　！”
　　“咳……”黄少初轻咳一声，眼中冷芒闪烁，“你们够了！
　　叫你们来，是商讨，不是争吵！
　　若是再不给我老实点，我灭了你们！”
　　黄少初的威胁明显是非常有用的，原本还喊打喊杀的两人顿时呼吸一滞，愤愤坐下，只有北音依旧冷哼，“黄副团长好大的威势啊，那我倒要看看，你是如何灭了我们的？”
　　不知何时，那万钧塔已然是初现在了北音手中，一股极端恐怖的波动传出，将在场的所有人呼吸都是压低了一分，北音冷笑道，“你黄少初害怕付出代价，我北音也害怕付出代价，但若是谈不拢，那这代价，付出了也就付出了，这种威胁，可笑得很。”
　　“你这是要与我琅琊不死不休么？”
　　万钧塔的出现，让得黄少初眼神微微凝固，他可以清晰的感觉到那五层小塔中蕴含着多么恐怖的力量，若是爆发出来，即便是他挨上，也觉不好受，若是再加上战法加持的柳非烟，只怕是连他，一个不慎都得被驱逐，“你可要知道，我被驱逐，琅琊依旧存在，若是你被驱逐，那你们这团队，可就灭了？”
　　“这份额本就是你事先答应我们的，现在倒还威胁上我了。”
　　北音却是不管不顾，道，“而且你也太小看我们了，这新人团的领袖，可不是我啊。
　　所以即便是我被驱逐了，只要他在，这新人团队，就会在。”
　　“不是你？
　　那是谁？”
　　黄少初惊异，他只收到老大沈岁发来的命令，说要打压打压新人，至于领袖是谁，他还真不知道，而且也没什么兴趣知道，所以他直到现在，也一直以为这个可爱的小丫头，就是这新人团的领袖，毕竟所有人里，她的修为最高。
　　而现在，北音却告诉他，这新人团的领袖另有其人，让得他心中有些忌惮了起来，别看那些新人的战力颇低，但他们的气势却不比任何老团队差，否则莫说战况胶着了，光他带的一百多人，就足以在短时间内灭了他们，即便他们有着战法协助，但结果却是，双方的大战持续了一整天，而且自己的人还被灭了近一成，而能够在短时间内锤炼出这等气势的领袖，又岂是易于之辈？
　　就在他惊疑不定之时，门外却传来了窸窣的脚步声，众人循声望去，便看见两道年轻身影已然走到了门口，那少年轻声问道，“这里，就是分赃现场么？”
　　“小白！
　　你们回来了？”
　　见到来人，北音顿时欣喜上前，问道，“怎么样了？”
　　李小白也是一笑，看了眼旁边的顾子柒，说道，“已经没事了，这里现在是什么情况？”
　　“一群市侩嘴脸，看我们势弱，就欺负我们。”
　　少年的到来也给小丫头带来了些许底气，她将事情的始末简单的说了一下，而前者的脸色，却是毫无变化，始终保持着微笑。
　　“这家伙……
　　不简单啊。”
　　黄少初等人一言不发，李小白在听北音讲述的过程，也是他们观察对方的时机，然而结果却告诉他们，这个修为不过辟海境的少年，从刚才到结束，始终是古井无波的状态，而这种情况，要么就是他真的不在意，要么就是他藏的够深，而团队是他的，那么就只能是后一种情况了。
　　听完北音的讲述，李小白也是有些恍然，他看向首位的黄少初，问道，“也就是说，我们新人团队，损失了四百人才换来了一次谈判机会，而黄副团长原本就答应了我们的份额，却是在商讨过程中，打算对我们打压，小丫头不同意，您就开口威胁，是这样么？”
　　“什么叫威胁？”
　　黄少初心中咯噔一声，皱眉道，“份额是我之前答应的没错，但别人不同意，我人微言轻，又有什么办法？
　　而且方才我那也算威胁么？
　　我不过是不耐烦他们吵吵闹闹罢了，再者就是，五十座中等，两座高等确实是有些多了，你们一个新人团队，就算实力尚可，也没有那底蕴将之守住，那又是何必呢？”
　　“人微言轻，不算威胁，要的太多。”
　　少年点了点头，轻笑一声，“堂堂一个琅琊副团长在这跟我说你人微言轻，好，我就算你人微言轻，那你以琅琊之名打压我们，这也不算威胁？
　　姑且也不算吧，但这最后一个，要的太多，我就有些不太明白了，这场战争，我新人团共计损失四百人，副团长大人以为，我这四百人，换不来这点份额？
　　又是个什么意思？”
　　“弱肉强食，物竞天择，本就是天生的法则，此战多方都有牺牲，只不过你们退出的人多一些罢了，这也只因为你们自己太弱，怪得了谁？”
　　黄少初脸色阴沉地看着那侃侃而谈的李小白，他怎么也没想到，这看似不大的少年，竟然仅凭三言两语就把自己逼入死角。
　　“弱肉强食。”
　　李小白沉吟，而后赞同，“这说法我倒是没什么意见，那不如这样，我们撇开普通团员，就已各自的高层来比斗一场，看看是你弱，还是我们弱，阁下觉得如何？”
　　“你！”
　　少年平淡的语气，加之轻慢的动作，让得他竟是说不上话来，而且他也根本没有底气去应下李小白所提，毕竟若是真要如此，即便是他，胜算也仅有不到五成。
　　“这家伙，简直是处处打在我的软肋之上啊……
　　难怪老大，会让我出头。”
　　这般想着，他缓了口气，问道，“那你到底想怎样？
　　先说好，你们先前开的份额，就算我同意，他们也不会答应，这我也没办法。”
　　“这好办。”
　　李小白笑了笑，而后说道，“我们各退一步，这份额我们只要一座高等洞府，三十五座中等洞府，而剩下的，你们再支付五百万灵晶给我们，就可以了。
　　若是这样还不行，那就只能战了，不过你们须得做好覆灭两团的准备。”
　　说着，他随手一摊，一道阵图裹挟着磅礴的精神力出现在了众人面前，“你们应该明白，一个阵师，在团战中能起到何等作用。”
　　“凡境巅峰？
　　！”
　　望着那至少蕴含着七万道阵纹的阵图，包括黄少初在内的所有人，都是脸色剧变，诚如李小白所说，他或许在巅峰战力上与他们有所差距，但若是在战场上，一道大范围的阵法，就有可能将他们的所有团员封住，而若是他们这些巅峰战力再被拖住，那时，他们的团员要面对的，也就只有单方面的屠戮了。
　　所以，比起北音的威胁，明显是李小白的更管用，少年笑道，“我不像黄副团长那般道貌岸然，我这就是赤裸裸的威胁，你们答不答应？”
　　听到李小白的问题，星阑，青玄两团的团长都是看向黄少初，见他点头后，也只得暗叹一声，艰难道，“我们……
　　答应了。”
　　“很好。”
　　李小白也是点头轻笑，而后随手一挥，便走出了房间，只留下淡淡的一句话，“两日后，我要看到我的战利品，否则这至尊海的规矩，应该还有点用处。”
　　少年走后，北音与顾子柒也快步跟上，只留下那黄少初与另外三个团脸色阴沉到出水。
　　……
　　出了议事厅，北音这才歉然道，“小白，这次争夺战若不是我们恋战，损失就不会这么大了，说起来都是我的错。”
　　少年愕然，而后轻笑出声，“你哪有什么错啊，要说错，那也是我的错，从一开始，我就不曾关注过战场，作为领袖，这是我的失职才是。”
　　顾子柒闻言，却是轻轻拉了拉他的衣袖，愧疚道，“对不起……”“好了好了，毕竟只是初战，没有经验可以借鉴，牺牲大些也在所难免。”
　　李小白无奈道，“历练还有三个月呢，你们现在就这般沮丧，那之后该怎么办？
　　吃一堑长一智，下次不再犯此等错误不就好了？”
　　少年说完，翻了翻白眼，便不再理会那自责中的两位少女，双手靠背，悠然离去。
　　……
　　魔天境，琅琊洞府。
　　此刻的洞府中正有两人坐在桌子前，而这两人，李小白也都认识，正是那琅琊的正副两位团长，沈岁与黄少初。
　　而此刻沈岁一脸戏谑的看着自己的副团长诉苦，“团长老大，您说您这不是坑我呢吗？
　　那些新人哪有你说的那么好对付，还有他们的领袖，牙尖嘴利的，坏的很啊……
　　您……”“好了，就此打住。”
　　喝了口茶，沈岁一边挠着耳朵，一边说道，“我可从没说他们好对付，是你自己当初信誓旦旦的满口答应，现在吃亏了，倒是挺多话。”
　　“那我这不是想给您分忧吗？”
　　黄少初苦着脸道，却被沈岁接话，“就是忧没分成，反而吃了一亏。”
　　调侃完黄少初，沈岁思索了片刻，问道，“你说他只要了三十五座中等洞府和五百万灵晶？”
　　“对，原本以他展示出来的阵道修为，能够要到的可能会更多些，而他只要了十座的购买力，但即便是拍卖行淡季，那点钱也不足以买下五座，毕竟洞府是用一座少一座，没有谁愿意出售。”
　　“他那五百万灵晶，是要给我看的。”
　　沈岁轻笑一声，在黄少初不明所以的神色下说道。
　　“他看穿我了。”


第211章 高等洞府
　　经过了两天的休整，这些新人弟子在巨木之争中所受的伤势终于是得到了恢复，而那分配的洞府份额也是于清晨时分准时送达，乃是两块白玉令牌与三十五块青玉令牌，以及一封来自于沈岁的信。
　　“我这大师兄，到底是什么意思？”
　　手中把玩着作为那高等洞府钥匙的两块白玉令牌，李小白楞楞出神，“他会这般好心的，多送我一座高等洞府？”
　　他也不是没看过信的内容，那信上明确写到，另一座高等洞府是作为看穿前者季青身份的奖励，可是生性谨慎的李小白却是无论如何也不相信，这师兄如此玩性，会这般好心又大方。
　　想了一会儿，实在想不通的他只能苦笑一声，“不管了，我倒是想看看，大师兄是在玩的什么名堂？
　　明日一去便知。”
　　第二天一大早，他便先行安排了那些普通弟子前往第三层的中等洞府群，由于巨木之战的大量折损，这些普通团员的数量锐减到了七百三十人，而也正是因为如此，李小白才只要了三十五座的中等洞府，当然，这也有着避免其他团队觊觎的因素所在，按照至尊海的规矩，那些高等团队不可以向低等团队发起任何进攻，但平级的却不在此列。
　　由于北音与上官诗的存在，再加上巨木团之时出色的表现，他们的团队等级被评定为五，也就是仅次于九大六级团队的存在，但即便是有着两位褪凡境中期的震慑，他们的团员整体来说，还是最为弱小，所以一旦发生团战，那么折损更多的还是他们自己。
　　再加上李小白现在是绝不能轻易出手的，因为一旦与人交手，那么他的底细就得立马露馅，结合这种种因素，他们绝对不可能在至尊海中表现得太过扎眼，至少近期内，是不可以的。
　　在将一众弟子安排妥当，李小白等人也算是松了口气，他们此次依旧是借助别人的传送阵，只是却不是沧海的，而是丹草的一座三千里的传送阵，这种大批量的弟子迁移极为耗时，折腾下来，就是三个多时辰，不仅仅是李小白，就连北音他们，都是累的够呛。
　　在一阵抽签之后，留守下来的核心领袖次序也是得到了确定，陈月痕，聂何以及另外两位核心弟子作为第一轮的留守，而风应年林山则是与另外两个核心弟子作为第二轮，柳非烟与顾子柒为第三轮，至于实力最高的北音与上官诗，则各自留守一轮，时间为七日一换。
　　将一切安排妥当后，李小白等人便直接从传送阵去到了最终目的地的第五层，也是高等洞府的所在。
　　随着光芒的消失，众人终于是到达了最后的目的地，至尊海的第五层，与第六层的十境划分不同，这第五层只有两个区域，一为安全区，二为危险区。
　　顾名思义，安全区是洞府群所在区域，基本上都是中等以上的洞府，越往内部，那高等洞府的密度也越高，而危险区，那就是灵兽活跃区，因为是在五层，所以那里的灵兽基本上都是五阶以上的存在，甚至不乏有着顶尖的五阶巅峰灵兽，以及更为危险的五阶群居灵兽。
　　而危险总是有着机缘伴随，那危险区中的天材地宝也尽是些灵境珍宝，甚至一些在外界炒到天价的珍稀灵物，在这里，也比比皆是，当然，要得到它们，那就得靠你自己的本事了。
　　“走吧，先去看看我们的新住所，那所谓的高等洞府，究竟是有多高等。”
　　作为新兴团队“新月”的领袖，李小白这几日可以说是殚精竭虑，而今终于可以有十五天的缓冲期，他也是能够好好的休养一段日子，将体内的血脉彻底恢复过来，否则他接下来的计划，可能就没有办法实施了。
　　他们的洞府所在，乃是这安全区最中心的位置，距离落脚地的两区交界还有着数百里的距离，好在众人都不是常人，以他们的脚程，很快就是到达了目的地。
　　取出白玉令牌，李小白将之分别递给了北音与风应年，说起这玉牌的作用，一共是有两个，一个是作为进入洞府的钥匙，中等洞府之后，所有的洞府都是需要先在玉牌之上留下灵魂烙印，才可以进入洞府，而其他人想要进入，则必须经过洞府主人的同意才行，否则即便是那窥虚境强者，也是无法强行进入的，至于第二个作用。
　　则是查看洞府成员的生命体征，若是身受重伤，这玉牌上的灵魂烙印也会泛起红芒，而若是被迫驱逐，则烙印自动消失。
　　而洞府分配完毕后，李小白毫无意外地，被强行拉到诸位女弟子的那方去，美名其曰打下手的，在饱受男弟子羡慕嫉妒的眼神中，被强拉硬拽地拉进了隔壁洞府。
　　“这就是那高等洞府？
　　果然与那低等中等完全没有可比性啊。”
　　刚一进入，众人便感受到了浓郁而纯粹的灵气律动，这种灵气与外界的灵气是绝不相同的，外界，哪怕是至尊海中的灵气，都是或多或少地有着一些杂质，是不可以直接炼化的，还需要经过功法流传至各个经脉脏器中提纯，最终才归入丹海，而这里的灵气纯粹程度，比之丹海中的灵气都是不遑多让的，也就是说，在这里修炼，可以省去诸多繁琐的步骤，直接将灵气化为修为。
　　“聚灵阵，净灵阵，以及清心阵，而且还都是灵境阵法。
　　这天宫，还真是下了血本啊。”
　　作为阵法大家，李小白自然知道这等洞府的价值了，且不说制作永固阵法的材料，光是这种组合大阵，就不是寻常的灵境阵师可以完成的，须得至少中期的造诣加之长时间的勾勒调配，才能完成，而且失败率还极高，所以这若是放在外界，即便是五亿金币，都是捉襟见肘，拿之不下。
　　“修士当以能入天宫为之幸福啊。”
　　看到这等洞府都是留给弟子所用，李小白颇有些感慨地喃喃，百万年前他创建天宫的目的乃是为了抵御两界入侵，集天地万族迎击灭界之战，后来神战结束后，世间万族相继回到了各自的地盘，包括元帝这等至交好友都是回到了家族之中。
　　而留下的，尽是些老幼病残的守宫人，虽说不曾与灵窟断过联系，但祖龙不在，即便是天宫覆灭，那个地方也不可能出手。
　　然而就是依靠着这种寡助之势，天宫却是在那等乱世之中悍然重新崛起，屹立在玄灵界的巅峰，即便如此，他们也不曾对那些曾经抛弃过他们的种族，有过哪怕丝毫的怨恨，反而是多次施以援手。
　　百万年间，天宫一共走出过五位天境强者，甚至有两位达到了天境中期，而他们并没有选择留在天宫，而是去了灵窟，那个天境强者只可进不可出之地，要知道，即便是天境强者无法出手，但留下来。
　　就是一种震慑，一种终极武器，而他们却是遵循祖训，去了灵窟。
　　而天宫所拥有的，却绝不仅仅是这些，比起那些超级势力的择徒标准，他们是择优选优，在那些扈从宗门世家中挑选已经被洗刷过一遍的天才弟子，而天宫，与其说它是雨国势力，倒不如说它是南冥势力，天宫的门徒遍布天下，甚至是那些凡人国度，都有天宫的弟子，一些天资差的，无法修行的，天宫开设私塾免费教学，而资质好的，则是将他们带到天宫修行，玄灵界的所有势力中，唯有这一势力做到了真正的有教无类。
　　而资源分配更是一种极为罕见的均分，天宫弟子甚至不需要出去执行任务，依旧可以获得足够的修炼资源，当然，若是被发现所分配的资源被拿去倒卖，而不是用来修行，那么就会以宫规处置。
　　而至尊海更是将这种资源分配提升到了极致，资源放在那里，任由你采集，相比于新月团队这种情况的，基本很少，因为至尊海的最低进入条件，乃是辟海境初期，而正常情况下，辟海境初期只要不去作死，在一层中老老实实修炼，也可以有着近乎无尽的资源修炼。
　　相比于其他宗门的任务制度，还有皇室的血脉派系而言，天宫的资源均分，显然更为贴近人心，当然，若是野心勃勃之辈，以及贪婪之徒，那么，他们选择的，肯定不会是天宫，因为天宫虽然是资源均分，但也不会允许存续，以及带出，除非师门长老同意，否则根本没戏，也就是说，你拿多少就得吃多少，吃不了，那就得还回去。
　　所以凡是都有利弊，选择权都在他们自己手中，至于如何抉择，那也是每个人自己的选择。
　　当然，相较于其他势力，天宫的弟子无疑是最为团结的，而且，也是最容易让人产生归属感的存在。
　　先是生灵，才是修士，生灵重情，修士自然也是如此。


第212章 曹青
　　深夜，少年盘坐在蒲团之上，一道道精纯灵气自天地间顺着奇妙的轨迹牵引流入丹海，再由丹海途经脉而上融入心脏之中，而他的周身也散发着淡金色的光芒，与星光糅合甚是玄奥非常。
　　这般周而复始的运转持续了良久，方才缓缓平息，而李小白也是退出了修炼状态，手掌一翻，一颗缨红的心脏虚影便是出现在了他的面前，其上方萦绕着一缕金色的龙形能量，徘徊在心脏周围，仿佛是在巡视着自己的领土一般。
　　“以这里的灵气浓度倒是刚刚好能够在将我的血脉恢复的同时，也能保持修为的进境。
　　若是去那中心，甚至是内围，我都是有可能控制不住啊。”
　　显然对于这般进度颇为满意，李小白的脸上浮现着淡淡的微笑，“只要将再生的法则龙气重新炼入血脉，诞生第一滴金血，那么剩下的血液也可以尽数恢复过来了。”
　　说着，他散去心脏虚影，再度闭目沉神进入了周而复始的恢复大业，在将新月团的成员安顿好之后，他就下令让团员们休整半个月，而闭关前，他也同样将一切事物交给上官诗与北音两人打理。
　　仿佛一切都已经归于平静，然而，就在他闭关的第七天，一个不速之客悄然来到了他们的洞府门，打破了这一丝宁静。
　　……
　　“曹青，你天天来我新月洞府闹事，究竟意欲何为？
　　！”
　　此刻的北音与上官诗脸色极为难看，而她身后，陈月痕，风应年等核心男弟子个个气色萎靡，身上带伤。
　　站在新月洞府前的，是一个颇为清瘦修长的青年，看起来弱不禁风的模样，但他的气势却是比之当初与北音等人战斗的黄少初还要强悍数倍不止，而这个人，便是曹青，此刻的他虽然面带笑容，但其眼中却不知为何有着滔天的怒火，冷笑地说道，“抢了我的洞府，还跑来问我意欲何为？
　　是因为我不打女人，就觉得我好欺负么？”
　　“这洞府是琅琊沈岁所给，何时成了你的洞府了？”
　　北音虽满眼忌惮，却丝毫不甘示弱地怒道，“女子怎么了，你曹青无理取闹的本事，可不比女子差！”
　　“沈岁？
　　你们还好意思跟我提他？”
　　提起沈岁，曹青的脸色更是阴沉了几分，“你与沈岁合谋夺我洞府，现在苦主寻来，你们却在这推卸责任，当真是厚颜无耻！
　　今日这洞府你们若是不让，我便端了你们的老巢，看你们能坚持到什么时候！”
　　“你这是要视至尊海规则于不顾么？
　　还有，我们何时与沈岁合谋了？
　　休要诬陷于我！”
　　北音气极，却又无可奈何，这曹青的名头她再清楚不过，在她第一次来到至尊海中，前者便已经是褪凡境后期的强者，而今虽然依旧不曾突破，但其修为却比寻常的褪凡境巅峰更加雄厚，莫说是她与上官诗组合的战法，便是再加上五个黄少初也未必是他的对手，因此，她也只能搬出规则来束缚前者了。
　　“规则？
　　你们还好意思提规则？”
　　曹青面露嘲讽，伸手指了指天际，“沈岁钻了规则漏洞与我赌斗，骗了我的洞府，现在也好意思跟我提规则？
　　！你们霸占了我的洞府，现在倒好，给我死不承认，还推卸责任！”
　　“既然你们这么喜欢钻规则的漏洞，那我也学着钻上一钻！
　　这至尊海，我可比你们熟悉的多了去了！”
　　他袖袍一甩，直接化作一道青芒，朝外层方向掠去。
　　见他离开，北音这才松了口气，偏过头皱眉道，“你们怎么样了，到底是怎么回事？
　　还有，那沈岁是什么情况？”
　　“我们只是一些皮外伤，再加上消耗有些大了而已。”
　　风应年苦笑地摇了摇头，“这曹青，我也不知道是怎么回事，就盯上我们了，在我们换防之际，突然出现将我们打伤，还说什么，收拾不了沈岁，还收拾不了我们这些新兵蛋子。”
　　“方才听他的语气，沈岁给我们的洞府中，好像有一座是原本属于他的。”
　　上官诗沉思片刻，柳眉也是一皱，“还说我们与沈岁合谋夺了他的洞府一类的话，莫非，是那琅琊故意栽赃陷害于我们？”
　　“有可能。”
　　北音点头道，“我当初就怀疑沈岁为何会拿两座高等洞府给我们，原来是打了这个主意，如今小白还在闭关，我们还是暂时不要轻举妄动，那曹青放才说，要钻规则漏洞，那漏洞究竟是什么？”
　　“不管他要钻什么漏洞，我们只要小心应对，应该就没什么大问题。”
　　北音轻声说道，而后美眸转向风应年，“小年子，你们用传讯符通知三层的团员，让他们尽量不要外出，也不要理会曹青的叫嚣，只要不出洞府，曹青也拿我们没办法。”
　　风应年闻言，立马点头，“好，我们现在就去。”
　　说完，他便带着陈月痕等人进了洞府。
　　“我们也尽量不要分开，虽然即便依靠战法也非他敌手，但好歹也能挡上一挡，一切等小白出关再说。”
　　众人走后，北音这才将眸光收回，轻声道，“只希望不要出什么意外才好……”……
　　而外界的沸沸扬扬，对于处于深度闭关的李小白，却是毫无影响，此刻的他心神正围绕着心脏中那一滴散发着无尽道韵的一滴金红血液傻笑着。
　　“因为此次炼制帝血清心丹而将心头金血尽数抽干，连带着那些废血也是排得一干二净，如今再度凝聚法则金血，倒是更为精纯了许多，这便是那所谓的因祸得福么？”
　　少年轻笑一声，喃喃道，“如今源血已经成就，接下来便只需要将剩下的血液再度凝练就可以完全恢复了，按照这般速度，再有七日，我便可以出关了。”
　　“届时，就让我看看这至尊海，究竟有着多么辽阔的世界吧。”
　　洒脱的笑声缓缓回荡在少年的体内，却是唯有他自己一人听闻。
　　……
　　时间一晃，又是六日，令北音等人略微安心的是，那曹青自从那天之后，就仿佛是销声匿迹了一般，并没有像他所说那般钻什么空子要对付新月团队。
　　然而就在所有人都以为事情要结束的时候，一个消息却是如同惊雷一般再度轰炸在了这个创建还不到半个月的新生团队的耳边。
　　“有三名弟子在出洞府的时候被曹青抓了？”
　　北音怒拍桌面，秋水眸子中闪过化不开的暴怒，连说话的声音都是变得尖细了起来，“到底是怎么回事！
　　不是说了，小白出关前不要随意出去吗？
　　！”
　　“好像是曹青寻来之前，一批女弟子组队去寻找灵药，原本定计十日内归来，而今已是归期却仍未归来，而那批女弟子中有一人是那被抓的男弟子之一的恋人，他因为担心，这几日又太过安静，便叫上好友去寻，却碰上了在暗处埋伏的曹青，便被他打伤抓去。”
　　上官诗虽有怒意，却是比较冷静，将事情的经过细说了一遍，“曹青本就是独行之人，加之洞府被夺，而今这般作为却也不算违规，而且只要不是给对方留下不可治愈的创伤，即便是长老也拿他毫无办法。”
　　“更糟糕的是，虽然此人经常无视修为出手，品性恶劣，但因为天赋极高，所以只要他做的不太出格，至尊海中的执事长老，也只会睁一只眼闭一只眼，所以，只是囚禁，打伤弟子，谁也不敢说他是违规的。”
　　“新月的缩头乌龟们，你们的曹小爷我又回来了！
　　还不出来迎接么？”
　　在北音等人一筹莫展之际，曹青的冷笑声再度自洞府外响起，“这次，可别再让小女子出来丢人现眼了，让那什么李小白，给我滚出来！
　　否则……
　　我会干出什么事，那可不一定了？”
　　众人循声望去，只见那洞府外却是出现了四道身影，其中三道跪在地面上，脸上尽是伤痕累累，而且气息与风应年等人当初如出一辙，都是消耗巨大。
　　“混蛋！”
　　林山率先忍不住，北音等人还未反应过来，就已掠出洞府，灵气迸发之间就欲与曹青撞上，却只见他一只手轻轻探出，一把将其铁拳握住，重重地摔在地上，那钢石特质的地面顿时解开了十丈缝隙，又随手一提，犹如看死狗一般地看着一招就被击昏的林山，冷笑道，“还算是有些骨气，就是这实力不怎样啊。”
　　风应年等人也是气煞，气势爆发之间也想冲出去将其撕碎，却被北音挥手，让上官诗等女弟子拦住，她自己则向着门外走去，俏脸阴狠地看着曹青，“你究竟想要如何，大不了我们将这洞府还你便是！
　　何必如此羞辱？
　　！”
　　“洞府？”
　　后者一愣，而后哈哈大笑，嘲讽地道，“区区一个高等洞府我曹青会缺么？”
　　他收敛神情，冷漠道，“我要的，是你新月的领袖，站出来，要么与我一战，要么下跪道歉，滚出至尊海！”
　　“你找死！”
　　“天地如磨！”
　　北音怒喝一声，玉手中万钧塔已然放大无数倍，那四层塔身化作天地磨盘朝着曹青撞去，却见后者随手一抓，林山与三位弟子的身影诡异地浮在空中，正好挡在了那四道磨盘之前，显然是想拿他们挡刀。
　　“不好！”
　　眼看着磨盘就要与之相撞，北音暗骂一声，赶忙临时变招，将磨盘扭转开来，却是被那千钧反震之力直接反噬，俏脸一白，一丝鲜血自嘴角溢出。
　　“嗯？”
　　曹青见状，却是有些为难的皱了皱眉，“你这小丫头，为何宁可自己受伤，也要将攻势收回……”他瞥了眼林山等人，冷声道，“就为了他们？
　　值得么？”
　　“值不值得与你又有什么关系？”
　　抹去嘴角血迹，北音强行压下体内伤势，“对于你这种怪人而言，如何能懂得同伴二字？”
　　曹青闻言，嘴角一咧，却又收敛了起来，眼中莫名地闪动了几下，而后耸了耸肩，道，“算了，今日误伤了你是我之过，我就不为难你们了，他们，也还给你吧。”
　　他随手一挥，将林山四人抛了过去，转身就欲离开，而后似是想起了什么，挠头道，“对了，你们那些还未归来的女团员，好像是被困在了二层的魔虎山附近，权当是我打伤你的一些赔礼吧。”
　　说完这些，他便再不作停留，向前走去，却在这时，一股浩瀚的威压自洞府中涌出，同时，少年平淡冷漠的声音也是在此刻响起。
　　“打伤我新月团的人，又来我总部闹事，阁下，这就想要离开？”
　　曹青停下脚步，同样恐怖的气势也是在他回头的瞬间爆发了出来，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，他开口道。
　　“不做缩头乌龟了？”


第213章 营救
　　看了眼在地上昏迷不醒的林山四人，又看了看脸色苍白的北音，李小白眉心皱起，眸光渐冷，“你是曹青？
　　不知我们新月是在什么地方得罪了阁下，让你如此找我麻烦？”
　　“哟，你是真不知道还是装不知道？”
　　曹青脸色讥诮，冷笑地指了指李小白身后，“你身后那洞府原本是我的，我不管你到底有没有与沈岁合谋，但住了我的洞府，这账总得算算。”
　　“沈岁？
　　你的洞府？”
　　少年闻言先是一愣，而后恍然，冷声道，“这洞府的确是沈岁给的，但我在得到钥匙的时候已经确认过了，这洞府是无主的，所以你说这是你的洞府，你有证据么？”
　　“证据？”
　　曹青眼神微敛，思索之后，自胸前摸出一张皱巴巴的纸，丢了过去，“沈岁与我相约赌斗，结果非但没有来，还不知道用了什么办法，把我的玉牌给摸了去，还塞了封信给我，你自己看看吧。
　　还有，那玉牌是我刚刚得来的，还未前来查看，就被沈岁那厮邀战，我就匆忙赶去。”
　　李小白接过信纸，随意扫视一番，而后脸色顿时沉了下来，又将之递给北音，后者看后，那脸色与李小白如出一辙，愤怒地将信纸丢在地上，嘴里还怒骂着，“这卑鄙小人，我现在就去找他算账！”
　　却不曾想她刚一动，就被李小白伸手拦住，少年摇了摇头，“他实力太强，又神出鬼没，现在要对付他，还为时过早，你先将林师兄他们带下去疗伤，我须得将眼前的麻烦解决，至于其他，容后再议。”
　　“那你自己小心点。”
　　北音闻言，也是点了点头，而后便走到后方去叫人把林山等昏迷的弟子抬了下去。
　　吩咐完了，李小白又将目光投向曹青，“信我看了，但只怕阁下没有调查过我与沈岁的关系吧？”
　　曹青冷哼道，“你敢说你们不是师兄弟？”
　　“我们是师兄弟没错，但关系却并没有信上说的那般要好。”
　　李小白点了点头，而后说道，“相反的，我与他之间，还有许多矛盾，”“我管你们有什么矛盾，我好不容易才找到一个无人居住的洞府，现在却成了你们的嫁妆，沈岁那厮我找不到，这账只能由你来算了！”
　　“你要与我算账，正好我也有意与你算算你打伤我新月团队的账。”
　　少年冷笑一声，说道，“三日之后，我们便在决斗场一算究竟，至于现在，阁下还是打哪来回哪去吧，至于这洞府，三日后再决定归属。”
　　“洞府已经住过人了，我才不要。”
　　曹青略显厌恶地捏着鼻子，“不过，你若是输了，便滚出至尊海，否则我灭了你这什么新月团队！”
　　“哦？”
　　李小白饶有兴致地看着曹青，灿金色的眸子闪着莫名的光芒，“那我若是赢了呢？”
　　“就凭你？
　　也想赢过小爷我？”
　　曹青面露讥讽，鄙夷地说道，“我可不会做那所谓的正人君子，搞那一套的压制修为的蠢事，但凡出手，我必尽全力！”
　　李小白飒然一笑，道，“我也没让你与我同境相斗，但万一我赢了，你就加入新月团队，如何？”
　　曹青想都没想点头答应，“好，那我们三日后一决高下！”
　　说完，便掉头离开。
　　“倒是个有趣的……”目送曹青离开，李小白这才回过身，向洞府内走去，脸色陡然森冷了几分，“通知人马，去魔虎山！”
　　被少年这突变的神情吓了一跳，北音与上官诗对视一眼，相继点头，便赶忙走了出去。
　　只剩下一个人的李小白，偏头看了一眼天际，冷笑地喃喃道，“师兄，这次你的玩笑，开的可有点大了……”……
　　魔虎山，某处山峰之上，此刻正站着两道身影，他们饶有兴致地看着下方那十多位少女正被一群三眼魔虎围着，个个都是俏脸苍白，形色憔悴。
　　黑衣男子身后，那黄少初眼中有着一丝不忍，“老大，这是不是太狠了些？
　　万一……”“我那师弟是来历练的，又不是来游玩的，这都半个月了，也不见他出来晃荡晃荡，我要是不给他找点活，那可就对不起师傅的嘱托了。”
　　沈岁不以为意地一笑，那手中的黑色灵气化作的一根根丝线隐没在空中，任谁都是无法察觉，“放心，有我在，哪会真的让她们受伤，最多就是吓唬吓唬她们。”
　　他又问道，“对了，最近还有什么消息么？”
　　“没有……
　　哦，对了，曹青那狼崽子最近天天都在找新月的麻烦，今日好像还抓了三个弟子去堵门，至于其他，我就不清楚了。”
　　“这样么？”
　　沈岁随手一拉，那群魔虎顿时人立而起，作势要扑向那些少女，吓的她们慌忙逃窜，而诡异的是，魔虎并没有很快追上，而是不紧不慢得如同散步一般，而始作俑者却是微微一笑，“那他可能已经在来的路上了。”
　　看着一脸坏笑的青年，黄少初心中直犯嘀咕，喃喃道，“老大这般对李师弟，就不怕日后给你穿小鞋……”沈岁却摆了摆手，轻笑道，“我有师傅罩着，我那师弟拿不了我怎么样，而且我又没做什么伤天害理之事，师弟是聪明人，他会明白的……”“要我说，宫主才是最不靠谱的……”黄少初闻言，心中非但没有放下，反而更加忧虑，只是却不敢再说什么。
　　“这老大，不好跟啊……”……
　　而此刻的李小白已然是出现在了第三层的新月洞府群，经过方才的暴怒，他也是冷静了下来，只是脸色依旧冰冷，“方才你们在曹青的口中得知，我们团队的一些成员被困在了魔虎山附近，而始作俑者，极有可能是琅琊。”
　　“方才从曹青给的信中，我那师兄也提及了这件事，而目的只有可能是我。”
　　李小白冷笑一声，道，“北音师姐，你和小诗须得暂时留在第三层区域，以防调虎离山，我与顾师姐带几个实力比较强的弟子去就行，记住，我回来前，不要轻举妄动！”
　　“不然还是我们四人跟你前去吧，你和子柒太危险了。
　　那沈岁……”李小白摇了摇头道，“这新月团底蕴本就薄弱，如果这时候巅峰战力被调走，那么其他团队知道后，必定落井下石，我们的行踪瞒不过沧海，而且‘季青’一事，我始终觉得沈岁与沧海有所瓜葛，所以你们必须留下。”
　　他轻轻一笑，“放心，就算沈岁的修为达到了半步窥虚，但只要不曾突破，我就有的是把握在他手底下逃脱。”
　　“可是……”北音还想说什么，却被他打断，“此事已定，就不要再说了，顾师姐，我们走吧！”
　　说完，李小白便带着顾子柒向门外走去，而那门外，已经有着二十名化灵境后期的弟子站立，前者随手一挥，一众直奔传送阵而去。
　　……
　　在被三眼魔虎群追猎的女弟子中，作为此次出行的组织者，秦雪伊此刻的心中满是自责，因为近期修炼瓶颈逐渐淡去，加之至尊海中的灵气浓度极高，她隐隐之间感觉到了一丝突破的契机，便自作主张地发起组织前往二层危险区采些灵药以加速突破。
　　可她万万没想到的是，刚刚去的第一天，她们就被一群本该在深处出没的三眼魔虎群给盯上了，借着那日渐娴熟的战法，她们逃了几日，却发现，竟是已然被逼进了深处，而那魔虎群也是越发地壮大了起来。
　　昏暗的山洞内，秦雪伊面容憔悴，头发糟乱不堪，只是那通红的美眸之中有着一丝决绝，“各位同门，此地出行，乃是我的失误，待会儿我先出去引开那些畜生，你们趁乱逃走，记住，一定要快！”
　　“那师姐你怎么办啊？”
　　一个约摸十几岁的少女得看着秦雪伊，哽咽道，“要不我们还是再等团长他们吧，他们一定会来找我们的！”
　　秦雪伊闻言却是苦笑一声，“我也想等啊，可是再这般下去，我们就会饿死的，毕竟我们还不是辟海境，做不到辟谷的，放心吧，等我将它们引开，我就捏碎令牌，我们外界再见，也是一样的。”
　　说完，她毫不犹豫地推开那堵在洞口的巨石，趁魔虎群还未反应过来，便闪身而出，而后立马就合上了那道口子，消失在了众少女面前。
　　而洞外，魔虎群确实如秦雪伊计划那般，在她飞掠的身影后方追赶着，只是令她不解的是，这些魔虎皆是四阶以上的灵兽，但却始终只是跟在自己的后面，先前借战法之力，速度能够与之相当还说得过去，但现在，却依旧像是跟不上一般。
　　“既然如此，那就跟着吧，在我灵气耗尽之前，可不要跟丢了啊……”少女喃喃，那速度也越发地快了起来，而魔虎群依旧是紧随其后，不近不远地吊着，却在这时，异变突生。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　一声声暴怒的咆哮自那深山中传来，追逐着秦雪伊的那些猛虎在听到声音之后，剧烈地挣扎了起来，同时，一根根诡异的黑线也是从它们的脖子后面快速延展，在其源头沈岁惊骇的目光中直接崩裂。
　　“不好，兽王醒了！
　　御兽决失效了！”
　　而此时，秦雪伊却是最绝望的一个，那凶目赤红的一头头漆黑魔虎直接像是变了性子一般，凶狠地将她团团围住，血盆大口咆哮着，像是在洗刷屈辱一般。
　　“到底是怎么回事啊？
　　！”
　　被气势所摄的秦雪伊，瞳孔剧烈地抖动着，身形都是瘫软在地，那握在玉手上的令牌，此刻却连拿的力气都没有了，“救命啊……
　　我还，不想死啊……”显然是被吓坏了，少女的眼泪在她睁大的美眸之中滚落下来，沙哑而颤抖的声音像是想要抓住救命稻草一般挣扎着，却只能眼睁睁地看着魔虎的头颅，与腥臭的大口与自己越来越近。
　　然而就在这时，一根金色的箭矢，却是如同流星赶月一般掠过重重空间在秦雪伊绝望的眸光中插在了自己螓首上方的魔虎头颅之上，砰的一声炸的血肉飞溅，大量夹杂着骨肉的鲜血洒在了她的身上，却不觉恐惧，只觉温暖。
　　因为，那宛若神邸一般的少年，此刻正朝她缓步走来，手中长弓每动一下，就有一头魔虎瘫倒在地，直到走到她的身边，那数十头三眼魔虎，已然气息全无，少年半跪地蹲下身子，为她抹去俏脸上的血液，轻声愧疚道。
　　“对不起，我们来得晚了些，不过现在，没有人能再伤害到你们了。”
　　一股仿若来自莽荒的气息自少年体内爆发出来，顺着身上的游龙战甲攀爬至全身，金色的眸子看向那深山之中，高逾数十丈的斑斓巨虎，冰冷的气息令得地面上的血液，都是染上了一层霜雾。
　　“你，可以死了！”


第214章 斗恶虎
　　“吼吼吼！”
　　看到同伴被杀，那五阶巨虎愤怒地咆哮着向下方跃去，然而刚刚扑至，李小白便眼疾手快地将秦雪伊揽在怀里，身影快速后撤，躲开了这一猛扑。
　　而那后方，顾子柒也匆忙赶到，少年见状，将怀中惊魂未定的秦雪伊交给了前者，“照顾好她，还有，去寻找其他团员！”
　　说着，他再度弯弓杀向巨虎，一根根金色箭矢如同雨幕一般砸在它的身上，但这畜生毕竟是五阶灵兽，又被同伴之死激发了一丝凶性，那眉心的第三只眼骤然睁开，一道猩红光线闪电般地扫过箭矢雨幕，而后去势丝毫不减地向他袭来。
　　“阴阳天龙道，化盾！”
　　随着印法变幻，李小白手中的长弓陡然化作光团，而后迅速张开，变成一巨大的游龙盾墙砸在地上，而那光线也在同时击中盾墙。
　　“轰！”
　　两者相撞之间发出了惊天巨响，尘埃震荡间少年倒射而出，落在一旁的大树上，眼眸凝重地看着那三眼魔虎，喃喃道，“虽是五阶，但并非巅峰，那么，方才那股兽王的威压又是怎么回事？
　　！”
　　正来说，寻常的五阶灵兽是根本没有本钱散发出属于兽王的那种震慑人心的压迫感，唯有那远古依旧下来的纯血神兽或者到达五阶巅峰，足以匹敌窥虚境强者的灵兽才会拥有，但李小白眼前这只魔虎虽强，却离那兽王还有一步之遥。
　　“难道是我的幻觉？”
　　“吼！”
　　然而这个荒诞的想法刚一出现，就被那深山之中一声惊怒咆哮给打破了，那一道道水桶粗的猩红光线自远方穿透重重空间，甚至将那天空都是打开了一道裂缝。
　　而后，一道虚幻的身影如同黑色的闪电一般跳来跳去，躲避着那些光线，看似极快，实则闲庭散步一般，宛若逗弄着那兽王。
　　“轰！”
　　“那是……”少年愣神的瞬间，那巨虎已然杀至，巨大的爪子眼看就要压向前者，却被他闪烁之间躲了过去。
　　再度出现时竟是在它背后站立，手中灵气氤氲化作长枪就要插入，却见猛虎尾巴一抽，险些打中了少年，吓的他直接跳了下去，嘴里还喃喃着，“这货真够狠的，连自己都打。”
　　“吼！”
　　连番攻击都被李小白躲过，那三眼魔虎也是怒极攻心，疯狂地嘶吼一声，前爪暴躁的往地面一砸，一道道漆黑波纹自下方荡开，朝着方圆百丈的范围轰去，所过之处，大树尽皆被那恐怖的压力放倒在地，激起漫天尘埃。
　　而这次，少年同样没能躲过去，胸前的游龙战甲瞬间就被击碎，化作无数光点四散开来，若不是他反应及时，甚至连自己都有可能重伤。
　　“这畜生，不愧是五阶高级的灵兽，恐怕就算对上那黄少初也不遑多让。”
　　百丈之外，李小白怒骂一声，抹了抹嘴角的血迹，显然他也在方才那诡异的波动中受了些伤，“既然灵气无法对付，那就用阵法撕了你这杂碎！”
　　“融神！”
　　残留的光甲化作点点灵气收回体内，取而代之的是那流水一般附着全身的白色龙鳞，那金色的龙眸中有着一丝寒光流动。
　　“白虎撕天阵！
　　白虎之灵！”
　　随着阵图张开，无数阵纹瞬间融入其中，一只丝毫不亚于已然来到近前的三眼魔虎体型的圣兽，白虎飞快跃出阵法，人立而起，两只前爪向前直接抓去，六道黑色光刃犹如要将空间撕裂一般，向魔虎飞掠。
　　“吼！”
　　魔虎两足前踏，两道黑色波纹直接朝光刃吞去，两相僵持之下，最终还是被其中一道光刃突破过去，在其脸上留下巨大的伤口。
　　“吼吼吼！”
　　剧烈地疼痛让得魔虎更加愤怒地咆哮了几声，一身气焰比之方才又添三分，伸出猩红的舌头舔了舔伤口上流出来的鲜血，发了疯一样地朝白虎冲去！
　　“十万阵纹的阵法都只能造成皮外伤么？”
　　李小白喃喃一句，操纵着白虎快速后撤，却见那巨兽速度更快，眸光一狠，手中印法结成，在两虎即将碰上之时，白虎化入阵中，滔天杀气自阵法中澎湃而起，化作道道黑刃将魔虎困在其中，“阵法的用途，终归还是要有人入阵才能发挥最大作用！”
　　少年十指连动，无数黑刃劈在魔虎身上，留下淡淡伤痕，让得后者咆哮不已，只是李小白见到这一幕，却是有些沉下心来，“这家伙的皮也太厚了吧？
　　！”
　　“吼！”
　　又是一声充满暴戾的怒吼，魔虎的第三只眼睛再度放出红色光线，轰在阵图之上，顿时那阵图也出现了一道巨大的裂痕，眼看就要破碎。
　　“不好！”
　　李小白瞳孔紧缩，慌忙撤阵，同时另一张阵图延展开来，在魔虎血线扫向他时一只带着厚重气息的玄武脚踏实地，黑色的光罩在其背后的腾蛇吐息中笼罩而下，欲将血线拦截，却依旧如阳春白雪般消融。
　　而前者则借玄武抵挡魔虎的攻击时快速逃窜而去，脸色略有些阴沉地看着眼前的巨兽，“这至尊海中的灵兽，比之外界可强上不少啊……”“不过也不是没有办法对付！”
　　李小白后撤之间，白鳞退去，换之而来的，是那玄妙的灵气波动，手中印法也是快速变化，同时，一滴充斥着浩瀚气息的金红血液浮现在半空中。
　　“混沌秘术，兵！”
　　厚土隆起三道人形，那金红血液也是一分为三，融入其中，道体分身再度出现在了他的身边，而后他随手一抛，四道阵盘分别出现在了四人手中。
　　“四象战法，启！”
　　“轰轰轰！”
　　只见那少年身上的光芒久久无法散去，眉心的大衍天眼也在此刻再度睁开，李小白随手一握，一把游龙长剑便是出现在了手中，杀意弥漫之间，尽数压向那狰狞魔虎，“接下来，才是重头戏！”
　　能够成长到五阶后期，三眼魔虎的灵智已然不差，而且对危险的感知比之寻常修士更强，此刻的李小白，在它眼中已然比之前来的强上数十倍不止，而它，也是嗅到了一丝危险的味道。
　　“只是褪凡境中期么？
　　不过在我眼中，只要是同境之内，管你是初期还是后期，我说杀，那也就杀了！”
　　李小白随手弹了弹剑刃，而后提剑上撩，那灿金色的剑芒当空斩向谨慎后退的魔虎，后者反应也是极快，迅速地向那大树旁边撤去。
　　“吼！”
　　却在这时，异变突生，那金色剑芒不知为何竟然是消失在了原地，再度出现时，只见魔虎背后金光一闪，锋锐之气爆发而开，将魔虎直接压垮在地，那背后一道巨大而狰狞的伤口冒着腾腾热气，鲜血淋漓地呈现在那里，透过伤口，甚至可以看见一颗剧烈跳动的庞大心脏，以及起伏不定的胸腔，而那巨兽，也是再无力气挣扎起身。
　　一击击垮魔虎，李小白并没有露出欣喜的神色，他跳到它的背后，手中的剑狠狠地向那心脏掷去，而后头也不回地便转身跳下。
　　“轰！”
　　任由身后万丈光芒将魔虎尸身炸个粉碎通透，少年眼神依旧淡如清水，只是偏头看了看天际之上，那道淡然而立的身影，“能够轻易击败并杀死一只堪比窥虚境的灵兽么？
　　我这师兄，倒是很强啊……”即便以他如今的状态，若是对上这等兽王，若是不动用一些隐藏手段，那也是十战九输，充其量也就是能够从容撤退罢了，但沈岁却是能在毫发无损的状态下将之轻易击败甚至斩杀，两者间的差距不可谓不大。
　　“不过这才有意思，不是么？”
　　散去分身后，李小白的气势陡然下跌，甚至那脸上都是出现了一抹苍白之色，显然刚才的战斗对他而言消耗也是颇大。
　　略微平复了一下体内震荡的灵气，少年收回目光，朝着顾子柒与秦雪伊离开的方向缓步走去。
　　而相对于李小白的神色平淡，大师兄沈岁的反应则截然不同，那瞪大的双眼有些难以置信，前者关注他的同时，他的目光也从未离开过李小白半步，原本还担心自己这师弟会不会是这魔虎的对手，但结果却是令他瞠目结舌。
　　“这小师弟，变态啊！”
　　一脸震惊地看着李小白离开的背影，沈岁有些不敢相信自己的眼睛，“以辟海境中期的修为，斩杀实力接近兽王的魔虎？
　　！这可是越一大阶杀敌啊，师傅她老人家到底从哪淘来的这朵奇葩啊……”收回目光，沈岁也是从震惊中恢复了过来，换而来之的，则是沉思，“不过话说回来，这才是天宫少主该有的战力，该有的魄力啊……
　　还是师傅眼光毒辣。”
　　“此次我做的，的确是有些过火了，这兽王虽然不是很强，但也不弱，如果不是师弟及时赶到，我又被绊住手脚，那位师妹的性命可就难保了……”眼中闪过浓浓的自责，沈岁面沉如水，“这次倒是欠了你一回，下次，我会还你的……”“此类之事，不会再发生了……”而随着沈岁的离去，这魔虎山又再度陷入了沉寂，原本常有的悠远虎啸，却是在这对师兄弟的博弈中沦为了牺牲品，只剩下那漫山遍野的魔虎尸体，诉说着曾经它们的存在。
　　……
　　顺着顾子柒她们留下的淡淡气息，李小白终于是找到了她们，然而他看到的，却只有呆愣的顾子柒和那一脸自责的秦雪伊，以及散落一地的沾染着血迹的令牌碎片。
　　而两位少女也是注意到了李小白，顾子柒讷讷地看着少年，喃喃道，“我们来晚了一步……
　　她们，被驱逐了……”“都是我的错，都怪我……”此刻已是满身血污的秦雪伊，已然是忘却了身上的腥臭味，那憔悴的俏脸上挂着一滴滴夹杂着血色的泪水，嘴中却始终只说得出那句，“对不起……”望着那已经泣不成声的少女，李小白苦笑地伸出手掌，轻轻抹去她脸上的泪水，仿佛想要将她的悲伤一并带走，却又无能为力，只能将这千言万语，化作一声久久难以化开的叹息。
　　“该说对不起的，是我才对啊……”


第215章 他可不是人
　　沉闷的新月总部会议厅中，几乎所有的核心成员都在场，但个个都是脸色阴沉，甚至是作为领袖的李小白，眼神中也透着一股阴寒，而究其原因，却是昨日在魔虎山所发生之事。
　　在这等气氛中，少年站了起来，屈身道，“先是曹青来犯，再是团员离场，这些责任都在于我，在这里，我先向大家道个歉。”
　　众人对视一眼，北音上前将他扶起，轻声说道，“事情都是琅琊搞的，你又何必道歉？
　　有这力气，还不如想想接下来怎么办。
　　不论是曹青，还是沈岁都不是省油的灯，若是再不反击，只怕接下来的境况，只会更糟。”
　　陈月痕也是说道，“师姐说的有道理，李师弟，你根本没有必要道歉，你为我们所做的事，我们都是看在眼里的，所以发生这种事，谁也没有怪你的意思。”
　　“眼下最重要的，还是团员们的安全，我们抛开尖端战力，基础方面至多与三级团队持平，若不是忌惮在座的存在，只怕不用沈岁出手，就得被吃干抹净了。”
　　上官诗沉声道，“往大了说，现在还只是历练，就算是离场也不会危及性命，但你们要知道，这次历练之后，我们要面对的，那可是真正的生死。”
　　此言一出，所有人的目光都是微微凝固，在进入至尊海的那一刻起，他们都无意识的逃避了一个问题，那就是三个月后的那场厮杀场，比起那里，这至尊海的危险，可以说是大巫见小巫了。
　　而李小白也是回过神来，面容一肃，眸光感激地看了一眼少女，而后说道，“正如小诗所说，一直以来，我们有意无意地，无视了大祭之事，或许是恐惧导致的，但这样一来，我们来这里的初衷，就没有存在意义了，所以接下来，我们需要改变一下方针。”
　　“初来之时，我们就进入了一个误区，那就是修为大于一切，包括我在内，都是以为只有取得了足够的修为，才能在这至尊海中如鱼得水，但现在，我觉得，战斗经验才是解决问题的根本所在，若是有丰富的战斗经验，那么在巨木之争时，我们能够拼掉的，就不是只有琅琊的半成兵力，虽然他们修为较高，但以人数来看，结合战法之后我们依旧是他们的四倍，然而那场战争，却让我们损失了近四成的兵力。”
　　“而魔虎山之事，我也勘察过现场，那里只有两只四阶的三眼魔虎，而我们的团员整体修为，却是可比四位辟海境中期，就算不敌那两只魔虎，可她们连逃，都无法逃，而这，也是战斗经验紧缺所引起的。”
　　“所以接下来，我打算将团员以二十人一组，派遣去那一层的危险区历练，每组成员，三天内至少得去一趟，若有不从者，直接驱逐！”
　　说着，他两目光投向陈月痕，轻声道，“月痕，这件事就由你们核心弟子分头传给每一个团员，事不宜迟，现在就去。”
　　陈月痕与诸位核心弟子对视一眼，便起身向洞府外走去。
　　而他们走后，李小白这才收回目光，沉吟片刻后，这才继续开口，“接下来，就是我们这些顶尖战力要做的事了。”
　　他停顿了一下，说道，“你们都知道，后天我与曹青将有一场赌斗，而赌注则是我退出或者他加入，所以我需要对他的实力有所了解。”
　　少年看向北音，“北音师姐，你说说看，曹青的战力预估是多少。”
　　北音沉思片刻，而后说道，“具体的战力我也不知道，反正以我对他的评估，黄少初在他手中走不出二十个回合。”
　　“到了褪凡境后期修为，虽然有可能被瓶颈卡在那里十年，甚至百年，但这并不代表着他的实力就止步于此，随着时间的推移和修炼的加深，一些天赋异禀的人体内的灵气就会出现压缩，提纯，再压缩，直观来讲，曹青目前的修为，可能是黄少初的五倍以上。”
　　“至尊海中能将灵气压缩到如此程度的，绝不超过五人，而曹青，更是如此，甚至有传言，即便是沈岁，在纯灵气量上比之于前者，都是要弱上一丝。”
　　风应年等人听得此话，俱是目瞪口呆，林山更是喃喃自语，“这家伙，还是人吗？”
　　“谁告诉你，他是人了？”
　　李小白敲了敲桌子，轻笑道，“他可不是人。”
　　这次连北音都是一愣，惊异地看着少年，“你的意思是……”“若我猜得没错，那曹青极有可能，是来自风渊的一个名为风冥狼的种族。”
　　李小白侧身坐下，侃侃而谈，“但凡灵兽，想要化为人形，都必须达到窥虚境，借天道之力幻化而成，但这风冥狼，却是个例外，因为它们一族，乃是远古风灵，风后的眷属种族。”
　　“这个种族在出生之时，就会开启灵智，并且借风后之力化作人形，至于为何化为人形，则是因为人形更为贴合如今的天地，灵兽虽然寿命极长，但除了一些圣族神兽以外，他们的修为进境都极为缓慢，而风冥狼虽然也是神兽，但天生弱小，加之修为极慢，所以在远古时期，近乎濒临灭绝，后来风后垂怜，便将自身天道分割出来，为他们改造体质，让他们可以更加轻易地化为人形，得以加快修炼速度。”
　　“而曹青之所以不对女性出手，究其根本，便是因为风后乃是女性，所以在它们的种族里，一直是以女性为尊，甚至到了外界，都不敢随意冒犯女子，这是刻在骨子里的记忆，血脉越精纯，也就越如此。”
　　“超长的寿命加上人族的天赋，造就了风冥狼的强盛，但也因为对风后的过度尊崇，导致了神战之时，风冥狼几乎灭族，而原因，却是风后陨落的消息。”
　　“神战结束后，风冥狼也只剩下了一支血脉不纯的旁支末族，回到了风后的故乡修养生息，自此百万年不曾出现在世人面前。”
　　“风冥狼以化形的早晚来判断血脉的纯净，根据情报可知，曹青是在五岁之时由二师伯带到天宫修行的，所以他极有可能在五岁之前就化形成人，这即便是在远古，也是极为罕见的，所以我判定，曹青应该是风冥狼末裔中血脉最为纯净的一个。”
　　“而风冥狼一族最大的体质特性，那就是对灵气的接纳，一头成年的纯血风冥狼，体内的灵气浓度，可能比一座低等的小世界的总和还要多，所以曹青能够压缩这般浓度的修为，其实并不奇怪。”
　　“等等！”
　　北音俏脸上有着一丝疑惑，秋水眸子略显奇怪地看着李小白，“你是怎么看出来，曹青是灵兽的？
　　莫非，你也是灵兽？
　　！”
　　“哈？
　　你这什么脑回路？”
　　听到北音的质疑，少年顿时有些好笑，“你师弟我可是地地道道的人族好吗？
　　你要不信等此次出去，亲自去问问我师傅。”
　　“那你……”李小白无奈，指了指自己眉心的那道细小疤痕，“师姐莫不是把我这眉心竖眼给忘了？”
　　“师傅乃是问天境强者，自身对天道的感悟又远超寻常问天境，先前因为我目盲的缘故，特地以天道之力为我开了天眼，这只竖眼中也蕴含着一丝天道之力，自然就可以看透他的本质了。”
　　“这样啊……”小丫头这才恍然地点点头，嘴里嘀咕道，“这天眼这么好用吗？
　　等姑姑到了问天境，让她也给我搞一个。”
　　这并未压低的声音传出，包括李小白在内的所有人，都是瞠目结舌地看着她，心中皆是同一想法，“大师姐，彪悍！”
　　“咳咳！”
　　北音也自觉失言，重重地咳嗽两声，遂转移话题，“那曹青这般强悍，你的胜算……”说到这，众人都是面色一正，却见后者依旧轻笑，随意道，“以我目前的战力，胜算最高不会超过四成，但后天，他的胜算，就不会超过四成。”
　　听到这个结论，若是旁人肯定会嗤之以鼻，但北音等人对于李小白都是极为了解，自然知道他不可能在这种事情上大发狂言，只是她们都极为好奇，前者为何会有如此信心，毕竟他要面对的，可是那至尊海中排名第三的超级狠人啊。
　　而少年也是明白他们的想法，他说道，“至于为何，这是个秘密……”“切……”……
　　一场会议从下午时分持续到了深夜才散场，待众人各自离去后，李小白也是如往常一般，回到自己的房间里修炼。
　　体内，那连接丹海与身体各处的九条经脉，李小白的意识始终萦绕在那第一条之上，而那原本仅有三纹道痕的经脉上，此刻却是已经有着八纹在若隐若现地闪动着。
　　其实在闭关恢复血脉的同时，他也没有停止对道痕的勾勒，而借助着高等洞府的灵气压力，在这半个月里，这条经脉的勾勒，也是趋于完成的阶段。
　　“今夜，便是功成之时！”


第216章 博弈
　　“哧！”
　　“又失败了？”
　　呆呆地看着那经脉之上，第九道痕化作白烟消散于体内，少年有些苦涩，从开始勾勒到现在，经过了不知多少次的实验，却无论如何也无法将第九道痕留在经脉之上，即便有几次一气呵成地完成了勾勒，可最终依旧逃不过消散的命运，就仿佛有着某个他不知道的存在，将这道痕强行抹去一般。
　　“因果封锁，灵压之难都已解决，也并没有感觉到天道异常，那到底又是什么力量在作祟？”
　　静坐在蒲团之上的李小白埋头思索，低声喃喃，“他，或是他们，到底在惧怕什么？”
　　“还是说，第九道痕的勾勒，还缺了什么？”
　　摸了摸下巴，少年困顿地看着窗外星河，“横贯天地间的星河，究竟是人为的，还是自然形成的？”
　　“若是人为的，又有谁，能拥有如此伟力，哪怕是天境后期，只怕在这等面前也是浩渺比之尘埃……”“可若是自然形成的，那么阻止我的应该是天道，可是，我却毫无感应？”
　　“丹海星河乃是奇点开天辟地而来，那经脉星河是否也要用到这一奇力？
　　可那是借助冷倾城的力量取巧而来，而且既然能够在经脉上留下痕迹，那就不是力量的原因，而是奇点特有的某种因素，而这种因素激发所需的能量，又极为庞大。”
　　“要不，去灵河借那里的狂暴灵气，试试能否触发这股力量？”
　　心中有了定计，李小白不再拖沓，直接自窗口落下，朝危险区掠去，因为只有那里，才能找到没有人烟的灵河，此次的修炼还不知道需要多少能量，所以他一切都需要小心。
　　李小白选择的乃是贯穿外围的灵河中一条较小的支脉，不过虽说是支脉，宽度也达到了百丈之巨，而且这里的灵气极端狂暴，绝对无法强行吸收，即便是以褪凡境强者的体魄跳下去，也会在顷刻间被同化为灵气，所以除了那些体魄远超人族的灵兽，基本上无人敢在里面多做停留。
　　“这里倒是挺适合我接下来要做的事情。”
　　满意地点了点头，李小白轻笑一声，他如今并非为了提升修为而来，反而是拼命地压制修为，以防突破，所以这里无法吸收的狂暴灵气对他而言，倒的确是刚好。
　　而且经过冷倾城的法则修复，又有着金血护体，他的体魄，比之五阶巅峰的兽王都是犹有过之，所以自然也就不怕那灵气的通化。
　　褪去身上的衣物，李小白也不犹豫，轻笑一声，纵身跃下了灵河之中，激起一朵不大不小的浪花，而后归于平静。
　　“嘶！”
　　甫一入河，一股剧烈疼痛携带着来自四面八方的恐怖压力直接朝他狂奔而来，作势要将他撕碎一般，体内修为快速化作一道隔膜，将这些刺激性的灵气隔绝在体外，同时，那股压力也在此刻骤然减少了许多。
　　“虽然依旧有些难受，但还算可以忍受。”
　　感受到周身淡淡的压力与刺痛感，李小白微微一笑，遂不犹豫，直接朝着河底游去。
　　直到体外的隔膜即将濒临破碎，李小白这才停止下来，因为现在的他，已然是有些举步维艰，随着越发深入底部，那灵河的压力也越来越大，甚至他所处的位置，都已经是出现了粘液化，而下方，则是一片片灵气晶体。
　　这种晶体与灵晶不同，灵晶是由体内的灵气所化，内部蕴藏的灵气相当纯洁，甚至直接拿来炼化都不成问题，但这里的晶体，却是极为的斑驳，内部的能量若是吸收入体，那么你体内的经脉脏器，都将被这些能量撕得粉碎。
　　“就这里吧，再往下，只怕即便是六阶灵兽也是承受不住的。”
　　李小白盘膝虚坐，将心神沉入丹海，勾动星河之上那刻明灭不定流转的奇点，此刻的奇点略微起了些变化，因为少年体内的血脉完美，所以奇点之上也是呈现出金红相间的色泽。
　　一丝灵气宛若连接天地的桥梁，将奇点与那外面的灵河接触，而异变，也陡然发生。
　　奇点之上三纹道痕停滞了流转，而后光芒大盛了起来，而体外的灵河也如同沸水一般跳动着，压力，也以数倍放大。
　　李小白面色潮红，却不敢分神，因为一旦分神，那么那道连接奇点的灵气将会瞬间崩溃，而结果则是，那疏导进来的灵气失去了支撑落入丹海，若是微量尚还好说，但如此大量，只怕不出片刻，李小白就会直接陨落，没有意外。
　　所以越是现在，越不能掉以轻心，只见他指诀一变，磅礴的精神力替代了因为体内灵气不受控制而消失的隔膜，将之挡在高压面前。
　　而奇点仿佛是拥有灵智一般，在初尝之后，那蔓延开来的吸力更加庞大了起来，而灵河沸腾的范围也越来越大。
　　一丈，五丈，十丈，二十丈……
　　直到了百丈左右，这才稳定下来，而李小白此刻自然是口鼻耳眼尽数溢血，甚至连周身毛孔都是隐隐有着血丝流出，但因为灵压过大，这些血液并没有蔓延到灵河之中，而是被挤压在了他的周身，所以若是不细看，只能看到一块血块悬浮在灵河之中，根本无法判定这是不是人。
　　“坑爹啊……”因为失血过多而有些意识模糊的少年苦笑地暗骂一句，他怎么也想不到这奇点的阵仗会这般大，而且更让他心惊肉跳的是，这货所吸收的能量已经隐隐有些超过了窥虚境的范畴，若是再这般吸收下去，这道灵河的水平面就会出现下降，而他也将会被长老们发现，虽然他们不会拿他怎么样，但解释起来总归是有些麻烦的，他可不想被当做猴子一样被人观看。
　　就在他这般想法之下，奇点的鲸吞之势这才缓缓减弱了下来，而那沸腾的百丈灵河，也是逐渐平息了波动。
　　同时到来的，则是那奇点之上，三纹道痕竟是如同活物一般游离了本体，化作一把暗灰色的毛笔，飘荡到经脉上方，那由其中一纹道痕所化的笔尖，缓缓地靠近了主脉与支脉的交界处，在少年全神贯注的目光之下，点了上去。
　　“啵……”一道轻微的响声随着这道星河颜色的道痕勾勒而响起，仿佛是一气呵成一般，随着毛笔内的能量大量流失，那明灭不定的道痕也随之完成。
　　而最后也是最关键的一步，那就是先前所发生的事，少年死死盯着那第九道痕，“一定要留下啊……”“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　一声声如同心脏跳动的声音自那星河道痕中传出，而那明灭不定的光芒闪烁的频率也是越来越快，直到某一刻，星河道痕光芒大放之间，宛若永恒定格一般律动着。
　　“成了？
　　！”
　　……
　　而在少年不知道的宇宙之外，一只仿佛穿越了无尽时间的洪荒玉指在那道痕完成之际，自那无尽混沌中探出，盖压向三界，似是要将这颗渺小的尘埃抹去一般。
　　“唉……”却在这时，一个老农装扮的老者，缓慢地走到玉色手指前，浑浊的老眼看着那无尽庞大之物，叹息道，“道友日复一日地强调着，时间不可倒流，岁月不可逆转，那你如今所行之事，何尝不是违背这项规则？
　　道友，回去吧……”平淡的声音就像是具有无限魔力一般，将那无可力敌的手指生生的阻拦了下来，可后者仿佛不甘一般，化作巨大的苍老面孔朝着老农冷笑道，“非常时期行非常之事，道友若是不想让这混沌陷入虚无，那就让开此路，否则大恐怖来临之时，你，我，混沌都将成灭！”
　　“因缘生灭乃是常态，道友在岁月之中争渡，已是久远，又何需如此执念？”
　　老农不觉生气，反而轻笑出声，“这混沌于那虚无，可不就是这宇宙于那混沌，既然都是尘埃，又何不清扫自己，反而为难他人？
　　况且这灭界之因果，只怕强如你，也是有些承受不住吧？”
　　“只要能阻止成灭，哪怕此身道消，又有何惧？”
　　老农无奈，再度问道，“真要如此？”
　　“真要如此！”
　　“那便看看道友的岁月，能否走过我这空境吧……”老农苦笑一声，转身离去，从那无尽混沌，走入未知之地，而那宇宙之前，巨脸重新化作玉色手指向那尘埃按去。
　　却在接近之时，犹如被定格在了那里一般，而唯有玉指主人方才知晓，就在片刻时间，他已走过无尽距离，却不论如何也接近不了那近在咫尺的尘埃。
　　“老东西，你若帮他，便是混沌，也容不下你！”
　　声嘶力竭的咆哮自玉指中传了出来，只是老农已然远去，再也无人听到这般怒骂。
　　……
　　而在混沌中的某一角落里，那一片与世隔绝的桃源之地，一袭黑袍正随意地坐在棋盘前细品清茶，棋盘之上已是黑子大胜之势，但他却迟迟不肯落下。
　　突然，黑袍轻笑一声，“允你悔一子，且当还你一情。”
　　老农答，“好。”
　　他收回一白子，落于一旁，那棋局之胜负瞬间颠倒，“差之毫厘，失之千里，小道友，珍重……”棋盘散去，黑袍起身行礼，“多谢。”
　　老农摇头，身形淡去，随之离去的，还有这桃源之景。
　　收回目光，黑袍看了一眼那斗转星移的三界宇宙，轻笑一声，“为一人，灭一界，这种事情，似乎我也做过啊……”“却不知，为救一人而灭众生，与为灭一人而灭众生，哪个的因果更大呢……”……
　　而此刻的李小白，却并不知道那无尽远方中差点让所有人玩儿完的争斗是如何开始的，又是如何结束的，就算知道他也连呼吸的资格都没有，现在的他已然被自己体内发生的事忙得焦头烂额了。
　　原本因为第一星河的成功而有些狂喜的他，却在那灰暗毛笔消散之时脸色剧变了起来。
　　“这该死的奇点，用不了那么多能量，你吸收那么多做什么？
　　！”
　　一边死命地疏导灵气，李小白一边怒骂，原来是那勾勒道痕之笔在消散之际，在其体内留下了极端庞大的纯净灵气，而如今，他的四肢百骸已然是开始贪婪的吸食着这些灵气，将他的气息往褪凡境后期推去。
　　“必须尽快解决这些灵气，否则再晚一些就来不及了！”
　　疯狂地操控着灵气往那一片暗淡的星河游去，却发现，不知为何这些星辰竟是分毫不要地排斥了出去，而丹海传来了一股恐怖的吸力，吓的李小白慌忙带着灵气逃离。
　　疯狂地操控着灵气往那一片暗淡的星河游去，李小白却发现，不知为何这些星辰竟是分毫不要地排斥了出去，而丹海传来了一股恐怖的吸力，吓得他慌忙带着灵气逃离。
　　“为今之计，只能用来提纯金血了，只希望以我如今的修为，还能将金血进一步提纯吧。”
　　他当机立断地将这别人所求不得自己畏之如虎的东西，直接送到心脏，将其整个包裹，而后运转功法，一只只游龙飞出，吞噬着那股灵气。
　　而当他再度醒来时，却已是清晨之际，略微感受了一下体内的修为，发现只是停留在了辟海境，少年这才松了一口气。
　　苦笑一声，便朝着岸边游去。
　　“看来，接下来要更加小心啊……”


第217章 天龙对苍狼
　　章节序出错，是217章，不好意思今日这第五层的比斗场倒是颇为热闹，因为几日前的曹青一事并没有逃过那些好事之徒的耳朵，而不知是有意还是无心，那赌斗的事情，也是在这外围地带被传开，甚至是赌注，都是分毫不差地被写在了沧海的情报网上。
　　而围观的人多了，那说三道四的人也就多了。
　　“这位李师弟，究竟有什么底气与那曹青下这等赌注？
　　那可是至尊海中足以排进前三的猛人啊！”
　　“嘿嘿，据沧海最新的情报来看，这李师弟也不是什么简单人物啊……”“哦？
　　怎么说？”
　　“听说，是在去营救团员之时，遭遇了一头五阶后期的灵兽，李师弟凭一己之力就将其斩杀，而且还只是受了点轻伤……”“我去？
　　！骗人的吧？
　　我记得李师弟的修为不是才辟海境中期吗？
　　怎么可能干得过五阶后期的灵兽？
　　！你这情报不会是假的吧？”
　　“沧海开创这么多年，有卖过一次假情报吗？
　　这可是我花大价钱才搞来的，你若不信我随你，反正我虽然不知道他用了什么手段击杀的五阶后期，但这至尊海中，扮猪吃老虎的还少吗？”
　　“倒也是……”……
　　而另一方面，又有那么个人，在比斗台下大摆赌局，这个人，就是那消失了许久的季青，这个儒雅文士一边指了指身后的模板，一边呼喝，“来来来，买定离手买定离手了啊，曹青一赔一，李小白一赔十，小本经营，童叟无欺喽！”
　　有人开盘，自然就有人下注，只是这李小白与曹青，却是如门可罗雀与门庭若市的鲜明对比。
　　“我买一千灵晶，曹青胜”“我买一万，曹青。”
　　“五万，曹青！”
　　……
　　“请问，这里是开赌盘么？”
　　却在这时，一个怯生生生的少女走了过来问道，季青一愣，而后笑道，“不知师妹要买哪方胜？
　　买多少。”
　　少女说道，“我买李小白胜，买……
　　买一千……”季青恍然地点了点头，而后指了指桌子，“那请师妹下注吧……”然而前者还未说完，小脸憋的通红的少女，又是蹦了一个字出来，让得季青在内的所有人都是一懵，“万！”
　　“师妹说的是……
　　一千万？
　　灵晶？”
　　犹自不敢相信自己的耳朵，季青又问道，“师妹莫不是开玩笑？”
　　少女点了点头，又摇了摇头，随后取出一个储物袋递给了季青，“师兄，清点一下……”季青接过，感知力扫过内部，而后便是目瞪口呆地看着少女，递过票据，木讷的点了点头，“这位师妹，买李小白胜，一千万……”“真是一千万啊？
　　！除了十大顶级团队，谁还有这魄力？
　　！那可是一千万啊？”
　　当他们再度回过神来，那个少女却早已淹没在人群中，让得众人皆是猜疑不止。
　　而在某一处观看台上，那下注的少女则直奔在闭目养神的李小白等人而去，小脸依旧有些红扑扑的，李小白睁开眼睛，柔声问道，“买好了？”
　　少女用力地点了点头，“嗯！
　　买好了！”
　　“干得不错。”
　　摸了摸前者的小脑袋，李小白站起身子，微微舒展，“那也该我上场了，毕竟让人等得太久，可不太好。”
　　说着，在众人惊异的目光中消失在了原地，再出现时，已然是站在了好整以暇的曹青身前，轻笑声也是传开，“抱歉，让曹师兄久等了。”
　　曹青陡然睁眼，冷声道，“废话少说，开始吧！”
　　“好。”
　　随着少年的声音落下，两者的气势也开始水涨船高，攀至巅峰。
　　“混沌秘术，兵！”
　　少年猛然结印，身后三道分身突兀闪现，在无数目光下，前者的气势再度拔高，直到褪凡境中期巅峰，这才停止下来，本体的金色眸子透着一丝冷漠的光芒，“师兄，不吝赐教！”
　　“风神录，杀浪！”
　　一道道青色风刃如潮水一般自地面涌起，朝着李小白飞掠而去，显然，曹青并没有热身的打算，而是一开始，便打算速战速决。
　　反观李小白却是不急不缓，如闲庭散步一般躲避着风刃浪潮，看似随意，实则迅捷，那快速袭来的风刃，竟是一道都不曾落在他的身上。
　　而他也不只是单纯的躲避着攻击，只见他那身体表面，一道道游龙金芒迅速凝结，一袭战甲就此形成，与此同时，那手中一只长弓也是悄然出现，张弓一放，无数灿金色箭矢遮掩天幕，朝着那连绵不绝的浪潮射去。
　　“轰！
　　轰轰！”
　　巨大的响声在金色与青色的能量纠缠中释放出来，而后随着光芒散去，却是这第一次的对碰，竟然以平局收场。
　　“哟，很不错啊，虽说是投机取巧，但能挡下我这杀浪，倒是有几分本事。”
　　曹青冷笑一声，只是那青色的眸子中却是闪过一丝郑重，外行看热闹内行看门道，以他的眼力自然能够看出，这箭矢看似浩大，实则威力不强，但就是因为这样，才引起了他的警觉，能够同时抓住每一道风刃的薄弱点并将之击溃，即便是沈岁，也无法办到。
　　而就在他沉思之际，李小白的轻笑也是传来，“来而不往非礼也，师兄，也接我一招？”
　　“阴阳天龙道，天龙矢！”
　　只见那金弓变黑，箭矢变白，如同怒龙出海一般的箭矢转瞬之间飞跃百丈在曹青惊疑不定的眼神中射向他。
　　“风神录，暴风垒壁！”
　　曹青反应迅速，身体半蹲而下，那手掌直接拍在地面之上，一股股飓风化作圆环层层迭起，在那箭矢来临之前将他包围了起来，形成一个浑圆的球体。
　　“哧！”
　　但那箭矢仿佛有着一种奇特的魔力，在与之对碰之时突然化作森白火焰，附着在了垒壁之上，非但不曾熄灭，反而迎风见长，将那暴风垒壁化作白色火球一般。
　　“散！”
　　垒壁中一声怒喝，直接将那飓风与火焰驱散而去，一道身影狼狈的自其中倒射而出，可不就是那曹青，只是此刻的他颇有些衣衫褴褛，甚至连那头发都是有些焦黑。
　　看了眼那脸色阴沉的前者，李小白笑了笑，“师兄，我这天龙息的滋味，好受吗？”
　　“风神录，风狩！”
　　曹青并未回应，而是怒喝一声，道道狼嚎自他体内传出，他的瞳孔变作竖瞳，周身的几大关节也是长出了利刃与毛发，而其手掌，更是化作狼爪，锋锐无比。
　　变化之间，他便以一种匪夷所思的速度眨眼间掠至李小白身前，硕大的狼爪交叉地在后者胸口抓去，少年反应及时，闪身躲过，却依旧被其利爪伤了肩膀。
　　“不愧是风冥狼啊，这速度，这锋利，都是堪称一流……”感受着肩膀传来的剧痛，李小白心中暗赞，方才若不是他及时避开要害，只怕这一击，就足以让他重伤了。
　　“反应不错，不过接下来，可就没这么好躲了。”
　　舔了舔那利爪上的血液，充满野性的双瞳冷笑地看着李小白，“自求多福吧……”话音未落，人却不见了，下方实力低微之人只是看到一阵青芒，而后就是李小白身形暴退，却再无方才从容。
　　“嗯，时间差不多了……”在暴退之间，李小白手中印法快速变幻，虽然依旧被那曹青抓伤数回，却都被他躲过了致命之伤。
　　“这家伙，不仅仅是战力，连对时机的把握都是如此妙到毫巅，这战斗经验……”别人或许只是看到李小白的狼狈后退，但化身季青的沈岁所看到的，却是比他们来的多了许多，在曹青每次攻势降临之时，李小白都如同看透了一般，轻易而快捷地躲过重伤攻势，即便有几次被划伤，那也都是皮外伤，根本无法影响到他的战斗力。
　　“你是老鼠吗？
　　！就只会蹦跶躲闪不成？”
　　被这跳来跳去的少年搞得极为不厌其烦，曹青的攻势也是越加迅猛了许多，而李小白身上的伤痕也是越来越多了起来，却在这时，一道音波自少年口中传出。
　　“天龙叱！”
　　而就在曹青被音波震慑的那一瞬间，李小白的印法也是完成，一股宛若来自上古的浩瀚气息在少年化作星河的眸子，以及那背后龙翼延展之时，顺着白色龙鳞攀爬到他全身。
　　“阴阳天龙道，天龙化！”
　　鳞甲，獠牙，龙角，双翼，龙爪，以及那随意摆动的长尾，此刻的李小白看上去，就如同一头人形的白色圣龙一般，强悍而惹人敬畏。
　　“这家伙……
　　他真的是人么？”
　　看台之上，北音等人心中的震惊丝毫不亚于其他人，虽然之前李小白也曾借用元神龙化，但那时只不过是长出了龙角与龙鳞，而且还充满了虚幻之感，但现在的他，给北音的感觉，完全就是血肉之躯，毫无半分虚假。
　　那不远处看戏的季青，也是呆呆地看着这大变模样的少年，嘴角微微抽了抽，最后化作一声无奈的叹息。
　　“好一个天龙斗苍狼啊……”


第218章 最后的交锋
　　比斗场上，两道宛若兽人的身影相互对峙，曹青的迅猛攻势也在此刻停了下来，因为这一刻，在李小白身上，他切切实实地感受到了一丝压迫感。
　　不仅仅是来自那散发在每个角落的狂野气息，还有那源自于灵魂深处的血脉威压，那是属于高等生灵对低等生灵的蔑视。
　　“你究竟是什么人？
　　！”
　　青色竖瞳中闪过一丝惊疑不定，曹青怒喝，他自己就是遗留自远古的神兽种族，当世能在血脉上压制自己的，唯有那些站在食物链顶端的那些圣族。
　　可是此刻，在面对李小白的时候，他却也产生了这一感觉，眼中的嗜血越发浓郁了几分，那几乎咆哮的声音伴随着狼嚎声响起。
　　“是哪一圣族的子弟？
　　！”
　　“好久没有变成这般模样了……”李小白脸色如初的喃喃一句，他摸了摸身上的鳞甲，龙眸之中闪过一丝缅怀，而后气势一凛，轻笑道。
　　“我是人族，这般模样也只是因为功法所致，并不是师兄想的那般。”
　　“你骗我！”
　　似是因为李小白身上传来的威压，曹青的青色狼眸已然转变，竟是化作了猩红之色，而周身天地的灵气也开始变得狂暴异常，一颗巨大的狼头虚影在他的上空示威般地咆哮着。
　　“不屈之魂么？
　　可惜还只是幼生期，过早觉醒可不太好。”
　　少年沉吟，而后说道，“我所修功法乃是祖龙大人所撰，而要修炼这天龙之体则需要用到龙气，或许是这缕龙气，让得师兄感到不适。”
　　“当然，师兄若是不信，可以问问荒璃师伯，我这龙气就是师伯所赐。”
　　李小白的这一席话，不仅仅是说给曹青听的，同样也是说给在场所有人听的，他的天龙之体所用的血脉乃是自身的金血。
　　但这金血之密关乎到自己的身份，即便是使用混沌秘术，他也是将那波动压制到极致，唯有灵兽的本能才能有所感应。
　　所以目前知道这一秘密的人，只有荒璃与冷倾城，甚至连凌灵也只是一知半解。
　　“义父？”
　　听到荒璃二字，曹青明显一愣，眼神中的暴戾消退了几分，转为青色，头上的狼头虚影也是逐渐淡去，只是气质依旧冷漠，“此事之后，我会去问个究竟，但这赌还是照样！”
　　“正合我意。”
　　看着那散去的不屈之魂，李小白也是松了口气，因为清璃的关系，他对于风冥狼一族极为了解。
　　这不屈之魂乃是风冥狼的天赋神通，虽然能够提升这一族的战力，但对身体的伤害极大，尤其是对幼年的狼崽来说，甚至有可能造成无法挽回的后遗症，所以，曹青能将这东西散去，自然是极好。
　　“那就来吧！”
　　虽然收回了不屈之魂，但曹青的速度也比之刚才更加迅猛了起来，甚至将空气，都是挤压成一道道真空地带，此时他的速度，即便是北音，都只能看到一阵阵虚影与飓风。
　　而李小白同样是不敢放松，即便是化作天龙之体，体魄远超寻常灵兽，毕竟面对风冥狼这等远古遗脉，而且境界又比他高上一阶，所以若是不小心应对，那么败得依旧是他。
　　不过话虽如此，李小白如今不论速度，还是力量都已经不输于曹青，两人以快打快，以伤换伤，短短不过数息，便已交手数百回。
　　“砰砰砰！”
　　最后对上一拳之后，两人各自后退百丈这才停下，而看台之上的修为较弱者，这才看清两者的身体，已然是布满了许多或深或浅的伤痕，正在潺潺流血。
　　但很显然，这种伤势对他们而言都只是皮外伤，无关痛痒。
　　“这种状态，可撑不了太久了啊……”不着痕迹地瞥了眼身后的三道分身，因为本体高强度的对碰，再加上毫无节制地挥霍灵气，他们也是隐隐有些支撑不住，行将散灭。
　　龙眸中闪过一缕锋芒，少年朗声说道，“这样打下去，可还不知道要打多久，不如我们就在下一招分个胜负，师兄觉得如何？”
　　“我看是你自己支撑不住了吧？”
　　曹青冷嘲一句，而后又说道，“看在义父的面子上，便依你，但我告诉你，下一击我会动用全部修为，生死，全看你自己！”
　　李小白苦笑一句，遂眼神凝重，曹青的修为堪比窥虚境初期，打了这么久，气势依旧尚在巅峰，而他的灵气却已经见底。
　　以前者的手段，全力一击之下即便是真正的窥虚境强者也需要避其锋芒，更何况如今的自己了。
　　“为今之计，只能用那招了，虽然对他有些危险，但……
　　应该撑得住吧？
　　毕竟就算战法加持，我也不过是褪凡境中期……”“想好了吗？”
　　曹青不耐地问道，“若是不愿意，那就趁早认输，滚出至尊海，这里可不是靠关系就能混好的地方。”
　　“这性子……”无奈地看了一眼曹青，李小白笑了笑，而后沉声道，“虽然知道师兄修为深厚，但我暂时也没有离开这里的打算，所以……”他的气势再度汹涌而上，最后冷喝，“还请赐教！”
　　“你的回答我倒是很满意，那就自求多福吧。”
　　“呜！
　　呜！
　　呜！”
　　曹青冷笑一声，而后慢慢浮空，那原本兽化的身躯，变得巨大了起来，青光闪烁之间，一头百丈大小的青色巨狼踏着飓风，暴戾的狼嚎声激起千层波纹荡漾而开！
　　那令天地色变的灵气波动，以及那股只属于兽王的狂野气息，让得在座无数人，都是呼吸困难了起来。
　　“这便是他的本体么？
　　只怕比之寻常兽王，都要强横啊……”季青也同样感受到了这股波动，强如他，也是眼神凝重地看着曹青，后者的兽化形态即便是他也是第一次见到。
　　虽然曹青一直嚷嚷着要与他对战，但以他的性子而言，那是能不出手就不出手，因为他一出手，便会收不住手，若是不够强，根本没有什么活路。
　　“看来得找个机会试试手了，不过现在，就让我看看，我这师弟会不会再给我什么惊喜吧？”
　　而作为这股威压的主要承受者，李小白的星河龙眸微微收缩，一股同样强悍的气息也是从他体内爆发，只不过比之曹青，却是弱了不少。
　　少年眼眸微眯，两滴血泪自脸颊滑落，那散发在周身的气息骤然内敛，一道仿若来自遥远过去的呼唤，在众人煞白的脸色下，悄然响起。
　　“融神，唤灵阵！”
　　龙尾，龙爪，龙翼尽数收入体内，只留下了闪烁不定的鳞片与龙角，却依旧如同之前那般虚幻缥缈，一股浓郁的灵魂之息，也在这一刻，飘荡在这天地之间。
　　同时，一股股漆黑的能量如同硝烟，自至尊海的各个角落飘荡而来。
　　当他再度睁眼，一道阵图在他的瞳孔深处无限放大，不论是漆黑硝烟，还是缥缈的灵魂之力，尽数都化作道道阵纹蜂拥而入，细数之下，竟有四十万道之数！
　　“这家伙……”舔了舔干涸的嘴唇，季青眼中的光芒呼之欲出，脸上挂着因为兴奋而涌出的丝丝冷汗，“真是好想……
　　试试啊……”同样震惊的，还有那观看台上的诸多同门，此刻，再也无人怀疑，少年的实力，足以媲美顶尖团队的团长了。
　　阵纹融入之后，李小白的动作依旧不曾停止，手中印法以一种匪夷所思的速度变幻着，一道道玄奥符文疯狂地融入阵图，所有人，都猜不出，这位年轻的师弟，到底要做什么。
　　除了那柳非烟，因为修剑的缘故，她对关于剑的一切事物，都有一种莫名的感应，而在李小白的阵法中，她感应到了一缕极端强大的剑意。
　　“剑意？”
　　少女摇了摇头，本就不是多么聪慧的小脑袋，也只会把那一闪即逝的波动太大当做幻觉，只是那美眸中的担忧，却是呼之欲出，因为曹青的杀招，已然形成。
　　“风神录，风灵降！”
　　一道淡淡的虚幻身影在风冥狼的身前悄然浮现，同时，那场上的飓风也在此刻平息，只有那虚影怀中虚抱的青色风卷，风卷不大，但即便是北音，都在那上面感受到一丝致命的威胁。
　　“小白……”美眸担忧地看着场上依旧纹丝不动的少年，北音的小手之上，已是密布冷汗，只是即便以她的修为，在此时，也无法为他做什么事，只能在心中默默祈祷。
　　同样紧张的，还有那死死盯着比斗场的季青，他虽然极为期待这最后的交锋，但同时，他更不希望两人中的任何一个出现意外，体内的灵气已然开始悄然涌动，随时做好出手的准备。
　　场上，巨大的苍狼匍匐在地，风灵溃散，那青色风卷瞬间暴涨百倍，携毁灭之势撕裂空间，朝李小白直接掠去。
　　而少年也在此刻陡然睁眼，那身前的阵法并未如众人所想那般放大，只见他缓缓伸手透过阵法，而后迅速抽出，阵法破灭之际，一把散发着古老剑意的斑斓黑剑，便是出现在了他的手中。
　　“上古七祖剑，蛮荒剑！”
　　而此剑一出现，那看台之上，柳非烟便惊呼起身，她寄情于剑，因此对远古的那些名剑神器也有着极深的了解，而眼前这把锈迹斑斑的剑，自然是逃不过她的法眼。
　　那股唯有她才感受得出的令她心悸的莽荒剑意，让得少女一眼便认出了这把属于远古巅峰强者之一，荒祖的佩剑，这把即便在那远古，也足以排进前十的神兵。
　　而柳非烟起身的同时，那青色风卷已然杀近，只见少年当空一掷，宛若百步飞剑一般撕裂虚空，与那接天攘地的可怕大势相撞。


第219章 加入
　　蛮荒剑掷出，宛若石破天惊一般，所过之处都只留下一道细如毫发的黑线，好像威能远不及那遮天蔽日撕裂空间的青色风卷，然而甫一接触，令人震惊的一幕又再度上演。
　　“咔。”
　　那看似毫不起眼的黑剑在与风卷的碰撞并没有所有人想的那般毁天灭地威势浩大，依旧只是留下一道黑线蔓延在风卷之中，穿透而过，但同时，风卷的动作如同定格了一般停滞了一瞬，而后仿佛碎片一般在众人惊愕失色的目光中与空间一起，化作了碎片。
　　而身后的苍狼更是如遭重击，口中鲜血溢出，却是因为他与风卷中残留的气机被直接切断而反噬，还不待他回神，那黑剑已经在其惊惧的眸光中几欲接近。
　　却在这时，那黑剑在他面前三寸后，便突然停下，止步不前，而后一道闷哼也在不远处响起，却是李小白死死掐住指诀，将这把已然是有些脱离掌控的蛮荒剑生生拉住。
　　“愣着干什么，还不走！”
　　后者此刻也顾不上那古剑身上传来的反噬，近乎声嘶力竭的声音夹杂着大口的鲜血喷涌而出，只见曹青快速向后方撤去，然而这一切，却似乎已经是有些来之不及。
　　“噗嗤！”
　　在最后那一次反噬来临之时，李小白却是已然脱力，手中指诀一松，与那黑剑最后的一丝联系终究断去。
　　“不好！”
　　只见他本就苍白的脸色更白了一分，眼神闪动之间，就要使用一些隐藏在灵魂深处的手段挽回这一必杀之局，然而就在这时，一道轻微的苦笑声却突兀地在这区域中响起。
　　“这次出手，权当是还你那魔虎山一事的债了，师弟……”只见那黑剑斩向曹青之时，一道黑色的巨大鳞片已然挡在两者中间，明明只是薄薄的一片，却散发着一种极端厚重的气息。
　　“这是……”有眼力独到者，仿佛是认出了这鳞片，顿时惊呼出声，“沈岁的最强防御手段，黑魔鳞？
　　！”
　　“沈岁竟然也在这里，甚至还不惜动用这等手段，插手这场争斗？
　　！这李师弟，到底有多强？”
　　而看台之上众人议论纷纷之际，黑剑已然与之接触，然而这次，却没有如之前那般切破过去，而是与那鳞片僵持不下。
　　“咔。
　　咔……”两道碎裂声近乎同时响起，而后黑剑与鳞片却如同有感应一般，也是同时化作光点散落天地。
　　“呼，好险好险。”
　　不知何时出现在这比斗场上的青年不着痕迹地抹了抹额头上的冷汗，看似轻松，实则凝重，“若不是那风灵降把这黑剑的五成威能消耗殆尽，单是一片黑魔鳞，可是抵御不住这鬼东西……
　　果然啊，我的这位小师弟，真的是非常强。
　　不过越是这样，才越有趣……”他抬眼扫了扫四周，而后朗声说道，“这次比斗就到这里吧，至于胜者，自不必我多说诸位同门也应该知晓。”
　　“他就是，李小白！”
　　最后那三个字的落下，却像是丢进冷水中的铁球一般，滔天的喝彩声响彻全场，而那已经化回人形的曹青，却是不甘地冷哼一声，而后起身上前。
　　冷冷地瞥了眼那一脸笑意的沈岁，走到李小白身前，伸手道，“若不是因为我用了风灵降一时气短，你那黑剑又岂能伤到我！”
　　“话虽如此，但输了就是输了，从今日起，我就是你新月团的一员了，不过我只服强者，所以你想命令我，就早日变强吧！”
　　李小白默然，就像曹青所说，蛮荒剑固然强悍，但毕竟只是一道残破烙印投射的虚影，甚至连百万分之一的威力都发挥不出来，若是按正常来说，是根本伤不到曹青的。
　　所以这场赌斗究竟取了多少巧，除了身为当事人的李小白与曹青，以及那外围第一人的沈岁外，其他的，都只看到了精彩，却不知详情。
　　“欢迎加入！”
　　少年开朗一笑，伸出手与曹青握在一起，后者的神情明显略有些不自在，但还是点了点头，这才松手，而后转身向比斗场边缘走去，站定之后，冷漠的声音响起。
　　“今日，我曹青正式加入新月团队，那也就意味着，新月团队将替代巨木，成为新的顶尖团队，你们谁若有不服，大可以来寻我！”
　　“这家伙……”任李小白与沈岁怎么想，也想不到前者竟然会唱这么一出，但也并没有多说什么，以曹青的修为战力，不论在哪个顶尖团队都足以胜任团长一职，更何况还有一个战力未知的李小白，所以现在晋升顶尖团队其实也无不可，甚至还有着多般好处。
　　然而曹青接下来的话，却是让得两人一脸错愕，甚至沈岁的脸上，都是有些苦笑连连。
　　“既然我已是新月一员，那么，我就咋还替我们的团长宣布一道消息，也是自今日起，我新月团队，正式向琅琊宣战！
　　正好沈岁这王八犊子也在这，也省了我递战书了！”
　　“王八犊子？”
　　沈岁眉头一皱，怒骂道，“忘恩负义的狼崽子，老子刚才可救了你！
　　你就这么报恩的？”
　　曹青转过身去，冷笑道，“一码归一码，先前你坑我的事情，先算了再说，等你琅琊哪天被我灭了，再找你沈岁报恩去！”
　　“好，很好！”
　　沈岁气极，怒笑一声，“那我就在琅琊恭候你的大驾！”
　　说着，他就欲转身离开，却在这时，一道弱弱的声音在他身后响起，“师兄，你现在走，莫不是想骗赌……”这话一出，沈岁的脸立马就黑了起来，“师弟在说什么，师兄听不懂。”
　　“堂堂至尊海外围第一强者，竟然是个骗赌之人……”少年一脸灿笑，取出一章票据在他面前晃了晃，传音道，“你信不信我有一百种方法揭穿你的身份，那时，我看你的沧海还办不办的下去！”
　　“竟然是你！”
　　沈岁双目一瞪，然而少年的话确实极具威胁性，顿时气势一软，“我现在没这么多钱，过几天再给你！”
　　“过几天啊……
　　也可以。”
　　少年故作沉思，而后无奈道，“不过师弟这嘴……”“那你到底想怎样！
　　？”
　　后者越气，李小白笑的就越灿烂，“很简单，师兄近来不是得了一座顶尖洞府么？
　　我这一亿灵晶，虽说不多吧，但谁让师兄穷呢，师弟就想着，不如将这洞府典当给我，师兄觉得如何？”
　　“不可能！”
　　“好。”
　　李小白浑不在意地点了点头，而后便转向看台，朗声道，“我这师兄啊……”“等等！”
　　然而他话还没说完，就被沈岁慌忙地捂住嘴，在众人一脸错愕下拖到后方。
　　“师兄不是不给吗？
　　那又为何阻拦我？
　　还是说……”李小白眸中带笑，“师兄改变主意了？”
　　只见沈岁的脸上闪烁不定，怒极的嘴角微微抽搐，而后咬牙切齿地从嘴里蹦出个字，“给！”
　　“师兄爽快！”
　　李小白大赞一声，而后伸手，“那就请师兄将钥匙交给我吧，别说不在你身上，否则我这嘴……”“这小兔崽子……”怒骂一声，沈岁这才将那刻有森罗二字的令牌取出，一脸肉疼地递了过去，“这次可亏大发了……”“多谢师兄！”
　　接过令牌，李小白略微检查了一下，而后不着痕迹地收入囊中，抛了个眼神给曹青后，便与他一同跳下比斗场，只剩下脸色巨黑的沈岁，以及不明所以的诸多观众。
　　……
　　“喏，给你。”
　　待到无人之地，李小白这才取出令牌递给曹青，“虽然不是出自本意，但毕竟是我们夺了你的洞府，所以这顶尖洞府，还是先交给你居住吧。”
　　“我不要。”
　　却不曾想，曹青竟是拒绝了，“那顶尖洞府虽好，但现在对我而言却是无用。”
　　“为何？”
　　沉思片刻，曹青说道，“我现在已经是半步窥虚之境，若是再进一步，便是窥虚境初期，而大祭之时，我就得参加长老战场，但即便我是神兽，窥虚境初期的修为，在那里也是捉襟见肘，但若是在弟子战场，那以我这足以匹敌窥虚境的战力，发挥的作用应该更大。”
　　“在高等洞府我尚且可以控制修为进境，但以顶尖洞府的那种灵气浓度，只怕是难以压制，我们不像你们人族，可以随意地杜绝灵气入体，而且我尚在幼生期，这种高浓度的灵气环境，只会在我不经意间助我成长，突破窥虚境。”
　　“义父于我族有大恩，虽然他不曾要求过我做任何事，但我风冥狼知恩必报，我也想尽最大的努力去还他恩情，所以，现在突破，还为时过早。”
　　“是这样。”
　　风冥狼的忠诚古来有之，也正是因为这一点，风后清璃才对这一族极为青睐，甚至不惜动用自己的本源来为它们谱写血脉，以至于数百万年都不曾突破到中期，而前者一族也是以近乎灭族为代价报了这般恩情，所以曹青会这般，也就不奇怪了。
　　“有仇必报，有恩也是必报，心胸狭隘且忠诚么？”
　　少年点头，而后收回玉牌，“那也随你吧，等此次回去，我便腾出一座高等洞府给你居住，这你总不会拒绝了吧？”
　　曹青一愣，而后笑道，“只要你那些团员没意见，我倒无所谓，不过最好还是换一座无人住过的洞府比较好，虽说不讨厌人族，但我嗅觉极为灵敏，却是如何也不习惯人类的气味。”
　　李小白闻言，顿时有些好笑，点头道，“这倒是问题不大，这两日我就去找找，偌大的外围，再怎么也不会连一座无人居住的高等洞府都寻不到吧？”
　　“不过有一点我很奇怪。”
　　曹青点了点头，而后眼眸带着迷惑之色，“我对于气味的灵敏度比之同族都要高许多，所以对于气息的感应也是超乎常人，虽然不确定，但我总觉得你没有表面上那么简单。”
　　“哦？”
　　李小白眼眸微眯，遂放松下来，“每个人都有自己的秘密，我不简单，难道曹师兄就简单了吗？
　　我曾在一部古籍中看到，你们一族有一种短时间内提升实力的天赋神通，名为不屈之魂，血脉越精纯者，激发的可能就越大，若是激发，那么你的实力将至少翻一倍。”
　　“嗯……”曹青茫然，思索道，“好像是有这么一说，不过我还只是幼生期，血脉虽然纯粹，但传承的记忆却是不多，所以也不知道如何使用。”
　　“其实这样最好。”
　　少年笑道，“这不屈之魂虽然威能强横，但对身体的伤害极大，师兄的身体架构还未成年，所以能不用，就不用，否则若是留下后遗症，那可就麻烦了。”
　　“我怎么感觉，你比我更了解我的种族？”
　　“是吗？
　　那可能是我书读的多吧，哈哈……”


第220章 第一次狩猎会议
　　在曹青加入新月团队后，这个初来至尊海不过一个月的新兴团队也堂而皇之地摇身一变，成为了继巨木离开之后又一顶尖团队，但因为没有实质性的战绩以及团员修为尚弱等缘由，在所有顶尖团队中，他们身居末席。
　　即便如此，也无人再敢去质疑这一团队的实力，因为不论是顶尖战力还是核心战力，他们所表现出来的，都已经不输于任何顶尖团队，而也就在这般众说纷纭的火热中，时间又过了半个月。
　　曾经的巨木洞府，而今的新月洞府旁边的会议厅中，团队包括曹青在内的一应高层又再次汇聚在此，而这一次所为的，却是由身为团长的李小白提出来的，第一次兽王狩猎会议。
　　“嗯……”轻哼一声，将众人的目光拉到自己身上后，李小白这才开口，“经过一个半月的磨合与历练，我们新月团队中，且不论战斗力如何，新晋的辟海境成员已然多达五十位，其中虽然有十位乃是这外围招揽而来，但依旧可以看出，这般成果颇为喜人，而褪凡境，除了曹青师兄外，我们这边，也是多了一位，那就是风应年风师兄，在前日顺利突破，进入褪凡境这一层次，在此，先恭喜了。”
　　“并且因为半个月前，团队弟子组队历练，也是取得了巨大的成效，这其中固然有一部分人黯然离场，但留下来的，不论是战力还是战斗经验都是有了长足进步。”
　　“鉴于我们的历练时间仅有不到一个半月，所以接下来，我们的团队，将会进入下一阶段的更为高强度的历练，那么，作为历练的第一战，便是此次会议的主题，狩猎兽王！”
　　“关于兽王的选择，目前我已经锁定了两个目标。”
　　轻咳一声，少年继续说道，“分别是雷纹虎以及北海鬼蛟，它们，诸位应该都是极为熟悉的，因为这两大兽王，就是此地原主人，巨木团队陨落的主要原因。”
　　“而我们这次要对付的，就是其中之一，但因为两只兽王的领地毗邻，所以此次的狩猎，曹师兄并不算在里面，他需要全力提防另一只兽王的偷袭，当然，还有一部分原因，就是我们要锻炼的，乃是基层与中高层团员的对强者作战经验，若是曹师兄一起参战，那也就失去了这一意义。”
　　“至于选哪一只。”
　　略微扫视了一眼在座的团员，李小白淡笑道，“就由你们决定。”
　　众人对视一眼，议论一番后，风应年率先说道，“我认为应该选择北海鬼蛟，既然为蛟，那也就是说，这一灵兽应该有着一丝龙族血脉。”
　　“众所周知，一些鱼类蛇类以及爬行类的灵兽，都有着化身为蛟的可能性，但有一个必要条件，那就是拥有远古龙族的血脉，而这种拥有龙族血脉的灵兽，基本上都是浑身是宝，所以我认为，选择北海鬼蛟的价值，要高于雷纹虎。”
　　“我也同意小年子的说法。”
　　北音接道，“虽然我们对资源并不算紧缺，但这种高品质资源却是少之又少，所以若是有可能，我觉得还是尽量将其掌握在手中。”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　见众人点头，李小白并未就此决定，而是将目光投向一旁闭目养神的曹青，“曹师兄，你怎么看？”
　　“你不是已经有想法了吗，自己说不就是了，何必再由我说？”
　　略有些不耐地白了眼前者，曹青这才说道，“嗯……
　　你们此前说的都对，但有一点，却没有提到，那就是两只兽王的实力。”
　　“刚才那个叫风什么年的，他说的没错，北海鬼蛟的确浑身是宝，而且它的体内，甚至还有可能存在龙珠这等即便是窥虚境强者也垂涎三尺的至宝。”
　　“但不是有句俗话说的，有命拿，没命用，北海鬼蛟的实力在这外围的灵兽中，可能都是排在前五的存在。”
　　“就拿此前的巨木团长木铁的实力做对照，其实以他的战力，再加上团员协助，对付那雷纹虎还马马虎虎，至于北海鬼蛟，能全身而退就不错了，所以就算那雷纹虎不偷袭，木铁也至多安然身退，根本干不过那个家伙。”
　　北音沉吟片刻，而后问道，“那曹师兄若是对上它，能有几分胜算？”
　　“我吗？
　　抛开血脉压制，最多三分。”
　　曹青伸出三根手指，说道，“至于沈岁那老王八，应该有五分，虽然不愿意承认，但那家伙的战力，确实比我高出一截。”
　　“抛开李小白和我两个，你们这支团队对付普通兽王都至少需要折损七成兵力，至于那北海鬼蛟，还指不定谁狩猎谁呢，就算加上李小白，你们也需要最少有五成以上的损失，才有可能与之势均力敌，当然，也只是暂时的势均力敌而已，毕竟在兵力受损之后，你们的战斗力，还能保持原有的高度吗？”
　　说完，他也不去看脸色变得有些难看的众人，继续自顾自的闭目靠在椅子上。
　　“这家伙，还真如传闻那般不合群啊……”感受到那杀气腾腾的尴尬气氛，李小白苦笑一声，而后轻轻拍桌，“曹师兄话说的虽然难听，但他所说的，却是事实。”
　　“至尊海之后，便是大祭，那里有比之至尊海更辽阔的天地，以及更丰富的资源，但那些资源，却不是如至尊海中一般任由我们摘取，我们将会面对更加强大的敌人，更加诡异的阴谋，以及更加恐怖的杀机，到那时，可再也没有师门作为生命保障，相比之下，这至尊海，也不过是小打小闹而已。”
　　“所以，在这里我要对诸位说的是，为了变强，适当的冒险是必要的，但若是这个危险的程度远超于我们的能力范围，那么我们要付出的则有可能是生命的代价。”
　　“或许有人会说，修士的路本就是要不畏强敌，这的确是没错，但是这里是一个团队，我们更是这个团队的决策层，我们要负责的，不仅仅是个人的生命，更要负责的，是手下每一个成员，弟子的生命，在天宫，有师门保护我们，但在外面，就得由我们保护他们。”
　　“我们的每一个决定，都有可能导致团灭，所以，在做这个决定前，我们要看的，不仅仅是这最终的利益，还要看这件事情的过程中所牺牲的，与得到的，能不能成正比，这种正比，绝不是建立在个人利益之上的。”
　　“小到团体，大到宗门，从来不会以个人利益为主导，现在我们还年轻，但是等那些师长相继离去，能扛下天宫的，也就只有在座的各位了。”
　　“不管是至尊海的历练，还是大祭的生死搏杀，看似是无数宗门所有人的对决，但实际上，却像是一盘棋，是各大势力之间，决策层的博弈，而我们，就是这天宫的执棋人之一。”
　　“作为你们的领袖，我不希望在大祭的棋盘上，天宫，会落到只剩棋手，不余棋子的田地。”
　　说到这里，少年神情一肃，轻喝道，“都听明白了吗！”
　　在场众人除了曹青，俱是低头沉默，不敢言语，此刻的李小白，无形之中给了他们一种莫大的压力，这种压力的来源并不是来自实力上的，而是源自于精神层面，那唯有常年身居高位的人，才会有的那丝威严。
　　或许这位少年的修为在这里只算是中游偏上，但这种威势，却是凌驾于新月，乃至整座至尊海外围所有人之上的，即便在天宫，也只有两人身上有着这种品质，一是身为天宫之主的凌灵，二是作为战争统帅的荒璃。
　　这两位，却是属于另外两个战场的领袖，而如今，这弟子战场的领袖，也是有着这种威势的雏形，虽然这不是取胜的主要因素，但无疑的，一个优秀的领头羊，在一场势均力敌的战争中，会起到极大的作用。
　　见他们沉默，李小白眸光一冷，怒喝道，“都哑巴了吗？
　　！”
　　众人这才回神，纷纷看向前者，异口同声地道，“明白！”
　　“好。”
　　少年这才收起怒容，平淡道，“这次的狩猎对象，暂定为雷纹虎，时间为三日之后，各位都回去准备吧。”
　　待他们离开之后，李小白这才放松下来，伸手揉了揉微微发涨的脑袋，叹声道，“这弟子领袖当的，有时候还真羡慕师傅，有二师伯这等左膀右臂相助。”
　　略微苦笑一声，他走出会议厅，此刻的天空正是新月与黄昏交替之际，少年愣愣出神，“只愿这个团队，能真如其名，在烈阳落幕之后，照亮这夜色星空吧……”……
　　天雷境，洞府前，一道修长的黑衣身影此刻正坐在崖边，欣赏着落日余晖为背景的滚滚雷光，微微摇晃着手中灵酒，一副慵懒模样。
　　而此刻，他的身边却悄无声息地出现了一瘦弱的女子，沈岁并未起身，甚至不曾回眸，只是轻笑问道，“小隐，他的决定，调查清楚了么？”
　　被称为小隐的女子并未说话，而是取出一本折子递了过去，而后便隐入黑暗之中。
　　而对于小隐，沈岁已是司空见惯，他打开折子，略微打量了一下，而后苦笑出声，“看来不论是天赋手段，还是城府谋略，我的这位师弟，都是高了我一大筹啊……”随手将手中的空瓶丢入崖下，沈岁悠然起身，摇摇晃晃地走向洞府，只留下一道轻笑淹没在那远天之上的无尽雷光之中。
　　“那我做个狗头军师，应该也是不错的吧？”


第221章 猎虎
　　雷谷，位于五层危险区深处，因为与第六层的天雷境极为靠近，所以时常有落雷闪现，故得此名。
　　而也正因为这落雷异象，所以一些以雷霆之力为养分的天材地宝也常在这里扎堆，其中最为珍贵的，应该是一种名为雷针草的灵境上品药材，这种药材形如银针，因为其内蕴含着精纯的雷电能量，故此颇得雷属性修士以及炼体修士的青睐。
　　当然，也同样吸引了一些强大的灵兽靠近，而雷纹虎，便是其中最为恐怖的存在。
　　这种虎通体雪白，且布满了闪电银纹，每日以雷针草为食，甚至是沐浴闪电来锤炼修为，因为与传说中西荒圣族白虎的形体相近，甚至一度有传言，这是白虎一族的某一血脉分支，但经专业人士辟谣，此兽虽实力强劲，但并无神兽血脉。
　　“这便是那雷谷与雷纹虎的详细介绍，而我们的任务一共有两个。”
　　收起手中卷轴，李小白轻声道，“其一就是采集足够的雷针草助林山突破褪凡境，其二，便是猎杀此獠，这只大猫因为常年毫无节制的吸收雷霆之力，却不曾将其狂暴能量炼化，也导致了它凶残成性，经常跑到外围袭击一些修为较弱的弟子，甚至近年来，还有一些还未来得及退场就被咬死的案例，所以对它，我们无需留情。”
　　“另外，这里因为与沈岁的天雷境毗邻，所以时常会有些琅琊的人来此采集天材地宝，若是遇到，打得过就直接驱逐，打不过就一边跑一边放信号弹，总之一句话，量力而行。”
　　“是！”
　　身后一众共计百余人，皆是点头应是，少年见状，双手一挥，便率先掠出，众人皆随其后，朝距此地百里外的雷谷进发。
　　直到雷光隐现之地，他们这才止住步伐，李小白偏头对身边的曹青说道，“我们此次狩猎势必会惊动北海鬼蛟，届时要麻烦师兄将其拦下，不需搏命，拦下就好。”
　　“放心，只是拦下的话，我不会让它越雷池半步。”
　　曹青随意说道。
　　李小白也是轻笑一声，“最好还是不要出现的好。”
　　说完，他便对着身后弟子轻喝道，“化灵境弟子散去采药，其他人跟我来！”
　　话音一落，便有着七十余弟子分头向四周扩散，而剩下的弟子则快步跟上，去向主战场的雷谷深处。
　　随着越发深入其中，那周围的焦黑树木也越来越多，甚至有一些还在冒着黑烟，李小白见状，凝声道，“小心规避雷霆，否则被雷劈了，可不怪我。”
　　众人咧嘴一笑，皆点头应是，却在这时，一声夹杂着雷鸣的虎啸自远处传来。
　　“吼吼吼！”
　　“这么远都被发现了？
　　这畜生的嗅觉真是比狗还灵啊……”低声喃喃一句，少年气势爆发，同时冷喝道，“列阵！”
　　一声令下，后方七十余人各自成阵，战法开启，竟是没有一组气势弱于辟海境，皆在褪凡境之上，甚至最强的北音更是足以媲美褪凡境后期，比之当初的黄少初都是不弱，甚至还隐隐有些超越，而这，也是在至尊海中一个多月的修炼成果。
　　随着众人的默契越来越高，这天境战法的威能也是开始初露峥嵘。
　　阵形刚一形成，便是有着一道银白闪电怒龙而下，李小白当机立断，“防御！”
　　整整十四道各色灵气结界迅速张开重合，化作一堵厚重的城墙，与那雷霆之势相撞！
　　“轰！”
　　巨大的响声伴随着耀眼白光传荡而开，经久才散，却只见雷光消失，城墙犹存，虽然有部分破损，但下方众弟子却无一人受伤。
　　然而李小白的脸上却始终不曾露出欣喜之色，因为在他的精神力感知范围内，有着一股庞大的能量正以一种匪夷所思的速度靠近，森白色龙鳞瞬间附体，一道阵图迅速张开，迎风见长。
　　“玄武御天阵！
　　黑水御界！”
　　整整十六万阵纹涌入阵图之中，那玄武直接化作一道刻满了无数玄奥纹路的漆黑半球体对众人笼罩而下。
　　做完这些李小白犹不放心，对着北音轻喝道，“北音师姐，万钧塔！”
　　“万钧之法，四方毒界！”
　　北音会意，玉手中小塔飞速旋转，塔层分镇四方，化作长宽约百丈的绿色光幕，散发着森森毒气，挡在结界之前，而李小白也是眼神凝固静等雷虎袭来。
　　“吼！”
　　吼声未落，那百丈巨物如雷光，以常人无法捕捉的速度直接撞在了那第一重防御之上，只是一瞬，十四层结界尽数破灭，但那雷光破军之势也锐减三分。
　　第二重玄武结界也只是看到虎爪一挥便是破裂而开，自此，仅剩那万钧毒界。
　　“退！”
　　死死盯着眼前的绿色结界，李小白冷冽喝道，后方十四战阵顷刻间后退百丈，而那万钧毒界也是应声而碎！
　　防御结界并非没有起到作用，相反，若不如此，而是直接进攻，那么以这雷纹虎的无敌之势，只怕一次冲击，便要喋血半数。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　被止下攻势的雷纹虎怒啸三声，毫毛乍起，无尽雷霆倾天而下，劈向战阵。
　　李小白眼疾手快，散去融神，分身随印法而出，迅速凝结形成战法，张弓之间，金芒闪动，无数箭矢朝雷光攻去，同时口中轻喝，“攻！”
　　在雷光消散之际，十数道杀招自他身后飞出，轰向百丈巨虎。
　　“吼！”
　　随着吼声落下，一道绚烂银环自雷纹虎体内爆发，竟是直接将这些滔天攻势化作乌有，唯有那一道剑光在那道银环张开之前便是打在了它的身上，留下一道半丈长的伤痕潺潺流血。
　　巨虎吃痛，低吼一声，紫红眸子中凶光一闪，那身上的雷电纹路竟是如活物一般蠕动，化作一条条手臂粗细的雷蛇诡异地朝众人奔袭而去。
　　“阴阳天龙道，阴阳大印！”
　　只见一黑一白两条天龙自李小白双掌飞出，相互交缠在一起，化作太极大印镇压而下，却被雷蛇口吐雷光阻挠，并未发挥太大作用。
　　“果然，压力还不够么？”
　　“那这样呢？”
　　轻轻呢喃一声，少年印法再度一变，大印快速旋转，化作巨大的黑白切片，直接将地面斩开一道宽逾数丈裂缝。
　　半数雷蛇落入其中，切片回旋之间，只听无数道哧哧声响，落入裂缝的雷蛇尽数湮灭，余威烧黑地面。
　　雷纹虎震怒，咆哮一声，那剩下的雷蛇竟然快速聚拢，化作体型毫不输于前者的巨蟒，朝李小白盖压而下，他腾挪之间不忘下达指令，“这雷蛇我来拖住，你们加紧攻杀！”
　　“柳师姐切开银环，其他人集中一点攻击，务必伤到它！”
　　北音会意，阵盘流转之间，修为尽数汇聚柳非烟，只见剑光一闪，数道剑芒凝成直线同时落在银环一处之上，甚至还未耗尽就已攻至巨虎，让得其身上又添一伤。
　　巨虎吃痛，仰天长啸，然而还未见它有所动作，众人蓄势已然完毕，斑斓杀招汇聚一起，向那柳非烟所留伤口直接掠去。
　　而前者反应也是异常灵敏，大口一张，一道井口大的银色光柱裹着跳跃雷电与之对撞。
　　“轰！”
　　惊天爆炸在半空响起，波动散去，却见巨虎口中獠牙落了大半，那半张虎脸一片赤红，狰狞的低吼宣告了它此刻的暴怒。
　　“吼！”
　　不顾难以忍受的剧痛，雷纹虎狂啸一声，天地都是暗淡了三分，虎目之中暴怒非常，周身的狂暴灵气瞬间化作无数巨大雷球，以雷光之势暴射而出。
　　“不好！”
　　望着那越发接近的雷球，北音眼角余光瞥见那身后尚在恢复的团员，暗骂一声，就欲冲将而上，想要将其挡下，却在这时，少年落地，而后弹开，那百丈巨蛇也是猛扑而下，正好与那雷球撞上。
　　“轰轰轰！”
　　无数巨响掀起一地尘埃，良久之后方才缓缓散去，众人尚未反应过来，便看见李小白提剑死死抵住雷虎一爪，眼看就要支撑不住。
　　“你们还愣着干什么，谋杀团长么？”
　　无奈的呼喊声响起，众人这才回神，北音俏脸一肃，眸中剑气萦绕，双手横推长剑，气势凛然，“天象，天剑术！”
　　灵气，空间，包括那方圆五百丈内的山丘，竟是在她拔剑的瞬间，皆被斩断，同时断去的，还有那被李小白抵住的一只前爪。
　　“吼！”
　　凄厉的叫声在众人惊愕的脸色下自雷纹虎口中响彻，那自胸口而下的巨爪被切断，也预示着它有生以来的第一次重创。
　　李小白身形快速后撤，生怕这大猫一个反扑把他打挂一般，掠至四人身旁，只见她们脸色皆是苍白，甚至那一丝战法的联系都是若隐若现，显然那一击的威力固然恐怖，但其消耗也是极端庞大。
　　“太拼了吧？”
　　苦笑地摸了摸柳非烟的小脑袋，少年赞道，“不过，干得漂亮。”
　　而后他又偏头看向身后，怒道，“你们这一群人加起来，还不如一个小丫头，像个什么样子！
　　还不给我拉开膀子干它！”
　　众人苦笑一声，而后迅速整顿阵形，气势再度凝结，只见少年印法变幻之间，一把金色巨弓出现在了众人面前，后者冷喝出声，“将你们的灵气修为尽付长弓！”
　　“是！”
　　浩浩荡荡的各色灵气自所有人体内涌出，如同万河入海口，传入长弓之中，一只长达百丈的箭矢带着熊熊火焰迅速凝成，散发的恐怖威压，还未射出，便已令得空间塌陷。
　　“最后一箭，便要了这大猫的老命！”


第222章 斗恶蛟
　　一道道的破风声中，随着李小白指诀变幻之间，那百丈长弓越拉越开，长弓上的箭矢威压渐浓，而在某一刻，那滔天威势竟是突然内敛，连那熊熊燃烧的烈火都是被那股压抑熄灭了去，只剩下一道难以形容的光矢在弦上蓄势待发。
　　“吼……”那只剩下了三足的雷纹虎也是感觉到了箭矢之上所携带的恐怖威能，一声声低吼自其喉咙传出，那仅剩半数皮毛的虎脸之上尽是狰狞之色。
　　“噔！”
　　一声脆响，光矢应声而出，长弓崩裂之间已然掠至猛虎近前，后者迅速躲避，但为时晚矣，光矢自下斜飞而上，直接穿胸而过。
　　“吼！
　　吼！”
　　雷纹虎虎目涣散一刻，一瘸一拐地向前走了两步，而后轰然倒地，只剩下微弱的呼吸伴随着箭矢而消散，再无生息。
　　强行压下弓射之时所带来的反震之力，李小白眸中金光一闪，而后上前走去，跳上虎头，轻声笑道，“此次狩猎，大功……”然而还未等他说完，一股极端危险的气势，自他后方传来，瞳孔紧缩之下，慌忙掠出百丈，口中暴喝，“跑！”
　　众人还未反应过来，李小白刚刚掠至，那后方，一道更为凶烈的身影遮天蔽日一般靠近，绕是以李小白的目力也只看到黑影闪过。
　　当他站定之时，黑影已然停在了雷纹虎身前，众人这才看清来者，顿时皆脸色煞白，“北海……
　　鬼蛟？
　　！”
　　“还愣着干什么，跑啊！”
　　见他们个个两腿颤抖，少年再度冷喝，同时手中印法以迅雷不及掩耳之势变幻，“北音师姐，你们也撤退，我来殿后！”
　　“可是……”“你们还有再战之力么？”
　　死死盯着那散发着丝丝寒意却未有动作的巨大蛟龙，李小白冷声道，“没有就别在这拖后腿，你们是领袖，掩护他们撤退，也是你们的职责！”
　　北音还想说什么，却被上官诗拉住，后者轻轻摇头，而后看向少年，柔声道，“那你自己小心，我们等你回来！”
　　说完，便与风应年扶起已然昏睡的柳非烟，朝着众人离开的方向快速飞去，北音狠狠跺了跺脚，小脸阴晴不定地变幻几下，因为柳非烟的那一惊天剑式，她的修为也是消耗一空，面对这等强敌，只会给少年拖后腿，但让他自己留下抵挡，却是太危险了。
　　“北音师姐，记住你的责任！”
　　李小白话音刚落，那北海鬼蛟也终于是有所动作，它那血口一张，竟是直接咬在了雷纹虎的头颅之上，咽喉蠕动之间已然将后者半身吞没。
　　少年眼神越发凝重，那额头之上，隐隐有着一道玄奥的符文呈现，见身后的北音却依旧执拗地站在那里，金色眸子中闪过一丝暴怒，“还不走，在这看着我死吗？
　　！”
　　“咕噜。”
　　而另一方面的鬼蛟，却是已然将那百丈巨虎尽数吞下，人立而起，鼓胀的喉咙发出轻微声响，口中那充满腐蚀性的唾液自上滴落，那双黄澄澄的蛇眼有着一丝人性化的贪婪之色闪烁。
　　两人未动，蛟龙先动，只见后者血口一吐，那漆黑浓雾便是自它口中迅速蔓延，所过之处皆是草木枯竭，甚至连长在附近的雷针草等天材地宝都是难以幸免！
　　“好烈的毒！”
　　少年拉住北音猛然暴退，却见黑雾之中蛟龙的头颅已经露出向他咬来，他手中印法还未凝成，便强行打出，一道金色龙影随着他嘴角溢出的逆血，朝那散发着恶臭的血盆大口袭去，不见成效，但前者却借着反推之力离开了那扑食范围。
　　“轰！”
　　鬼蛟头颅点地，发出惊天巨响，掀起无尽尘埃。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，自李小白反手之间响起，“再不走，你连给我收尸的资格都没有！”
　　说完，也不去看北音委屈的泪光，便向那尘埃未定之处掠去，一身金色的游龙战甲瞬间附体，光芒一闪，便已消失在了前者视线之中。
　　北音身形瘫软，半坐于地，神色呆滞片刻，这才摸了摸小脸之上，那微感疼痛的掌印，而后勉力起身，向后方跑去。
　　少女这才发现，在面对这等强敌之时，自己故作坚强的懦弱，是有多么愚蠢，方才若不是为了带她，李小白完全可以淡然进退，而不是像那般，勉力出手反伤自身。
　　而那蛟龙，却是已然回神，摇了摇巨大的脑袋，看着那下方飞来的渺小身影，那嘴角一扬，勾起一道嘲讽的弧度。
　　略微感知了一下，见北音转身离开，李小白这才松了口气，而后疑惑，“曹师兄去哪了？
　　难道……”他沉思之间，蛟龙体外灵气猛烈波动，一道道漆黑的冰棱凌空落下，砸向李小白。
　　后者眸光一寒，那眉心的符文越发深邃了几分，一边疯狂闪避着道道攻势，一边心分二用地变幻印法。
　　“阴阳天龙道，天龙叱！”
　　恐怖的音波自李小白的口中荡出，但蛟龙却分毫不为所动，仿佛是在逗弄着那牙牙学语的孩童一般，龙口张开，更加猛烈的音波带着可怕的威压盖过了前者。
　　“吼！”
　　李小白身形巨震，险些栽倒在地，口鼻耳眼皆是有血溢出，而藏身在远处的三道分身也是应声而散。
　　“本就消耗过多，分身散去也是常理，可是这时机……
　　却是不好啊……”压下体内伤势，少年再度起身，“辟海境的修为，就不能杀龙了？”
　　他欺身上前，右手凝指成剑，那整只手竟是化作宛若无尽星辰一般的通透颜色，玄异非常，“这星河之脉，便是为了这般处境所留后手，不是么？”
　　星河之手甫一出现，那天地间的灵气竟是在这一瞬间，收拢于李小白手中，一道星璇悄然浮现。
　　而蛟龙的攻势也已杀近，只见它周身灰鳞倒竖，如同一把把无柄巨剑一般闪烁着森冷光芒，以肉眼难捉的速度向李小白围攻而去。
　　后者眼眸眯起，浩瀚的精神力散发而出，规避着一道道鳞片攻势，却依旧是被其中一道劈中左臂，若不是他反应及时，只怕这只手臂便会应声而断，但饶是如此，依旧是被豁去一块血肉，深可见骨。
　　剧烈的疼痛依旧不曾在他脸上留下任何表情，身形闪烁之间又重归原位，而他右手的星璇光芒更盛。
　　一丝丝玄奥光流如天河倒泄，李小白一掌挥出，星璇迎风见长，化作一道百丈星河自下方而起，那一颗颗浩大星辰如同幻灭一般吞噬着一切，而后紧紧收缩。
　　“混沌星河，裂变！”
　　只见那星辰化作一道道强光迅速崩灭，将整座星河疯狂撕扯，狂猛的力道甚至将那近乎千丈的蛟龙的头颅拉至威能范围。
　　蛟龙眼神微凝，血口一张，那漆黑龙息再度喷涌，却是不再像此前那般消融一切，反而被其吞噬殆尽。
　　而那无数的凌空巨剑，更是不堪重负地被星璇磨灭，直到某一刻，星璇的光芒逐渐内敛，那狂泄的天河也是已然消失，仿佛一切都回到了死寂。
　　然而唯有李小白，与那北海鬼蛟知道，这星璇中的能量若是爆发，其威能只怕是足以将这整片森林吞灭，而且，因为其内能量极为驳杂，这种攻势几乎是无差别的攻击，所以若是真的引动，只怕连李小白，也会粉身碎骨。
　　“可惜啊，就算是这道攻势，依旧炸不死这畜生，不过，我的目的只是阻拦。”
　　望着那逐渐幻灭的星璇，以及疯狂逃窜的蛟龙，少年轻声笑道，“他们，应该是离开森林了吧？”
　　收回目光，他冷笑一声，手中印法一变，那星璇已然消失，再出现时，又至蛟龙上空，而后掏出天玉令牌，轻喝道，“爆！”
　　星璇极速收缩，化作一个漆黑小点，而后瞬间膨胀，无边威能竟是在这绵延数十里的森林中爆发开来。
　　“轰！”
　　热浪以黑点为中心朝四周扩散，眨眼之间便离李小白越来越近，后者脸色平淡，轻笑地回眸看向那远方，说道，“虽然有些不太厚道，但是提前离开至尊海，也没什么不好的，毕竟我的任务已经完成了不是？”
　　“大黑魔经，虚天鳞镜！”
　　却在这时，一道略显苦笑的声音自那远处裂缝传来，只见那狂暴能量袭近之前，数十道漆黑鳞片将他与声音的主人团团围住。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　摧枯拉朽的热浪仅仅一次冲击便是将那鳞片毁去三块之多，少年身后，沈岁无语地撇了撇嘴道，“真亏你想得出这种同归于尽式的憨招，难道大祭之上，你也要这般使用不成？”
　　“看戏这么久，总得让师兄出来活动活动筋骨不是？”
　　少年飒然一笑，道，“我想，曹师兄应该还在你天雷境做客吧？”
　　“我去，这你都知道？
　　！”
　　“身为天宫弟子的领袖，若是连这都不知道，那又如何自处？
　　对吧，狗头军师……”“……
　　你是把我家小隐拐跑了吗？”
　　“那倒不是，只是留下她在我家做客，大师兄，变化之术，可不是只有你会的……”“你个贱人！”


第223章 琅琊沈岁赠
　　泼天的热浪将这绵延数十里的森林植被焚烧得一干二净，甚至连中心的几处山丘，也是被星璇爆发的恐怖瞬间威能夷为平地，而原本还在打算着估计威力的沈岁在最后一层鳞片即将破碎之际，只得惊愕却又无奈地带着李小白自空间通道远遁跑路，却也顾不上那倒霉蛟龙的死活了。
　　在距离威力中心三十里外的某处，两道身影凭空出现在了那里，细看而去，可不正是跑路的沈岁与李小白二人。
　　站定之后，沈岁没好气地将消耗颇大的少年丢在了一旁，脸色颇带复杂地瞥了眼依稀可见的残余威能，“这家伙，破坏力可有些恐怖了啊……”“多谢师兄救命之恩。”
　　却在这时，李小白的声音传来，沈岁闻言，眉头一竖，偏头冷笑道，“我就不信，就算我不出手，你会没有什么办法自行逃脱，就别在这惺惺作态。
　　只怕师弟早就猜到我在这附近了吧？”
　　“师兄不也打着测试我的实力极限才将曹青抓去自己蹲在某处偷窥么？
　　咱们大哥不说二哥，”少年笑眯眯地说道，而后指了指那远方，“那师兄所求之事，有结果了吗？”
　　“该说有呢，还是没有？”
　　收回目光，沈岁有些模棱两可地摇了摇头，“以你那星璇的爆发的威能来看，你的战力极限应该与窥虚境初期强者相差无几，但我观你状态，却是已然耗尽修为，在这一方面你与窥虚境强者相比就差了许多，所以你的实力应该是弱于后者，可是我总觉得，你没那么简单……”说着，他瞥了眼少年，坏笑道，“真有点想把你解剖一下，看看你这里面，到底藏着什么怪物。”
　　李小白身形一软，有些无语地看着自己这位大师兄，“你这想法很危险，不可取，不可取……”“不过话说回来，以师弟的年龄与修为，能够达到这等成就，已是奇迹，若是再高，即便是同门，都是会有些害怕了……”沈岁深深地看着少年，说道，“毕竟，没有谁会愿意看到，自己多年的常识，在某一刻，会被某人打破。
　　凡民如此，修士，亦是如此。”
　　少年默然垂首，就像沈岁所说的那样，一个只有辟海境修为的修士，能够拥有匹敌窥虚境的力量，本就已经是打破了古今数百万年的记录了，然而因为是在天宫，这个大陆第一的势力之中，这种异样才被压低到了极限，若是放在外界，只怕是会被那些所谓名门正派当作异类一般直接干掉，即便你什么事也不曾做过。
　　就像一个不知道修士存在的凡人国度，若是有一天赋异禀的孩子在出生之时天现异象，那么这个孩子，将有极大的可能性被当作妖孽，而不是神圣。
　　未知的愚昧，才是最为可怕的东西，从古至今，都是一样。
　　沉默了良久，沈岁这才轻声笑道，“不过我们天宫，那是拥有着百万年底蕴的大宗门，出现那么一两个异类，那也是再正常不过了，大不了以后我当着他们的面把你解剖了，为你正名！”
　　“怎么还在想这些事啊……”被这突如其来的一句话震得满脸黑线，李小白苦笑道，“其实也不用师兄正名，那星璇已然是我现在所能达到的极限了，所以……
　　嗯，应该不会被当作异类。”
　　沈岁尴尬一笑，而后挥了挥手，道，“只要你不伤害到这天宫，我就不会把你当异类，好了，此间事了，我也该走了。”
　　说完，他便转身向天雷境方向走去，而后似是想起了什么，怒气冲冲地转身道，“对了，记得把我的小隐还给我！”
　　“师兄还是先把我的小狼狗还给我再说吧。”
　　少年轻笑一声，而后也不去看沈岁发黑的脸色，踉踉跄跄地向外围走去。
　　待到李小白的身影淡去，沈岁的神情方才缓缓收敛，沉吟，而后微微一笑，“异类么？
　　在别人眼里，我天宫，何尝不是一种碍眼的异类？”
　　……
　　深夜时分，李小白找了个较为安全的山洞略作休憩，白日那一战彻底耗尽了他的修为，甚至连精神力都是只剩下不到一成，若不是最后沈岁出手，以他这近乎伤残的身体，只怕是真的无法逃脱星璇轰炸。
　　其实包括沈岁在内的所有人，都是被他此前所表现出来的恐怖战力迷惑，却不知道，他所动用的一切强横手段，几乎都是一次性的，包括蛮荒剑，包括星璇。
　　他之所以能够将这两种手段发挥到足以威胁窥虚境的地步，实际上也只是因为在勾勒经脉星河之时，奇点所留的那些残余能量的引动，这才能将两者提升到这般高度，而如今，这星河之中的能量，已然消耗得一干二净，他现在的战力，最多也只到褪凡境后期，若是再有下次，却也只能保证安然身退，而做不到这般地步。
　　“遍体鳞伤啊……”略微感受了一下体内颇重的伤势，少年苦笑出声，造成这些伤势的其实不仅仅是北海鬼蛟，也有着他自己的份，“果然，让超越身体极限的力量在体内肆意流动，是极端不明智的啊……”与混沌秘术不同，混沌秘术是由奇点为基础将体内的灵气以一种奇妙的方式绽放出来，这种方式虽然消耗极大，但却不会伤到自身。
　　不过星璇则是李小白将星河经脉上的能量强行剥离，模仿星河生灭投射出去，并未经过奇点的再加工，而是直接任由这些狂暴至极的灵气奔流在尚且脆弱的体内。
　　所以他的伤，不仅仅只是鬼蛟造成的外伤，更多的却是伤及周身各处的经脉，甚至连骨骼与内腑都是被震荡得直接错位。
　　取出仙藤灵液喝了一口，感受着生命力在体内化开之后，李小白这才松了口气，“好在没有伤及根本，否则就有些麻烦了。”
　　“不知道师姐他们怎么样了。”
　　斜靠在洞穴旁的巨石上，静待灵气恢复的少年，手中提着一壶灵酒对着星空轻声喃喃，“刚才那一巴掌，打得有些重了啊，小丫头一定委屈的紧，回去以后，须得好生道歉才是……”……
　　而与此同时，在第六层的新月洞府中，已然回来的北音等人皆是脸色苍白地盯着眼前的玉牌之上，那一微弱的赤色光点，眼眶都有着泪光闪烁。
　　北音的小脸上写满了自责之色，看着那有些明灭不定的光点，哽咽道，“都是我的错，若不是因为我，小白他……”“师姐……”顾子柒轻声叹了口气，红唇微张，却不知该如何劝解，这次狩猎，她被安排留守洞府，并没有前往第五层，而具体之事，归来的众人又说的有些模棱两可，所以她并不知道到底发生了什么事。
　　只知道在猎杀雷纹虎之时，那北海鬼蛟突然出现，而后他们就疯狂逃命，至于那李小白，则是为了给他们拖延时间，选择了留下。
　　再之后，那洞府钥匙属于李小白的烙印就一直闪烁不定，却是濒危之兆。
　　“不行，我要去救他！”
　　刚刚才苏醒过来的柳非烟，突然站起身子想要走出洞府，却是身体一软，又瘫坐回去，这一次的狩猎中，除了李小白，就属她消耗最大，那如同斩破天穹的一剑将她所有的修为吸得一干二净，直到现在还未恢复。
　　“你去了有什么用？
　　现在最虚弱的就是你了，难道还觉得麻烦不够多么？”
　　最为冷静的还是上官诗，虽然她的美眸中也有着呼之欲出的担忧，但却是始终保持着理智，“小白的光点还闪烁着，就说明他还活着，而这么久过去了，以他的修为，不可能与鬼蛟缠斗至今，所以只会有一种可能，那就是这家伙逃了出来，但是伤势过重，躲在某个地方疗伤去了，所以我们完全没必要这么担心。”
　　“嘴上这么说，身体却很诚实啊……”顾子柒看了一眼前者，心中想道。
　　却在这时，风应年的声音却是将所有人的视线都拉了过去，“快看，变白了！”
　　众人闻言，皆是将目光投向了玉牌，北音这才忍不住哇哇大哭了起来，“太好了！
　　小白没事！
　　小白没事……”上官诗依旧脸色平静，只是那美眸之中的担忧与阴郁却是逐渐化开，她上前将小丫头哭花的小脸搽拭干净，无奈道，“北音姐，在场的就属你的年龄最大，也就属你哭的最凶了……”北音哽咽道，“年龄大怎么了，我个头还小呢！”
　　这话一出，那在场的所有人都是忍俊不禁地笑了起来，将那原本飘荡在新月上方的一抹愁云都是冲淡了去。
　　而就在众人嬉戏打闹之际，那洞府外一物落地的声音却是让得他们微微一愣，顾子柒率先警觉，精神力出体探查，不过片刻，那柳眉微微一皱，而后一脸怪异地走了出去。
　　“发生了什么事？
　　子柒怎么这副神情？”
　　北音也是有些奇怪地看着前者的背影，疑惑道，“出去看看。”
　　一行数人皆是跟在顾子柒脚步后面走了出去，刚一出门，便是如前者那般，神情怪异，“这是什么个情况？”
　　只见地上躺着一个浑身被麻袋包裹起来的人，却是只露出一颗脑袋，那脑袋上有着无数肿包，清瘦的脸上还有着一个硕大的脚印与巴掌印。
　　“是谁啊，下手竟然如此凶残？”
　　北音率先开口，一脸正经地看着眼前的昏睡人影，啧啧说道，“把我们的曹师兄打得如此头角峥嵘，倒也是个人才……”不着痕迹地白了一眼那心情转好的丫头，偏头向顾子柒问道，“他没事吧？”
　　“没事，都是些皮外伤。”
　　顾子柒摇了摇头，而后伸出一只玉手解开麻袋，顺手在昏睡的曹青胸前取出一个信封，便是丢给了风应年，而后说道，“待会儿将他带回去。”
　　说完，便头也不回的转身进了洞府，风应年点头应是，而后在众人好奇的目光中打开了信封，取出一张字条，众人一看，上面写着五个颇为美观的草书字体，却是让得他们皆是脸色一黑。
　　“琅琊沈岁赠。”


第224章 还牙
　　直到清晨，李小白方才悠悠醒来，略微适应了一下那有些刺眼的阳光，这才起身舒展身子，轻声笑道，“若是每日都可以这般大梦一场。
　　那这小小伤势，多来几次也是无妨。”
　　“当然，这是开玩笑的。”
　　微微沉默，少年这才施展身法朝那安全区飞掠而去，三千里的距离不算太远，却也不算太近，待他到达之时，天色已近黄昏，少年也不多做停留，直接朝那通往森罗境的传送阵方向走去。
　　刚刚回到洞府门口，就有一神秘之物飞也似的扑了过来，像个挂饰一样挂在苦笑连连的少年身上，那鼻涕眼泪皆是往他刚刚换上的崭新衣服上抹，边抹还边嚎，“小白！
　　小白你回来真是太好了，呜呜……”而那后面陆续走出的顾子柒等少女，却是有些无语地看着这一幕，愣是没有上去将这大师姐拉下来，尤其是那个头与她相差无几的上官大小姐，更是幸灾乐祸地看着脸色发黑的少年，险些憋笑憋的岔气。
　　万般无奈之下，李小白只得苦笑开口，娓娓说道，“大师姐，你好歹也是咱新月团队的门面，这般姿态就不怕堕了你这大姐头的名声吗……”却不曾想这小丫头非但没有松手，反而变本加厉，“你都差点死掉了，我还管什么名声……”之后又磨磨唧唧地劝解了半天，北音许是哭得累了，这才姑且放过少年，犹自抹了抹干涩的眼角，抽泣道，“对不起，若不是我……”“该说对不起的，是我才对啊……”少年一愣，伸手摸了摸她的脸颊，柔声道，“打疼了吧？”
　　“不疼。”
　　北音用力地摇了摇头道，“下次我不会再这样了……”“好了，北音师姐。”
　　微微笑了笑，顾子柒上前说道，“接下来还有正事与李师弟商量，我们还是先进去吧。”
　　少年闻言一愣，摸了摸北音的小脑袋，便跟着众人一起进了洞府。
　　厅内，顾子柒将昨夜曹青被打之事粗略的说了一遍，又将疑似沈岁所写的那信封递了过去，说道，“曹青挨打之事，今日已经被沧海传到外围各层了，若是以前倒也无关紧要，但如今他也算是新月的一员，不做处理的话，只怕我们会被这外围之人看笑话，毕竟连最强者都被打了，打人的还是那此前刚刚接了战书的琅琊，这般处境，在接下来的时间内，却是有些难办，毕竟这等影响，还是颇大的。”
　　“嗯……”少年微微沉吟，而后说道，“关键问题不在于打人，而在于他只是打了人，却不将人驱逐，他们的意思就是说，就算曹青没有离场，琅琊也无所畏惧。”
　　“这是既损了我们的面子，又找回了场子啊……”李小白轻笑起身，看了看那缭乱却有序的那五个字，“字不错，人也不错。”
　　他微微沉吟，而后抬眉道，“放出消息，就说琅琊团副团长沈隐因为受不了其兄之纠缠，于今日起决定弃暗投明，正式加入新月团队，其职务与前团队无异。”
　　“你是说……”顾子柒一愣，而后黛眉微蹙道，“不过想要策反她，可是不容易啊……
　　毕竟人家可是亲兄妹……”“你尽管放消息，其他的，交给我就好。”
　　少年神秘一笑，但北音与上官诗却是没来由地一颤，嘀咕道，“这家伙，又要干什么坏事？”
　　“反正肯定是没憋什么好屁！”
　　而顾子柒虽然不明白李小白到底要做什么，但还是点头答应了下来，却也不多迟疑，便去处理事宜。
　　在某些人有意的推波助澜之下，那沈隐加入新月团队的消息，在这短短一日时间便是传遍了外围各层，自然而然地，也就传到了沈岁耳中。
　　琅琊洞府中，黄少初战战兢兢地看着眼前这个脸色发黑的团长大人，刚刚拿起茶杯，想要润润嗓，突然听到砰的一声，副团长大人手一抖，直接被这滚烫的茶水溅得满脸都是，痛的他龇牙咧嘴却又不敢作声。
　　脸色阴沉猛拍桌子，沈岁怒不可遏地骂道，“我好心好意地把曹青给送了回去，这小子竟然给我来这套！”
　　黄少初闻言，却是苦笑嘀咕道，“哪是好心好意地把人送回去，分明是差点把人搞死……”“你说什么？
　　！”
　　沈岁目光大放锋芒，逼视后者，“让你去找我妹妹，这都一天了，连个屁都没有，你还好意思在这喝茶？
　　人呢！
　　成事不足败事有余，就知道吹！
　　还不快给我找去！
　　还喝茶，喝死你算了！”
　　“是！”
　　黄少初慌忙起身，如获大赦般跑了出去，那等速度简直可堪风冥狼。
　　前者离开后，沈岁这才收回目光，脸色阴晴不定地自言自语道，“到底怎么回事？
　　我家小隐沉默寡言，平日里也只知道修炼，但与我关系却是极好，没道理会投身其他团队，但那些目击者却又不像是在说谎的样子……”“可再高等的变化之术，也不可能将气息尽数模仿去，再者，我那妹妹再怎么说也是褪凡境后期，更不可能悄无声息地被干掉……”烦躁地挠了挠头，沈岁怒然起身，“定是那小子把我妹藏在了什么地方，然后用了什么阴谋诡计将所有人骗了过去！”
　　“还是得去一趟沧海，我就不信，以沧海在这外围的耳目，会找不出一个人来！”
　　然而时间一晃又是三日，琅琊却是一个毛都没有摸到，反而是有着越来越多的人亲眼目睹了琅琊原副团长从新月的洞府中走出，甚至是连琅琊的一些中低层团员都是见到过这一幕，唯有那些高层，闻风而来却是无迹可寻。
　　“靠！”
　　琅琊洞府，沈岁怒气冲天地踢翻了桌子，吓得那一旁低头不语的高层们身形都是一颤，他一手叉腰，一手指着他们的头怒骂道，“废物，都是废物！
　　五天了，连个人都找不到！”
　　“……”“你们还愣着干什么，还不快给我去找！
　　留在这等着给我送终吗！”
　　沈隐消失数日时间，作为哥哥的沈岁自然是心急如焚，若不是他对李小白的性子尚且有几分了解，只怕这位外围第一高手早就拿着刀去将那小子千刀万剐了。
　　“到底把小隐藏到哪了？
　　！”
　　将众人赶出去之后，沈岁抓耳挠腮，眼眸赤红地喃喃道，“难道这丫头真的被那小兔崽子拐跑了？
　　！”
　　“不行，我须得去新月看看！”
　　却在这时，黄少初偷偷摸摸地在那洞府门口巴望，沈岁察觉，冷声喝道，“干什么鬼鬼祟祟的，给我滚进来！”
　　前者身躯一颤，嘴角苦涩地撇了撇，这才有些惶恐地走到一旁，沈岁见状，尽力地压下怒火，道，“是小隐有消息了？”
　　“没有……”黄少初摇了摇头，却见团长大人又要发飙，连忙取出一封信，递了过去，“不过我在外面捡到一封信，好像是……
　　新月寄来的……”“哦？”
　　接过信封，瞥了眼那上面所写，“新月李小白赠”，字迹与那前日曹青身上的信一般无二，挑了挑眉，沈岁看了一眼，顿时怒拍桌面，那青石所筑的桌子应声而碎，“要我公开道歉？
　　他怎么不扬言把我宰了！”
　　脸色变换不定了片刻，最终疑似有些自暴自弃地叹了口气，冷眼瞥了眼那直冒冷汗的副团长，道，“你，过来！”
　　黄少初呼吸一滞，而后不情不愿地走了上去，躬身谄媚道，“团长大人，有事尽管吩咐！”
　　“你……
　　敢打我吗？”
　　……
　　一日之后，那琅琊的一应高层，尽数来到二层人群最多的地方，由团长沈岁带领公开向新月团曹青道歉，并且不知什么原因，琅琊团的诸位，上至团长，下至核心，竟皆是鼻青脸肿，气息萎靡，仿佛是遭了一顿毒打一般，让得那在场的无数吃瓜群众，想笑，却又不敢笑。
　　“哈哈哈……”然而与琅琊团的阴云密布截然相反的，却是新月团的诸多高层，包括曹青在内的所有人，都是畅快大笑，而原因，却是不言而喻。
　　扫视了在座的诸位，李小白也是微微笑道，“爽了吧？”
　　“可是……”最为淡定的还是顾子柒，她有些疑惑地看向少年，问道，“我还是有些不明白，你是如何做到的？”
　　众人闻言，也是好奇地看着李小白，因为就连他们都只是听到一些传闻，却并未如外面所说那般在这新月洞府中见到此事的主角之一，沈隐。
　　而且顾子柒等人也知道，沈隐是不可能出现在这外围之中，因为她被少年藏在了一个除他以外其他弟子根本没有权限进入的地方，所以她们可以肯定，出现在外围的沈隐，绝不可能会是本人。
　　“这个啊……”少年一如几日前那般神秘一笑，道，“是秘密！”
　　“切……”一阵欢声笑语直到黄昏才慢慢淡去，而这片灵气充裕的天地也渐渐被漫天星月披上了一层神秘的面纱。
　　房间内，李小白凝视远方，淡笑出声，“师兄，这牙还的，可还满意？”
　　半晌，却无人应答，原是少年自语之言。
　　李小白隐去身形，在四下无人之际跃下窗口，快速掠向那远处的某一角落。
　　在这六层之中，亦是有着一道通往中心的传送阵，而少年此行的目的地，也正是那一方位。
　　瀚海境，说之是海，倒不如说是一座不知边际的大湖，而那大湖中间，有着无数小岛林立。
　　在此间主人道阵团不曾察觉的某座小岛，李小白走入洞穴，取出天玉随手打入一道灵气，那洞穴深处，便是有着一道玄奥阵图亮起，其上散发着极为强烈的空间波动。
　　他不做任何停留，直接踏入传送阵，光芒闪烁之间，便是连同阵法一并消失在了原地。
　　加上送药给凌灵那次，少年已经是第三次来到这个地方了，没错，是第三次，那第二次却是几日之前，他送一个与自己达成某种协议的女子来到这里修炼，而这女子，便是沈岁苦寻不到的，他的妹妹，沈隐。
　　人尽皆知，琅琊的这位副团长平日里深居浅出，痴迷修炼，却不知她的痴迷，已然是达到了一种令人发指的痴狂，而李小白便是利用了她这一点，摆了沈岁一道。
　　来到大殿内，李小白并未多作观看，而是径直走到那属于凌灵的修炼室旁边，那挂着自己名字的牌匾，令人惊异的是，牌匾上的光芒明明是亮着，可此间主人却是身在门外。
　　少年微微一笑，上前轻轻叩了叩门户，开口道，“沈师姐，该出来了。”
　　片刻后，门户方才缓缓打开，自里面走出一黑衣女子，那冷若冰霜的美眸瞥了眼一脸微笑的李小白，轻声道。
　　“多谢。”


第225章 沈隐
　　空旷的大殿内此刻站着一男一女两道身影，少年为李小白，而那女子则是前几日与前者做过交易的沈隐，沈岁货真价实的亲妹妹。
　　见她出来，李小白微微一笑，而后说道，“既然此事已经结束，那我就带师姐出去吧。”
　　沈隐目露不舍，但依旧点了点头，也不多说什么，便是向着殿外走去，李小白也跟了上去。
　　“师姐，此番回去，切不可细说这中心的情况，这里毕竟是诸多太上长老修炼之地，知道的人越少越好，包括沈岁师兄，若无必要，也还是不要告知才是。”
　　传送阵前，李小白肃然说道，女子闻言，点了点头，她本就不是那种爱说话的人，跟别人如此，跟哥哥也是如此，所以前者的嘱托于她而言并不难办到。
　　少年眸光这才柔和下来，而后说道，“作为交易的筹码，我之前所说的允许师姐借我的修炼室一月时间依旧作数，不过现在。
　　还是先回去给你那哥哥报个平安，否则你再不回去，只怕沈岁师兄真会拿着刀追着我满世界砍了。”
　　“走吧。”
　　沈隐简言意骇，只是那嘴角微微弯起的弧度却是说明了她的心情，只是不知是因为修炼室，还是因为她那哥哥。
　　李小白苦笑一声，取出天玉开启传送阵，沈岁毫不迟疑地踏了进去，而前者则是回眸看了眼凌灵的门户，那里的牌匾暗淡无光，叹了口气后，便不做停留，也是跟了上去。
　　光芒闪烁之间，两人就已回到了瀚海境，李小白躬身道，“那我们就在此作别吧，等哪天师姐想要进到中心，再与我联系即可。”
　　“好。”
　　沈隐螓首轻点，而后便直接化去身形离开了，而李小白则是目送前者离去，过了许久，这才叹息道，“不论哪个时代，都是不缺这种近乎痴狂的修炼者啊，只是越是执念于一物，最终越是求不得，师姐，会明白么？”
　　其实在李小白看来，沈隐的天赋并不算高，甚至比之风应年等人，都要差上一些，但她却是凭借着近乎执着的韧劲，生生在二十五岁前，突破到了褪凡境后期。
　　最让李小白在意的，是她那执念的来源，有道是一念成魔，太过痴狂执着的人，在失去了追求的目标之时，下场几乎没有好的，沈隐的天赋，最多只能支撑她到窥虚境的巅峰，而她的目的若是变强，那么以她的个性，又岂会甘心。
　　“只希望日后不要出现什么问题才好。”
　　李小白苦笑一声，便不再停留遁去行踪，朝着森罗境而去。
　　回到新月洞府之时，晨曦刚刚拂晓，众女还在休憩，少年微微一笑，便也回到了自己的房间里入定修炼。
　　……
　　琅琊洞府，沈岁此刻的心情极端不好，向来运筹帷幄的他，第一次感觉有一件事情脱离了他的掌控，而且这件事情还关乎到他的妹妹沈隐，就更让他焦急万分。
　　几日的不眠不休加之心中的焦虑，让得平日里素来喜爱整洁的沈大团长，此刻竟是头发糟乱眼眸通红，若是不知道的，还以为他是哪里来的疯子一般。
　　“这疯丫头，到底跑哪去了啊……”沈岁望着窗外的初阳，沙哑喃喃道，“快回来啊……
　　我可只有你这么一个亲人了……”似是想起了一些往事，这个被称为天宫弟子第一人的男人，眼眸中竟是有着泪光闪烁。
　　那是二十年前，作为天宫核心家族的沈家，在某一天，被一仇家盯上，家族中一百多嫡系以及无数旁系管事奴仆，竟是在一夜之间被屠戮一空，幸存下来的，只有当时身在天宫修炼的沈岁，以及被父母藏在密室的妹妹沈隐。
　　那时的他只有五岁，而沈隐更是只有四岁，当他与天宫强者赶到之时，整个家族遍地的尸体，唯有自己的妹妹，正坐在血泊之中，目光呆滞地看着父母已经凉透了的尸身，也就在那时，原本活泼好动的小隐，开始变得沉默寡言了起来。
　　后来，虽然天宫出手将杀害沈家的真凶一一拔除，但那疑似幕后黑手的神宗，却因为太过于强大，若是开战，整个南冥大陆将会变成一个杀戮场，牵扯极广，而被压下。
　　对于天宫的决定，作为哥哥的沈岁倒还可以理解，但是妹妹沈隐，那亲眼目睹家人被杀的小女孩，却是始终想不通透。
　　“天宫不愿，那就我自己来好了，杀我父母之仇，灭我家族之恨，待日后我修炼有成，自会与神宗清算。”
　　这是当年被天宫收留一年之后，听到高层决定的沈隐所说的话，她没有哭，也没有闹，甚至连一丝一毫的情绪波动都不曾表露过。
　　从那以后，沈隐就如同入了魔一般的疯狂修炼，但即便是修为提升，实力暴涨，沈岁也没有再从她的脸上见到过哪怕一丝的笑容。
　　沈岁一直想要劝解妹妹放下心中的执念，可是后来他绝望的发现，他的那些狗屁大道理，连他自己的那一关，都是过不去，久而久之，也只能将之放弃。
　　在进入至尊海前，沈隐的手中已经沾染了不下十位神宗弟子的鲜血，有几次神宗高手想要出手灭之，却都是被天宫长老所拦下，本来他想将这些事告诉沈隐，可天宫却是勒令于他，不得透露半分。
　　天宫想做的，沈岁自然知道，他们是想通过这种方式，让沈隐心中的仇恨稍微化去一些，可也只有他自己明白，这种事情，只会加深她心中的空虚与恨意。
　　但他却也不说，因为他还未找到一个彻底解决问题的办法，便只能任由妹妹胡作非为。
　　其实以他的天赋，一年前便可以突破窥虚境，但因为大祭之事，却强行压制了下来，要知道，修士的破境是讲求一个契机的，若是错过了，不但短时间内无法突破，还极有可能导致被自身过量的灵气反噬重伤，但是他却生生扛了下来，一是为了报答天宫，二是为了自己的妹妹。
　　以后者对神宗的恨意，他不用想都知道，沈隐会在大祭上做出何等疯狂之事，而他要做的，则是在守护天宫的同时，又能好好保护自己的妹妹。
　　出于对天宫的信任，他相信李小白不会对沈隐做任何出格的事情，但因为担心，他如今的心情却是极为暴躁，他想去新月一探究竟，却又害怕出手会伤到一些弟子，所以只能强行压下心中的焦虑，独自承受。
　　而就在这般纠结之时，一道细微而熟悉的波动却是让得沈岁眼睛一亮，青年快步走出房间，却只见那晨光之下，那道令他焦等数日的窈窕身影，正不紧不慢地走入洞府，一股怒火夹杂着些许放松的心情充斥在他心中。
　　沈岁走上前去，抬起手掌就要打下去，却又在挥下之际悬停，化作轻柔抚摸着女子的脸颊，嘴角苦涩道，“死丫头，到哪疯去了，不知道哥哥有多担心你吗？”
　　沈隐并未作答，清冷的双眸看着这个模样狼狈的青年，良久之后，才开口，“我回来了。”
　　此刻的沈岁仿佛有着万般委屈想要诉说，可话到嘴边却又说不出口，通红的眼眸闪动了几下，最后化作一抹阳光笑容，“回来就好……”只是简单的八个字，却诠释了这对兄妹之间的血脉之情，这两只相互依偎成长的小兽，在这个像家却终究不是家的地方，心中怀着滔天的仇恨，相互舔舐着伤口，静待着复仇的那一天。
　　而那门外的曙光，却是像在宣告着什么一般，自东方的混沌攀爬而起，年复一年地见证着一切。
　　……
　　一场风波持续了十几日方才缓缓平息，而那为时三个月的历练也仅剩下了一个月，许是期限临近，新月团队的气氛，越发的凝固了起来，那训练的强度，也在无形之间提高到了令人发指的程度。
　　“轰！”
　　随着一声巨兽倒地的响声惊起，李小白的身影闪现之间，踏在了这只名为通天蚺的巨大兽王的头颅之上，高声喝道，“此地狩猎，大功告成！”
　　“耶！
　　……”话音落下，那下方的数百团员尽皆欢欣鼓舞，而李小白也是略带欣慰之色地看着他们胡闹，经过三日一次的兽王狩猎之后的半个月时间，这通天蚺，已经是第五只殒落在他们手中的兽王了。
　　连番的大战也是洗尽了他们身上残留的些许稚气，虽然这期间又有着近三成的弟子不幸退场，但新月团队如今的整体实力，比之那些六级的顶尖团队已经是不遑多让。
　　而且经过那次的事件，也无人再敢小看这个新来弟子组成的团队了，甚至在五日前，有一个五级团队不信邪，故意挑衅与他们，却在短短两日内被驱逐殆尽。
　　而据沧海情报上所写，这次新月只是派出了百名普通团员，以及一个褪凡境初期的少女，便将那拥有三名褪凡境的团队驱逐，这其中，还包括了那修为在褪凡境中期的团长。
　　自那以后，也正式奠定了这一成立不足两个月便已晋升为顶尖团队的新月在至尊海中的地位。
　　“看着这些普通弟子这般快速的成长，是不是有一种感觉自己已经老了的错觉？”
　　少年身边，北音冒头问道，“拥有这些弟子，真是天宫的荣幸啊。”
　　“这些弟子能够来到天宫，也是他们的幸运，不是吗？”
　　李小白轻笑道，“唯有这里，才能让他们这些原本生活在凡民世界的孩子，得到更多的人生选择。”
　　北音也是一笑，而后美眸望向前者，轻声道，“这次之后，最后一阶段的训练也算结束了，那接下来，我们做什么？”
　　“接下来……”少年喃喃，而后抬眼望去，那个有着滚滚天雷的一地，那名为琅琊的顶尖团队。
　　“自然是做那最后的攻略了。”
　　……
　　琅琊洞府，沈岁立于崖边，望着天际的雷鸣电闪，俊逸的脸上，嘴角勾勒出一道愉悦的弧度，让得身后的诸多高层心中都是咯噔一声，因为老大每次露出这种笑容之时，都会有人要遭殃，而这次他们要出手的，却是不言而喻。
　　“新月讨伐战，开始！”


第226章 近小白者，腹黑
　　至尊海，乃是天宫之中唯一一座天境聚灵阵所笼罩的小世界，这座小世界可以说是天宫真正的底蕴所在，因为这里拥有着天宫近六成的核心弟子与长老，也唯有来过这里，才知道这座屹立在大陆之巅百万年之久的势力，究竟的凭借是什么。
　　而这座小世界的外围，则是给天宫中修炼天赋最佳的弟子历练与修炼的地方，同样也是小世界中最大最混乱的一片区域。
　　这里有着数百个大大小小的团队，或征伐，或狩猎，而最为耀眼的，还是那站在顶端的十个顶尖团队，代表着天宫弟子层次五十年内的巅峰，唯有那十几道站立在外围食物链顶端的身影。
　　若是以正常的发展，那些顶尖团队是不可能有所争锋的，他们的手中都各自掌握着大量的资源与高质量的洞府，所以根本没有必要再去争夺其他人的地盘。
　　但是如今，一个来到至尊海不过两个月的新生团队，却以一种匪夷所思的速度迅速蹿升，仅仅一个多月的时间便是与这些存在了数年的势力平起平坐，这里可能有着许多运气的成分，但却无人敢去质疑这个团队如今所拥有的战斗力。
　　似乎是偶然或者必然，这个团队在初来乍到之际，便与至尊海中排行第一的琅琊团对上了，从巨木之争开始，这两个团队仿佛是有人故意安排一般，一桩桩一件件的明争暗斗，就像是两人博弈，步步为营，伴随而来的，则是新月团队的崛起与强大。
　　而三日前，作为以情报起家的沧海，竟是同时发布了两则来自不同团队，所行之事却又相同的消息，矛头所指的，却正是新月与琅琊两个新老顶尖团队之间的战争。
　　……
　　深夜，新月洞府外，李小白正拿着一个卷轴微微呆滞，望着那下方灵气萦绕的森林，少年突然淡笑，“君子之争，默契之交么？
　　师兄，多谢了。”
　　而同一时间。
　　琅琊洞府外，沈岁斜靠在崖边，不厌其烦地看着那滚滚天雷落地，手中灵酒随意摇晃，许久，也是轻笑出声，“不客气。”
　　随着晨光破晓，双方共计八百人几乎在同一时间，奔袭那第五层的危险区，而那里，也是此次对垒的主要战场。
　　“保持阵形，出发！”
　　仿佛是提前交代好的一样，作为双方领袖的李小白与沈岁，并不在这次攻伐战的队伍中，这次主导战役的，乃是身为副团长的北音与黄少初两人，而就连他们，也不知道自己的领袖，到底去了哪里。
　　随着传送阵光芒的连番闪动，两个团队也终于是在这第五层的危险区相互之间正式地碰上了。
　　“除开顶尖战力，还有三百位辟海境的老练团员么？”
　　在两军距离十里开外的东方，新月团队的驻扎地点，北音手中拿着的，正是关于琅琊团的兵力梗概，分别有着两位褪凡境后期，十八位褪凡境中期，三十位褪凡境初期，以及三百多位辟海境各期团员。
　　“以前倒没觉得琅琊团队有多么高的实力，直到现在真正对上才发现，这个外围第一的团队，究竟有着多么恐怖的底蕴。”
　　北音身边，上官诗与顾子柒也是柳眉微皱，显然是对这次的战争没有太大的把握。
　　“也不需要太过担心，他们有两位褪凡境后期强者，我们同样有着曹青这位团长级的战力，再加上这几日外聘的助力，在强者的层面上，我们已经无惧对方了。”
　　北音轻笑道，“至于团员方面，质量上我们固然比之差些，但有着战法辅助，在战力上也不会差到哪里去。”
　　“说到底，这也不过是场王对王，将对将，兵对兵的消耗战，看的，还是哪一方的胜场多，比的还是气势。”
　　“或许小白在，有他指挥，我们的胜算会更高一些吧？”
　　上官诗沉声道，“我们都不是将才，更不是领袖，不论是排兵布阵，还是精神加持，都比不上他。”
　　顾子柒却是摇了摇头，道，“李师弟若在，那么沈岁必然也会在，不算那冠绝的战力，他的智慧，也根本不会输给李师弟，毕竟我们在他手上，可吃了不少的亏。”
　　“子柒说的对。”
　　北音深有同感，点头道，“若是沈岁在，这场战争我们根本没有胜算，虽然我不知道小白去了哪里，但有一点可以肯定，他在的地方，沈岁必然也在。”
　　“而这，也是最早开始的交锋。”
　　她敲了敲桌面，“有没有取胜的几率，就要看小白能够将他拖住多久。”
　　“但是还有一个问题……”风应年沉思良久，他瞥了眼那疑似正在酣睡的曹青，这才说道，“我们似乎忘了，那位沈隐师姐，乃是女子，交给曹青师兄……
　　真的合适吗？”
　　“这……”三女对视一眼，这才突然想起，纷纷苦笑地看着眼前这个睡得正香的小狼狗，北音有些无奈地挠了挠头，道，“以我们的修为启动战法的话，跟黄少初倒还能打个平手，但若是对上沈隐，那就有些捉襟见肘了，粗略估计，我们的胜算只有不到三成，想要将其拖住，更是无稽之谈。”
　　“而且若是我们撤开，那么褪凡境中期的战圈胜算也会大大降低，毕竟那一层次我们这边本身就是紧缺一角，更别说胶着了。”
　　上官诗点头道，“就算曹青战力强横，但若是真要豁出去的阻拦，那么曹青也会被绊住手脚，这样一来，不论是哪一边，我们都将陷入被动。”
　　却在这时，顾子柒清冷喝道，“曹青，醒醒！”
　　“嗯……”被她这么一吼，曹青眉头微微一皱，伸手抹了抹口水，睡眼惺忪地道，“要开打了吗？”
　　“这家伙……
　　还真睡着了……”众人脸色皆是一黑，这位曹大高手固然实力强横无匹，但这性子却是散漫，小气还记仇，令得新月团队所有人对他都是敬而远之，平日里也唯有李小白会偶尔与他交谈两句，其他人都是对这个性格极其恶劣的师兄，有着一丝抵触。
　　略微平复了一下心情，顾子柒看向前者，说道，“既然你是风后的眷属，那你对于风后的气息，应该极为熟悉吧？”
　　“那是自然。”
　　挺了挺鼻子，曹青出乎意料的郑重道，“我风冥狼一族不论隔了多少代，不论血脉浑浊与否，但对于风后大人的气息，却始终不敢遗忘，而且我们一族不敬天地，不敬祖龙，只敬风后，从古至今，皆是如此。”
　　此话一出，即便是北音等人都是有些惊异地望着眼前的青年，要知道，玄灵界中有着九成以上的灵智生灵，皆是敬祖龙如天地，即便是神宗，表面上也是如此，可曹青，却是如此干脆地抛开祖龙，只敬风后。
　　这若是被那些个老古董听见，只怕是会气得暴跳如雷，甚至有可能直接出手灭了这个狼崽子也未可知。
　　收回目光，顾子柒沉思了一下，轻声问道，“那不如，我与你做个交易，如何？”
　　“什么交易？”
　　曹青一愣，而后说道，“是与那沈隐有关的话，那就免谈，我可不愿意与你们女子打交道。”
　　少女轻笑一声，颇有些成竹在胸，“就不听听是什么条件么？”
　　曹青摇头，“什么条件都不成，我风冥狼一族的传统，就是不打女人，若是我这么做了，那我老爹非砍了我不可。”
　　“这样啊，那就算了。”
　　顾子柒轻叹一声，遗憾道，“原本我还想着，将李师弟赠与我的仙藤古琴借你观摩三天，据他所说，那可是出自风后葬地中的仙藤树心所造，伴生风后大人百万年之久，既然你如此决绝，那就算了……
　　就当我……”“等等！”
　　却在这时，曹青打断了她的话，目露凶光，逼视少女，“你方才说的，可是那不死仙藤？
　　不会是骗我的吧？”
　　“你不是不感兴趣吗？”
　　顾子柒冷笑一声，道，“那我说的是与不是，又和你有什么关系？”
　　说着，她便绕过桌子，就欲朝前方走去，可是没走两步，身后又传来了小狼狗的咆哮声，“等等！”
　　少女顿足，偏过头问道，“还有什么事？”
　　“可否先拿出来看看？”
　　曹青犹豫片刻，而后说道，“若是你说的真的属实，那这交易，我可以考虑。”
　　她思索片刻，而后随手一挥，一座散发着极端浓郁的生命气息的无弦古筝，便是缓缓落在了桌面上，也在此刻，曹青的眼神，都是随着这把古筝，变得呆滞了起来。
　　“这……”伸手轻轻地抚摸着琴身，青年的呼吸，都是微微放缓，就像是遇到了多年未见的亲人一般，他的眼眶湿润，轻声喃喃，“风后大人……
　　百万年了，我们，终于是有了您的一丝消息了啊……”那最后近乎哽咽的声音，让得在场的所有人都是微微侧目，不论其品性如何，但此刻的他，就像是重新回到了母亲身边的游子一般，那种眷恋。
　　良久，曹青才依依不舍地收回了手，将目光投向那站在面前一脸微笑的少女，道，“商量商量？”
　　顾子柒心中松了口气，其实她也不确定这仙藤之中是否真的有那风后的气息，因为他们当初在进入葬地之时，并没有发现风后的踪迹，而据李小白所言，那葬地乃是一座空坟，根本不是真正的风后葬地。
　　但是当她将十三杀琴修炼到第四弦上古之时，与琴中之灵契合后发现，她所投射初来的古神虚影竟是远古风灵，风后清璃，故此才心有此计，但很显然，她赌赢了。
　　她并没有多作为难，而是轻轻点了点头，“商量商量。”
　　待她收起古筝，重新回到座位上，曹青这才开口，“我可以帮你拦住沈隐，但是，我要借此琴七日，三天太短了。”
　　“不行，说三日就是三日。”
　　少女果断摇头，“这琴对你重要，但对我同样重要，所以，三日，不可多。”
　　“六日？”
　　“三日。”
　　“五日！”
　　“三日。”
　　“四日！”
　　被少女的坚决逼得抓耳挠腮，曹青眼眸赤红，“这是最低要求，再低，我就不干了！
　　你们爱咋咋地！”
　　“好。”
　　却不曾想，这一次，顾子柒竟然出乎意料的没有反驳，就这么答应了下来，“自今日起，四日后我要回此琴。”
　　“成交！”
　　曹青想都没想，立马点头答应，仿佛是生怕这个女子会出尔反尔一般。
　　而那一旁默不出声的众人，一脸怪异地看着小狼狗，眼中都有一丝可怜之色，顾子柒说四日后，可没有说是白天还是黑夜，眼看着外面已经是黄昏之际，若是少女想，四日后的清晨，她便可以拿回古筝，小狼狗充其量也就是多了半天的时间。
　　北音与上官诗两个小丫头若有所思地对视了一眼，前者低声嘀咕道，“近朱者赤，近墨者黑。”
　　“近小白者，腹黑啊……”


第227章 战起
　　二日晨起，一丝丝的战意也是在这太阳初升之际冉冉升起，双方的修士气势都是悍然爆发，将那天上的无数彩云尽数排开，而这也就诠释着新月与琅琊的首次正面交锋的开场。
　　望着那与自己势均力敌，甚至还有所盖压的气势，黄少初嘴角泛起一抹苦涩，他原以为自己的团队境界高的优势，在那一百多组四人成阵的新人弟子面前竟是荡然无存，而若说战斗经验，在李小白的一番高压恶补下，这种劣势也被他给抹去了。
　　其实即便是这样，新月也最多与自己差不太多，甚至强者层面还有所超越，而唯一的变数，就是那占了新月气势总量近四成的一个人，曹青。
　　“小隐，待会儿打的时候，不要太拼，走个过场就行，那小狼崽子不会拿我们怎么样。”
　　收回目光，黄少初偏头对着那一身黑衣的沈隐说道，“虽然传闻中那家伙不打女人，不过要是恼羞成怒了……”“你是我的对手么？”
　　沈隐并未回眸，依旧注视前方，丝丝战意对着那最强的一道飞去。
　　“我……”前者无言，片刻后方才苦笑道，“你要是受伤了，你哥会扒了我的皮的。”
　　“二打一的情况下，要是还打不过。”
　　这次女子回眸瞥了眼黄少初，冷笑道，“你看我会不会扒了你的皮？”
　　堂堂一个立足于至尊海外围巅峰的褪凡境后期强者，竟是被一对兄妹耍得团团转，黄少初脸上的苦意更浓了起来，以后者那种近乎不要命的打法，他的这层皮，只怕是想留也留居住了……
　　而新月方面，北音并未因为己方的微小优势而有任何欣喜，对方看个人，她却要顾全大局，作为新月此次作战的第一指挥，她自然也对敌我双方的局势有着一些了解。
　　“胜负平各一局么？”
　　低声喃喃了一句，她偏过头，对着上官诗等人说道，“眼下唯有我们这一层次来做突破，才能够挽回整场优势了，否则，弟子损伤过多，就算胜了，也是败了。”
　　“嗯。”
　　上官诗也是点了点头，跟着李小白历练至今，他们这些高层人员都是耳濡目染，而她也不例外，“这场战争也算是我们来这里的最终考核了，只有全胜，惨胜与败皆是败，待会儿不要拖延，速战速决。”
　　身后众人皆点头应是，而后目光凝重，静等发号施令。
　　就在双方人员的气势达到顶峰之时，那烈阳也是升到了至高点，北音暴喝一声，“上！”
　　随即与上官诗四人瞬间成阵，直接率先掠出阵营，而紧随其后的则是林山等褪凡境弟子，各自当初杀招轰向琅琊。
　　琅琊方面，黄少初也是双手一挥，身后高层各自上前，奔向前方与之捉对厮杀。
　　同时那各自阵营的普通弟子也是奔袭而去，五彩斑斓的杀招绚烂整片天际。
　　在质量上，四人成阵的新月团队明显已经高过了琅琊一方，甚至有十多组的成员气势已然达到了褪凡境初期，以一拖十都是不成问题，再加上这一个月来的生死历练，在战斗经验上也有着长足的进步，所以即便没有李小白在，依旧与琅琊的团员打得有进有退。
　　但琅琊团队成员在这至尊海中摸爬滚打都是至少三年时间，身为第一团队，高强度的战斗对他们而言更是家常便饭，尽管没有褪凡境强者的帮助，但就团体配合之间的默契，也是抹平了新月这一优势，而且数量上他们还是占尽人和，虽说第一次对碰中略落下风，却又很快地主导了战场。
　　而褪凡境的战圈中，有着北音四人那与黄少初一个等级的战力，尽管己方人少，却也能持平，但因为要分心关注其他战圈，他们的精力也是极为有限，想要短时间内结束战斗，根本就没有丝毫可能。
　　至于黄少初与沈隐，此刻即便是有心想要去帮忙，也不敢妄动分毫，那股子丝毫不亚于沈岁的气势压力，直接将两人锁定，只要他们敢有所妄动，面临他们的，将是最为狂野的打击。
　　黄少初苦笑地砸了咂嘴，“当初若不趁着他与北海鬼蛟相斗之际出手偷袭，只怕便是团长想要放倒这厮，不付出些代价，都是不可能办到的吧？”
　　“强，才有一战的意义……”沈隐却是战意盎然，因为哥哥沈岁的缘故，她从未真正与强者对垒过，即便是去寻找那些兽王，以沧海的耳目，行踪也都会被那隐藏在幕后的哥哥提前发觉，所以每次当她赶到之时，她锁定的那些兽王，不是垂死，就是已死。
　　对于沈岁的这种过度保护，沈隐也是与他争吵了不下数次，但本就不善言辞的她，根本没有什么理由能够说服自己的哥哥。
　　所以机缘巧合之下，李小白的那则假消息，倒是有一点一语中的，那就是，她一直对哥哥的这种行为非常厌烦。
　　“有啥意义？
　　明知是死还要一战，意义何在啊……”而黄少初苦笑之际，沈隐却已当空掠出，玉手之上一柄黑色长枪直接朝着曹青袭去。
　　“缚天魔典，束天枪！”
　　黑色长枪一分为八，化作诡异黑蛇扑向闭目之中的曹青，双足，双手竟是直接被那黑蛇所捆，而剩余六道更是直逼要害而去，眼看着就要穿透过去。
　　却在这时，曹青缓缓睁眼，却不见他有什么动作，只是身体一挣，滔天的青色灵气化作狼首将那女子的全力一击尽数冲散，那青色眸子中有着一丝冷意。
　　“虽然对女子出手有违本心，但那小女孩给的条件却是极为诱人，所以，我也只能说声抱歉了！”
　　“风神录，杀浪！”
　　一道道巨大风刃自他脚下暴掠而出，尽数袭向那已然接近的沈隐，后者指诀轻捏，身形闪烁数次直接暴退百丈，逃过了那风刃波及范围。
　　“跑得倒挺快，那这招呢？”
　　曹青飒笑一声，而后冰冷喝道，“风神录，风起尘砂！”
　　随着印法凝成，天地间的灵气陡然一滞，随即一阵清风掠过，那些灵气化作青色的飓风将那陆地之上的地皮石块直接搅碎融入飓风之中，无尽的沙尘在巨大的风压之下已然如同刀片，锋锐无比，瞬间将沈隐困在其中。
　　曹青伸出一只手掌缓缓捏紧，那近乎五百丈的飓风在他的动作之下缓缓收缩，而风压也随之越发增大，到了最后，竟是无法再看到丝毫内部的情况。
　　“天荒鉴，厚土巨牢！”
　　却在这时候，那已经只剩五十丈的飓风砂流下方，一座巨大的四方建筑顶天而起，将那无尽沙尘阻挡而去，而下方，两道身影在那建筑被飓风压垮之前，迅速逃窜而出。
　　“曹青！
　　你疯了不成？
　　！”
　　惊魂未定的喘息了一下，黄少初横手挡在沈隐身前，冷眸逼视曹青，“不过是场同门之争，你至于下此狠手么？”
　　“有机会在这说我，你怎么不问问沈隐，为何要对我起杀心？”
　　曹青脸色漠然，眼眸中有着冷意闪烁，他是灵兽，而且还是纯血神兽，对于气机感应比之常人更是高了百倍，方才沈隐在动手之时，对他分明就是抱了杀意。
　　黄少初闻言，眉头微微皱起，偏头看向身后女子，“怎么回事？”
　　随意抹去俏脸血迹，沈隐冷声道，“难得遇上这等强者，若是不起杀意，又如何逼他全力出手？”
　　“你胡闹！”
　　听得此话，向来脾气极好的黄少初顿时怒道，“你把天宫规矩都忘了吗！
　　对同门起杀意，那是要被逐出宗门的！”
　　修士的世界里，女子数量本身就少，而越是优秀的女子，越是如此，沈隐虽说只知修炼，但其天赋姿色在天宫之中却绝对是上佳，自然有着很多的仰慕者，而黄少初也不例外，他之所以会如此生气，除了害怕受到沈岁的责罚，更多的，还是对身边女子的喜欢。
　　“是否被逐，与你无关，让开！”
　　沈隐却是丝毫不给情面，直接推开了黄少初，气势再度爆发，向曹青出手。
　　而曹青也是眸光一冷，就欲再起风岚，黄少初见状，也是驱身赶到沈隐身边，“至少，让我与你一起吧。”
　　只是这次，沈隐却是点头，因为经过方才那惊鸿对阵，她也知道，以曹青的强悍，光凭她一人，根本无法伤其分毫。
　　曹青见状，也是一笑，“一个蝼蚁，与两个弱者，不都一样？”
　　“一不一样，可不是你这小狼崽子说了算的！”
　　黄少初指诀一变，土黄色战甲瞬间附体，厚重如堡垒般挡在沈隐身前，低声道，“你且全力出手，防御交给我来！”
　　“缚天魔典，千尺魔羽！”
　　女子并未说话，但其动作却是说明了一切，只见她长枪负背，玉手印法凝结，身前顿时浮现一根百丈黑羽，如同利刃划破长空，向曹青无情落下。
　　“风神录，暴风盾阵！”
　　曹青也不迟疑，口中冷喝一声，那流动于周身的灵气瞬间凝固，形成无数道透明盾墙，在那黑羽斩落之前，挡在了他的身前，同时，他横手一握，一把青色斩马刀横空而出，在他挥手之间，无数利刃罡气向前两者掠去。
　　“天荒鉴，八荒钟！”
　　黄少初面色肃穆，双手按地，百丈大钟落地，将二人笼罩其中。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　两防两攻，四道灵术几乎同时爆发开来，激起惊天灵气巨浪裹挟着那漫天的烟尘遮天蔽日。
　　待尘埃落定，却见两人相继喋血，而曹青却毫发无损。
　　外围前三，竟是如此恐怖！


第228章 棋与局
　　“轰！”
　　一击击退对手，北音眼角余光瞥见曹青那一战圈，顿时惊异出声，“一直以为这小狼崽很强，可没想到这么强，看来与小白动手之时他还是有些保留了……”“不过这么强的人，在说起沈岁之时，还是自愧不如，那沈岁……”上官诗接话之际，那场上的琅琊团员却是毫不留情地攻了过来，柳非烟气息一凝，拔剑之间剑罡飞出，惊得后者慌忙逃窜。
　　“且不管沈岁如何，我们若是再不快点，只怕其他人要撑不住了……”风应年目露担忧，看向那人数最多的胶着战圈，那里已经开始有着一些弟子退场了，最关键的是，他们是四人成阵，一次退场便是四人，所以尽管他们的人数较多，但按照现在的速度，只怕要不了多久，就有可能被攻破战线。
　　“看来不能再留手了。”
　　北音目光微凝，阵盘流转之间，将修为尽数传入柳非烟体内，“小烟，全力出手！”
　　柳非烟美眸剑气横生，攻势陡然锋锐，一时之间竟是无人敢于靠近，一级之差，并非数量可以弥补的。
　　另一战圈，曹青与沈隐黄少初三人也是再次战在一团，攻击比之先前也是更加凶险，两人虽有败象，却也让得曹青短时间内根本脱不开身。
　　而在他们的战争进入到白热化之时，在双方人马看不到的一处山巅，李小白手托棋盘，缓步登山，在山顶边缘站定，只见一黑衣青年已然好整以暇地在那等待。
　　李小白微微一笑，开口道，“沈师兄，久等了。”
　　沈岁并未回话。
　　只是招了招手，待少年走近，这才指了指那山下蚂蚁一般的征伐场，轻声道，“师弟肯来赴约，为兄等再久也是值得，只是你就不担心这山下的新月弟子兵败么？”
　　“嗯……”摆下棋盘的少年微微沉思，而后摇头，“只怕我不来，他们败得会更快。”
　　“你倒是高看我了。”
　　看着棋盘之上的残局，沈岁飒笑，“曹青不如我，却可以将我拖住，你不如小隐，却也可以将她拖住，至于其他，以师弟才智，分心指挥应该不难。”
　　“那师兄分心，就难了么？”
　　摆好棋局，少年请道，“有兴趣与师弟对上一局么？”
　　“此局对你……
　　可不太好啊……”沈岁观棋，只见他的黑子已成怒龙围天之际，眼看就要直捣皇庭一举夺势，“白子已成败象，此局并没有什么意义，师弟重摆一局吧？”
　　“你不入局，怎知我是败象，又怎说你胜券在握？”
　　李小白不以为意，依旧言语平淡，“就如这山下，你我皆非掌局之人，怎料胜负如何？”
　　沈岁笑道，“与你而言，兵败则皆败，你的兵，可撑不了多久了。”
　　少年抬眉，凝视与他，“于师兄而言，王败则皆败，曹青杀意已起，你的王，又何尝不似我的兵？”
　　沈岁眼眸微凝，而后说道，“有少初在，小隐不会有事。”
　　“师兄，你的心已经乱了。”
　　李小白轻笑，再度请道，“对上一局？”
　　这次沈岁并未立马拒绝，略一犹豫，点头答应，他拾起一子，落在棋盘之上，如石落镜水，画龙点睛一般，那盘旋于局内的黑色巨龙择白子而噬，少年败象更浓。
　　“师兄这棋，下的不错，只是……”少年执白子，轻轻落下，“这心急可吃不了热豆腐。”
　　白子依旧弱势，却是生将一军，止住了颓象，但在沈岁眼中却如破釜沉舟，自绝退路一般，“师弟这是要鱼死网破么？
　　可你是否想过，就算鱼死了，网也未必会破。”
　　“鱼游大海，志何其广，子非鱼，怎知鱼之所思？”
　　李小白不急不缓，白子悬停一刻，而后悍然落下，“我有一饵，可引蛟龙！”
　　沈岁目光再度投向棋盘，脸色微微一变，却是那白子落下之际，宛若天门落凡尘，一白色蛟龙于乱象中自天门而出，将这一潭死水，变作惊涛瀚海，掀起百丈巨浪吞天食地，不过瞬间就与之势均力敌。
　　收回黑子，少年轻声问道，“现在，师兄可还能轻慢言胜？”
　　苦笑一声，沈岁拿拿起棋子，又将之放下，片刻之后又再度拿起，“战场之上，瞬息万变，师弟一子挽回劣势，又怎知我这一子会不会将你打回原形？”
　　李小白先是一愣，眉头紧锁之间又舒展开来，“师兄请？”
　　沈岁也不迟疑，再度落子，却是黑云压城，电闪雷鸣，滂沱黑雨盖压而下，惊涛骇浪瞬间将那天门淹没，白蛟失了天门，就如无根之水，化作游鱼若一叶扁舟，随时凋敝。
　　前者眸光闪烁，而后锋芒绽放，冷笑出声，“你有万钧云压境，我以烈阳照天荒！”
　　白子落地，恍如烈阳撕裂无尽黑云，光耀九州，原本偏安一隅的白，竟是如有神秀一般将这遍地黑子吃干抹净，说之阳春白雪，毫不为过。
　　“那我便将你这烈阳射落天荒！”
　　黑子化作百丈箭矢，宛若巨人张弓，携风雷之势划破长空射穿烈日，白子散落各地再无收拢可能，沈岁目光如渊，淡漠开口，“现在，师弟可还有挽救之能？”
　　少年点头，而后摇头失笑，“师兄，你的局，太小了……”他轻轻落子，却是在最为薄弱之边缘建起城寨，统御散落在人间的天兵神将，扑向那张弓之势，巨人轰然倒地，黑子再入险境。
　　他抬头看向那脸色变换不定的青年，嘲讽道，“蚂蚁多了咬死象，这般浅显的道理，师兄不懂么？”
　　“如此，倒也适合放火烧山，鱼死网破了。”
　　沈岁目露狠色，落子如火星，点起燎原之势反扑城寨，迫其收拢战线，又夺半壁江山，遂止步于此。
　　“平局么？”
　　少年喃喃自语，而后弯身行礼，“师兄技艺实属高绝，师弟佩服万分。”
　　“莫要嘲讽了，我自知棋艺不精，又何必溜须拍马？”
　　沈岁摇头，而后看向那下方战圈，轻声笑道，“棋，我输了，但局，我却赢了。”
　　李小白也是看向那山下，只见曹青与沈隐三人依旧战做一团，尽管前者依旧稳占上风，但沈隐如拼命三郎一般疯狂进攻，而黄少初全力配合防御，二人默契之高令人发指，短时间内曹青想要取胜，几乎没有可能。
　　又观褪凡战圈，新月二十战四十，虽有北音四人战法相持，但正如少年所说，蚂蚁多了咬死象，新月方面加上北音四人依旧唯有十个，而琅琊却是尚有三十左右，情势比之先前，更是严峻非常。
　　情况最差的，便是那人数最多的团员战圈，琅琊团队共计还剩近百人，而新月却仅存四组，已被形成围堵之势，如风中残烛，行将就灭。
　　少年收回目光，沈岁已将棋子收入盒中，与之对视，“三场之中两场我琅琊占优，就算最终曹青能够将剩余之人尽逐，可兵败了，师弟，你还是败了。”
　　李小白不以为意，轻声笑道，“还记得我方才所说的话么？”
　　“这山下，你我皆未掌局，又怎料胜负如何？”
　　少年话音刚落，北音话音便起，“曹青，你若再如此拖沓，我便让子柒收回古琴！”
　　曹青闻言顿时一惊，手中印法凝结，在沈隐二人惊骇的目光之下，化作百丈巨狼，咆哮之间飓风接天壤地，将那近前的攻势，防御连同那二人尽数吹飞，待尘埃落定，却见那黄少初不明死活，沈隐重伤跪地，一局，胜！
　　“心急，可吃不了热豆腐？”
　　第二句落下，北音气势绽放，四层万钧塔身之下已然再度化出一层，虽略显淡薄，但其威势却无可同日而比，只见她指诀轻捏，印法变幻之间，那五层塔身竟是直接将那聚拢过来的三十褪凡境团团围住。
　　“万钧之法，爆塔！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　……”随着无数的巨响，那五层塔身尽数爆开，而身在其中的琅琊成员，皆在这塔身爆开之际，身受重伤，无法再战。
　　“我有一饵，可引蛟龙。”
　　塔身爆开，就如同信号弹一般，那被围住的四组新月团员会意，竟是将那阵盘尽数分裂，而后往上一抛，那阵盘之间竟是有着一丝莫大的吸引力般，有序拼接在了一起，而下方的阵盘之主也如阵盘次序一般快速聚合。
　　“啵。”
　　一股浩瀚的力量，在这天地之间宛若天门一般张开，那排在首位的阵引正是第一核心弟子陈月痕，他冷眼一凝，在那近百琅琊成员惊骇欲绝的目光中，一股不下于褪凡境巅峰的气势已然爆发，真就宛若天门出蛟龙一般，将那围城之势一力破之。
　　“现在，师兄还以为你胜券在握么？”
　　将棋盘收回，李小白一手撑着桌面，托腮问道。
　　沈岁脸色阴沉，冷笑出声，“方才我便说过了，兵败则皆败，我的王败了，可你的兵，不也落了吗？
　　说到底，还是平局而已！”
　　前者摇头失笑，“原以为师兄之气度之城府，会明白我的意思，却不曾想竟是得到这般答复……
　　这狗头军师，也太不合格了吧？”
　　沈岁一愣，而后眉头一皱，问道，“什么意思？”
　　“记得我方才还说过一句话么？”
　　他沉吟片刻，说道，“你的局，太小了。”
　　“师兄常年留在这至尊海中，似是有意无意之间，将这个小世界当做了浩瀚的天与地，在这里立足，称霸。”
　　“你也别不承认，方才我与你下棋，其实你有很多次取胜的机会，但你只看到了眼前的胜机，却误了大局，这才被我以平局收场。”
　　“再者说这山下战场，没错，若是按照原有思路看，的确只是平局，但是师兄，你若是将你的眼界，稍微开阔一丝，就会发现，这场战争中最为重要的，并非胜负。”
　　“我等来这至尊海，为的是什么？
　　是在大祭之上帮天宫夺下百年之气运，而不是为了在这里扮家家酒，作为天宫大师兄，大祭的主要参与者，你应该是要明白的。”
　　说完，他便转身向那山下走去，而身后那沈岁则长身而起，躬身笑道，“师弟，多谢了。”
　　少年顿足，也是轻笑，“不客气。”


第229章 投票
　　一盘棋局，一场争斗，皆是从晨起打到黄昏，除去曹青，所有人都几乎油尽灯枯，甚至北音，连那四层万钧塔都是引爆而开，而场上剩下新月团员，也仅有着不到百人，可以说，这是从进入外围到现在，他们损失的团员数量最多的一次，甚至是巨木争夺战的损失都是没有这次来得多。
　　李小白从远方的森林走来，脸上始终挂着一缕笑容，对于这种结果，他早有预料，甚至可以说，他故意为之。
　　从一开始来到这至尊海中，在沈岁第一次进入他的视线中，他们二人就已经在某种程度上达到了共识，那就是锤炼这些新人弟子，在这种得天独厚的条件，并且不会造成大量伤亡的情况下，尽最大的可能性，将他们打磨完美。
　　现在，可以说的是，能与琅琊拼到近乎两败俱伤的程度，就已经达到了他的预期，因为这些弟子与琅琊的团员的年龄差最少都在五岁以上，能在这种实质性差距的情况下还达到这种地步，则说明他们的战斗力，也比其他宗门的弟子好上许多，即便其他宗门弟子也有可能利用类似的方法，但他们乃是大陆第一势力的弟子，他们拥有着其他宗门势力都比拟不上的资源，所以历年来的大祭，天宫弟子不论战斗力如何，境界都要比其他宗门普遍要高。
　　而经过这次的历练，他们唯一的短板也已经补上了，就算与那以铁血著称的皇室子弟还有些差距，但也相去不远，只需要在短时间内适应大祭上的环境，那么他们将所向披靡。
　　这场战争看似是对新月团队的一场考核，可实际上，也是李小白为他的大师兄沈岁的一次试炼，虽然实质上，他是大祭领袖，以他的智慧谋略，也可以用最小的牺牲换最大的利益，但凡是皆有意外，若是他因为有事缠身而躲不开，那么就需要另一个人来做这个备选。
　　原本他的人选，是北音与顾子柒两人之间的一人，不过从他与沈岁刚开始交锋，就确定了，最适合这个位置的，并非她俩，而是这个素未谋面的大师兄。
　　所以与其说沈岁在锤炼于他，不如说两人都在互相锤炼，而他也在这过程中发现了沈岁的一个弱点，一个足以致命的弱点。
　　因为长时间待在至尊海，他总是有意无意的，将这一切都当做一场游戏，一场没有死亡的游戏，长期站在弟子顶峰的他，已经习惯了运筹帷幄，将所有人把玩于股掌之中，他太自负了，自负到已经丧失了对局势的判断，也丧失了对大局观的认知。
　　所以李小白才借此棋局来将他打醒，借这征伐让他醒悟，哪怕是让大部分团员失去了一个月的修炼时间，但他以为，这等买卖，是物超所值。
　　李小白要的，从来不是什么狗头军师，而是一个即便他不在，也能带领弟子取得最终胜利的统帅，而不是如现在这般闹着玩一样的小打小闹。
　　所幸，他成功了，所以，他没有什么不值得高兴的，甚至他还可以如前世那般，潜入到各个阵营的后方大肆破坏，收集情报，加速己方的胜利。
　　正如沈岁所说，战场之上，瞬息万变，作为领袖，他要次次以最坏的打算来计算损失，利益，来获取最大的胜利，要懂得未雨绸缪，才能做到运筹帷幄，决胜千里。
　　李小白的到来，也就意味着琅琊的满盘皆输，从领袖，到基层都是以新月团队的胜利而宣告结束。
　　他走到北音身边，将已经有些脱力的小丫头扶起，轻声说道，“辛苦了。”
　　“嗯。”
　　北音微微点头，而后问道，“沈岁那边，怎么样了？”
　　“看我表情，你还不知道么？”
　　少年笑了笑，而后上前走了三步，在这众目睽睽之下，精神力裹挟着轻喝声，在这绵延数里的战场上传荡开来，“沈岁已败，琅琊已输！
　　此战胜者，当为我新月团队！”
　　这一声朗朗喝声仿佛充满了勃勃生机，注入了每一个幸存下来的新月团员体内，他们皆是欢呼起身，朝着少年拥抱而去，在那琅琊团复杂的眼神中，将他抛到了最高点。
　　北音见到这一幕，也是无奈地摇头失笑，上官诗走到她的身边，轻声喃喃道，“这才是真正的领袖呢……”“是啊……”顾子柒，柳非烟与风应年也是走上前来，面带笑意地看着这群胡闹的团员，以及那被扯的有些狼狈的团长，顾子柒轻笑出声，“有他在的地方，我们就可所向披靡。”
　　上官诗臻首轻点，而后说道，“有时候，我还真的是挺羡慕你们这些天宫弟子的。”
　　“嗯？”
　　“再过一个月，我就要离开天宫，返回上官世家了。”
　　少女嘴角苦涩，无奈叹道，“与你们这些自始至终与天宫交好的世家不同，我上官家从百万年前初祖失踪之后，便已脱离了这个势力，你们可以毫无顾忌地以天宫为主导，甚至于自称天宫之人都毫无问题，但我不能。”
　　“上官家独立于世太久了，我们要做的一切，都须得以家族的利益为优先，就算是合作，也无法抹去这等隔阂，而我作为家族这一代的家族年轻领袖，更多的，也还是要为家族负责，不可能毫无顾忌地站在天宫的角度。”
　　她看似在笑，“来到这里太久了，久到我都忘了，从始至终，我都只是一个外人罢了。”
　　众人默然，诚如上官诗所说，不论是顾家，北家还是柳家，他们都已经与天宫同化了，甚至于北家家主的亲妹妹，都是在天宫担任诸峰长老一职，所以他们名为家族，实际上，都已经是天宫之人。
　　而上官家选择的，却是独立出来，可能以他们的强势，根本不需要天宫帮衬什么，同样的，他们若是想与天宫合作，也不可能做到不遗余力，而天宫，也没有理由为他们肝脑涂地。
　　也就是说，他们与天宫的关系，最多也只能发展到天宫与皇室之间的那种联盟，再无后续。
　　“小丫头年龄不大，想的还挺多。”
　　却在这时，李小白不知何时已经走了过来，众人望去，皆是一愣，因为此刻的后者，并没有像方才那般衣衫凌乱，反而是整洁如初，他们又往后方看了看，这才明白了过来。
　　“你这也太没诚意了吧？”
　　北音一脸鄙夷地看着少年，“庆功竟然还用分身，就不怕他们发现，把你生吞活剥了吗？”
　　“没办法啊，他们太难缠了……”李小白也是瞥了眼后方，苦笑道，“还有，只要你不大喊大叫，他们就发现不了……”他又看向上官诗，伸手摸了摸少女的小脑袋，戏谑道，“摆出这副表情，若是被你二叔看见了，非得扒了我的皮不可。”
　　收回手掌，少年扫视众人，轻声道，“这是我以个人的名义，对你们发出的请求，不论你们同意与否，我都尊重你们，绝不会影响到我们之间的团结。”
　　“这个请求就是，当大祭开始，不论长辈们作何打算，我都希望，我们天宫的年轻弟子，能够将上官诗，以及她身后所有的上官世家子弟，当作是天宫的一部分，不遗余力地与他们合作。”
　　“根据我所了解，上官家的子弟，不论是修为还是战力，就个人而言，都不输于我们这边的任何人，所以我以为，与之合作，却是可行。”
　　“另外，这次投票只要有一人否决，以上我所说，尽皆作废。”
　　“那么，同意的人，请举手。”
　　“我同意。”
　　所有人都没有想到的，第一个同意的，竟是那与他们认识最晚，性格最孤僻的小狼崽，他如是说道，“你是义父的侄女，那就是我的妹妹，那我就没有理由拒绝小白脸的提议，不管你在哪里，反正以后遇上，我也会保护你的。”
　　而第二个同意的，却没有什么意外，乃是与之关系最好的北音，她一把就将小丫头抱在怀里，狠狠地蹭着她的小脸，佯怒道，“小姑娘说的什么丧气话，下次你再这么说，我可饶不了你！
　　什么上官世家，我才不管呢！
　　你就是我天宫的小师妹！
　　我说的！”
　　而顾子柒也是与风应年等人也尽数举手同意，就连最没主见的柳非烟，都是早早举手。
　　少年又看向了身后的那些胡闹的弟子们，黑着脸冷喝道，“今晚每组成员，各自猎杀一只五阶灵兽，否则，团规伺候！”
　　众人吓得立马一个哆嗦，直接将那已经是有些少儿不宜的分身啪的丢在了地上，在李小白阴沉的脸色下，整齐划一，排列站好。
　　散去分身，李小白无奈地摇了摇头，这才说道，“你们也是这天宫弟子的一员，你们也说说看。”
　　“我们哪有什么意见啊？”
　　陈月痕轻笑一声，“我们这些弟子，从来都是跟着老大走，你们同意我们就同意，再说了，上官小姐这么漂亮，实力又这么高，我们也没理由不同意啊。”
　　说着，他转过头，对着那一百多号人喝道，“我说的对不对！”
　　众人皆是腰板挺直，高声答道，“是！”
　　微微点头，陈月痕又偏头看向少年，笑问道，“那要是没事，我们就继续玩儿去了？”
　　“滚！”
　　被一群弟子逗得有些苦笑不得，李小白一脚踹在了始作俑者的屁股上，也不管他飞的多远，就自顾自地转身向少女走去。
　　“咳咳……
　　嗯……”少年尴尬一笑，而后讪讪说道，“虽然吧，他们的品行不佳，但还请上官大小姐多多担待哈……”被前者的表情逗乐的少女忍俊不禁地笑了许久，而后拍了拍他的肩膀，一本正经地道，“好说，好说。”
　　玩笑过后，李小白正色道，“那既然我们天宫这边没有问题，其他的事，就要麻烦你自己了。”
　　“嗯……”少女点头，刚要说话，一道不和谐的声音却是在此刻响起。
　　“大祭之上，我也是天宫的年轻弟子战场的参与者，那我是不是，也该有着一票决定权。”
　　森林之中，沈岁的身影渐渐浮现在了众人面前，他嘴角微掀，戏谑问道。
　　“师弟，你觉得呢？”


第230章 一问一答
　　一青一少两人，皆是面带微笑地注视着对方，北音等人并未说话，因为与李小白相处甚久，他们也知道他的一些想法，所以对于沈岁这个师兄，他们虽然谈不上喜欢，但也说不上讨厌，既然李小白有意与后者相交，那么他们自然也不会多说什么，一切皆由少年应对即可。
　　沉默并未持续太久，沈岁瞥了眼那站在一旁的上官诗，再度问道，“师弟觉得，师兄说的是也不是？”
　　李小白微微沉吟，而后说道，“师兄说的，确有道理，那我倒要问问，师兄的意见是同意，还是不同意？”
　　沈岁双手靠背，眸光莫名，“在我回答之前，还有几个问题要问问师弟。”
　　“师兄请问？”
　　沈岁点头，而后问道，“先不论是否不遗余力，我就以最简单的合作为出发点问，两家联盟，是以谁为主导，是天宫，还是上官？”
　　“大事相商，小事自谋，要看事情因谁而起，再论谁为主导。”
　　“那我再问，若有一日，发现些许资源，不论多寡，如何分配？”
　　“出力多者多分，出力少者少分，若个人所得则归个人所有，不论天宫或是上官皆应如此。”
　　“若出力相同，而资源稀少无法均分，该如何处？”
　　“先给有需要者，其余后续补上，若不同意，则由领袖取出给予，事后再还予领袖。”
　　“若有仇敌，只为其中一方，那另一方又当如何？”
　　“另一方当全力相助，若那仇敌与另一方相熟，则以和解为主，若无法和解，当两不相帮，或帮合作一方。”
　　“若手下弟子发生矛盾，则双方领袖如何处理？”
　　“领袖当问清缘由，以理为先，罚错者。”
　　“若领袖为错者袒护，且错者不知悔悟，又当如何？”
　　“合则两利，不和则分，若领袖如此，那这合作，也无必要。
　　不可因领袖袒护，而有妥协，规是规，情是情，不可不分。”
　　“再以不遗余力论之。”
　　沈岁闻言，轻轻点头，而后看向上官诗，再度开口，“上官小姐，我知你上官家与李师弟渊源颇深，但我却不是他，因此，我有几个问题，也要问上一问。”
　　上官诗躬身应道，“沈师兄请问？”
　　“若我天宫不遗余力为你家族办事，你上官家，是否也会如此？”
　　“授我以桃，报之以李，我上官家自当全力助之。”
　　“若此举有伤家族利益，你又如何处？”
　　“世家有恩必报，便是赴汤蹈火，在所不辞，区区利益，何足挂齿？”
　　“若家族子弟不同意，你又如何处？”
　　“当以己身，还报天宫。”
　　“如何报？”
　　“当牛做马，不惜性命。”
　　“若天宫遇一仇家，实力盖压两家，当如何？”
　　“既不遗余力，便同生死，共患难，无有二话。”
　　“若有一日，上官遇一仇家，合两家之力斗之不过，当如何？”
　　“能避则避之，避之不过，则脱离天宫，自行处之。”
　　“上官姑娘，是否喜欢我家少主？”
　　“是……
　　嗯？”
　　下意识地回答了沈岁最后一问，上官诗猛地抬头，呆愣片刻，遂俏脸通红，低下头去，不敢直视面容怪异的众人。
　　沈岁戏谑一笑，而后看向李小白，揶揄道，“师弟，艳福不浅啊……”“咳……”少年轻咳一声，顶着后方传来的无尽杀气，脸色阴沉地瞪了那坏笑的青年，咬牙切齿传音道，“你信不信我告诉顾子念师姐，你欺负她妹！”
　　“我不信！”
　　沈岁依旧笑眯眯，传音道，“你大可以去试试，子念会不会信你的话？”
　　“顾师姐……”少年冷笑一声，而后向那眼含杀气的顾子柒喊了一声，却被后者一眼给瞪了回去。
　　“我……”少年欲哭无泪，他完全没有想到，自己竟会有这么一天。
　　最后还是北音看不下去了，上前冷笑道，“你的桃花债自己日后慢慢清算，现在还是说正事吧。”
　　“就是！”
　　沈岁义正词严地批判道，“身为领袖就该有领袖的样子，你看看北音师妹多明事理，再看看你，我都不稀得说你！”
　　“你也闭嘴，事情因谁而起自己心里没数吗？”
　　北音冷冷的瞪了他一眼，“小白看好你，可不代表我们看好你，别让我们讨厌你，到时候成了光杆司令，可别找地方哭。”
　　“额，呵呵……”沈岁尴尬一笑，而后轻咳道，“谈正事吧。”
　　“先说结果，我同意师弟的提议。”
　　说道此事，青年再无方才嬉皮笑脸，而是正色出声，“但有一点，我先声明，我同意的，是上官诗，而不是上官家。”
　　“方才我问上官小姐的诸多问题，也是在考量天宫是否要接纳她。”
　　“我得到的结果就是，是，但她的家族，我保留意见。”
　　“她方才的回答，说明她是一个很好的合作者，却不是个合格的领袖。”
　　“作为一个领袖，不以家族利益最大化为自己考虑的首要目标，反而任由感情驱使，这种领袖所带领的团队，即便强悍，我也不敢与之合作。”
　　“方才我也说了，师弟是师弟，我是我，他或许对上官家有了一定的了解，才会做出这般草率的承诺，但从客观出发，我不看好一个连合格的领袖都没有的团队。”
　　“至于我为何会同意诗小姐，也是因为她的感情用事，于她而言，与李师弟的关系高于家族的利益，说句不中听的，这一点，我们完全可以利用，当然，用与不用，那是之后的事，现在却是不可知。”
　　“若是方才她的回答更加偏向于家族，我也会同意，我可以看出她对师弟的好感，而能在这种好感度爆棚的情况下，又能做出冷静回答，那么双方的合作，皆大欢喜，因为她对师弟的情愫，她一定会想尽办法将家族融入天宫，达成共赢，而因为她的冷静，则她不会被这种感情完全驱使，遇到任何事都会冷静应对，这对双方，都是极好的。”
　　“综上所述，我的答案是，我同意一半，至于另一半，留待日后吧。”
　　沈岁轻笑一声，看向上官诗，“上官小姐，我并非是要针对你，只是这次，我那师弟也是有些感情用事了，所以作为他的参谋，我需要做个冷静的分析，站在天宫的方面想问题，所以，只能对不住了。”
　　上官诗摇头笑道，“沈师兄不用与我解释，我理会的，说实话，其实这般问话下来，我反倒轻松了些，一些东西，还是不要亏欠太多才好。”
　　“小姐明白就好。”
　　沈岁点头，而后又转向李小白，“小师弟，我方才的话，也同样是说给你听的，你明白吗？”
　　少年沉思，而后反问道，“师兄明白吗？”
　　“我明白，但我做不到，所以才有了你，你明白，但是你也做不到，所以才有了我，所以你我，只有一个，能够感情用事，你明白吗？”
　　“明白。”
　　“明白就好。”
　　见李小白点头，沈岁这才轻笑道，“公事说完了，现在该聊聊私事了。”
　　他嘴角噙冷笑，看向曹青，“虽然事出有因，但你打伤我妹妹，这笔账我须得跟你算算。”
　　曹青一愣，而后眸中青光一闪，“你待如何？”
　　“很简单，三日之后，五层比斗场一决胜负，败者，退出至尊海！”
　　“沈岁，你……”北音闻言，想要上前怒骂，却被李小白一把拉住，后者轻轻摇头，示意她不要说话。
　　曹青神色微凝，一股滔天战意自体内爆发出来，那青色风卷之中，传来了他野性的声音，“我等这句话，可太久了……”沈岁并未说话，只是点了点头，而后绕过众人，径直走向重伤的沈隐与黄少初。
　　青年单膝跪地，涩声道，“是哥哥让你受苦了，对不起……”女子抬头，嘴角微微动了动，却始终无法柔化僵硬的表情，良久，她才说道，“你把我保护的太好了，好到……
　　我都忘记如何战斗了……”沈岁微微一笑，道，“我们，回去吧。”
　　他横身搂着沈隐，又随意将黄少初提起，而后转身，看了一眼李小白，对他微微点头后，便随着裂缝消失在了原地。
　　少年静静看着他们离开后，这才收回目光，轻声笑道，“我们也回去吧，今夜庆功，不醉不归！”
　　“好耶！”
　　夕阳之下，一行人浩浩荡荡，相互搀扶着离开了这片战场，披着胜利的光辉，凯旋而回。
　　……
　　一夜笙歌不厌其烦，即使是不胜酒力的顾子柒也难逃那些兴奋中的团员们的魔爪，被他们灌得酩酊大醉，而李小白，也借着送她回去的理由趁机溜走。
　　新月洞府外，少年斜坐在一块巨石上，手中酒壶微微摇晃，比起共饮，他更爱独酌，在这一难得宁静的夜晚，他轻声吟唱着某种神秘的古老歌谣，那月光之下，灵气如同化作精灵一般，随着歌谣流转舞动。
　　某一刻，歌谣突然停止，那跳跃的灵气陡然倾泻而下，李小白眼眸微抬，看着眼前的一处空间，轻声说道，“既然来了，就别躲躲藏藏的，天天偷窥也不觉得害臊？”
　　空间静止了一瞬，而后撕开裂缝，一道修长的身影自其中走出，俊逸的脸上挂着一丝笑容，“大人好雅致，若是我没听错的话，这是天主的故乡曾经流传的幻灵曲吧？”
　　李小白不置可否，答非所问道，“罗睺，今夜来此，所为何事？”
　　少年无礼，荒璃也不生气，轻轻拍了拍折扇，而后说道。
　　“天行剑，有消息了。”


第231章 天行
　　荒璃的声音让得李小白先是一愣，而后坐起身子眸光注视前者，轻声问道，“是否在那什么白龙山？”
　　“还不确定，不过我前两日确实在那里感受到了天行的气息。”
　　荒璃摇了摇头，而后说道，“我也向那里的领主询问了一下，它也说，在每一年的极寒之时，那山巅就会有着大量剑气如火山喷发一般爆射出来，只是每当有人前去查看，却又什么都没发现。”
　　“天行，行天，他游走于天，遁于天，若是轻易就有人发现，天行就不是天行了。”
　　少年轻声喃喃，而后说道，“下一次的极寒之时是什么时候？”
　　“二十天后的子时。”
　　荒璃说道，“不过那里的领主可不是搞相与的，它是一只即将化龙的雪山魔蛟，实力堪比窥虚境巅峰，哪怕是我要拿下都是极为困难。”
　　“那魔蛟有没有什么所求之物？”
　　李小白沉思片刻，眸光微抬。
　　“既然身为六阶，应该是处在化形期，若是我们助他化形，是否会为我们让路？”
　　“没戏，那家伙虽不是龙族，但其体内龙气已经达到了不亚于普通龙族的地步，化形对它而言，并无难度，所以这个对它的吸引力不大。”
　　过了片刻，荒璃又道，“但是听那家伙的意思，它还未化出龙珠，所以若是有一颗现成的龙珠，可能就会让路。”
　　“不过龙珠这东西，诞生非常困难，而且龙族对此类宝物把控极端严苛，即便是天宫也不会存放，因为若是被它们感知到，就会遭到他们的疯狂报复，而龙族背后站着的，是强如天宫这等势力也不愿意招惹的青龙圣族。”
　　“而且就算不说这些，天宫这几年内，也不可能出现龙珠，毕竟小蛮那丫头的存在，是绝不会不容许我们触犯她们的尊严。”
　　“这样啊……”少年眼眸一转，问道，“那退而求其次，换成蛟珠呢？”
　　“蛟珠……”拍了拍手中折扇，荒璃点头，“可以倒是可以，但那畜生要三颗，而且蛟珠也很难得到，我手中有一颗，天宫库存有一颗，暂时都可以拿出一用，只是还差一颗，就只能去灵宝阁或拍卖行碰碰运气，不过只怕时间上来不及，错过了，只怕还要再等一年。”
　　“那家伙有没有说，要什么层次的蛟珠？”
　　“这倒没有，毕竟不论是龙珠还是蛟珠，都是极难诞生的，唯有在某种特定的情况下，才有不到一成的龙族或蛟龙体内孕育出此物，而且能够在体内生珠的蛟龙，其实力远超同类最少五成，所以一般就算有人知道，也没什么人敢招惹它们，而且它或许也只是想要研究一下形成的原理，所以对于什么层次的蛟珠，倒是并不在意。”
　　“我倒是知道有一处，存在着一只五阶巅峰的蛟龙。”
　　少年轻笑一声，道，“而它的体内，便可能有着一颗蛟珠。”
　　“哦？”
　　荒璃一愣，而后喜上眉梢，“这可是想睡觉都有人送枕头，这倒霉孩子在哪，我去问它借一借。”
　　前者闻言，苦笑道，“这件事只怕是只有我自己努力了。”
　　“为何？
　　难道……”他点了点头，道，“这条蛟龙就在这至尊海外围，而这里想要获取资源，只有弟子才可以，长老出手的话，就有些坏了规矩，只怕太上长老那边无法交代。”
　　荒璃眉头紧蹙，道，“可是以你现在的实力，只怕是打不过那五阶巅峰的蛟龙吧？
　　就算打得过，你的身份也很有可能暴露，若只是为了他的事情，却是有些得不偿失了。”
　　“谁告诉你我要单打独斗了？”
　　瞥了眼那神情瞬息万变的二师伯，李小白轻声道，“这至尊海中有着极多的高阶弟子，只要与他们合作，想拿下蛟龙，应该不难。”
　　“倒也是。”
　　荒璃恍然，“我们天宫的一些弟子，的确有着不弱于寻常窥虚境的实力，有他们帮忙的话，应该可以拿下。”
　　“所以这件事你就别管了，等二十天后我出去了，届时还需要你陪同。”
　　李小白笑了笑。
　　道，“我可不敢保证那大虫子，会不会拿了东西之后又临时变卦。”
　　“理当如此。”
　　正事说完，少年便随意挥了挥手，“没有其他事的话，你可以走了。”
　　“这就下逐客令了？
　　你也太势利了吧？
　　！”
　　“那难不成还要我留你下来吃饭不成？”
　　“行吧，我走……”无奈的撇了撇嘴，荒璃也不多做停留，直接遁去虚空，留下李小白一人凝望着那远方。
　　“天行尚在，灵却无踪……”少年轻晃酒壶，低声喃喃，“小天，你去哪里了啊……”天行剑，乃是上古与蛮荒剑齐名的七祖剑之一，其排行还在蛮荒剑之上，为仅次于祖龙的道祖剑的天境顶级剑兵，是真正的剑道至宝。
　　而它的主人，却也不是别人，正是诞生于它体内的剑灵，天行，他是远古强者中唯一不修天道的一位，一生只修那一口剑，其无尽剑气，却足以斩灭天道。
　　剑乃杀伐之器，而天行更是此道至强，相比于道祖剑的后成魔气，它先天而生的杀伐，更加纯粹干净，几乎不受任何影响，而且因为是剑灵自成为其主，天行剑自现世开始，便足以匹敌是天境强者，甚至比之寻常天境，更难杀死。
　　可后来，在神战开始之前，剑灵便离剑而去，就连祖龙都不知其去向，而神战之时，也只有剑参加了杀伐，天行剑灵依旧不曾现身。
　　然而即便没有主人的掌控，这把剑依旧是斩杀了三位天境中期后，被魔帝折断，这才黯然离场。
　　再出现时，就以锈剑的形态躺在了灵宝阁的某个摊位上，缘分使然的被李小白发现，并转赠给了同样修剑的柳非烟，只是剑已断，势已去，认出它的，只有曾经的祖龙罢了。
　　自从得到天行剑，李小白就一直想要打听一些关于此剑的行踪情报，但苦于奔波，直到他来至尊海历练之前，托付荒璃前去最有可能是剑殒之地的白龙山探查，而结果，也没让他失望。
　　“圣族对你的亏欠，玄灵界对你的亏欠，便由我这当老师的，当父亲的替他们还吧。”
　　他轻声叹息，仿佛是看到了那一身剑气凛然的少年，与他手中煜煜生辉的长剑，“你的继承者，我也替你找到了。”
　　后世之人皆是以为，天行剑灵只是离开了玄灵界，前往了某个未知之地，不愿归来，唯有李小白知道，天行并非失踪，而是陨落入灭，而杀他的，则是缔造他的人。
　　“该回屋了。”
　　少年摇摇晃晃，原本酒力极好的他，如今却是萌生醉态，甚至连酒壶滑落，都犹自不觉。
　　……
　　第二日清晨，因为昨夜的疯狂玩闹，新月洞府内，本该早早醒来的众女却是还在睡梦之中，而她们也未察觉，自己的团长，早已在去天雷境的路上。
　　天雷境，琅琊洞府外，李小白与沈岁并肩而立，望着那远方天空的滚滚雷霆，沉默不语。
　　良久，二人才收回目光，少年轻笑道，“不愧是六层第一境，这等壮丽景观，只怕是整个雨国，也寻不出第二处了吧？”
　　“师弟说笑了，雨国疆域数千万里，即便是窥虚境强者，想要横渡也要最少一年时间，我等更不必说，而其间奇景更是无数，又岂是区区天雷可比？”
　　沈岁不置可否地笑了笑，转身走向那身后的桌前坐下，“师弟来我琅琊洞府，是有什么事要说吗？”
　　“都说无事不登三宝殿，这事，自然是有。”
　　李小白也是转身坐在他的对面，笑道，“只是此事颇为麻烦，师弟我有些难以启齿。”
　　“不麻烦你就不会来找我了。”
　　撇了撇嘴。
　　沈岁问道，“什么事，说说看？”
　　少年闻言，苦笑道，“想请师兄与我一起猎杀一兽王。”
　　“兽王？”
　　沈岁一愣，说道，“以你新月的战力，寻常兽王肯定不至于找我出手，除非……
　　北海鬼蛟？”
　　“正是北海鬼蛟。”
　　李小白点头，凝重道，“新月团队的战力虽然可观，但对付寻常兽王尚可，对付北海鬼蛟，即便加上曹青也是捉襟见肘，所以我才想着找你帮忙，当然，代价随你开。”
　　“代价随我开？”
　　青年微微抬头，眸光闪烁了片刻。
　　而后无奈的摊了摊手，道，“虽然很诱人，但是我可以明确告诉你，没戏。”
　　少年疑惑，“为何？”
　　“虽然我与北海鬼蛟战力相当，但它奈何不了我的同时，我也奈何不了它，而且灵兽的气机一般都是比人族长，也就是说，拖得越久，我的劣势越大。”
　　沈岁说道。
　　“而若是要找帮手，除非曹青那一级别的，否则去了都是送死，而我与曹青的关系颇为不睦，以那狼崽子的尿性，很有可能在我与鬼蛟对战之时，背后给我来一爪子，那我不是玩儿完了。”
　　“至于顾大姐，那就更别提了，虽然我与她关系不算坏，但以她那冰冷性子，是绝无可能帮忙的。”
　　“那还有其他强者吗？”
　　“其他强者？”
　　沈岁思索片刻，而后说道，“孤侯的侯元昊算一个，他的实力怎么说呢，中规中矩吧，比曹青要弱一些，但也算一个半步窥虚境。
　　不过聘请他的代价，可不便宜。”
　　“这个我倒没有什么问题，只要能够将其猎杀，这点代价，还是付得起的。”
　　少年轻笑道。
　　“瞅瞅你这一脸财大气粗的样子。”
　　沈岁颇带酸意地撇了撇嘴，随即又道，“我倒是有些好奇，你为何要花这么大的代价去猎杀鬼蛟？
　　那东西身上虽说都是宝贝，可我看你也不像缺钱的人啊，莫非，你是要拿它的蛟珠？”
　　“跟聪明人说话，就是舒服。”
　　少年微微点头，“我是要借它蛟珠一用。”
　　“那不是窥虚境才用得到的吗？
　　你个辟海境早来干啥，又不能炼化。”
　　“这个，却是不能说。”
　　他摇了摇头，轻笑道，“侯元昊就有劳师兄联系了，时间嘛，就定在五日之后吧。
　　总不能让你伤痕累累地跟小狼狗互咬吧？”
　　“滚！”


第232章 沈岁的真正实力
　　离开天雷境后，李小白便是回到了新月洞府，而这时候北音等人已经是从睡梦中醒来，正坐在议事厅内等着某人的到来。
　　少年见状，有些疑惑地走了上去，扫视了众人一眼，让他奇怪的是，新月团队这些核心弟子都在，却唯独少了曹青。
　　收回目光，李小白问道，“是发生了什么事吗？
　　曹青呢？”
　　“曹青在闭关，我们倒也没什么事，就是想猜测一下他的胜算。”
　　北音说道，“毕竟再怎么说，他也是我们新月的人，总得关心一下吧？”
　　“是这样……”少年恍然，径直走到位置上坐好，这才说道，“那你们猜出所以然了吗？”
　　众人摇头，风应年眉头微皱道，“沈岁出手的次数太少了，而且我们毕竟来这里的时间还短，对这些强者的情报数据根本就低的可怜。”
　　“小白，你不是跟沈岁有过几次接触吗？
　　你怎么看？”
　　上官诗看向主位，问道。
　　李小白微微沉思了一下，开口说道，“抛开那些压箱底的最终手段来看，沈岁的实力应该是在窥虚境初期之上，中期之下，当然，这里的窥虚境是指哪些散修，而不是宗门修士。”
　　“而曹青的实力，应该比寻常的兽王略高一筹，但比沈岁略低一筹。”
　　“这里的凭证是，我曾亲眼看见沈岁徒手搏杀一头兽王，而且毫无损伤，而曹青也曾出手击杀过一只，但也受了一丝轻伤。”
　　“再者就是，沈岁能够在空间中任意穿梭，就说明他曾经感受过至少一次突破窥虚境的契机，但是被他以某种原因压下。”
　　“综合以上几点，我保守估计，沈岁的胜算是七，而曹青的胜算为二。”
　　“等等。”
　　北音打断道，“沈岁胜算七的话，曹青胜算不该是三吗？
　　怎么是二？”
　　“因为这个一，是两败俱伤。”
　　少年轻点桌面，说道，“风冥狼一族有一个天赋神通，名为不屈之魂，当这一种族的怒火与战意达到某种临界点，那么就会激发出来，进而实力大幅度提升，击败现阶段的沈岁不在话下。”
　　“但沈岁的修为却是一个弊端，那就是在高压之下，他有着极大的可能性临阵突破，尽管这并非他本意，但他也阻止不了。”
　　“曹青使用过不屈之魂后将会完全丧失行动能力，而沈岁则会因为他的突破而无法参加大祭，这，便是那两败俱伤的一成。”
　　“这……”众人皆是一愣，顾子柒也是看向少年，“那我们要阻止吗？”
　　“我们为什么要阻止？”
　　李小白笑了笑，单手托着下巴，“这场比斗对于他们俩来说，是必然的，若是不打一架，大祭之上他们谁都不服谁，届时只会让人看笑话。”
　　“笑话还是其次，若是因为某些原因将矛盾激化，天宫两大至强弟子相争，被人趁虚而入，那就好玩了。”
　　少年轻声道，“虽然这种可能性不大，但也须得预防。”
　　“而且我都明白的道理，师兄也会明白，所以他出手，也会留有分寸的。”
　　“这样啊……”众人恍然，而后北音突然想起了什么，看向李小白问道，“对了，我还没问你呢，这一大早的，你去哪了？”
　　“我去了一趟天雷境。”
　　后者并未隐瞒，“五日之后，我要去找那北海鬼蛟，借它龙珠一用。”
　　“北海鬼蛟？
　　！”
　　众人一惊，他们中有一部分人曾经在猎杀雷纹虎的时候见过一次这凶兽，虽然当时之时惊鸿一瞥，但依旧是后怕无比，若不是李小白拼命拦阻，只怕他们连逃的机会都没有。
　　北音瞳孔缩了缩，颤抖的抓着少年，“可不可以不去啊，太危险了……”“蛟珠对我有大用，这次我必须去。”
　　李小白摸了摸她的小脑袋，轻笑道，“放心，这次我有所准备，而且还是跟沈岁与另一个强者一起前往，就算打不过，也还可以从容逃开，不会有事的。”
　　“希望吧……”小丫头低下头颅，轻声喃喃了一句，便走出了议事厅，少年见状也是无奈地摇了摇头，而后收回目光，道，“历练之期即将结束，这段时间就不要让团员们外出了，让他们在各自的洞府内好好修炼，争取在回宫之前再破一阶。”
　　“好。”
　　众人对视一眼，皆是点头应是，而后便离开了议事厅，李小白呆坐片刻，便也回了房间。
　　夜幕降临，少年从修炼中苏醒，微微伸了个懒腰，而后苦笑道，“这道痕勾勒简直是吞灵大户啊，真不敢想象，若是将九道星河完全勾勒，只怕是整座至尊海的灵气，都不够吧？”
　　他原以为，道痕勾勒一般只有突破瓶颈之时才会用到巨量灵气，却不曾想，这种巨量瓶颈只是下一条星河的开端，可想而知，这种灵气的需求量是何其巨大的。
　　而且如今他也不再敢随意地利用外界的能量来进行勾勒，因为凌灵的关系，他需要强行压制自己的修为，以防突破到褪凡境。
　　褪凡，褪凡，顾名思义就是褪去凡体接近道体，也就意味着他的气机将会进入道的监视之下，而有天择珠的他，也会如同瀚海中突然出现的灯塔一般耀眼。
　　虽然阴珠看似被封印，但从凌灵的表现来看，她与阴珠的联系从未断过，在阳珠不存在的情况下，阴珠就会代替阳珠，成为饲主与被饲养者之间的联系，吸食前者的灵气，甚至她体内的道。
　　而这，明显不是李小白想要的结果，天择珠在他前世初生之际，便是伴随着他，也为他带来了许多的作用，那时的他乃是受控于天道，根本不会去怀疑天择珠的来历，就算是无法将此物看透，也是毫无理由德去相信。
　　而在他转世的那一刻起，那突然出现在心中的某种情感，却是逐渐的明朗了起来，可当他想要阻止天择的伴生之时，却已经来不及了。
　　世人皆以为天择是祖龙留下的一线后手，但却不知，这是错的，前者乃是天道为了再度掌控他而设下的枷锁，甚至连他曾经的道侣，都是算计在了里面，而这个真相，完全清楚的，也唯有他一人。
　　许是想起了那个拼命想让自己提升修为的女子，李小白苦笑一声，“我拼命地压制修为，寻找破解之法想要助你超脱，可你却总想着要用自己来成就我……”“傻丫头，就算没有祖龙，这玄灵界也不是说灭就能灭的啊……”微微回神，变得有些百无聊赖的少年走出房间，向着洞府外面走去，却发现那悬崖旁边，已经有着一道娇小的身影坐在那里，看着那在夜空之下变得有些美轮美奂的原始森林发呆。
　　他缓步走了过去，也是坐在了她的身边，柔声问道，“北音师姐，这么晚不睡觉，怎么在这里？”
　　北音这才回过神来，美眸中有着一丝通红，微微哽咽道，“我有些担心你，那鬼蛟实力太强，若是狂暴起来，只怕连沈岁都无法阻止……”少年恍然，确实如北音所说的，灵兽对于气机的记忆比之人类强了数倍不止，他曾经伤过北海鬼蛟，所以若是他在现场，那么鬼蛟的主要攻势也将会集中在他的身上。
　　而且暴怒中的灵兽战力与寻常时期根本不可能同日而语，所以若是鬼蛟拼着受伤也要杀掉李小白的话，即便强如沈岁，也是无力阻拦。
　　他伸手摸了摸小丫头的脑袋，轻笑道，“师姐放心，我跟你保证，即便那鬼蛟真的不顾一切追着我咬，我也有那信心逃出生天。”
　　或许是被少年语气中的自信所感染，北音的娇躯颤抖也是逐渐淡了几分，她轻轻地点了点头，“嗯。”
　　“好了，别哭了。”
　　李小白安慰道，“你可是我们团队中唯一一个敢对沈岁怒骂的人，可是我们新月的大姐大，这要是被那些外人看到，还不得让他们看笑话？”
　　“噗嗤！”
　　被少年的话逗得乐了，北音破涕为笑，抽了抽秀气的小鼻梁，白了他一眼，“就你话多！”
　　说完，她也不去看那旁边微笑的前者，自顾自的起身，拍了拍屁股，便是转身回了洞府。
　　望着那一步比一步更加欢快的少女，李小白轻笑摇头，随手取出一壶灵酒，便是再度轻哼那古老的歌谣，沉浸与自己的世界。
　　……
　　身为外围中的两大至强者，沈岁与曹青之间的对碰，比之先前那后者与李小白的对决更具吸引力。
　　两日后的今天，一股极为浓重的热潮，也是飘荡在了这五层的比斗场上，无数的弟子坐在观看台上欢呼热血。
　　而李小白也是在此列，但他却不像这些热血冲头的弟子们那般，而是颇为无奈地坐在了视线最佳的某一个角落里，静待着比斗的开始。
　　其实并非他想来，而是众人将他强行的拽到这里，说什么身为团队领袖，支持团员比斗，也是责任之一，于是乎，他便毫无意外地坐在了最显眼的地方，而他的身旁，则是另外三个顶尖团队的团长，分别是炎魔团的罗焱，灰石团的葛文山，以及玄体团的苏永奕。
　　“三人皆是褪凡境后期么？”
　　略微隐晦地感知了一下三人，少年心中喃喃，“都不是简单的货色啊……”而这三人很明显也对最近这个闹得沸沸扬扬的李小白颇感兴趣，目光隐隐地注视着后者，只是不曾开口说话。
　　相较于下方那如同菜市场一样的座位，贵宾席上的气氛则显得沉闷了许多，而他们不说话，李小白也乐得清静。
　　“轰！”
　　而这种平静的时间并未持续太长，就被那道散发着滔天战意的青光身影所打破，罗焱葛文山等人俱是眼神凝重地看着曹青，甚至连呼吸都是微弱了下来。
　　而另一道身影却没有曹青这般的狂野暴戾，那一袭黑衣衬托着俊逸的脸颊，沈岁的每一次出场几乎都是一个焦点般的存在，这便是身为弟子第一人的气度与风范。
　　随着沈岁的出现，曹青的气势也是再度地点燃了起来，一道道青色的风卷自他身边形成，朝着前者强势压去。
　　而沈岁的气势与他却是恰恰相反，那漆黑如墨的深渊散发着无尽的吸引力，吞噬着那胆敢接近的风卷，恐怖的拉扯将风卷直接撕成了碎片。
　　两者身后皆是出现了一道虚影，那是强者达到一定的修为之时，将气势攀升到巅峰，天地灵气便会自动形成他们各自的功法投影。
　　漆黑的魔影与巨大的狼首凌对峙，这种堪比窥虚境的威势甚至还未开打，光凭气势碾压，就让得坐在前排的一些人自觉胸闷，若不是比斗场上有着一层结界，只怕是直接被压的吐血都不是不可能。
　　而某一刻，那两道身影几乎同时出手，在万众瞩目之下，强横的攻势爆发开来。
　　“轰！”


第233章 黑魔战苍狼
　　当两人杀招对碰之时，那空间仿佛都是有些承受不住这巨大的压力一般，出现了一道道细密的裂缝，久久无法愈合。
　　而显然，这一次只是一触即分的试探性攻势，沈岁与曹青在对上的瞬间，便各自暴退而去，仿佛若是晚退一步，就会被对方看出破绽一般。
　　舔了舔猩红的嘴唇，曹青的眸光野性十足地盯着前者，“不愧是外围第一人，这般强横的势，只怕天宫弟子中，唯有你了。”
　　“你也不愧是神兽，灵气雄浑到令人发指。”
　　沈岁眸光如渊，仿佛是要将这野性之狼一口吞没一般，“速战速决吧！”
　　“正合我意！”
　　冷喝声伴随着淡淡狼嚎自口中传出，曹青眼中青光闪动，双手交叉于胸，而后化作硕大狼爪飞奔过去。
　　沈岁伸手横握，一柄长枪横空出现，挥舞之间带着恐怖劲风与之硬撼。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　两人以快打快，转瞬之间就以对上数十招，而每次对碰之时，那周围的空间都是剧烈震荡，随时崩裂。
　　却在这时，曹青利爪一探，直接朝沈岁胸口狠狠抓去，后者回防不及，只得提枪后撤，这才堪堪躲过致命一击，但胸前衣物依旧破损，一丝淡淡的血液流淌出来。
　　“竟然是曹青先胜一手？
　　！”
　　观众台上，几乎所有人都是脸色微凝，在他们看来，曹青固然实力强横，但比起沈岁来说还是差了一些，在双方真正杀招还未出手之前，任谁都会认为沈岁会占优势。
　　所谓内行看门道，贵宾席上的强者之流，却不像下方那般眼拙。
　　“近战之时，主要讲究速度，力量以及战斗意识，曹青的速度力量都不输于沈岁，甚至还略强一些，再加上他那近乎本能的战斗意识，能在这么短时间内拿到一血，并不奇怪。”
　　见北音等人惊讶，李小白轻笑地解释道，而这番解释听在他们耳里，倒没什么大惊小怪，但在别人耳中，却是极为让人惊讶。
　　那不远处，代表着三大顶尖团队的领袖皆是你看看我，我看看你，都从对方眼中看到一抹惊讶。
　　“能够在这么短的时间内将团队发展到顶尖层次，这个看似修为不高的少年，确实是有两把刷子啊……”而在众人心中思索之际，李小白再度开口，“不过接下来，可不会像现在这么简单了。”
　　“看着吧。”
　　“轰！”
　　少年的话音刚落，那下方比斗场上的巨响便是响起，可怕至极的灵气波动将那空间尽数震碎，露出诡异的扭曲色彩。
　　众人目光惊异，纷纷投向下方，只见沈岁脸色冰冷，那手中长枪更是剧烈地颤动，仿佛一不小心就要脱手而出。
　　“生气了？”
　　舔了舔爪子上的血迹，曹青嘲讽一句，同样狂暴的灵气如饿狼一般顶着无尽压力向沈岁的立场撵去，同时口中冷喝道。
　　“风神录，沙葬海！”
　　可怕的灵气化作无尽沙海，掀起阵阵巨浪朝着沈岁扑去，每一道的杀浪仿佛都有万钧之势，层层叠叠一重更胜一重。
　　“这般恐怖的大范围攻击，只怕整座外围也只有曹青一人能够如此随意地施展了吧？”
　　苏永奕惊叹出声，“即便是沈岁，也不可能有足够的灵气调动如此大势，来进行攻伐。”
　　“确实，不过即便这般强悍的攻势，只怕也奈何不了沈岁，毕竟他那锋锐的枪势可不是说着玩的。”
　　葛文山颇为赞同地点了点头，而后说道。
　　而事实也确如他所说的那样，只见沈岁气机微凝，眼神锋芒乍起，手中长枪重重往前点去，那排山倒海的沙海巨浪就犹如巨刃切过，朝两边分流散开。
　　“大黑魔经，群魔势！”
　　还不待曹青反应过来，他便后脚一蹬，身后宛若站立无数魔影为他助势，长枪前挥，整个人电射而出，从沙海裂缝中瞬间穿透到曹青身前！
　　“风神录，风灵千罡！”
　　曹青也是回神，口中冷喝一声，万道飓风瞬间将他笼罩而下，形成数不尽的罡气堡垒，欲将前者强势拦下。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　随着巨响落下，漫天尘埃落定，只见沈岁依旧是那前冲之势，身后的平地竟是被那一冲之下，撕开百丈裂缝，所过之处空间崩灭。
　　而再看曹青方向，此刻的他已然偏离原地数十丈，千层风罡只剩下一层，其上裂缝密布，摇摇欲坠。
　　“咔。”
　　一声轻响在这满场寂静中悄无声息，那最后一层风罡也终于支撑不住，化作光点烟消云散，露出眼眸赤红的曹青死死盯着眼前的那已然收势的青年，凶光一闪，惨烈的狼嚎自他口中传出。
　　“风神录，风灵血！”
　　猩红飓风满布狂暴之意，范围不大，但那扭曲的幕布却是说明了这一杀招的可怕之力。
　　狼爪一挥，飓风划过道道虚影以奔雷之速向沈岁席卷，气机锁定之下，后者就是想躲，也是无用之举！
　　“大黑魔经，千层鳞境！”
　　沈岁手中印法快速凝结，千道鳞片在他体外，形成黑色液体流转在其身边，一道道漆黑的光芒射出，仿佛是要将那腥风阻下。
　　然而沈岁此举却是徒劳无功，飓风非但没有放缓，反而爆发出一股淡淡的吸力，他这黑色光芒，吞噬殆尽，而后其表面更是出现了一层黑色雷芒，电弧跳跃之间空间炸裂。
　　“哧！
　　哧！
　　哧！”
　　当猩红飓风与鳞镜防御相触，那宛若金铁的刺耳声响，让得台下众人皆是眉头紧蹙，显然极端难受，而令人更加惊异的，却是那鳞镜，在飓风的高速旋转之下，竟是层层脱落，而沈岁，也再度暴露在了飓风之下。
　　然而曹青却是毫无放松之意，反而是眼神更加凝重，冷喝道，“沈岁，你若再隐藏实力，这场争斗，又有何意义？
　　！”
　　“真会说啊，不过也是。”
　　面对这恐怖的飓风，沈岁依旧不惧分毫，反而是轻笑一声，“那接下来，我就全力出手，先说好，莫要死了！”
　　最后一字落下，远比先前可怕数倍的气势瞬间爆发出来，竟是直接将那飓风冲退十丈，他每踏出一步，身上的势就更强一分，手中的长枪颤动的频率就加快一分。
　　当他走出五步之后，那血色飓风，竟是无法靠近分毫，“你最好也全力出手，否则，我这一势出，可收不住！”
　　他目光陡然森寒，惨白的牙齿随着嘴角弧度的上扬而露了出来。
　　“大黑魔经，黑龙势！”
　　“吼！”
　　一声凄厉的龙吟扫荡虚空，沈岁长枪如同一条漆黑魔龙盘踞于手中，只见他随手一挥，千丈黑芒化作巨魔携崩坏之势，裹挟着近乎无尽的威压朝前方奔去。
　　“风神录，风神龙卷！”
　　曹青依然不惧，手中印法快速凝结，体内灵气化作洪流一泻千里，那青色的风卷自洪流中崛起。
　　随着吞噬洪流中的能量越来越多，那磅礴之势也越发可怕，甚至连天际都是出现了灰云漩涡，化作那千丈恶狼朝着黑龙噬咬而去。
　　一狼一魔宛若生死大敌，在下方两人再度对阵厮杀之际，也是疯狂纠缠在了一起。
　　“竟是不相上下？
　　！”
　　看台上，风应年等人瞠目结舌，几乎所有人都是以为曹青已然可以匹敌沈岁，那青色巨狼与漆黑巨魔的纠缠也仿佛在说明这一点。
　　而那三位顶尖团长却是目露疑惑，“沈岁有这么弱？
　　！”
　　“他的确比他表现出来的实力更强。”
　　仿佛是看透了他们的想法，李小白轻声喃喃，“要压不住了……”“轰！”
　　少年的话语仿佛携带着一种魔力一般，开启了一道紧锁的大门，而大门中，却是居住着一尊择人而噬的可怕魔王。
　　众目睽睽之下，那与曹青斗得不相上下的沈岁，突然之间像是打破了某种枷锁，气势再度暴涨，竟是瞬间，就将措手不及的曹青甩出百丈，而头顶的黑色巨魔更是徒手抓住狼颚，直接对半撕开！
　　“噗嗤！”
　　巨狼消散之间，曹青如遭重击，一口鲜血直接喷涌而出，然而还不待他缓过劲来，沈岁的漫天黑势又倾轧而至。
　　“这，才是真正的黑龙势！”
　　少年面色平淡，仿佛是在说一件再平常不过的事情，“从一开始，沈岁就压制了修为，而在与曹青的争斗中，他的修为却是一步步被迫暴涨。”
　　“五成，七成，十成。”
　　李小白目光如渊，冷声道，“而压制不住的代价，就是，他要突破了……”也正如少年所说，沈岁已经无法再自如的控制自己的修为，甚至连那足以让曹青毙命的气势，也已无法收回。
　　“快……
　　跑！”
　　黑色巨魔之下，沈岁身躯剧烈颤抖，像是极力在收住气势一般，但那黑云一般的气势，却如同决堤的洪水猛兽，根本就不在他的掌控之中。
　　“跑？”
　　曹青冷笑，眼中暴戾更盛，那战意与怒火交织，一道猩红狼首悍然地咆哮在他的头顶，竟是足以与那巨魔分庭抗衡。
　　“战！”
　　歇斯底里的怒吼自狼首之中传出，曹青身化巨狼，那青色飓风搜刮着沈岁的气势，逐渐在比斗场上形成了一青一黑两股势均力敌的可怕局面。
　　而沈岁也再无法控制自己的身体，任由手中长枪被曹青的战意牵引，化作可怕的魔王虚影欲与巨狼生死相搏！
　　“不好！”
　　而就在北音等人暗骂之际，少年轻叹一声，起身踏前一步，身形诡异地消失在了贵宾席上，再度出现时，已经站在了比斗场中心，两人即将厮杀之间。
　　“你们，闹够了没有！”


第234章 平息
　　时间仿佛是静止在了那里，当李小白走到比斗场中间之时，那狂暴的气势与能量都是在他眼中阵法张开之时，定格在了那里。
　　当然，这并非真正的静止，而是被阵法之上那奇妙的能量所影响，一股股灵气就如同进入了温柔乡一般被那道能量所包裹。
　　“天心禁灵阵，安魂。”
　　少年平淡的声音，就仿佛是有一种魔力一般，那巨魔之影，与血色狼首在两人气势被阵法化解之时，也缓缓褪去。
　　做完这些，他还未停手，印法快速变化，漫天大阵快速缩小，附于指尖之上，如同金色液体流淌其上。
　　他指尖点在沈岁眉心，而后在液体融入后者体内之际，渗出一滴金红血液，写下一道玄奥符文口中喃喃。
　　“天心锁灵。”
　　“啵。”
　　细微到让人难以察觉的声音在沈岁体内发出，符文淡去之际，他的气势与修为也尽数化入体内，气息重归半步窥虚。
　　“呼。”
　　做完这些，少年才抹了一把根本不存在的冷汗，身形在那众目睽睽之下，消于弥尔。
　　而当众人回过神来，那贵宾席上，李小白闭上的双眸再度张开，脸色苍白，虚汗横生，他，并未离开过自己的座位。
　　甚至连三大顶尖团队的团长都不知道，这短短两息时间里，到底发生了什么，他们只看见李小白的身影突然出现在了比斗场上，而后便是出现了以上诡异的一幕，甚至还未看透，事情就已结束。
　　“发生了什么事？”
　　“不知道，不过我刚才好像……
　　看到了新月团长了……”“是错觉吧……”诡异的一幕，让得不明白者看得有些懵然，只有那身为当事人的沈岁与曹青，脸色极端的阴晴不定，眼神中依旧挂着余悸，方才若不是李小白出手，只怕是真会如他所说的那样，发生那微乎其微的一成概率。
　　“这场胜负，就以平局收场，两位师兄觉得如何？”
　　略微缓了一口气，李小白这才起身笑道，“这场闹剧，该结束了。”
　　修为重新平稳了下来，沈岁顿觉一身放松，他轻声一笑，“理当如此。”
　　“我还没打够呢……”曹青冷哼一声，话未说完，就被李小白淡笑的目光所摄，不知为何，向来天不怕地不怕的狼崽子，竟是在这种目光之下，有了退缩之意，“他都同意了，我找谁打去，不打了不打了，真没劲……”说着，便不再理会那苦笑不得的众人，嘀嘀咕咕地离开了场地。
　　少年见状也不多说，转身朝三大团队之人行了一礼后，便随手一挥，带着北音等人离开了。
　　在他离开后，三大团长相互对视，葛文山开口问道，“看得透么？”
　　两人摇头，皆道，“看不透。”
　　一场巅峰之战，就这么稀里糊涂地在少年的干预下草草落幕，而今最大的却是沧海给出了这样一般评价，“新月副团长曹青，不输沈岁。”
　　对于这一结果，看过两人争斗的人，基本上都无异议，事实也确实如此，没有李小白的干预，曹青必定重伤，而即便沈岁突破窥虚境，但也会因为前者的攻势遭到干扰，极有可能的结果就是被反噬成重伤。
　　所以对于明眼人而言，这份简短的情报，还是极为中肯的。
　　“沈师兄且不说处事如何，但就这为人之气度，就远不是常人可比。”
　　看着手中的卷轴，李小白依旧有些苍白的脸上有着一丝淡淡笑意，越阶使用了一些秘术，他也是受了反噬，所以当事情一结束，便直接回了洞府。
　　“若是日后……”虚弱的轻咳一声，少年苦笑喃喃，“且不说日后了，眼下还是将魂伤养好再说吧，否则与那蛟龙，可没得玩了……”他收起卷轴，在蒲团之上盘膝而坐，闭目沉神，一股淡淡的灵魂之力自他体内涌出，如同呼吸一般吸收着天地间的能量，周而复始。
　　直至第二天清晨，李小白才悠悠醒来，睁眼之间，眸中有着莫名的波动汹涌，而后平息。
　　“有了法则之力的加持，即便是这等重伤，都能在短时间内复原么？”
　　少年微微惊诧，昨日那强开灵境之阵，对他的灵魂而言伤害极大，原本按照他的推算，至少还要一日才能完全复原，但出乎意料的是，只是一夜修炼，他的元神便已恢复如初。
　　“也算是意外之喜了吧？”
　　轻笑一声，他走出房间，却是有些疑惑的扫视了一眼，“师姐她们都去哪了？”
　　在他的感知之下，这洞府中的一切气息都是逃不过他，即便有着阵法隔绝，但依旧会有所泄露，而现在，他发现这洞府之中的气息，唯有他一人。
　　“一大早就出门去了？”
　　少年苦笑摇头，随即也不多作停留，便是出了洞府，朝天雷境而去。
　　在昨日送来卷轴之时，还有一个来自沈岁的信，上面说道前者已经联系到了侯元昊，约定今日前往琅琊洞府商讨一二。
　　毕竟那北海鬼蛟即便合他三人之力，想要拿下也是极为困难，若是不知根知底，好生定计，只怕是毫无机会可言。
　　因为离相约的时间还有一段距离，李小白并未从传送阵走，而是沿着原始森林去到第五层，从那里横穿过去。
　　而在行路之时，少年惊讶发现，今日这外面的弟子数量，远比平时任何时间都要来的多。
　　正常来讲，除非修炼达到瓶颈，修炼资源不足之时，或者是有重大事件之时，外围中的弟子才会从洞府出来，否则基本上都是在自己所在的洞府中修炼，毕竟修炼一道，不进则退，尤其是在天宫这等顶尖宗门里，弟子们所受的压力，比之外界更甚数筹。
　　所以这种大量弟子出现在外围的情况，李小白还是第一次见到。
　　“是有什么事情发生么？”
　　刚一想到，他就摇了摇头，虽然好奇，但他还有要事在身，也不便多作停留，微微收神，便再度向前走去。
　　琅琊所在的天雷境与森罗境距离颇近，但这也只是相对而言，即便以李小白的速度，也是走了大概三个时辰，才堪堪抵达。
　　而迎接他的，则是沈岁颇为怪异的眼神，“我还以为你会一大早就过来，还特地放下手中之事在这等你，等了一早上，结果你这家伙，竟是到了现在才来？”
　　无语地白了他一眼，少年悠哉道，“我这一路是徒步走过来的，自然是会慢一点，又没错过约定时间，师兄等了也白等不是？”
　　“你这财大气粗的少主，怎的不舍得坐传送阵。”
　　沈岁颇为惊讶，而后玩笑道，“是我天宫破产了？”
　　“能省则省，才是持家之道。”
　　瞥了眼沈岁，李小白说道，“天宫的钱又不是大风刮来的，虽说依旧是在弟子身上，但传送阵的损耗，却是真实的，所以，这种没必要的开支，还是少做些好。”
　　“也是。”
　　沈岁深以为然，而后话锋一转，“还要多谢师弟昨日出手相助，否则我这伤势倒不要紧，可计划……
　　却是有些难办了。”
　　“真亏你能忍受如此之久。”
　　少年闻言，却是微微摇头，“道韵反噬，体内空间崩裂之伤，样样都不是寻常人能忍的，你竟然生生憋了一年多，倒是让我有些佩服。”
　　沈岁却是随意挥了挥手，毫不在意道，“比起天宫大事，我这点芝麻绿豆，倒也算不上什么。”
　　李小白淡笑道，“有时候太执着了，也并非好事，小心过犹不及啊……”沈岁闻言，反问道，“那师弟，又何尝不是呢？
　　我为了妹妹，为了天宫，才这般执着，而你为了师傅，为了天择宿命，又何尝不执着？
　　咱们啊，大哥不说二哥话。”
　　少年微愣，摇头失笑，“有时候太聪明，也未必是好事，不过好在师兄是自己人。”
　　“嗯……
　　咱们还是跳过这个话题吧，再说下去，就要伤感情了。”
　　沈岁微微咂嘴，转移话题道，“还是说说侯元昊吧，你对他了解多少？”
　　“我这初来乍到的，还是师兄来说吧。”
　　“好。”
　　前者点头，而后说道，“侯元昊，实力不高不低，在这外围之中堪堪排进前五，修为在褪凡境后期，尚未触摸到那窥虚瓶颈。”
　　“但他所修炼的功法，却是极为特殊的，乃是脱胎于圣族白虎的一部名为白虎吞天诀的功法，按照功法介绍，若是天赋机缘得当，也是有一丝可能达到天境。”
　　“白虎吞天诀最大的特点，就是无物不吞，不论多么狂暴的灵气，都可以直接吞噬而下。”
　　“听起来是不是觉得很无敌？
　　但这种功法，也是有着极大的限制，那就是，修士在吞噬之时，无法将那得来的灵气及时炼化，便会被那些狂暴能量冲爆。”
　　“而且由于是无差别吞噬，修士体内的灵气极为驳杂，这也极为容易导致走火入魔，所以若是道心不稳，很容易在修炼之时，被心魔掩心，所以修炼这个功法的人，脾气都极为不好。”
　　说着，他抬头看向门外，那道越走越近的身影。
　　“你说是吧，暴躁老哥？”


第235章 侯元昊
　　寻着沈岁的目光看去，一颇为干瘦的青年已然站在门口，那充满血丝的眼中有着极为浓郁的暴戾，比之曹青都是有过之而无不及。
　　“这位便是孤侯的团长，侯元昊，侯师兄。”
　　沈岁先对李小白介绍道，而后又看向侯元昊，道，“这位，就是我们彼此屠龙行动的雇主，李小白，李师弟。”
　　“侯师兄好。”
　　少年躬身行礼。
　　而侯元昊则只是轻轻点了点头，而后便自顾自地走了过来，“谈谈价格吧。”
　　并未对他的失礼感到不愉快，李小白二人也是点头，而后一并走向洞府内。
　　待三人坐定，李小白开口道，“师兄先开口报价，我们看着商榷？”
　　“好。”
　　侯元昊应了一声，而后眸光微闪，道，“北海鬼蛟并非寻常灵兽可比，要对它出手，可能比对付一个窥虚境初期的强者还要麻烦。”
　　“所以这次不论能否成功，我需要五百万灵晶，或者三颗地灵石，另外，若是侥幸成功，我还要得到鬼蛟的尸身，至于你们所需的蛟珠，我可以不动。”
　　说完，他扫视二人，问道，“如何？”
　　沈岁闻言，目光投向李小白，见后者点头，这才说道，“侯师兄以为，一只鬼蛟的价值，能够请到多少褪凡境后期的强者？
　　你一张口就要了，这是否有些狮子大开口？”
　　侯元昊冷笑一声，道，“这至尊海中，褪凡境后期的确不少，但能够单挑兽王并将之杀死的，过去的木铁算一个，你我算两个，另外就只剩下曹青，顾子念两人，虽然不知道你们为何要找我，但是我却可以肯定，你们有着不找他们的原因。”
　　“所以，我这个价码，对那蛟珠而言，贵么？”
　　沈岁呼吸一滞，李小白眸中也是有些莫名之色，前者传音道，“这家伙，能在这种狂暴灵气的侵蚀下，还能保持这般清晰的理智，的确不简单，现在怎么办？”
　　“让我想想……”李小白微微沉思，而后说道，“不知侯师兄要这地灵石有何用？
　　是否要构建什么阵法？”
　　前者目光微凝，冷声道，“这个，师弟便不要多管了，师弟只需想是否答应，答应就留，不答应，便不要打扰我的时间了。”
　　“那便请吧……”少年也是无所谓地摆了摆手，在沈岁不解的目光下行将送客。
　　“哼。”
　　侯元昊冷哼一声，瞥了眼那苦笑的沈岁，也是一句话也不说，便欲怒然离去，却在此时，少年的声音再度响起。
　　“可笑某人已病入膏肓却不自知，还在打着借灵阵之力炼化鬼蛟突破窥虚境，只是这想法是好，但……
　　也得有命享受突破啊……”“你说什么？
　　！”
　　侯元昊转身怒喝，灵气爆发之间，恐怖的气势已然朝少年压去，却见沈岁眸光一闪，远超于前者的气势也是爆发了出来，“侯师兄，这里是琅琊，可不是你的孤侯啊……”还不待侯元昊说话，李小白也是站起身子，瞥了眼前者那猩红的灵气，怜悯道，“这般污浊的灵气，可不该是圣族所有，侯师兄，不要怪我没有提醒你，若你打算以现在的状态突破窥虚境，活下来的几率，只怕仅有一成。”
　　“我的事，何须你们插嘴？”
　　侯元昊恍若未闻，冷侯元昊恍若未闻，冷笑道，“是你们请的我，现在反而要对付我，那就来啊！”
　　他的气势再度爆发，眼中猩红更盛，让得沈岁都是不得不严阵以待，体内灵气也是悄然流转，随时准备出手。
　　而李小白却是不疾不徐，不紧不慢地看着眼前这个暴躁的干瘦青年，轻声说道，“若是我说，我可以帮你解决这功法弊病，并且保证你两个月内突破窥虚境，这交易，能否继续？”
　　这话一出，侯元昊眼神一凝，而后闪烁不定地看着李小白，“凭你这辟海境的修为，能有什么办法做到？”
　　话虽如此，但散溢体外的气势却是弱了下来，显然，对于李小白所说，他也是抱有一丝死马当活马医的心态。
　　少年微微沉思，而后轻声说道，“侯师兄可曾听过圣族天功？”
　　“圣族天功？
　　！”
　　惊异出声的却是沈岁，他目光带着一丝炽热之色，“那个由四大圣族代代相承的奇书，传说中唯一一部有可能修炼到天境后期的天功？”
　　“确实是有这么一说，不过我要说的，却只是其中的一部分天功。”
　　李小白微笑道，“这部天功的名字与侯师兄的功法倒是有些相像，名为吞天神功。”
　　“吞天神功乃是白虎圣族的无上经典，其威能比之寻常的天境功法更加可怕，我也是无意间从师傅那里得到，虽说只是用来此次交易有些不值，但我们再怎么说，也是同门，所谓肥水不流外人田，倒也没什么的，怎么样，有兴趣么？”
　　侯元昊闻言，怀疑道，“我怎么知道你说的是真是假？
　　而且我的身体我比谁都清楚，这种灵气已是在我体内形成疟疾，又岂是一部功法可以解决？”
　　“一部功法当然无法解决你的灵气问题。”
　　少年深以为然地点了点头，而后笑道，“但不代表没有其他办法可以化解你这一痼疾。”
　　“虽说你的灵源是由于功法而导致的污浊，但也可以看作是一种毒素，只要是毒，就有办法可解，我与荒璃师叔私交甚好，只要我求他炼制丹药，定能将你这一问题解决。”
　　少年自怀中掏出一页纸，灵气化笔在那上方写了两行字，递给前者，“这是那吞天神功的总纲，师兄可以看看以后再做考虑。”
　　侯元昊有些迟疑，但还是按捺不住地接了过来，当他打开一看，顿时眼神凝固在了那里，“这……”能够在五十岁之前修炼到褪凡境后期，即便是有着至尊海的缘故，也足以说明侯元昊的资质不差，甚至还可以说是极好，若不是因为灵源污浊的缘故，只怕他五年前便可以突破窥虚。
　　所以以他的天赋，只需看到功法总纲，就可以粗略地推断出功法的好坏与一些修炼方法。
　　“如何？”
　　少年平淡一笑，“只要师兄答应，我可以先将褪凡卷给你，至于其他，等蛟龙斩杀之后，我再尽数交给师兄。
　　甚至今夜我就可以联系二师伯，请他为你炼丹。”
　　后者眸光闪烁，脸色也是有些变换不定，思虑良久，方才重重点头，“好，成交！”
　　“那就祝我们合作愉快？”
　　见他点头，李小白方才松了口气，伸手道。
　　“合作愉快！”
　　侯元昊也是难得的露出了一抹笑意，与他的手紧握在一起。
　　……
　　又与之寒暄了一阵，侯元昊才满意离开，而那吞天神功的褪凡卷，也是被李小白抄录给他。
　　待到仅有沈岁与他之时，少年这才不咸不淡地说道，“有什么话就问吧。”
　　“你这功法，应该不是师傅给的吧？”
　　沈岁闻言，立马开口问道，“可不是她给的，你又是在凡人城镇被师傅带回来的……
　　难道……”“天择珠？
　　！”
　　他差点惊呼出声，却被李小白给硬生生瞪了回去，“说的再大声点，最好连整个至尊海都听见。”
　　“额……
　　嘿嘿……”沈岁也自觉失态，尴尬笑了一下，而后颇为羡慕地道，“有时候我还真羡慕你们天择之主，能够获得祖龙大人的全部传承，功法秘术信手拈来……”“你想要，你来？”
　　少年白眼。
　　前者连忙摇头，“能力越大责任越大，这可是世间最大的责任了，我可担不起……”“哼。”
　　李小白冷哼，沈岁却不以为意，而是正色问道，“就这么把白虎一族的圣族交给他，是不是有些不妥？
　　圣族的报复，可能连灵窟都是会极为麻烦。”
　　少年闻言，而后轻笑道，“你会考虑到的，我怎么可能漏掉？”
　　他顿了顿道，“圣族不像那些世家，他们对自身传承的东西看的并没那么重，说之天性使然也不为过。”
　　“圣族第一代与祖龙一样，都是秉天道而生，这种生灵哪怕是诞生了感情，在他们本能深处，依旧是不会去保留什么。”
　　“而且，吞天神功对天赋道心都极为苛刻，所以我给他的，也不过是一个能够修炼的机会，若是天赋不足，那么后面几卷也不需要给他了。”
　　“更何况，我们要参加弟子战场，他们又何尝不用参加那百宗之战，能为同门添点实力，我何乐而不为？”
　　“是这样啊……”沈岁恍然地点了点头，而后坏笑道，“那师弟打算给我什么报酬？”
　　“嗯……
　　先不说这个。”
　　少年沉吟，而后转移话题道，“话说，师兄这洞府这几日，怎么这么冷清？
　　其他人呢？”
　　说起这个，沈岁就有一种莫名的怒意，没好气道，“还不是你新月搞得？
　　把我琅琊的团员驱逐了九成之多！
　　黄少初现在还躺床上下不来呢！
　　好意思问？”
　　“额……
　　呵呵。”
　　李小白这才想起，前几日大战，新月最后发力将琅琊的大部分人，都给打出了至尊海，顿时有些尴尬了起来。
　　“你们不是也把我新月的团员驱逐的差不多了……”少年低声嘀咕道。
　　“哼！
　　别转移话题。”
　　沈岁冷哼一声，毫不给情面道，“说吧，你打算给我什么报酬？”
　　“咱俩谁跟谁啊……”李小白干笑，但瞥见沈岁那阴沉的眼神，而后也是黑着脸问道，“那你要什么吧。”
　　沈岁这才收回目光，轻声道，“很简单，我要那蛟龙的尸体。”
　　前者一愣，而后似笑非笑地看着师兄，“敢情你刚才降价，是打的这个主意啊……”“不然，你以为我会这么好心？”
　　沈岁冷笑道，“亲兄弟还明算账呢，你答不答应吧。”
　　却不曾想，李小白连犹豫都没有犹豫，就点头道，“行。”
　　“嗯？”
　　沈岁眼神一滞，有些不信道，“这么爽快？”
　　“那可不。”
　　少年随意道，“我拿那虫子的尸体又没啥用，方才也只是看侯师兄的气色不对，这才亏本甩卖，那东西你若想要，拿去便是，我只要那颗蛟珠，其他的，我没什么兴趣。”
　　听到此话，倒是让得沈岁老脸一红，刚要说话，李小白便率先开口，“师兄可知，最近这至尊海有什么大事发生吗？
　　怎的那些闭关的弟子都是出来活动了？”
　　“大事？”
　　沈岁微愣，而后说道，“要说大事的话，也可以算吧。”
　　“至尊海每年一度的交易会，要开始了，一些弟子会在交易会上交换一些资源以及售卖用不到的装备啥的，对于他们而言，倒是颇为稀奇，但是对我们来说，就没什么意思了。”
　　“交易会啊……”少年微微点头，而后问道，“这交易会什么时候开始？”
　　“好像是七日后，怎么，有兴趣么？”


第236章 扶龙与屠龙
　　深夜，此刻的李小白并未睡眠，也没有修炼，而是在鼓捣着某种东西。
　　他的身边，却是有着一叠铜板，上面刻画着极为复杂的阵图，而他的胸前，也是漂浮着一块同样大小的铜板，只是那上面，并没有任何图案。
　　却在这时，磅礴的精神力自他体内涌出，迅速凝成一把尖细的刻刀，在那青色的幕布上，勾勒描绘着，流水一般的将那阵纹篆刻在了上面。
　　“啵！”
　　当最后一道步骤完成之时，铜板之上也是发出了一道清脆的响声，天地间的灵气也快速的形成一道漩涡，朝着阵图蜂拥而来，险些将那好不容易绘成的阵图冲散而去。
　　“凝！”
　　却在这时，李小白陡然抬眼，手中印法凝成，迅速地打在了铜板之上，那涣散之势这才止住，同时，汹涌的天地灵气也是逐渐安定了下来。
　　“呼。”
　　随意搽拭了额头上的汗水，少年轻笑出声，“这样一来，一千道四象阵盘也算绘制完成了，接下来，就是分割与稳固了。”
　　随手拿起一块阵盘，微微感应了一下，他苦笑一声，喃喃道，“只能撑得住褪凡境中期的冲击么？”
　　“不过，这样也够了。”
　　自琅琊回来，他就在众女不解的眼神中，自顾自地把自己关在房间里面，并且还不允许任何人打扰于他。
　　而他的目的，就是制作这些阵盘，由于阵盘的制作方法，是天宫的不传之秘，所以这般工程也唯有他自己完成，不过好在此前他就为新月团队制作过一批，所以如今也只算是轻车熟路。
　　“若是能将这些阵盘应用到大祭与百宗之战上，我天宫弟子的生存率，也将会大大升高。”
　　轻轻抚摸着阵盘，少年自言自语，“不过，为了保险起见，还是要在这上面设置一些东西，这样一来，即便那些高境界的强者得到，也不会从中得到任何端倪……”说着，他就再度投身到了繁琐的制作流程之中。
　　阵纹的刻画，分割与稳固中，刻画的步骤相对来说还是最为简单的，以精神力为刀，再加上李小白炉火纯青的技术，一千道的阵盘一夜之间便是尽数完成。
　　而接下来的分割，却是极端的费神，稍有不慎，就会破坏掉阵图的完整性，所以需要耗费大量的心神来徐徐图之，却不可操之过急。
　　就在这枯燥且又乏味的一系列过程中，窗外的阳光，也是莅临房间，撒在少年身上。
　　感受到了刺眼的阳光，李小白这才回过神来，看了看窗外远山，那一抹泛着紫意的瑞气，他喃喃出声，“早上了么？”
　　微微愣神，李小白收起那散落在地面上的大量阵盘，伸了个懒腰，这才略感舒适，缓步离开了房间。
　　趁着清晨，少女们还未醒来，他便是朝着那五层掠去，因为今日，便是相约屠龙之期。
　　这次的李小白倒是没有去走什么徒步，而是直接从传送阵去了琅琊。
　　光芒闪烁之间，便是到了天雷境附近，而那两道身影，已然是站在了洞府之外，等待着他的到来。
　　“你们怎么都这么早啊……”少年轻笑上前，打招呼道，却见沈岁一副苦瓜脸，让得他有些疑惑，“大师兄这是怎么了？”
　　“都是这家伙，他姥姥的子时就来我家门口，跟催命似的。”
　　许是想起昨夜的情景，这位大师兄暴跳如雷地怒骂道，“硬生生地把我吵醒，还拉着我去找你，我找你妹啊，自己大半夜不睡觉，搞得别人也不得好梦，缺德，缺德！”
　　“额……”听得沈岁的怒骂，李小白嘴角抽了抽，他现在也算是有些明白了，只是让他有些惊异的是，侯元昊这位暴躁老哥，在听到这等聒噪，却是一点反应都没有，依旧脸色平淡地站在一旁。
　　眼角余光瞥了眼他，李小白惊异道，“侯师兄，你改换功法了？”
　　“嗯。”
　　侯元昊轻轻点头，消瘦的脸上挂着一丝淡淡的笑容，“吞天神功与我家族的白虎吞天诀极为相像，所以只需改换几条运功的经脉，便可以修炼，虽然修为掉了一些，但我这心，却也轻松了不少。”
　　望着那已经恢复了些许清明的双眸，少年颇有些佩服前者的魄力，“师兄就不怕猎杀失败，我一怒之下不将后续功法交给你么？”
　　“即便如此，我也要转修正常的功法，说实话，自从辟海境之后，我从未有现在这般清明的思维。”
　　侯元昊轻笑地摇头道，“那种满脑子杂念的状态，我已经是受够了。”
　　“挺好。”
　　少年恍然点头，而后转向那依旧怒火中烧的沈岁，戏谑道，“莫不是侯师兄把疯病传染到你身上了？
　　暴躁老哥？”
　　“滚！”
　　沈岁老脸阴沉地快滴出水来了，本来他被吵醒倒没什么，但好死不死的，侯元昊的动静之大，将他那沉浸在修炼中的妹妹也给惊醒。
　　那修炼成狂的暴躁老妹，提着枪追杀了两人半天，这才在沈岁好说歹说之下，姑且放过了他俩。
　　“好了，说正事吧。”
　　调侃之后，李小白也不多作为难，收敛神色道，“根据情报来看，北海鬼蛟有着接近窥虚境初期巅峰的实力，而且防御极端强横，即便是我上次以星璇之力偷袭，也只是将它炸成轻伤。”
　　听得此话，沈岁也是收起耍宝，沉声道，“不仅如此，因为龙珠的存在，这家伙的恢复力也是极为惊人，哪怕是重伤，它也会在两个时辰内恢复如初，而且它修为恢复力也远超我们，所以消耗战我们是打不起的。”
　　侯元昊也是点了点头，道，“这样一来，就只有在短时间内，将它毙命，绝不可拖延，否则，跑的就是我们了。”
　　沈岁又道，“另外一点就是，因为上次小师弟将这鬼蛟轻伤，所以若是你出现在那里，势必会让它更加狂暴难缠，所以这次，还是我们拖住它，在它身上打出一个豁口，而你消除气息，找机会将它一击必杀。”
　　少年恍然，他也明白，这是前者为了保护他才这么说的，其实若是他参战，也是可以相当于一个褪凡境后期，说之助力，肯定不小，而且若是他在场，有他作饵，那么攻略起来，则更加简单，但李小白，则有着退场的风险。
　　“好。”
　　他点了点头，而后似是想起了什么，取出两套共八片铜板递给两人，说道，“这算是此次任务的赠品。”
　　“这是……”接过阵盘，两人有些疑惑，放眼一看，沈岁惊异道，“四象阵盘？
　　！”
　　“虽然不是真正的四象阵盘，但也足以撑起四位褪凡境中期的压力了。”
　　李小白轻轻点头，道，“大祭马上就要开始了，这至尊海中的所有人，都要参祭，为了给他们提高一些生存能力，我打算将这阵盘批量生产，然后趁着此次交易会分发出去，这样一来，不论是弟子战场，还是百宗战场，我们的胜算也会高一些。”
　　“可是这阵盘不是天宫的不传之秘么？
　　你这样长老们会不会……”侯元昊闻言，也是一惊，作为天宫中比较核心的一员，他自然也是知道战法的存在。
　　“法为人用，不论是战法，还是灵术，功法，都是需要人用，才有着他们存在的意义。”
　　少年轻笑道，“敝帚自珍这种事，从来都是自断道统的行为。”
　　“百万年前的祖龙大人，数十万年前的战神殿殿主，他们的道统，何时真正断过？”
　　他的眼中绽放着一丝丝的光芒，“反而是那些远古的世家，种族，在岁月中湮灭之后，又有几人会将他们记起？”
　　“所以，什么不传之秘于我而言皆可传。”
　　收回目光，他又说道，“当然了，若是传到敌人手中，那就不是传了，而是送命了。”
　　“我在这阵盘之中设置了一个小小的陷阱，遇到实在无法解决的局面时，可以将它引爆，毁去的同时，还能炸伤敌人，嗯……
　　威力嘛，也不算高，能将褪凡境中期炸废就是。”
　　“把我的感动还给我……”望着眼前画风突变的少年，沈岁老脸一黑，低声怒骂道，“这个贱人。”
　　侯元昊则是哭笑不得之余，也是极端惊讶，毕竟这世间，大部分人都是自私的，鲜少有人能做到李小白这一步，哪怕是对自己的亲人，朋友与同门，都是如此。
　　祖龙虽然受命于天，但他的道统也确实如李小白所说，流传至今不曾湮灭，甚至可以说，整个玄灵界都是他的道统，这等广袤，唯他一人。
　　而战神殿亦是如此，发明战法之术，并未藏私，而是公诸于世，虽然没有做到祖龙那般地步，但整个南冥大陆，使用战法的人，都可以称之为战神殿的传人，虽宗门覆灭，但道统留存。
　　李小白的行为虽说依旧有些小家子气，但无疑的，他的这一举动，势必会为天宫带来改革，至于好坏，便不知晓。
　　但有一点可以肯定，这一方面，凌灵也不如他，倒不是说凌灵做不到这一点，只是因为，这个天宫之主的心太大，也太小。
　　作为天择之主，她的心需要容纳整个玄灵界，区区天宫，于她而言根本无关紧要，她太过清高。
　　而作为女子，她的心却是只能容纳一人，与他比起来，便是这玄灵界都不如，遑论天宫。
　　百万年间，也有过几任宫主抱着这种心态，但却是有着两极分化的局面，强盛到了极致，与几乎覆灭，所以此举好坏，却也无人说的清楚。
　　“好了，既然计划已经定下，那我们也事不宜迟，该出发了。”
　　在他们胡思乱想之际，李小白淡笑一声，率先掠下琅琊洞府。
　　“我这师弟，时而稳重，时而轻慢，真是有些令人难以捉摸啊……”望着他的背影，沈岁轻笑道，“不过在我看来，他若是天宫领袖，天宫的气运，也势必会达到巅峰。”
　　侯元昊微微点头，而后问道，“你就不气他，将你的少主之位夺走？”
　　“曾经气过，不过自与他相识到现在，我便发现，我这资质，不可为龙，只可扶龙。”
　　沈岁眸光内敛，说道。
　　“不过现在，我要做的，便是为他屠龙了。”


第237章 沼泽之斗
　　北海鬼蛟的巢穴位于天雷境与第五层的交界，那里有着一处沼泽，常年地养着恶龙而导致了那里已然被障毒所覆盖，这种毒素会对人的心神有所影响，更严重的，还会出现幻觉，而在这种环境下，出现精神恍惚的结局只有一个，那就是成为恶龙口中的美味佳肴。
　　“这是我在丹草购买的一些避毒丹，乃是灵境下品丹药，专门用来避免此类事情，不过效用只有两个时辰，所以，两个时辰内务必将它击杀。”
　　沼泽外十里之处，沈岁取出一个玉瓶，倒出三枚丹药各自交给李小白与侯元昊，而他自己也吃下一颗。
　　“小师弟，我们先行一步，你隐藏气息后跟上来，记住，等会儿一击不成，马上身退！”
　　待李小白点头后，沈岁与侯元昊对视一眼，便直接消失在了虚空之中，而前者手中印法也在变幻着，随着指诀，他的身影，气息也开始慢慢消失，直到完全无法察觉。
　　“吼！”
　　却在这时，一身嘹亮的龙吟也是从远方传来，那恐怖的威压，即便是远在十里之外的李小白，也是清晰的感知到了。
　　“开始了吗？”
　　隐藏在深处的少年喃喃一声，便缓缓的靠近，他不敢太快，灵兽对于危机的反应出自本能，鬼蛟更是如此，所以李小白的步伐若是太快，很容易就会被察觉。
　　说回沈岁与侯元昊，此刻的二人一手持枪，一手灵气迸发，都是凝重无比的盯着下方那已经有了一丝丝龙族特征的蛟龙，此时的它，已然长出了两只龙角。
　　“吞了雷纹虎，这畜生的形态更接近龙了么？”
　　沈岁收回目光，偏头轻声说道，“它不将能量用于进阶，而是用于进化，这家伙所图甚大啊……”“嗯。”
　　侯元昊也是深有同感，“不过按照目前来看，它离化龙至少还有三年时间，可惜李师弟急需，否则趁它度龙劫之时偷袭的话，那就轻松无比了，而且还有可能获得真正的龙珠。”
　　“行了，别发牢骚了，那畜生上来了！”
　　沈岁气势一凝，手中印法凝成，对着侯元昊喊道，“你来防御，我来进攻！”
　　“吞天神功，吞灵成盾！”
　　侯元昊闻言毫不迟疑，双手张开，一股磅礴可怖的灵气出体，夹杂着诡异的吸扯力量，将那周身百丈的天地灵气扯到两人身前，化作一道无比厚重的要塞盾墙。
　　“吼！”
　　而蛟龙也是大口一张，携带着无比剧毒的吐息在劲风之势下，如同利刃一般电射而去，一击斩在了盾墙之上。
　　盾墙应声而分，而此刻，沈岁的势也已养成。
　　“大黑魔经，群魔势！”
　　一枪祭出，如群魔出境，身后空间崩灭，那枪尖所过之处，尽是一道闪电般的裂缝。
　　在这般攻势之下，即便是鬼蛟也无法忽视，它闪身一侧，躲过了泰山压顶般的可怕气势。
　　“吼！”
　　然而致命一击虽然躲过，但却依旧被沈岁的长枪划破一层鳞甲，潺潺流血。
　　蛟龙吃痛，眸中赤光更胜，却在这时，它却诡异地露出人性化的一笑，只见那长达十丈的可怕伤口，竟是在他们的面前以一种匪夷所思的速度快速愈合，不过数息时间，就已恢复原样，甚至连那上方的鳞片，都是已经长齐。
　　“这般伤势，也只是杯水车薪么？”
　　沈岁的眼神越发郑重，他转过头看向侯元昊，“帮我拖住它一炷香，能做到么？”
　　后者点头，而后也不废话，冲将而上。
　　“这家伙……”见他如此干脆，沈岁轻轻一笑，而后眸光微眯，一股可怕的气势从他体内缓缓释放，并且每一息，都在变强。
　　“吞天神功，噬灵天刀！”
　　一把散发着恐怖波动的金纹虎头刀，在侯元昊的手中缓缓浮现，只见他挥手一斩，无数金色刀芒直接朝着蛟龙要害落去。
　　“叱！”
　　鬼蛟一声低吼，那周身的灰色鳞片化作无数半丈大小的巨剑破风迎向刀芒。
　　“轰！
　　轰轰！”
　　满天的爆炸声在两者对撞之间响彻云霄，许久之后，方才平息。
　　却只见灰鳞依旧众多，朝着侯元昊疯狂射去，而后者则是从容有度地躲避着攻势。
　　“吞天神功，白虎啸！”
　　那如同金铁一般的凄厉吼声响彻天际，波及之处，灰鳞尽数化作粉末漫天飞舞，这还未完，音波化作无数可怕透明利刃，以迅雷不及掩耳之势，杀向下方蛟龙的周身要害。
　　“吼吼吼！”
　　蛟龙怒声嘶吼，周身黑光荡漾，化作光环将之抵御，而后尾巴重重拍在沼泽之上，四溅的泥水化作冰凌，如同箭矢雨幕，撕裂虚空朝侯元昊射去。
　　后者气息一凝，手中指诀一变，“吞天神功，水噬！”
　　虚幻的白色虎首大口一张，可怕的吞噬力弥漫在他身前，张开百丈结界，那无尽冰棱袭来，却是如同消失了一般诡异。
　　“吼！”
　　攻势被阻，蛟龙怒啸一声，血口一闭，而后鼓胀，当它张开之际，一道黑色光柱带着可怕的腐蚀性袭向脸色剧变的侯元昊。
　　“吞天神功，吞灵要塞！”
　　“轰！”
　　撕天黑光直接穿透那厚达百丈的灵气要塞，用比之疯狂后撤的侯元昊更快的速度向他压去。
　　“大黑魔经，万层鳞镜！”
　　就在黑光要将侯元昊吞没之际，数万道漆黑鳞片直接挡在前者面前，而他身后，沈岁的身影闪现，将他拉住，直接隐遁虚空，出现在了千丈之外。
　　“没事吧？”
　　瞥了眼那被瞬间吞没的鳞片，沈岁问道。
　　“没事。”
　　侯元昊摇了摇头，凝声道，“我们错估了这鬼东西的实力，只怕连寻常窥虚境中期的强者，它都能略作抗衡了，你有把握么？”
　　“把握？”
　　沈岁轻笑，“这东西，哪能说有就有？
　　不过嘛……”“倒是可以试试！”
　　“轰！”
　　话音未落，气势便起，只见沈岁身后，一道百丈巨魔的虚影陡然伫立，那虚影手中的巨刃，散发出来的压力，竟是连天，都是被压得暗淡了几分。
　　“大黑魔经，斩龙势！”
　　暴喝声起，巨魔挥舞手中巨刃，携万钧压顶之势，朝着那还未来得及收招的鬼蛟正面相迎，极欲将其裂成两半！
　　“吼！”
　　蛟龙绿色瞳孔中闪过一丝人性化的忌惮，身体直接横移百丈，却见沈岁冷笑声起，“斩龙势锁定龙气，岂是你这怪蛇可以随意躲开的？”
　　说话之际，那巨刃气势一弯，横身斩过，携起无数黑水与烟尘遮天蔽日，将二人的视线挡住。
　　“轰！”
　　那恐怖攻势终于与蛟龙对撞，带起一片血幕冲天而起，巨魔势尽，化作光点消散。
　　“得手了？”
　　侯元昊轻声问道，眼角余光却瞥见沈岁的眼神并未放松分毫，反而是微微眯起，“这家伙……”烟尘散去，终是真相大白，沼泽外千丈范围内，树木尽数粉碎倒塌，但唯有一物，却依然伫立，那暴怒的赤色双眸，正死死盯着自己二人。
　　“断尾保命？
　　！”
　　当侯元昊目光投向那边时，却是看见鬼蛟人立而起，原本逾千丈的身躯此刻仅仅剩下八百丈，而剩余的二百丈，却是沉没在沼泽之中，还露出了一截。
　　“够狠的啊……”尾部虽然断去，但蛟龙的气势，却是比刚才更加狂暴凶残，那由绿转红的眸中，闪烁着怨毒的光芒。
　　“这下麻烦了。”
　　见前者这架势，便是侯元昊都忍不住捏了把汗，“怎么办？”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　沈岁并未回头，在鬼蛟注视他们的同时，他也在注视着鬼蛟，生怕一个走神，迎接他们的，就是暴雨般的迎头痛击。
　　“接下来我拖住它，你准备大招！”
　　方才那一斩龙势，几乎耗费了他一半的修为，体内灵气的空窗期短时间内根本无法完全补回，所以沈岁决定，先上前将这畜生拖住，连带着恢复一些修为。
　　他当机立断，手中长枪再度挥舞冲出，那周身的气势也在冲出的瞬间凝成，“大黑魔经，裂天势！”
　　“吼！”
　　那撕裂虚空的一击自上而下，朝着蛟龙掠去，却见蛟龙咆哮一声，可怕的音波直接冲散了沈岁的势。
　　“龙气被激发了？”
　　沈岁心神眩晕瞬间，那蛟龙之口已然笼罩，腐蚀性极强的唾液滴在他的肩上，发出哧哧伸向。
　　他急忙划破虚空远遁而出，忍着剧痛窜离千丈之遥。
　　“这下，可不好玩了……”苦笑地看着那摇头晃脑的庞然大物，沈岁轻叹一声，那眸中光芒不断闪烁，“怎么办啊……”却在这时，鬼蛟龙口再度张开，一颗白色光球散发着玄奥波动，升空而起，光球迎风见长，宛若一颗小太阳般悬于半空。
　　“这是……”沈岁微微抬眉，却在感知到那种波动之时，瞳孔紧缩，“龙族灵术，天龙波旋？
　　！”
　　话音刚落，那已达百丈的光球陡然紧缩，而后无数光线瞬间爆闪。
　　“不好！”
　　沈岁快速掠至侯元昊身边，手中印法瞬间凝成，口中暴喝。
　　“大黑魔经，大虚天镜！”


第238章 斩杀
　　百丈的虚天镜面在他的暴喝声中瞬间莅临，而那无数光线也是已然袭来，带着无尽毁灭之能射向虚天镜，“虚天映射！”
　　沈岁印法再度一变，镜面中白光一闪，那些射入镜面的光线陡然反射而出，整片天幕都是被这一正一反的攻势密布，那所过之处，皆是有着一丝细密黑线，空间碎片随时掉落。
　　大虚天镜并非单纯的防御手段，而是借平滑的虚空镜面将对方的攻击反射回去，当然，这也需要在施术者的掌控之中才能定向反射，然而，此时的沈岁已经是有些分心乏术了，因为那光线的威能太过强横，而且密度极大，即便是他也只能勉强维持大虚天镜不被攻破。
　　“咔。”
　　却在这时，一声脆响突然传来，让得沈岁的脸色都是微微一变，“要破了么？
　　这畜生，攻势太强了吧？
　　！”
　　“咔咔……”随着第一声脆响落下，那其他的部位，也如同发生了连锁反应，不过数息时间，就已密布百丈镜面。
　　“还没好吗？
　　侯师兄，我可快支持不住了啊……”勉力支撑着镜面不被攻破，一抹苦笑蔓延在沈岁嘴角，死死捏住手中印法，他体内的修为也在快速地损耗。
　　“吞天神功，圣虎降！”
　　却在大虚天镜即将破损之际，侯元昊的眼睛也在此刻怒睁，金芒散去，那化作灿金色的虎目之中，闪过一丝锐利之色。
　　“轰！”
　　他的身后，一只丝毫不亚于蛟龙身躯大小的白虎，随着那清亮的咆哮声悍然落地，只见白虎前踏一步，那漫天光线瞬间被无数锐利罡气横空切断，甚至那强悍的白色光球，都已被那罡气一刀两断，化光而去。
　　“这便是圣族天宫所投射的圣灵之影么？”
　　望着那巨大的白虎，沈岁没来由地老脸一黑，“整整半个时辰，我都吃完饭回来了！”
　　“没办法啊。”
　　侯元昊也是无奈道，“这白虎之影我也是第一次用，就这，还是极为快速的了。”
　　“另外要告诉你的是，我的修为已经耗尽了，接下来，就只能靠你了。”
　　他看向沈岁，轻声道，“白虎可以给你争取两炷香时间，足够你为那一招蓄势了，若这样还不成，就直接跑路吧。”
　　说完，他便掠下天空，站在白虎头顶，手中指诀快速变幻，朝着那奔袭而来的怒龙攻去。
　　而沈岁则是苦笑一声，而后气息凝固，闭目之间，凶气自眉心萦绕。
　　……
　　“吞天神功，虎口吞魔！”
　　白虎巨口张开，将那绿色龙息尽数吞灭，而后金光喷吐，化作无尽细剑刺入蛟龙口中，而后炸裂。
　　血肉模糊只是维持了片刻，便尽数恢复，蛟龙灰鳞化剑，尽数斩向白虎。
　　“吞天神功，灭灵环！”
　　白虎人立而起，而后双爪重重落下，一道淡淡的光环直接以它为中心向四周扩散，直接击溃巨剑。
　　“吼！”
　　鬼蛟见状，一声嘹亮龙吟响彻云霄，将那白虎震得都是微微虚幻。
　　“灵啸！”
　　侯元昊目光微凝，指诀再度变幻，白虎前身伏地，而后仰天长啸。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　金铁般的声响直接盖过龙吟，那千丈内的灵气也瞬间沸腾开来，化作无数光珠如雨点般朝鬼蛟袭来。
　　鬼蛟见势，身形腾空，完全不适合它庞大身躯的灵敏却是诡异的出现，腾挪之间，竟是躲过了暴雨侵袭。
　　“那这样呢？”
　　侯元昊冷笑一声，右手猛地握紧，剩余的光珠尽数炸裂，化作无尽锐气弥漫空中，将那大片大片已经恢复的空间再度切的稀碎。
　　而蛟龙的身躯，也是如同遭到了凌迟之刑，鳞片夹杂着大片的血肉掉落下来。
　　“吼！”
　　剧烈的疼痛让得蛟龙苦嚎一声，而那被切的稀碎的伤口，也在疯狂地蠕动着，白光闪烁之间，便又恢复原样。
　　“叱！”
　　虽然伤势好的极快，但那难忍的剧痛，却是让得蛟龙更加焦虑了起来，血口一张，那漆黑光芒再度撕天而去，作势要将白虎击溃。
　　“吞天神功，吞天光矢！”
　　随着白虎体内玄奥能量的升腾，重新聚集的灵气再度被一扫而空，侯元昊指诀一捏，只见一把长逾五百丈的巨大箭矢浮空而起。
　　“去！”
　　随着一声令下，那无尽锋锐的箭矢直接掠空而去，与那黑光对撞。
　　却在此刻，蛟龙眸光血色一闪，突然闭口，而后再度张口，又是一颗白色光球弥漫开来，腾空悬挂。
　　“你这恶蛟，即便化龙也是恶龙，绝非天龙！”
　　侯元昊冷哼一声，手中印法再度一变，那千丈白虎的身躯迅速消失，同时，他所站立的虎首却在此刻无尽放大。
　　“吞天神功，鲸吞万物！”
　　虎首咆哮，直接掠向那已然暴涨百丈的玄奥光球，巨口张开，将这白球连同周围的空间都是吞入口中。
　　侯元昊快速掠下虎首，落在了沈岁身边，低声喃喃，“两炷香时间，还差一刻，只希望这虎首，能够支撑吧。”
　　心念刚落，那上空的巨大头颅，就如同有什么东西在内部炸开一般，再度迅速膨胀，如同一朵巨大的云朵，笼罩在太阳之下。
　　“吼！”
　　蛟龙再度嘶吼一声，那虎首内部的能量波动更胜数筹，随时都有可能撑爆炸开。
　　“撑不住了，不过，时间也已经到了。”
　　望着那逐渐崩裂的虎首，侯元昊轻笑道，“对吧，沈师弟……”“轰！”
　　话还未说出口，天空传来了巨大的声响便是将其湮灭，那威能，眨眼之间便已波及过来。
　　却在这时，一股极端可怕的气势，竟是冲散威能，将两人保护在下方。
　　“侯师兄，辛苦了，接下来就轮到我了。”
　　沈岁目光如渊，有着隐隐魔光闪烁，轻笑之间，一道声音也是从他口中传出。
　　“魔临，灭神势！”
　　还未等他攻去，那身后可怕的气势便将空间轰塌五百丈，而当侯元昊回神之时，他只看到那宛若魔神的青年，携毁天灭地之势席卷而去！
　　而这一次，鬼蛟那赤红之瞳中，首次出现了恐惧之色，这一击，它躲不开！
　　明明只是蝼蚁生灵，却携魔神之势，速度之快甚至让这只敏捷无比的庞然大物连反应的机会都不曾有，超越它本能的临近。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　猛烈至极的威能让大地都是裂开一道宽逾百丈的漫长裂缝，而裂缝上空，那气势所凝的魔神虚影依旧保持着持枪下插的姿势缓缓散去。
　　漫天烟尘中，一道消瘦的身影自后方爆射而出，闪电般落在目瞪口呆的侯元昊身边，口中轻喝，“师弟，该你了！”
　　话音刚落，那某一角落，一道白色身影悄然闪现，宛若一条幼龙游走而去。
　　待他走到近前，烟尘已然散去，露出了只剩一成身躯的蛟龙，浑身上下没有一块好肉，但那上方闪烁的白色丹珠散发着某种奇妙的光芒，妄图将这将死之龙救活。
　　“吼！”
　　蛟龙显然也是感应到了李小白的临近，那仅剩下半张的恐怖龙口发出阵阵低吼，仿佛想要挣扎起身，却是已然失去了力气。
　　“这蛟珠保了你一命，却也保不住你第二命。”
　　望着那快速蠕动的血肉，李小白纵身一跳，来到了散发着高温，还在跳动的心脏前，手中阵法张开，一股比之前者炽热万倍的温度随着阵纹的勾勒，逐渐露出了峥嵘。
　　“朱雀掠天阵，朱雀之灵！”
　　熊熊燃烧的阵纹火焰中，一只朱红色的巨雀掠天而起，在少年的指诀变化下，蛟龙惊骇欲绝的目光中，一头撞在了那跳的越加猛烈的心脏之上，惊天爆炸再度响彻天穹。
　　“轰！”
　　“漂亮！”
　　察觉到了蛟龙那缓缓散去的生机，沈岁也是忍不住叫好，然而似是太过用力，话还未说完，就剧烈地咳嗽了起来，显然这一战的消耗，即便强如他，也是有些难以承受。
　　待的爆炸消于弥尔，李小白这才缓缓抬头，去看那因为其主死亡而有些暗淡的蛟珠，随手一招，那白珠便是落在了手中。
　　“这便是那蛟珠？”
　　沈岁与侯元昊也是凑了过来，蛟珠与龙珠实在是太过稀少，即便是他们，也只在古籍资料中窥得一二，并未真正见过。
　　只见那圆润丹珠之上，一道道密密麻麻的纹路绘成无数的字符，这是龙族特有的龙语，以此来施展的灵术，被称为龙语咒，其威能比之同阶使用的寻常天境灵术，都是犹有过之。
　　就比如先前鬼蛟所用的那道白色光球，就险些让沈岁支撑不住，管中窥豹可知这龙语咒有多强。
　　不过要想施展龙语咒，也不是那么简单的事情，因为龙语咒乃是龙族特有的灵术，所以需要用到的，也是龙族才能诞生的天龙气，否则即便可以施展，那威力也是大打折扣。
　　“等我回去，便将这龙语咒分别替二位师兄抄录一分，待日后有机缘嫁接天龙气，那就能将这龙语咒的威能发挥出来了。”
　　在两人意犹未尽的目光下，李小白收回蛟珠，轻声笑道，“现在还是帮师兄把这蛟龙收拾一下吧。”
　　“收拾个屁，都被打得稀碎了，连骨头都没的捡，还收拾？”
　　少年不提还好，一提沈岁就是有些暴跳如雷，原本他们对鬼蛟的实力预估是窥虚境初期巅峰，谁能料到这厮这么快就将雷纹虎炼化，修为再度攀升，虽然还未破阶，但战力几乎可以匹敌中期，一字之差，天壤之别。
　　而在这种情况下，谁也不敢有所留手，而结果就是，这鬼蛟被打的粉身碎骨，虽然还有些价值，但却大打折扣，而且那血肉模糊的样子，让得沈岁根本提不起兴趣来。
　　“那师兄的意思是你不要了？”
　　沈岁脸黑如墨，肉疼无比。
　　“不要了！
　　这下亏大发了……”“哦……”少年哦了一声，而后若有所思地在这一片血肉中晃荡，侯元昊问道，“师弟，是发现什么了吗？”
　　沈岁闻言，也是抬头看向李小白，只见少年在那里挑挑拣拣，却也没发现什么，撇了撇嘴，冷笑道，“装神弄鬼。”
　　却在这时，少年走到一处，在那血泊之下，捡起一片一寸方圆的紫黑鳞片，举到高处，望着那盈盈紫光，轻笑道。
　　“找到了。”


第239章 逆鳞
　　虽然相距甚远，但沈岁与侯元昊都不是寻常之人，目力自然极好，他们也是看到了李小白手中那闪着紫色光芒之物。
　　“这是……”两人走近，看着少年手中的紫黑鳞片，疑惑道。
　　“这是蛟龙的逆鳞。”
　　随手搽拭掉鳞片上的血迹，李小白解释道，“龙有逆鳞触之则亡，这北海鬼蛟虽然还未化龙，但离那一步已是极为接近，而且还有着龙珠在体内，诞生逆鳞也没什么奇怪的。”
　　二人微微点头，沈岁问道，“那这逆鳞有什么用？”
　　“师兄不是说不要吗？
　　问那么清楚干嘛？”
　　前者呼吸一滞，冷哼道，“不问就不问，有什么了不起？”
　　虽然这么说着，但其眼神却始终盯着这片龙鳞，李小白也不多做为难，轻咳一声，解释道。
　　“但凡龙族，它们可以没有龙珠，却绝不会没有逆鳞，因为这逆鳞，乃是连接他们血脉的根本，是他们强大的凭证。”
　　“而与正统龙族不同，类似于鬼蛟这种后天龙种，它们化龙最重要的一部分，就是逆鳞，可以说，这块小小的鳞片，却是承载着蛟龙的全部心血。”
　　“世人皆知，龙族浑身是宝，却不知，这龙族最珍贵的宝藏，除了龙珠，龙魂，剩下的，就是这逆鳞。”
　　“蛟龙，蛟龙，无逆鳞者只能称为蛟，而长出逆鳞者，才配为龙，说起来，这鬼蛟倒是有些可惜了……”“而这逆鳞最重要的，便是里面庞大的纯净能量，以及一缕……
　　天龙气。”
　　说到这里，李小白眼眸微微抬起，看了眼那懊恼之色甚浓的大师兄，撇了撇嘴，将之丢了过去，“别演了，看着就烦。”
　　慌忙接过逆鳞，沈岁讪笑道，“打小家里穷，习惯了……”“哼。”
　　少年冷哼一声，继续说道，“这逆鳞之所以鲜为人知，还是因为龙族在陨落之际，都会设法将之毁去，不让他人得去，虽然对于此物，龙族看管的没有龙珠那么严，但我劝你，最好还是不要拿出来招摇，否则要是哪天碰到个脾气不好的龙族之人，直接把你结果了，你都没地哭去。”
　　“这我自然知道。”
　　沈岁翻了翻白眼，其实不用李小白说，他也明白怀璧其罪的道理，虽然概率可能极小，但碰到识货的人，弱者倒还好说，可如果是强者，那就有些难办了。
　　“另外，你最好还是取些龙血比较好，因为唯有龙血，才能激发天龙气，至于如何吸收，就不用我教了吧？”
　　瞥了一眼沈岁，李小白无奈摇头，而后走向侯元昊，“侯师兄，此次多谢相助，吞天神功的后续功法待我将龙语咒抄录完成，再一并交给你，至于你体内的狂暴灵源，须得等我出去，才能找师伯炼制，大祭开始之前，我会将丹药送到你手中。”
　　“好。”
　　侯元昊点了点头，其实对于灵源之毒，他倒不怎么在意，因为随着功法的纠正，那灵源对他的影响力已然全无，至于净化的话，就算他不用丹药，一年内也能洗尽。
　　但毕竟如今大祭即将开始，天宫包括他在内的所有人，都想要尽量地保持最高战力，否则意外来临，只怕措手不及。
　　“既然此间事了，那便就此别过了。”
　　做完该做之事，少年也不拖沓，直接朝五层掠去，留下沈岁与侯元昊两人无奈站立。
　　“这小师弟，一天天都在忙碌，真是有些无趣得很啊。”
　　望着他离去的背影，沈岁苦笑道，“来到这里将近三个月，他好像一天都没有休息过……”侯元昊点了点头，后者也是听说过一些李小白的事迹，而经过这件事之后，他也是对这个少年有了一丝好感，“他的能力太强了，强到不容许自己有休憩的余地，反倒是我们，空有一身修为，却是清闲得很啊。”
　　“所以，我们唯一能做的，便是让自己变得更强，也或许，在将来才能够帮助他扛下一些压力吧？”
　　……
　　回到新月洞府，李小白也不与任何人打招呼，径直回了自己的房间，依旧忙碌着阵盘的制作。
　　天宫之中，记录在册的弟子就有十万之多，而至尊海囊括一半，为四万八千余，这些弟子全部都是参加大祭的主力，而李小白的打算，乃是将这些弟子全部四人为一组分配，以战法为核心作战。
　　这样一来，他的工作量，将会极大，从得知交易会到现在，已经过去了五天时间，他除了恢复体力之外，几乎都是沉浸在阵盘制作当中，而随着制作的数量，他的速度也是越发的快了起来，而且勾勒出来的阵盘质量更是已经炉火纯青，甚至每天制作两千多道，都是不成问题。
　　而随着这般不眠不休，他也终于是在交易会前的一天，将所有阵盘制作出来。
　　时隔七日，除了那天斩杀蛟龙外，其余时间不曾与任何人打交道的少年终于是出关，而他出关的第一件事，就是召集团队高层召开会议。
　　新月洞府议事厅中，众人都是有些怪异地看着眼前这个略显狼狈的少年，最后还是北音忍不住问道，“小白，你没事吧？”
　　闭目养神的李小白并未回话，反而是传出了淡淡的略带鼾声的呼吸，显然是累坏了。
　　众人见状，皆是不明所以地对视摇头，却都不曾开口，仿佛生怕打扰到这个形容憔悴的少年。
　　而这一等，便是等到了黄昏之际，随着太阳的慢慢降落，李小白的眼皮微微颤动，缓缓睁开。
　　“你们怎么都在这啊？
　　是发生了什么吗？”
　　当他看到众人，有些疑惑地含糊问道。
　　众人对视一眼，皆是无奈失笑，北音没好气地道，“不是你让我们聚集在这里的吗？
　　结果我们来的时候你就睡着了。”
　　“哦，是哈……”少年尴尬轻咳，而后说道，“不好意思，最近太累了，所以一不小心就……”“真不知道你最近都在忙什么。”
　　上官诗也是无奈出声，“说吧，把我们叫来，有什么事？”
　　“嗯……”李小白微微一顿，开口道，“这不是明天有一场交易会吗？
　　我就寻思着，提供一些资源给外围的弟子们，顺便也为团员筹备些装备。
　　另外就是……”他扫视了一眼众人，“我们也需要为大祭做些准备了。”
　　说到这，包括曹青在内的所有人，都是眼神郑重，与北音对视了一眼，顾子柒看向李小白，“你想要做些什么？”
　　“我打算将四象战法的阵盘与用法公布出来，分发给外围的所有弟子。”
　　少年轻声说道，“大祭乃是百年一度的大清洗，虽然天宫屹立百万年，历经近万次大祭而依旧不倒，但我有一种预感，这次的情况，可能与之前不同。”
　　“随着祖龙大人陨落至今，已有九十多万年，为了好记，统称百万年，但实际上，今年，乃是最后一年，同样也是最后一次的南冥大祭。”
　　“所以，即便是天宫，也有可能在这次中消亡殒灭，而我要做的，便是将这个可能，压到最低。”
　　沉默中，风应年问道，“可是，这种事情不该是长老们该做的吗？”
　　“你认为长老们，还有闲暇之余来管这些事情么？”
　　李小白轻笑反问，而后说道，“大祭之争，其实也是气运之争，三大战场中，越是排名靠前者，所得气运就会越多，而接下来百年的势力也就越强。”
　　“天宫在百万年中，共拔得头筹八千六百多次，这才奠定了如今的地位，而其余的一千多次，因为一些意外排到了末位的也有百次，而这百次，却也是天宫差点灭亡的次数。”
　　“天宫上下，不论是身为宫主，还是身为长老，在大祭来临之际，都是分身乏术，根本无法插手弟子之事，所以，这种事情，只有我这个少主来做。”
　　众人皆是哑口无言，而众人皆是哑口无言，而柳非烟却是心疼地看着李小白，“所以，你这几日，就是为了制作这些阵盘才……”少女之言，也是让得在座的诸位一愣，他们这才想起来，团长这几日的怪异举动，加上今日的蓬头垢面，他忙得，连休息的时间都没有。
　　然而对于他们的目光，李小白却只是平淡地笑了笑，轻声说道，“这是我的责任所在，既然身为少主，我就有着义务去提升天宫的胜率，这一点，我责无旁贷。”
　　“好了，不说这些了，接下来就是布置任务的时候了。”
　　见气氛沉闷，李小白无奈摇头，转移话题道，“顾师姐，你今夜回去，就将阵盘之事传给沧海，有他们帮忙，我们才可以尽快地将阵盘分发下去。”
　　说完，李小白又取出十个储物袋，分别丢到众人面前，说道，“这里除了阵盘，还有三个月以来我们从外围中获得的一些资源，包括兽王的精血皮毛，你们分别带领团员在交易会上摆下摊位，置换一些装备灵器。”
　　他从怀中取出一个卷轴递给北音，示意后者传阅，“这是我向琅琊租借的十个地段较好的摊位，以便你们交易。”
　　“另外。”
　　李小白一顿，将一个玉瓶交给北音，道，“这里有十滴蛟龙精血，虽然只是五阶巅峰，但其血中蕴含的能量却是已经达到了窥虚境中期的水准，是货真价实的天境灵药。”
　　“北音师姐，你明天的任务除了交换资源，还有一个就是将这些精血，全部换成灵境上品之宝，一滴应该就能换一件，用于你们这些核心成员所需，也算是奖励诸位平日的辛劳。”
　　“这是……
　　北海鬼蛟的精血？”
　　在李小白拿出精血的那一刻，曹青的目光就有些热切，对于灵兽而言，拥有远古血脉的血液，其吸引力尤为致命。
　　“倒是把你忘了。”
　　少年这才想起，这洞府中还有着一只货真价实的神兽，他微微沉吟，而后又取出一个玉瓶，丢了过去，“这里还有另外五滴，原本是另作他用，既然你开口，那便给你吧。”
　　接过精血，曹青依旧难掩震惊之色，“你将鬼蛟杀了？”
　　“多亏了沈岁与侯元昊两位师兄帮忙，否则光凭我，恐怕只有被杀的份。”
　　少年话语虽然平淡，但落在众人耳中，却是足以掀起惊涛骇浪，“这家伙，到底瞒着我们做了多少事啊？”
　　“好了，事情都说完了，你们都早些休息，明天有你们忙的时候。”
　　事情吩咐完了之后，李小白便再度打了个哈欠，就欲回房休憩，却在这时，顾子柒的声音传来，“那师弟明日，有什么安排？”
　　少年闻言，停下脚步，挠了挠乱蓬蓬的头发，想了想，而后轻笑一声。
　　“我打算啊，好好地休息一天。”


第240章 交易会
　　今日的外围第二层，可能比之先前任何一天都要来的热闹，几乎所有的团队与独行者，都会来到这里进行资源互换，这其中，自然也是包括新月团队。
　　在李小白的督促下，北音等一众核心团员各自分散在各个地段较好的摊位，以进行阵盘的分发与各类资源的互换。
　　作为顶尖团队，又有战法诱惑，新月团队的团员从早上就开始忙碌，直到正午时分，热潮方才有些退去的意思。
　　“小白这甩手掌柜当的，也太舒服了吧？”
　　手中拿着一道阵法符箓，刚刚闲下来的北音嘀咕道，“还想着在这交易会上好好玩玩呢。”
　　其实早在之前，他们就已经打听好了交易会上的一些事情，原本以为新月团队不会摆下摊位，他们这些平日里忙碌得不可开交的核心弟子能够放松一些，谁曾想，到了这天，更忙了。
　　“不过好在此次交易会一共会举办三日，今日一过，明日之后就可以交给手下弟子了。”
　　北音喃喃之时，几道窸窣的脚步声也在洞府外面响起，放眼看去，却是沈岁与那和李小白一起斩杀北海鬼蛟的侯元昊。
　　“哟，外围排名第一第二的两大团队，今日怎么有空来我这小地方瞎凑热闹？”
　　本就心情烦躁的北音，在见到来人乃是死对头，心情更差了些，语气自然也不会好到哪里去。
　　沈岁闻言，却是讪笑一声，“我们这不是听师弟说新月要摆摊位么？
　　就寻思着过来捧捧场……”侯元昊接话道，“顺便替我们的团员领取阵盘。”
　　北音恍然，而后说道，“把你们的团员名单报上来，我核对一下信息。”
　　“好。”
　　侯元昊点了点头，将一道卷轴递了过去，而沈岁却是犹豫了半天，让得北音颇为不耐道，“沈岁，你的呢？”
　　“唉……
　　算了。”
　　沈岁心中哀叹一声，这才犹犹豫豫地取出纸条，也递了过去，北音心中奇怪，可当她看到纸条上寥寥无几的几个名字时，顿时有些乐开了花，“堂堂第一团队的琅琊，竟是只剩下不到二十人，倒真是时也命也啊？”
　　“也不知道是谁干的……”沈岁老脸巨黑，嘀咕一声将纸条收回，而后也不拿阵盘，直接走了出去。
　　“可以先帮我拿些阵盘么？”
　　侯元昊见北音有些笑的停不下来，便出声提醒道，小丫头这才感觉到自己的失态，“现在就为你核对名单。”
　　她取出一颗水晶球，这种水晶球乃是名为信息共享灵晶，是用于一些较长距离的信息共享，而为了防止重复领取，李小白特地向沧海借来了此物。
　　“好了。”
　　过了片刻，北音才将心神抽出，看向前者道，“孤侯团未领取人数共两百人，这次便给你五十套阵盘。”
　　“好，多谢。”
　　侯元昊接过储物袋，道了个谢谢便不做停留，欲走出去，却见北音又丢了一个储物袋过来，“这是琅琊那份，还请替我转交。”
　　侯元昊转身行礼，却不是对北音，而是对着那洞府内一面挂有新月牌匾的墙壁，却是感谢那还在新月洞府休憩的李小白。
　　待到无人之境，北音这才轻声喃喃，“天宫之所以能够如此强盛不衰，还是因为有了这些知恩的弟子啊，与那什么气运，有什么关系呢？”
　　……
　　又经过了两个时辰的派发，这个摊位的任务也是圆满完成，然而，交易会也是因为黄昏的落幕而结束，让得小丫头又是一阵牢骚。
　　回到第六层，却见李小白与顾子柒等核心弟子在那会议厅攀谈，见她回来，少年这才停下，向前者招了招手。
　　少年问道，“今日怎么样了？”
　　“还好，基本上都分发完毕了。”
　　负责统计数据的乃是顾子柒，她取出水晶球，上面赫然已经领取了四万六千余人，“明日我们只需摆下一个摊位即可。”
　　“不错。”
　　李小白微微点头，道，“那明日就让我去守摊，你们也好好逛逛，毕竟这种同辈之间的交流机会，还是极少的。”
　　“可是……”上官诗想说什么，却被李小白淡笑打断，“没什么可是的，今日我休息地已经够久了，也该轮到你们休息了，毕竟这段时间辛苦的，可不止是我。”
　　“若是有需要用到灵晶，你们尽管开口，我们别的不多，就是钱多。”
　　少年走到房间门口，轻笑一声，便消失在众人的视野之中。
　　“这小白菜，连休息，也不给自己放假啊……”看着他离开的背影，曹青有些恍惚道，比起北音等人，他的感知力极强，李小白虽然看上去并无异状，实则体内消耗极大，以他的修为来看，这家伙的体内，气机总量仅剩三成余。
　　虽然不知道少年在做些什么，但曹青却是知道，如果不是长时间的战斗，或者做一些事情，灵气的消耗，一般不会超过五成，这也就意味着，李小白在这一日光景，最少有半日是在做某件事情。
　　“真不要命……”嘀咕了一声，曹青便与风应年等人离开了新月洞府，而众位少女，也各自回了自己的房间。
　　……
　　“又失败了……”房间内，李小白嘴角苦涩地看着眼前的诸多废弃铜板，喃喃道，“难道此前那般阵盘，真的只是因为巧合么？”
　　他要研究的，乃是当时无意间发现的一种战法的衍伸之作，当日与琅琊作战之时，陈月痕等辟海境初期弟子，在经过再组合，以十六人之力，达到了足以媲美褪凡境后期的程度，而若是能够将之研究透彻，那么在未来，将是一种改变修士界的壮举，强者，也将不再无敌。
　　“与四季战法不同，四季战法虽说也是重组之阵，但若分开，也只是一种其他阵法为核心的战法。
　　就像春神战法那般，春神九老所用，也只是春神阵罢了……”“而当日月痕等人不论是分开还是合并，所散发的都是只属于四象战法的波动……”“若是这般看来，那么就是说，在勾勒重组单阵之时，还要保证四象阵盘的阵法完整性？”
　　“如果借助师傅的大衍之数，或许推算起来，会比较简单些吧？”
　　少年苦笑一声，而后喃喃道，“大衍之数，以功法所需穴位经脉与天地自然结合演算世间真理……”李小白先前并非没有想到用大衍之数推演，但他不修功法，若是强行使用这种算法，只怕会出错，而一步错，步步错，一个小错误，就有可能全线崩盘，危险的，甚至会遭到天地之力的反噬。
　　他又取出那十六道阵盘，细细研究其上的纹路，企图在这上面寻找答案。
　　只是任由他想破脑袋，也是有些不得其法，他尝试过无数的方法，都无法将那一幕重演，就算能够复刻，可在运行之时，却依旧处处出错。
　　阵法之道何其凶险，稍有不慎就会因为阵图错乱，而导致阵法爆裂而将布阵者炸伤乃至死亡。
　　而由阵法推演而成的战法也是如此，若是使用了这种错误百出的阵法，将极有可能会造成天地大势外泄，以至于阵盘炸裂，而且，是以阵法所凝聚的修为的威能来判断炸裂威力。
　　也就是说，如果陈月痕等人当时的组合阵盘出了差错，那么所要面对的，就是相当于褪凡境后期强者的自爆，那等威能，足以将他们炸成粉末。
　　因为当时是偶然得之，所以李小白还未来得及仔细研究，就已经给了陈月痕等人使用，而结果却是意外的成功了。
　　而现在，却是让得李小白心生后怕，若是在这过程中出现任何问题，那么死的可就不仅仅是陈月痕等十六人，还会拉上琅琊那百十号团员的性命。
　　“是不是与阵中之人的默契有关？”
　　李小白刚一想到，就被他掐灭了，虽然平日里他们的感情确实不错，但比起默契，还不如北音与柳非烟她们，而后者四人的默契也只算良好，否则的话，她们组合的修为，至少会在团长一级别，而不是只能与黄少初一流打得难舍难分。
　　“与属性？”
　　少年又是摇了摇头，“十六人的修为属性基本都是不同，若是与这相关，那么也没道理啊……”“那到底，是与什么有关？”
　　却在这时，李小白突然想起了一件事情，一个他偶然间看到的阵图，“混沌星辰大阵！”
　　他摸了摸下巴，“此阵并非以阵图线路为基础，也不是用阵纹覆盖勾勒而成。”
　　“而是根据周天星辰的位置，用道痕占据那三百六十五个星位，进而引动天地能量……”“若是将世间所有阵图连接的节点看做星位那么……”他以灵气为笔，在身前空间一笔一笔的点缀，如同星光一般，将四极伏魔阵的数万节点尽数点在眼前，而后随手一抹，将那些节点尽数连接，一道繁杂无比的阵图，便是呈现在少年眼中，徐徐流转。
　　“果然啊……”


第241章 逛会
　　空荡荡的房间内，只有李小白一人面露面容地看着那弥漫在偌大空间中的阵图，仿佛是终于明白了这战法的所有奥秘一般。
　　“原来如此……”李小白轻笑呢喃，“四象战法以四人为一阵，却只是占据了四大主星位，借此发挥出远超本境界的威能，然而，这种方式，依旧是不完整的……”“而之前那十六人之阵，则是又多了十二副星位，我无意中，将他们的气息，与阵盘之上的星位契合，所以才会发挥出超过了四星位战法的威力么？”
　　“战法的奥秘，不在阵图，而在星位……”他再度推演，只是这次，却没有失败，他以星象算星位，却是再适合不过。
　　只见那铜盘之上，以灵气模拟的立体之势，已然远超百倍于先前。
　　“若是再度扩大，会如何？”
　　少年当机立断，又以三十二节点，六十四节点为据来推演，只是这次，却是失败告终。
　　“看来这星位的先后顺序，也是极端重要的啊……”他原以为以四大主星位为中心，便可以按部就班地将剩余的星位尽数衍生，可惜的是，除了那十二个副星位以外，其他星位，几乎都是幻灭告终。
　　“若是能将这所有的节点都算出来，并且摆好阵势，那么其威能，将会强到何种地步？”
　　转而，少年摇头失笑，“再强，也不会超过阵法本身的底线吧？”
　　以他的推断，若是将所有的阵法节点尽数占满，其威能，至多也只能到达阵法本身品级的上限。
　　而且，这还是得看入阵之人的修为与彼此之间的默契，若是以褪凡境为例，其战力，应该不会超过窥虚境巅峰。
　　至于窥虚境，当世之中，且不说威力如何，也没有这么多的窥虚境强者愿意给你摆阵，当然，若是按照理论来看，应该至少在问天七层境左右。
　　而问天境，除非是尽数由问天境巅峰为星位，否则也是无法匹敌于天境，毕竟那个境界，可不是说说而已的。
　　“不过至少，可以批量只要窥虚境的强者……”少年轻声笑道，“若是由天境强者占据星位，是否可以……
　　超越天境？”
　　……
　　一阵胡思乱想后，李小白回归现实，顿时苦笑出声，“且不说完成之后如何了，就目前来看，以我一人之力，光是推演星位次序，就要耗费至少二十年的不眠不休都是未必能够完全成功……”“这般浩大工程，就交给罗睺那小子吧，反正我看他一天天挺清闲的。”
　　他散去阵图，轻笑喃喃道，“须得为他找些事情做做……”而后似乎是想起了什么，他又道，“只是令人奇怪的是，这战法，乃是战神殿所开创而后公布的，可以他们的智慧，为何没有发现这等奥秘？”
　　“还是说，他们藏私了，亦或是他们还未发现，就被某一势力覆灭了？”
　　少年轻叹，“疑点重重啊……”……
　　而时间一晃，太阳再次出现，便是那第二日，李小白应昨日之约，本打算独自一人守着摊位，然而，北音等人的做法却是有些让他苦笑不已。
　　二层某一洞府内，李小白无语地看着眼前的几个核心弟子，“不是说了，让你们去到处玩玩看看，怎么都在这里？”
　　“经过昨天的热潮之后，这交易会的人流也少了一半，哪还有什么好玩的东西？”
　　北音撇了撇嘴道，“还不如待在这里与你一起看摊位呢。”
　　虽然这般说着，她的心神却是飘忽在外，很明显是口是心非。
　　那众人，除了顾子柒外，也是这般情况，静极思动，长时间的修炼难免枯燥乏味，而这外围难得有着这么一次活动，他们也不是垂垂老矣的老者，自然是心思活络，待不住的。
　　“都还只是孩子啊……”望着眼前这些掩饰地极好，却又极差的同门们，少年眸光微暖，道，“今日就到这里吧，我们一起四处走走看看，虽然静处极好，但也须得吸点人气。”
　　“好耶！”
　　李小白话音刚落，北音就雀跃而起，却不知心思早已暴露，在前者似笑非笑的神情中，她也是自觉失礼，俏脸绯红地强辩道，“我那是看你天天呆在屋里憋坏了，这才好心与你一起，绝非是我想去……”少年依旧不说话，只是静静看着小丫头，却见她声音越发的小了，他这才说道，“那北音师姐留下来好了，我就不强人所难了……”这话一出，小丫头的脸色顿时沉了下来，怒道，“不去就不去，有什么了不起的！”
　　众人皆是有些无语地看着眼神戏谑的李小白，以及那气得小脸通红的大师姐，最后还是北音实在看不下去了，这才出言说道。
　　“李师弟，就别逗弄师姐了，快些走吧。”
　　少年尴尬一笑，这才收起作弄，伸手拍了拍北音的小脑袋，轻笑道，“出去玩，怎么能不带着大师姐呢？
　　别生气了，再不走可就来不及了。”
　　“哼！
　　谁要跟你出去了！”
　　北音怒哼一声，骂骂咧咧地走了出去，留下一脸怪异的众人，以及尴尬讪笑的少年，“我们也走吧。”
　　因为昨日没来，李小白并不知道昨日的盛况，只觉得这一路走来，那街上的摊位与行人依旧比之平日多了许多，让他都是有些恍若隔世的错觉。
　　“这交易会，人还真不少啊……”望着那攒动的人群，少年轻叹出声，“这便是你们说的人流退去？”
　　“你昨日又没来，哪里知道昨日的热闹？”
　　北音依旧有些气鼓鼓的，轻哼道，“昨日这市集，都是摆满了摊位的，而且弟子数量更是比现在多了五成不止！”
　　“这样啊……”听到这话，李小白倒是有些庆幸，他本就不太喜欢凑热闹，若是以昨日的盛况，只怕会让他望而生怯。
　　“哼！”
　　望着少年那犹如松了一口气的神情，小丫头就气不打一处来，拉着上官诗就往集市里窜，也不理会身后无奈的众人。
　　“走吧。”
　　苦笑地摇了摇头，李小白便带着众人也跟了上去，待他们找到两个小丫头之时，却是看见她们正坐在一个摊位前津津有味地吃着东西。
　　这让得李小白有些好奇，正常情况下，修士大多数并不会在意吃食，因为到了辟海境之后，除非在灵气匮乏之地，他们才会需要食物来代替灵气补充体力，否则其他大部分时间，都不会去进食，一是为了节省时间，二是因为寻常的食物中含有大量的杂质，过多的进食会导致身体里杂质颇多。
　　而凌灵之所以会偶尔做些饭菜，那也纯粹是兴趣使然，而且她所用的食材，也竟是些珍贵的天材地宝，根本没有什么杂质。
　　所以在至尊海中，能够看到一个做吃食的摊位，倒是极为稀奇的。
　　而更让人称怪的是，这个摊位明明是在人气颇高的旺铺地段，可是这里的人烟却是少得可怜，甚至连围观的人都是没有。
　　“你们来啦？
　　快过来啊！”
　　上官诗与北音也是注意到了李小白等人的到来，前者招手道，“这里的东西都很好吃哦，过来尝尝！”
　　一听到吃，那身后的柳非烟就是有些忍不住，吞了吞口水，又看了看一旁的少年，待后者点头，这才飞也似得跑了过去。
　　少年等人见状，也是走到近前，待到靠近，他们这才明白，为什么连上官诗与北音这两位锦衣玉食的大小姐，都是忍不住馋虫。
　　“这些食材……”少年眸光微凝，他并未发现食材中有任何的强横能量，充其量就是菜色与味道极好，由此看来，这些不过是凡民果腹之食，却让五识敏锐的众人大动食指。
　　李小白疑惑之际，那摊主也是端着菜走了过来，前者看去，竟是一伙夫打扮的青年，青年将菜先放到桌上，方才轻笑道，“各位同门，觉得小摊菜做的如何？”
　　“师兄的手艺极好，菜色我们都极为满意，只是师弟有些疑问，想要请教一下？”
　　李小白并未下筷，因为自他修炼以来，除了凌灵做的菜，以及一些必要的应酬外，却是极少摄取食物，也没有那个时间去品味佳肴。
　　青年一笑，往围裙上擦了擦手，道，“师弟但说无妨。”
　　“师兄厨艺固然精湛，但这食材……
　　为何要用凡民之食？”
　　李小白疑惑问道，“若是用些珍贵食材，生意何至如此惨淡？”
　　“师弟倒是直接。”
　　青年微微点头，而后问道，“不过没尝过，又怎知道我这菜中是否另有玄机？”
　　“师兄说的是……”李小白淡笑一声，取筷夹了一片鱼肉放入口中，刚开始也只觉味道极好，待细品之后，方才惊异开口，“师兄这菜……
　　却是极好啊……”原本的凡俗食物，虽做法得当之后味道也能不错，但因为杂质过多且能量极少，所以正常的修士却是不会经常食之。
　　但青年所做的佳肴，却与寻常不同，虽然也是没有什么精纯能量，但其中的杂质，却是比之其他的一些天材地宝都是来得少了许多，也因此口感极佳，吞入腹中也只觉得极为舒畅，并无杂质之感。
　　青年闻言，也是笑道，“师弟喜欢就好，那你们先吃着，我再去忙碌了。”
　　“师兄随意。”
　　少年起身行礼，前者随意挥了挥手，就回到了厨房之中。
　　“这位师兄你们认识？”
　　回到桌前，李小白疑惑问道。
　　答话的却是风应年，只见他苦笑一声，道，“算是认识吧，而且与我天生峰还有些渊源。”
　　少年微愣，问道，“怎么说？”
　　“他叫萧丹尘，是丹草的现任领袖，同样，也是我师傅的大弟子。”


第242章 萧丹尘
　　“荒璃师伯的大弟子？”
　　不说他人，便是李小白都是有些吃惊，他们一直以为，风应年才是荒璃的大弟子，而且虽然他的修炼天赋略差，但其炼丹术却是极好的，不过十九之龄便已达到半步灵境的火候，只是因为李小白的丹药一直都是荒璃所提供，所以风应年才不显山不露水。
　　可任谁都不曾想到，荒璃除了这一个真传弟子，竟然还有一个大弟子，而且还是丹草的掌控者。
　　“你们别问我，我也只是知道有这么一个人。”
　　被盯得有些尴尬，风应年苦笑道，“曾经听师傅提起过这个大师兄，他的特点，或是特技，就是做饭……”“额……”众人无语对视，李小白问道，“那这位师兄的修为？”
　　“要说的就是这事。”
　　风应年顿了顿，说道，“我这师兄，不论是炼丹还是修炼，天赋都出奇的好，而今不过四十岁，就已经是褪凡境巅峰，并且炼丹术也已达到了灵境初期巅峰。”
　　“可关键问题，也是出在了这里，萧师兄是出自一个凡民小国的厨子家中，据说是那个国度皇室的御厨之家，所以自小受家族熏陶，他对做菜也是极为热衷。”
　　“刚一开始，师傅倒是并不在意这个厨子出身的弟子如何，可后来，他对于做菜的痴迷程度，却是远高于修炼与炼丹。”
　　“你们可知，他如今的修为，是何时就已到达了吗？”
　　“何时？”
　　“十年前，他就已经是褪凡境巅峰了，并且炼丹术也是一样，可十年后，依旧是如此。”
　　“当年师傅便是看出了一些端倪，这才将萧师兄丢到至尊海中进行磨炼，谁曾想这货不仅没有潜心修行，反而把丹草都是给带跑偏了。”
　　“还记得两年前，师傅怒气冲冲地从至尊海离开，就与我说了这事。”
　　“萧师兄拿菜刀把当时的丹草领袖砍成重伤，当上了领袖，而后大肆宣扬所为的丹食之道，丹草团员实在不厌其烦，就只能找师傅出面。”
　　“可碍于这厮并没有违反规定，也没有办法拿他怎样。”
　　“后来听出来的弟子说，丹草团员本来想把这个团长革除，可是人修为与火候都是凌驾于所有团员的，所以也只能想办法将他孤立起来了……”“小年子，隐藏的够深的啊……”风应年说完，北音就打趣道，“怎么以前没听说过你有这么个奇葩师兄？”
　　“以前你们也没问啊，而且因为李师弟的关系，我们团队也不缺丹药，再加上我自己的丹药也足够我们修行了，就没怎么想过与他有交集。”
　　“只怕你的这位师兄，是想与你师父一样，将丹药与凡食揉搓，炼制成一种类似于丹酒的灵食来拓展一下炼丹界的可能性吧？”
　　李小白闻言，却是不以为意地笑了笑，道，“在师伯之前，可敢有人炼制丹酒？
　　我想，应该是没有吧？”
　　“敢他人所不敢，这位师兄的志气，可能比风师兄你的，还要高上不少啊……”若有深意地看了一眼那不知为何皱眉的萧丹尘，少年莫名说道，“丹灵之法，也未必不是正途，我想荒璃师伯，也是怕萧师兄走了歪路，这才如此火气吧？”
　　“丹灵之法？”
　　对于这个词汇，风应年倒是略微熟悉，他的师傅荒璃在他初涉炼丹之时，也曾偶尔提及，只是随着后来，师傅却是越来越少说起这个词汇。
　　“你这师兄，炼丹天赋未必高于你，但他的魄力，却绝对比你来的高。”
　　少年见他呆愣，轻声道，“师兄，你太守陈了。”
　　……
　　吃过饭，李小白起身走向萧丹尘，细细的打量着他，道，“师兄，结账。”
　　忙碌中的青年这才抬起头，又擦了擦手，笑道，“你们肯来吃饭，我就已经是心满意足了，又岂会在意这点小钱？”
　　转而，他又靠近李小白耳边，小声说道，“李师弟，听闻你与师傅关系极好，能不能替我帮师傅求求情，放师兄离开至尊海？
　　这里虽好，却不适合我的道……”“师兄的道，可是那丹灵之道？”
　　李小白闻言，失笑问道。
　　萧丹尘眸中闪过一丝诧异，“师傅连这都跟你说了？”
　　少年点了点头，轻笑道，“丹灵之道，凡可食，可炼，可饮之物皆可成丹，师伯为丹酒，师兄的，则为丹食，是也不是？”
　　“对啊对啊！”
　　萧丹尘如觅知音，快速点头道，“以前师傅倒还挺支持我的，只是不知为何，在我突破灵境之后，就对我极为冷淡，我也不知道是哪里得罪了师傅还是怎么惹到了他，不论我怎么说，他都要把我关在这鬼地方。”
　　“师兄以为，二师伯的丹酒如何？”
　　李小白沉吟片刻，问道。
　　“自然是玄奇无比了，师傅的丹酒与寻常灵酒极为不同，寻常灵酒是以天材地宝为基，加以调和，这种酒固然极好，可比起师傅化腐朽为神奇的凡酒成丹，却不可同日而言。”
　　“说来忏愧，我已经好久没喝过师傅所酿的酒了……”说着，这个有些话痨的年轻人瞥了瞥少年腰间的储物袋，那眼中的意味分外明显。
　　“师兄想喝，师弟自然会给。”
　　李小白淡淡一笑，随手从储物袋中取出了两坛荒璃所酿之酒，递了过去，道，“不过师弟还有些事情，要替师伯转达于你。”
　　原本打算开盖细品的萧丹尘闻言，立马停下了手中动作，正色道，“师弟你说？”
　　“师伯说，丹灵之法，并非一定要以凡酒，凡食，凡物为基，而是以可用之物皆可成丹之说，师兄，你太过执着于凡食成丹了……”“固然师伯如今可以凡物炼神丹，但亦可神物化玄奇，丹灵之法，并非只受用于这凡食凡酒之中。”
　　青年似懂非懂，而后问道，“可为何师傅不将我点破，反而要让我继续钻这牛角尖？”
　　“可能是二师伯希望你能自己明白过来吧？
　　毕竟只有自己体悟的，才能铭记于心，不忘分毫。”
　　萧丹尘沉思许久，这才抬眸行礼道，“多谢师弟告知，若师弟不嫌弃，可否明日到我丹草做客？”
　　少年轻笑，“敢不从命？”
　　与萧丹尘话别，李小白这才走出洞府，向等待他的众人走去。
　　许是等的太久，北音不耐地嘀咕道，“怎么去了这么久？”
　　“与萧师兄说了一些话，花了点时间。”
　　李小白无奈地答道，而后看了看天色，道，“还有些时间，我们再到处逛逛吧？”
　　少年有此兴致，众人自然不会拒绝，一行人便又边走边看。
　　“哦对了。”
　　突然想起什么，李小白向风应年苦笑道，“那道阵的领袖，不会也是荒璃师伯的弟子吧？”
　　“那倒不是。”
　　风应年摇头道，“师傅曾言，未达天境不可称师，我们天生峰弟子大多数是炼丹出身的，习阵或单纯修行的，却是极少，像师弟这种其他诸峰前来问询的倒是极多。”
　　“是这样……”……
　　由于某个小丫头赌气了一整天，众人无奈的跟在身后，跟了一整天，最后在他们幽怨的目光下，少年苦笑地带着大家披着黄昏回了洞府。
　　深夜，李小白独自一人盘膝而坐，依旧是在推演着那四象战法的次序占位，而结果也是有的。
　　“十六之后便是六十四么？”
　　少年发现，四极伏魔阵以四大主星位为基础，每一星位延展三个副星位，而又以副星位向下延展，以此类推之下，这才形成了这等庞大之阵。
　　而战法则是要将这些星位与修士自身气机连接，借天地大势为己用，进而达到越阶作战。
　　每一星位延展的位置都是极为随机的，所以要想完全推算出来，即便是李小白，都是需要花费最少二十年，至于其他人，更是需要千年不止。
　　“昙花一现的战神殿，不过百年，又如何能够将这战法推演完整？”
　　少年轻笑喃喃，“不过还是需要感谢这些无私之人所做的贡献，否则，这等瑰宝，只怕是要湮灭于沉沉史海之中，想要再度发明，只怕还需无尽岁月。”
　　睁开双眸，少年目蕴星辰，“只是很是奇怪，既然战神殿将这战法之道完全公布出来，按理来说，与这天地之间的所有势力应该都是相互交好，而且能够发明这等玄奇之物，其殿主应该也是修为通天之辈。”
　　“那又为何一夜之间被人夷为平地，而且连天宫这等顶尖势力都没有察觉？”
　　“难道……
　　是来自那里？”
　　想到了某种可能，即便是他都是忍不住打了个寒颤，苦笑一声，少年叹道，“多久没有感受过害怕的情绪了？”
　　“好像从来没有过吧？”
　　李小白起身走向窗口，望着那无垠星河，轻声细语，“还有五天，就要离开这里了……”“有时候啊，真的觉得习惯是一种可怕的东西，在一个地方生活久了，在离开之时，总归是会有些落寞呢……”“难道，这就是依赖？”
　　他眸光深敛，轻轻喃喃，却无人知道，前者所说的依赖，神往之所，究竟是指哪里。
　　……
　　第二日，李小白便是应萧丹尘之约，前往丹草总部所在的丹灵境，而这件事他并没有瞒着众人，也正因如此，柳非烟这个小吃货，今日是格外地坚持，想要与少年一同前往。
　　于是乎，少年只得带着柳师姐出发了。
　　“柳师姐，慢些走啊……”柳非烟身后，传来李小白苦笑连连的声音，比起平日少女缓慢温吞的性子，此时的她，速度那叫一个飞快，“师弟，我已经很慢了啊……”“这小吃货……”李小白无奈摇头，一年的相处，他也算是明白了眼前这位师姐眼中，除了练剑，就剩下吃东西才能让她提起精神。
　　而经过昨日那一餐之后，柳非烟便是在这对她而言了无生趣的至尊海中继练剑之后，又找到了一番乐趣，那就是萧丹尘的菜。
　　直达丹灵境的传送阵不多，只有那三层郊外之中有着那么一道，所以即便以两人的速度，那也是花了半日时间这才到达。
　　与其他十境一样，丹灵境的环境也是独立开来的，乃是一片宛若人间仙境之地。
　　要说外围中，天材地宝的密集程度，这丹灵境称第二，没人敢称第一，因为这里不论是草木，还是土石，在外界皆可称之为宝，也唯有这样一个地方，才能支撑这外围之中所有修士弟子的丹药供给。
　　而这，也是丹草成为外围最有钱的团队的根本所在，甚至同为传承团队的瀚海与道阵，论财富总量，加起来都未必有他们来得多。
　　“这里便是丹灵境么？”
　　踏入森林，李小白环顾四周，即便是他，也为这丹灵境的环境感到极为惊讶，感叹这天宫所下血本之大。
　　而当他看到柳非烟那偷偷摸摸的身影时，却是差点翻白眼。
　　此刻的少女正盯着路边一颗矮小的朱果树潺潺流口水，那美眸中的亮光直欲晃瞎李小白的狗眼。
　　偷偷瞥了眼四周，仿若安心地叹了口气，伸出玉手想要将之采摘，却在这时，一道声音却是吓得她立马窜到少年的身后。
　　“这位师妹，朱果可不能这样随意乱吃的啊……”颇为好笑地看着躲在少年身后的柳非烟，萧丹尘无奈地提醒道，而后抬眉转向少年，轻笑道，“师弟，请随我来。”


第243章 丹灵
　　两人跟着萧丹尘一路走一路看，李小白发现，这座名为丹灵境的原始森林，比之其他几境大了许多，按照他以往去过的境内，这些时间足够他们来回两次，然而现在竟然还是在路上。
　　“师兄这丹灵境可有些大啊……”望着这周围灵气氤氲的遍地天材地宝，绕是以李小白，都不得不感叹出声。
　　萧丹尘笑道，“毕竟也是这至尊海中九成丹药的出产地，若是没有这面积，是养不起这么多药材的。”
　　“倒也是。”
　　少年恍然点头，他也是明白萧丹尘所说，一般灵药的成长环境，都是在灵气充裕的地方，若是生长的密度太大，那就会影响药材的形成与药效，更有甚者，一些灵药长在一起，极有可能被彼此的药性感染，产生一些变异，虽然谈不上好坏，但也是难以分辨药性，从而产生浪费。
　　所以丹灵境目前的灵药密度，其实已经是达到了一种上限，而就像萧丹尘所说，修士的修炼，所需要的丹药之巨，是令人发指的，所以若没有这般庞大的面积，根本不足以生长如此之多的丹药供给。
　　“不过虽说这丹灵境的天材地宝数量极多，但基本上都没有达到天境的灵药，毕竟那等灵药的诞生，所需的灵气，即便是这里，也堪堪后两株罢了，这还是牺牲掉所有灵境药材的情况下，才能生长的。”
　　说起这个，萧丹尘变得有些遗憾，毕竟身为一个炼丹师，越珍贵的药材，对他而言，吸引力也就越重，虽然他做菜入魔，但是依旧难改炼丹师本性。
　　李小白点头，而后说道，“也许这就是长辈们的用意吧，相对于窥虚境之前的境界而言，那天境灵药是毒非药，若是过早使用，只怕是会坏了根基。”
　　萧丹尘也是一笑，道，“还有就是，但凡灵药，都有着灵兽守护，越强大的灵药越是如此，别看丹灵的灵药没有灵兽，那也是因为数千年来，我丹草的诸多前辈努力的结果，便是我担任这些年，也是斩杀了不下五只的兽王，其余阶别更是不计其数。”
　　“而若是有天境灵验诞生，势必会有强大的灵兽应运而生，而守护天境灵药的兽王，那可至少都是六阶灵兽，而且还不是寻常六阶。”
　　“综合以上种种，这外围是不可能诞生天境灵药的。”
　　说话之间，三人来到了一片药田。
　　说是一片药田，但事实上这药田的面积是极为庞大的，即便以李小白的感知力，也是无法看到边际。
　　“这里便是我丹灵境最珍贵之处，也占据了丹灵境灵境以上药材的五成以上的出产量，平日里都是有弟子定期检查看管的，不过现在正直交易会，他们都出去了，我就暂时接替了他们的工作。”
　　李小白微微低头，他的注意力并未放在萧丹尘的话上，而是目不转睛地盯着眼前的这片土地的土壤，“这是灵土吧？”
　　萧丹尘惊讶的看着少年，惊呼道，“你竟还知道灵土？”
　　后者收回目光，道，“听师伯说起过，倒是略知一二，不知详情。”
　　“哦。”
　　萧丹尘恍然点头，“这的确是灵土，而且还是极有可能孕育出天境灵药的天境灵土，名为雪原净土。”
　　“一般的凡境灵土，只是蕴含了一些稀薄的灵气，用来培植的话，也只能批量诞生凡境灵药，而灵境灵土的灵气含量却是高于凡境灵土数十倍不止，而且还覆盖有一些灵性，用于培植一些灵境灵药，至于天境灵土，则会产生无尽道韵，甚至更高等的，还有可能诞生一丝天道之力，这等灵土培育的药材，不论是成长速度还是灵药属性，都会有着质的提升。”
　　“但这种灵土的诞生条件却极为苛刻，像眼前这横亘十八里的药田，需要取雪原极寒之地的蕴含无尽寒气的土壤，再以问天境强者的血液灌溉千年以上，才能够诞生这大范围的药田，所以即便是天宫，这等药田也不超过五块。”
　　“这一块乃是天宫为了弟子成长，才自降等级，赠与外围培育灵境药材，但其余药田中所成长的，皆是天境灵药。”
　　前者说完，李小白便没来由地感叹道，“为了培养弟子，天宫还真是不惜血本啊，一棵天境灵药的价值，可比这一田的灵药还要高啊……”诚如李小白所说那般，大凡天境灵药，其诞生之难，几乎不亚于一个天境强者，所以每一株天境灵药的价值，基本上都是无可估量的。
　　寻常的天境丹药所用的灵药，也根本没有用到天境灵药，就比如李小白的瞒天丹，所用灵药也不过是灵境上品，因为其道韵天成，故而称为伪天境丹药。
　　而真正的天境丹药，则是需要用到最少一株的天境灵药，这种丹药作用于问天境以上强者，都是极为有效的，但即便是天宫的太上长老，也只是每十年才会得到一颗这种丹药。
　　虽说天境丹药的价值远超与眼前的药田之灵药，但天宫却不能将之种植完成再与其他势力进行交换。
　　因为此类丹药一般只有问天境强者才有资格享用，而将炼制丹药的天境药材拿出去交换低级药材，无异于增长别人的实力，甚至有可能让一些卡在瓶颈期的问天强者突破。
　　问天强者每一步的登梯，那都是一重天，那等差距，庞大到令人发指，所以这种替别人铺路之事，不论是哪个宗派，都不会去做。
　　而没有办法从别人的手中换取就只有自己种植，但是，除了天宫之外，基本上没有势力会愿意将天境灵土用于种植灵境灵药。
　　“甭管天宫是否下血本，但长辈们的心意，身为弟子的我们都是懂的，所以为了这宗门之事，哪怕实力低微，也是需要有殚精竭虑的考量。”
　　萧丹尘轻笑道，“这十年里，我费尽心思的研发丹食之法，除了因为我是厨子外，更重要的，还是为了替宗门节约成本。”
　　“这个世界，修士的数量虽多，但实际上还不过世间人族的一成，而可供修士修炼的资源更是如此，若是能将这丹食之法研究成功，那也就是说，这世间九成之物，也尽可用也，这样一来，天宫就不需要愁于弟子们的修炼资源。”
　　青年越说越兴奋，“甚至于我们还可以将这丹食之法公布开来，这样一来，也许可以改变修士世界的格局，让他们不再为了资源抢夺而争斗也说不定？”
　　“师傅的丹酒之法，可以说是兴趣使然，但也为炼丹界开创了一个先河，我只希望这丹食之法，能够延续这条先河的流淌，最后能够入海。”
　　虽有些于心不忍于打断这个志向远大的青年，但李小白依旧是出言打断，“师兄就不考虑，为何师伯不愿将这丹酒之法，或者说丹灵之道公诸于世？”
　　“额……”萧丹尘一愣，半信半疑道，“或许是师傅只是为了爱好而研发？
　　对此类之事并无拓展之意？”
　　“这样说也可以，但是还有一个很重要的原因，师兄想知道吗？”
　　“愿闻其详？”
　　“修士之争长达百万年之久，一为资源，二为理念，先说其一，为了资源，修士可以打生打死地去争去夺，诚然，若是有了足够的资源，修士征伐的理由也会因此消失，但也会因此失去张性。”
　　“我等修炼，是与天争，与人争，若是连争都不争了，那么修士还有什么存在的意义？
　　若是你的丹食之法得到广泛应用，那么，这个世界的修士，将会有至少七成再无前进之动力，而所影响的，则是几十万年后，甚至几万年后，修士将会绝种，因为没了前进的动力，也就无法进军更高境界，也就再无人将之传承下来，而无法传承下来，所导致的结果，就是泯然众人。”
　　萧丹尘想要说话，却见李小白又将之打断，“再说其二，其实就算是师兄将丹食推广，以上情况发生的概率也是微乎其微，因为除了资源，还有理念。”
　　“理念之争古来有之，但皆与凡民无关，但若是师兄将这凡食化丹食，那么，修士之间的争斗也会降落到凡民身上，师兄须知，凡物来自凡民，若是凡物进入修炼界，那么凡民也会进入修炼界，而以后者的孱弱，如何承受得住那修士之间的争斗？”
　　“而若是大量的凡民被屠杀，其因果，固然有一部分是落在加害者身上，但更大的，却是落在你的身上，因为是你，推动了整个因果线，师兄，你会不得好死的。”
　　少年的轻笑，让得萧丹尘身形都是一抖，刚欲开口，却听见一阵怪异的声音。
　　“咕咕……”两人放眼看去，原是一直站在他们身后的那个少女，此刻正俏脸绯红地捂着肚子，低着小脑袋，低声的嘀咕，让得前两者苦笑不已。
　　“我肚子饿了……”


第244章 丹食
　　少女的脑袋埋得极低，让人看不清她的脸色，但从她羞红的耳根子，却是看得出，此刻的柳非烟恨不得把头钻进树洞里。
　　沉默了许久，萧丹尘略感尴尬地笑道，“光顾着说了，倒是忘了请诸位吃饭了……
　　走吧，我带你们去吃饭。”
　　“那便叨扰师兄了……”李小白也是有些无语地苦笑，瞥了眼那宛如犯了什么天大错事一般的少女，无奈伸手道，“走吧，带你去吃饭。”
　　柳非烟闻言，犹豫了一下，还是伸出一只玉手，拉住少年的袖子，便再无其他动作。
　　后者见状，也不多说，看向萧丹尘苦笑道，“还请师兄带路。”
　　于是二人便在萧丹尘的带领下离开了药田，走向那不远处若隐若现的一座洞府。
　　到了近前，李小白发现，这丹灵境的洞府，与其他洞府其实也不太一样。
　　这是一片茅草屋舍所覆盖的地段，并非如森罗境天雷境那般，由山洞自然开凿而来。
　　但与其他洞府同样也是有着一些共同点，那就是屋舍群下方，也是有着数道阵法流转。
　　“我带你们去我的住处。”
　　来到洞府，萧丹尘并不打算多作介绍，显然，对于他而言，除了丹药与做饭，其余事情，仿佛都是无关紧要的。
　　萧丹尘的住处乃是处在阵图层的中间地带，毕竟再如何不受欢迎，那也是顶尖团队的团长，待遇自然不可能太差。
　　进了屋舍，萧丹尘先让少年两人等候，而他自己则是进了旁边的厨房，摆弄起了饭菜。
　　只是让李小白颇为惊讶的，却是那做饭的动静，比之交易会的摊位上，来的大了许多。
　　“这位萧师兄，到底在做什么东西？
　　竟是有着如此惊人的能量波动？”
　　望着那隐隐散发着光芒的门口，李小白颇为好奇的喃喃道，不过虽然如此，但毕竟主人不曾邀请自己旁观，如此唐突地去看，也不是为客之道。
　　过了大约半个时辰的时间，那厨房内的能量波动与光芒才逐渐淡化，一阵菜香传了出来。
　　“好香啊……”那一旁急不可耐地柳非烟闻到香味，颇为没形象地流了一滴口水，滴在桌面上。
　　其实莫说前者，便是李小白在闻到菜香之时，也是有些食指大动的感觉，但他的感觉与柳非烟却是略有些不同。
　　柳非烟所闻的，乃是佳肴本身自带的香味，而李小白闻的，却是那药香之间的柔合，“看来师兄已经是将凡食与灵药结合起来了。”
　　少年喃喃之间，萧丹尘已然走出了房间，手中还端着两盘佳肴，却是一碟鱼与一道炒肉，实与凡食无异。
　　“不好意思，让两位久等了。”
　　一身厨子妆容的青年，轻声笑道，“里面还有几个菜，我一并端出，就可以开饭了。”
　　待他将所有饭食都端了出来后，柳非烟就再也忍不住饥肠，开始不顾风度的大快朵颐，看得两人惊异非常。
　　“额呵呵……”一脸黑线的萧丹尘干笑一声，说道，“师弟也尝尝，今日这菜与昨日有无区别？”
　　收回目光，少年轻笑点头，拿起筷子夹了一块鱼肉放入嘴中，初食未觉差异，但吞入喉咙的瞬间，却如同一股暖流一般，化在了身体各处，而他周身的灵气波动，也是剧烈了分毫。
　　“这是……
　　丹药？”
　　惊异非常地看着萧丹尘，李小白说道，“灵境中品，升灵丹？”
　　“聪明。”
　　萧丹尘赞了一声，道，“这盘鱼的确是可以称作升灵丹，因为这道菜的主要调料乃是以升灵丹的药引所配置。”
　　“这些年我除了研究凡食化丹食之外，还做了反向研究，就是将一些丹药的主要材料，配置成各种各样的味道，以便参考。”
　　“而经过师弟昨日点拨，我发现，其实一些丹药的辅助材料，完全可以用那凡物来代替，而药效，却不会减少。”
　　“就如这盘鱼，我将这升灵丹的主要材料与辅助材料换去三成，但若是将它全部吃下，也是可以达到升灵丹的效果。”
　　“升灵丹作用于褪凡境之下的修士，可以让他们对灵气的吸收提升两成，持续时间约为七天，而这盘鱼，也同样可以达到这个效果。”
　　少年震惊之色更浓，他昨日不过随口一说，并没有指望于萧丹尘现在能够明白，但结果却大大的出乎他的意料，一颗丹药的成本下降三成，这等数据，堪称惊世了。
　　而且这还是初步研究的结果，若是再让他深入研究，那么以他的资质，还真有可能让这青年如他师傅那般，修成丹灵之道。
　　“方才师弟所说，确实有其道理，但即便这丹食不可普及，作为个人研究而言，也是一趣事。”
　　“而且，我如今虽是修士，但本质上还是厨子，厨子不做菜，那多不好。”
　　萧丹尘笑道，“十岁之前我的梦想是接替我那老爹的位置，去皇宫做御厨，后来跟着师傅来了天宫，看到了更加广阔的世界，我就不再想回去了。”
　　“都说父母在，不远游，当年师傅让我下山斩断尘缘之时，我那父亲已是年近花甲，但我依旧选择了这边的世界，直到父亲去世，我都不曾回去，这已经是背弃了孝道。”
　　“而我这一身的厨艺，是来自我那父亲，我那世世代代传下来的手艺，虽然若是放弃了，父亲那个性子也不会说什么，但终究不愿再做那不义之举。”
　　“对于师傅，我想要报改命之恩，所以我才拼命地炼丹，拼命地修炼。”
　　“可当我听师傅说起丹灵之道，我心中却是萌生了这种近乎不切实际的想法，就是以凡食炼丹食。”
　　“所以后来的二十年里，我一直都在做这个研究，也导致了修炼停滞，与师傅的关系也开始僵硬了起来。”
　　“我知道师傅是为了我好，但毕竟，我先是凡人，后为修士，祖宗的东西，终究是丢弃不得的，所以，即便是不能发扬光大，但我却是希望，我这一身厨艺，能够在这修士世界中传承下去。”
　　似乎是因为从来没有人愿意倾听他的话，这个本就有些话痨的青年，今日所说的话，比之以前格外的多了些。
　　他细细的讲，少年细细的听，前者说着他的梦想，后者却像是看到了以前也有一个少年，曾经因为这个相似的话语才让得那从未有过感情的祖龙，第一次地动了恻隐之心。
　　“我只是想要让我这一族，能够在这个世间留存下来啊……”这是初见之时，罗睺对祖龙所说的话，也就是因为这句话，才有了后来的第一魔祖，这个被后世魔界统称为星象魔祖的罗睺，他也做到了当年自己所说的那般，并且将之超越。
　　他的那一部族，在他的带领之下成为了仅次于魔帝一脉的强横之族，并且留存了无数年之久，乃至于今日，都是有着继续存在的可能。
　　“或许罗睺也是因为在萧师兄身上看到了曾经的自己，这才对他百般爱护吧？”
　　收回思绪，李小白微微一笑，道，“师兄的丹食之道虽然无法在修士界中发扬，但却是能够在这天宫之中留下传承，毕竟比起其他宗门而言，天宫的处事方式，相对平和，再如何，也不至于去影响到那凡民世界。”
　　“我也是这般想法，不过还是得先求师傅将我放出去再说。”
　　萧丹尘点了点头，而后略有深意地看着李小白。
　　后者微微苦笑，道，“师兄看我也没用，我与师伯虽说关系尚好，但毕竟长幼有别，却是不敢与他提起。”
　　“而且，就算现在师兄无法出去，大祭之时，天宫也会将师兄强行撵出去，到时候只怕是你想留在这至尊海，都是留不得了。”
　　“对啊，倒是把这茬忘了！”
　　萧丹尘两手一拍，这才愁眉苦脸地道，“大祭之时，我要参加百宗之战，以我的修为实力，只怕是当炮灰还来不及，不行，届时我得求师傅，别让我去才是，我只是个厨子啊……”被这突如其来的话搞得有些哭笑不得，李小白刚想说话，身旁的衣袖就被扯了扯，他疑惑地看向柳非烟，却见她俏脸上依旧有些绯红地指了指桌子。
　　顺着方向看去，顿时一愣，原来是这短短的时间内，桌子上的菜，竟是被她一个人给消灭得一干二净了。
　　“额，呵呵……”萧丹尘也是注意到了少女的壮举，一脸黑线地尴尬道，“这位柳师妹……
　　饭量倒是真大……”少年也是有些无语，取出一张丝帕为她轻轻将嘴角的油渍搽拭干净，同时看向萧丹尘，苦笑道，“劳烦师兄再备些……”“我再去准备些饭食……”李小白并未说完，萧丹尘顿知其意，起身便朝厨房走去，前者这才松了口气，回头无奈道，“师姐啊，这毕竟是别人家，咱能不能节制点？”
　　“嗯……”少女低着小脑袋，俏脸红了半边，没来由地问道，“师弟是不是讨厌我了？”
　　“这都哪跟哪啊……”被这么一问，便是李小白的口才也是有些哑口无言，想了半天，这才说道，“师姐要是想吃好吃的，师弟去学便是，到了外面，可莫要像现在这般了……”“真的？”
　　柳非烟顿时来了精神，抬头问道，“师弟真的要去学做菜？”
　　“得，白说了……”这回是真哑口无言了，以这丫头的吃货性子，他还真怕到时候前者受不了引诱，被一些图谋不轨者借这一点给咔嚓了，到时候他那大师伯问责，那可真就悲剧了。
　　微微沉吟，他才说道，“那师姐要不要与我做个约定？”
　　少女微愣，有些疑惑地问道，“师弟要做什么约定？”
　　“师弟去学做菜，师姐以后在外面，除了同门带领外，莫要吃他人的饭食。”
　　“为什么啊？”
　　憋了半天憋不出个所以然来，少年这才不耐烦地道，“师姐只管说答不答应吧？”
　　“嗯……
　　答应啊。
　　可是……”“别可是了，答应就行了！”
　　见少女答应，李小白马上将她的话打断，而此时，萧丹尘也是将一盘盘佳肴端了上来，却见他有些不好意思道，“丹食之道虽好，却也不可多吃，所以这次我就没用那些灵药。”
　　顿了顿，他又说道，“不过放心，这些菜里的杂质也已被清理干净了，师妹大可放心食用。”
　　“嗯……”萧丹尘说完后，刚喝了一口茶水，眼角余光瞥见那有些欲言又止的李小白，疑惑道，“师弟是有话要与我说么？”
　　“倒也没什么大事。”
　　后者颇有些难以启齿地看着青年，苦笑道。
　　“师兄能否教我做菜？”
　　“额？”
　　萧丹尘以为自己的耳朵出了问题，再度问道，“师弟能否再说一遍？”
　　“师兄，能否教师弟做菜……”


第245章 学厨
　　“砰！”
　　“咳咳！”
　　深夜，丹草洞府中传来了一声巨大的声响，而后浓郁的烟尘伴随着那剧烈地咳嗽声在那些已经从交易会归来的一众丹草团高层惊愕的目光下从团长屋舍中传了出来。
　　一青年脸色奇怪地看着那冒着浓烟的屋舍，无语道，“这团长又在搞什么幺蛾子？
　　闹出这么大动静？”
　　他旁边，另一个青年摇头道，“谁知道呢？
　　一天天不知修炼不知炼药，净整些没用的丹食之道，他以为他是荒璃长老么？”
　　“行了，都散了吧，团长毕竟是团长，轮不到我们在这嚼舌根。”
　　那不远处，一个明显在这里颇有威望的青年见状，也是无奈摇头，对着那些窃窃私语的团员冷喝道。
　　“是，副团长！”
　　众人见到来者，皆是躬身行礼，而后便四散回了自己的屋舍。
　　那被称作副团长的青年这才将目光投向了萧丹尘的住处，嘴角泛起一抹苦涩，“不论是修炼之道，还是丹灵之道，你始终都走的比我远啊……
　　无怪，师傅会这般宠爱于你。”
　　喃喃声散去，青年已然消失不见，而那冒着浓烟处，两道身影狼狈窜出，其中之一扯着嗓子怒骂道，“你这是学厨还是炸房啊！”
　　另一道嗓音也是有些怒意地吼道，“你以为我愿意啊？
　　这做菜简直比打架还难！”
　　到了屋外，两道身影的面容也是露了出来，却是李小白与萧丹尘无疑，此刻的两人都是一脸焦黑头发散乱，看上去分外狼狈。
　　“这就是你用灵气点火的理由？
　　！”
　　萧丹尘吹胡子瞪眼，差点指着少年的鼻子痛骂道，“你以为这是炼丹啊，这凡间之物如何能受得住这等炽热高温？
　　不炸锅才怪了！”
　　李小白闻言，登时有些难堪，讪笑道，“我不是看那火候有点小，就寻思着让它快些熟，谁知道这锅这么脆，三两下子就给脆了。”
　　青年无语，尽量压下火气道，“这做菜与修炼其实是一个道理，需要有耐心，不是急于求成就能成的，要是都像你那般，那凡间厨房不得个个都像人间仙境一样？”
　　“那现在怎么办？”
　　许是知道自己理亏，李小白也不解释，开口问道。
　　萧丹尘瞥了眼那浓烟已经散去地差不多的屋舍，无奈摇头，“厨房炸了，今天也只能到这里了，你还有四天就要离开至尊海，这样，明日来我先教你几道考较刀功的菜式，你是阵师，对这细节的把握应该极强。”
　　“早这样不就好了，说起来，还是赖你。”
　　李小白嘀咕一声，而后在萧丹尘还没爆发之时，便是溜之大吉了。
　　“这家伙……”看着那少年离开的背影，萧丹尘有些苦笑地叹了口气，便是回到屋内收拾起了烂摊子。
　　“倒是成了我这凡间本事的第一个徒弟了？”
　　……
　　第二日，李小白早早地就来到了丹灵境，萧丹尘也是在门口等候多时，因为交易会要举办七天，而丹草以丹药为主，所以今日的洞府中依旧只有他二人。
　　“走吧，今日我教你磨炼刀功。”
　　萧丹尘并无寒暄之意，因为他也知道前者的时间紧迫，所以也就不去管那些繁文缛节了。
　　二人来到了厨房，李小白便是发现，厨房竟已恢复到了昨日那般模样，只是那灶台之上却是少了口锅。
　　“看好了。”
　　见他愣神，萧丹尘轻哼一声，随手取出一根萝卜，而后向上一抛，另一只手中的菜刀以一种匪夷所思的速度在那萝卜上随意撇动着。
　　在少年惊异的目光下，萝卜落下案板，其上碎屑随着落下时的微微震荡快速脱落，一只栩栩如生的橙红色小龙便是出现在了他的眼前。
　　“好精湛的刀功！”
　　以李小白的眼力，他自然也是看出，萧丹尘在雕刻之时，并未使用灵气与感知力，他所用的，仅仅是那熟练到极致的手法与技巧。
　　“凡民国度有个词叫庖丁解牛，就是说，有一个厨子，能够凭借着炉火纯青的刀法将一头蛮牛一刀解体，骨肉分离却不伤其骨肉经脉分毫，堪称神迹。”
　　“或许你会说，我们修士可以轻而易举地做到，但若是抛开修为带来的感知力，你再试试？”
　　少年默然，抛开修为与感知力，这种技巧即便是他也是做不到，不仅是他，世间大多修士都是过于依赖一身强大修为，在他们看来，只要修为足够深厚，哪怕不用灵术，也可以以力破巧，而事实也的确是如此。
　　但今日李小白却是另一种想法，不说其他，当你遇到实力修为与你相当，甚至高上一些的对手时，也许这样精湛的技巧，就会成为你的取胜之道。
　　而接下来的大祭，其实就是这样的情况，所有宗派将战力分化成各种层次的战场，所以同一战场内，几乎所有人的修为差距都是极为有限的，在这种情况下，技巧的重要性，也就凸显出来了。
　　“你来试试？”
　　萧丹尘随手一抛，将手中菜刀丢给了李小白，说道，“记住，不要用灵气，也不要用感知力，只凭自身感觉进行雕琢。”
　　少年点了点头，也是有样学样地将另一个萝卜抛到空中，却见刀光一闪，萝卜应声斩断，啪的一下落在了地面上。
　　“力道太大了，你这是在学刀功还是砍人？”
　　见到这一幕，萧丹尘脸上青筋突然暴起，怒道，“重来！”
　　少年又捡起一根萝卜，再度抛向空中，只是这次，却又失败了，他光顾着控制力道，却是没有注意到那萝卜在他反应过来之前，就已落地。
　　“再来！”
　　这次，萧丹尘倒并未说什么，只是轻喝道，而显然，这次少年又失败了。
　　“再来！”
　　……
　　一声声地轻喝声随着萝卜的减少而接近了黄昏，已经转移战场的两人，呆呆地看着眼前这堆积成山的萝卜碎屑，以及那犹如重新翻土的田地微微愣神。
　　收回目光，萧丹尘看向李小白手中放着的那只歪歪扭扭的“小龙”，差点没有一刀子刮了他的冲动，“你确定你这是学厨？”
　　“咳呵呵。”
　　少年讪笑道，“没想到，这学厨意外地废食材哈……”“还是按部就班来吧。”
　　微微眯眼，揉了揉那太阳穴旁的青筋，“今夜你就不用回去了，将剩下的这些萝卜，按照我雕刻示范的那些游龙模样刻好，记住，不要用修为和感知力，虽然不好说，但我可以看出你是否用感知力或修为雕刻，若是让我发现，那你就连这刀功都别学了。”
　　说完，他便不再理会李小白，径直回了房间。
　　“师兄这刀法与眼力，已经是脱离了匠师，达到了宗师的范畴了啊……”望着那一反常态的萧丹尘，李小白心中喃喃道。
　　宗师与匠师，并不是用于修士的世界，而是凡民世界的说法，所谓匠师，就是在某一行业之中，将所有的技巧融会贯通之后，所做的一切，都是可以凭借着经验丰富来完成，但难免的就是导致做出来的物件或是事情，有着一丝丝的千篇一律，无独有偶。
　　而宗师则是将技巧发挥到登峰造极，比如雕琢两件相同之物，他却可以为其赋予给人以不同的观感，宗师之风始于技巧，超越技巧，达到了某种类似于天道造物的境界，他们甚至能为画作赋予灵魂，正所谓画龙点睛，便是由此而来。
　　而李小白之所以会如此评价萧丹尘，则是因为他所雕刻的龙，几乎都是一模一样，却是给他带来了几十种不同的感觉，而他最后所说的那句话，也是应证了这一点，宗师之眼，可查秋毫。
　　李小白固然可以凭借修为与精神力来将这些游龙雕琢出来，但却少了独一性，按照凡间说法就是匠气太重，以萧丹尘的眼力，自然是轻而易举就能看出。
　　“看来这位师兄，也没有看上去那么简单啊……”一个身怀宗师技巧的修士有多可怕，他可是深有体会，曾有一剑士，不过问天巅峰之境，却是凭借着那一身化神剑术硬生生地斩杀了一代天境强者，虽然最后还是身殒，但他却是当世之中唯一一个天境之前斩天境的人，而他的剑，名为太初。
　　太初剑虽然在上古七祖剑添居末席，但因为受那天境之血的感染，将剑主的剑道意志刻在其中，光论其威能，甚至比那排名第五的蛮荒剑都要强横。
　　而其剑主，也是唯一一个进入祖龙视线中的宗师强者，他的名字，与他那剑意却是颇为契合，名为谈笑。
　　“谈笑声中提剑来，倒挂人头喝酒去。
　　真俗。”
　　然而就是这么个俗不可耐的俗人，却是打破了天境那非天境不可敌的传说，硬生生地将那天境人头倒挂而去。
　　回过神来，李小白的嘴角便是有些抽搐，望着那如同小山一般的萝卜堆，喃喃自语，“堂堂天宫少主，竟会被一堆萝卜绊倒？”
　　微微摇头，所谓牢骚还得发，活要继续干，拿着萧丹尘留下的菜刀，少年便开始了自己的雕刻大业，只是这次，他却不敢再像方才萧丹尘那般炫技，而是一刀一刀的模仿着那橙红游龙的样式雕琢，速度不紧不慢。
　　而随着夜幕降临，那些外出弟子也是回到了洞府，当他们看见少年的身影，以及那堆积成山的萝卜碎屑之时，顿时明白了些什么，一脸怪笑地看着前者。
　　“这位师弟到底有什么想不开的，竟然还跟着团长学起了做菜？”
　　“哈哈，就是，莫不是想去凡民界开家餐馆，做个厨子？”
　　……
　　“聒噪！”
　　随着归来的弟子越来越多，那声音也是越来越嘈杂，原本不想理会这些弟子的李小白，终于是忍受不住，一道刀光在众人惊骇的目光下释放了出来。
　　他的这一式的刀光乃是流经星河经脉，其威能已然极为接近褪凡境后期，加之又是悍然出手，其威能自然强横。
　　“快躲！”
　　那些团员见他出手之势，顿知不可硬抗，想要闪躲之时刀光已然逼近。
　　就在这时，一只布满伤痕的手缓缓伸出，直接捏碎刀光。
　　“堂堂新月团长，欺负我这丹草团员，这，有些说不过去吧？”
　　少年动作一顿，道，“你待如何？”


第246章 新老团长
　　李小白站起身子，眸光冰冷的看着眼前仍然保持着伸手紧握的青年，后者样貌倒是没什么特点，只是他伸出的那只手却布满了狰狞的伤疤，宛若怒龙纠缠。
　　青年将手收回，脸上也是泛着淡淡的冷漠之意，“你与团长学刀，就是用来欺负丹草之人？”
　　李小白闻言，顿时飒笑出声，“这位师兄是刚来还是怎么的，方才他们，可是有一句没一句的贬低你丹草的团长，我不过是嫌他们吵闹，这才出手让他们闭嘴，师兄这样说，那还请问你身后的诸位，到底有没有将团长放在眼里。”
　　“好厉害的口舌！”
　　青年目光冷意越发重了些，冷哼一声，“再如何，也轮不到你这外人来说。”
　　伸手弹了弹手中锋刃，李小白问道，“那师兄想要如何？”
　　“我也不为难你，向他们道个歉，今日这事，就免了！”
　　少年一愣，而后问道，“师兄可以再说一遍吗？”
　　“道歉！”
　　青年话音刚落，却见李小白一身剑气爆发，手中菜刀都是隐隐有些受不住压力，微微颤抖了起来。
　　身后众人见状，顿时有些心悸了起来，方才那一刀的威能显然是将他们震慑住了。
　　“好强的剑势！”
　　诚如青年所说，李小白此刻的剑势极强，甚至在某方面比之柳非烟还要强悍，当然，要说纯粹，还是后者的更胜一筹。
　　他虽然不曾见过萧丹尘的刀势，但曾经却与那太初谈笑有过数面之缘，以他当年的高度，只需一眼便可将其摸透，如今想要模仿一丝剑势，那是再简单不过的事了。
　　“现在，师兄可再说一遍？”
　　摸了摸手中的刀，少年轻笑出声。
　　青年虽然眼中郑重了几分，但依旧没有忌惮之色，一股气势也是爆发了出来，遮天蔽日一般，几乎完全不逊色于沈隐，甚至还有所超越，“以为光凭一丝剑势，就能在我丹草横着走么？”
　　“说不通啊……”李小白微微一笑，随即略一皱眉，“这气势……
　　难道你是……
　　丹草的前任团长，倪坤？”
　　“哦？”
　　青年微愣，“你认识我？”
　　“听一个师兄提起过。”
　　李小白摇了摇头，道，“再结合你手上的刀伤，就可以确定了。”
　　倪坤恍然点头，随即说道，“但你还是要道歉！”
　　“嗯……”少年沉吟，轻声道，“那还是先问问这剑吧！”
　　说着，他便是当空掠出，无尽剑气随着他手中的菜刀挥出的瞬间，向倪坤斩去。
　　“哼！”
　　倪坤眼疾手快，双手横推而出，一股磅礴的能量也是迎上了李小白。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，众人连忙看去，倪坤依旧纹丝不动地站在那里，而李小白则是倒退五步之后才止住颓势。
　　“毕竟修为之上，差距太大了……”李小白苦笑一声，神情微动，手中印法快速结成，倪坤也是一步上前，就欲再度出手。
　　“大晚上的不睡觉，在我这门口闹什么闹？”
　　两人剑拔弩张之际，一道不和谐的声音却是响起，萧丹尘从屋舍走了出来，当他看到这一幕时，顿时又是怒意横生。
　　“你们要造反不成？
　　！”
　　只见他化掌为刀，随手一劈，就有着无尽刀光飞出，欲将两人气势切断，李小白倒是眼神平淡，并不阻拦，倪坤却如临大敌一般暴退而去。
　　然而这刀光却如跗骨之蛆，他越退，刀光越快，最终退无可退了，倪坤只能手蕴灵气，反手一拍。
　　可刀光却又在这时突然散去，让得他的一掌打在了空气之中，气势也就一弱，转而消散。
　　“倪师兄，他们胡闹，你也跟着胡闹不成？”
　　萧丹尘无奈地挠了挠头，又转向李小白，“还有你，我这当事人都没说啥，你个学徒工，还在这叽叽哇哇，萝卜刻好了？”
　　说着，他又伸手指了指倪坤身后的众人，“还有你们，大晚上不睡觉，跑我这打秋风，是觉得我好欺负么？
　　还不快滚！”
　　众人一惊，顿时四散而开，蜂蛹离开了萧丹尘的屋舍，只留下倪坤与李小白二人。
　　待他们离开，萧丹尘这才松了口气，转身向倪坤看去，“师兄，你跟我进来。”
　　说完，也不理会李小白，径直朝屋内走去，倪坤见状苦笑一声，也跟了上去。
　　而当李小白也想跟进去时，萧丹尘的声音再度传来，“你继续刻萝卜，别偷懒！”
　　“额……”少年脸色一黑，而后叹了口气，又屁颠屁颠地走向萝卜堆。
　　屋内，萧丹尘与倪坤二人分别坐在桌子一端，前者无奈地叹道，“早说当初不与你争团长之位，你非不听，现在好了吧，我的地位尴尬不说，你的地位也尴尬。”
　　“丹草规矩，炼药，实力取最强者为团长，这可不能荒废，即便是师傅在这，也是没有权限改变的。”
　　倪坤苦笑一声，道，“说起来这还不是怪你自己，天天吊儿郎当的，你让其他团员如何认可你？”
　　“规矩规矩，天天就知道把规矩挂在嘴边。”
　　萧丹尘撇了撇嘴，道，“我们又不可能一辈子待在这里，这些莫须有的规矩，师兄又何必看的那么重？”
　　“无论是修炼还是炼丹，你的天赋都比我高，你又何必执着于那丹灵之道？
　　我们啊，其实都差不多。”
　　“那可差多了，你迂腐，我跳脱，哪能差不多？”
　　倪坤闻言，摇头失笑，遂道，“不说这个了，李师弟是怎么回事？”
　　说起李小白，萧丹尘脸色就有些发青，“说什么要学厨，结果第一天就把我锅炸了，现在又把我辛辛苦苦种的萝卜地给祸害了，真是上辈子欠他的！”
　　“我看你倒是乐在其中。”
　　倪坤笑了笑，道，“你还把你的刀给他了。”
　　“他是第一个愿意认真聆听我梦想的人啊……”萧丹尘也是一笑，“就连师傅他老人家，也不曾对我有如此耐心。”
　　“那有什么办法，师傅日夜为天宫操劳，能够偶尔抽出时间教我们就不错了，你还想师傅怎么样？”
　　“倒也是。”
　　见他一脸懒散，倪坤有些无奈道，“百宗战场上，你身为天生峰的领袖，也该改一改你这性子了，不然有你吃亏的时候。”
　　说起这个，萧丹尘脸色就是一苦，“凭啥其他峰的都只负责打架，就我们天生峰又要炼药又要指挥，人手不够还要往上凑，想想我就觉得麻烦。”
　　“麻烦？”
　　倪坤脸色一肃，哼道，“比起师傅他们，还有李师弟一行，我们算是轻松的了，我们只需要保存人数不缺即可，而那些主战场的人，可都是血战到底，气运之争，绝非儿戏！”
　　“你得多亏你不在二十五岁之下，不然我看你如何是好！”
　　“好啦好啦，别生气了。”
　　萧丹尘摆了摆手，求饶道，“以后不说这话便是。”
　　倪坤这才放缓脸色，转而问道，“你确定要将你的刀功传给他？”
　　“嗯。”
　　萧丹尘点了点头，道，“我觉得他有那个资质可以学好这解牛刀法，我这凡民家族真正的传承。”
　　“凭你这入圣的刀功，谁敢相信你这刀法是出自凡间？”
　　萧丹尘闻言，轻笑道，“可这确实是来自凡间啊。”
　　深深地看了前者一眼，倪坤起身说道，“你啊，看似除了炒菜，对其他事漠不关心，实则又何尝不是为同门操碎了心呢？”
　　青年一愣，而后讪笑道，“师兄在说什么？”
　　“其实方才不用我出手，那些团员也不会有事吧？”
　　倪坤反问一句，而后也不理会萧丹尘，便自顾自地走了出去，留下前者一人楞楞出神。
　　良久，这个伙夫装扮的青年方才轻笑出声，“知我者，莫若师兄也……”而此刻，门外的李小白依旧在捧着一颗萝卜雕刻，他的身旁已然放着数千条小龙，而他手中的刀光，也是闪烁得越来越快。
　　本就是修士的他，又是修炼阵道，所以对于这种考究细致的工作，对他而言，只需上手，便可轻车熟路，而随着时间的推移，他的雕刻也接近了尾声。
　　阳光拂晓之际，他最后一个萝卜龙雕也是完成，放眼望去，一片橙红，而若是细看，越接近他的龙，所刻画的细节越出众，观感也越流畅，甚至于最后他手中的那一条，线条之美宛若天成。
　　“这便是匠气么？”
　　抛了抛手中的龙雕，少年苦笑喃喃，“下山当个木工，我应该也是合格的吧？”
　　“你太小看山下的木工了。”
　　他的身后，萧丹尘的声音响起，“就凭你这初成的匠气，可比不上我那国度的木匠师傅。”
　　“师兄，就不能让我嘚瑟会儿吗？”
　　李小白转身苦笑，道，“才一天时间，能有一丝匠气就不错了，您还想我怎么样？”
　　“问题是，你有时间嘚瑟吗？”
　　萧丹尘撇了撇嘴道，“你的历练还有三天就结束了，届时，我可跟不出去，虽然大祭之后依旧可以学习，但谁知道那时是死是活？”
　　少年一愣，而后躬身。
　　“师兄说的是。”


第247章 匠心
　　萧丹尘目光深邃，边走边说，“话虽如此，能在一天两夜之内练出一丝匠气，固然有修士的底子取巧，但也说明了你的天赋之佳。”
　　到了近前，他继续说道，“在进行下一阶段的训练之前，我先与你说一说凡间对于此类的一些说法吧。”
　　“其实凡间，也是有着与修士世界相近的地方，我们称之为江湖，江湖之人争勇斗狠，亦有修为之称，但他们修的，却不是灵气，也不是道则，只是单纯的内劲与技巧，结合他们的境界，只分三流，三流之上为小宗师，宗师，大宗师。”
　　“三流之人可战蕴灵境，小宗师可比养气境，宗师可斗化灵境，而大宗师，可杀辟海境。”
　　“至于褪凡境之后，却是他们终其一生无法抵达的彼岸，凡民花甲已是长寿，能逾百年更可称神仙，也正因如此，他们在三十之后，身体机能便会下落。”
　　“所以若是不在三十岁前达到小宗师之境，此生便与宗师无缘。”
　　“说回正题，抛开修为，以你如今的技法，比之二流高手都尚有缺，又如何称得上是那人间江湖的小宗师巨匠之流？”
　　萧丹尘面露讽刺，看着李小白，道，“修士确实更加契合玄灵界，但也莫要小看凡民。”
　　“这么跟你说吧，其他势力暂且不论，就天宫而言，除我之外，达到宗师之流的，唯有师傅，便是宫主大人，在凡间，也不过是二流高手，这并非是修为上的，而是技巧上的。”
　　“可以说，若是一个宗师，拥有了问天境的修为，在这一阶层，只要不碰到一些怪物之辈，几乎都是横着走的，而大宗师，便是那些怪物，只怕也无法与之匹敌。”
　　“宗师以眼观世界，一点破万法，而大宗师，则是以气感天地，同等修为，不近其身。”
　　“这种气感，不是精神力，灵气的感知，而是更接近于身融天地，发自本能，他们的修为固然较弱，但他们对于危险的感知，可能比之问天境，都不遑多让，而这，便是大宗师，他们甚至可以天工造物，以无形化有形，比之宗师技法，来的更强。”
　　“当然了，莫说大宗师了，即便是宗师，那也是百年难得一见的存在，毕竟即便是达到了宗师之上，在寿元上，也无法突破到百岁。”
　　说完，萧丹尘轻笑道，“所以你这一丝匠气，还需要锤炼一番才是。”
　　李小白点头，而后好奇问道，“那师兄可曾达到大宗师？”
　　“我？”
　　前者一愣，沉思片刻，这才说道，“说来遗憾，我也只是堪堪达到宗师，离大宗师来说，还是前路漫漫，或许在百岁之前能够达到大宗师吧，但那也是取了巧，比之真正的大宗师，还是有所差距的。”
　　“毕竟真正的大宗师所依靠的，更多还是技法，而不是修为。”
　　略显遗憾地叹了口气，萧丹尘转移话题道，“不提这些，接下来，我允许你用精神力感知我的技法步骤，以便尽快掌握力道分寸，记住，我只做一遍，能否看清，就看你自己了。”
　　少年目光微凝，郑重点头，萧丹尘的意思他自然知道，允许他使用精神力已经是给他开小灶作弊了，一遍已是极限，若是这一遍之后，他还是无法掌握，那么也就说明，他并无练武资质，即便是勉强成了匠师，也无法再进一步。
　　因为萝卜被李小白一夜之间用尽，萧丹尘此次所用，乃是与之软硬相当的一种软木，并且只有十一之数。
　　这也就意味着，李小白的机会只有十次，十次之后若是还未找到感觉，那么这次的训练，也就到此结束了。
　　少年气机凝固，精神力透体而出，感知力死死锁住萧丹尘手中的木块，生怕错过分毫的动作。
　　后者见状，再不迟疑，只见他将木块掷于半空，卷起菜刀就向那木块轻轻挥去。
　　原本极快的速度，在李小白的感知力下，却是变得极为缓慢，直到现在，他才发现，为何萧丹尘方才会如此评价所谓武道。
　　他所用的，并非灵气，而是那自如挥洒的巧劲与炉火纯青的技法，每一刀的落点都是妙到毫巅，而每一刀的起点则是衔接上一刀的终点，在木块将落之时又把它抛上空中，每次力度用多或是用少，都只会以失败告终，而这，便是那宗师要掌握的技法，连刃。
　　一套下来，流水而成，李小白几乎看不到有任何间断的地方，所有动作一气呵成，即便是放慢了无数倍，以他的目力，也无法完全看清萧丹尘的手法。
　　这时间看似极长，实则极短，当最后一刀落下之时，少年也将精神力收回，眼中满布震惊之色，“一刻时间挥舞数千刀么？”
　　“看清楚了吗？”
　　仿佛很满意李小白的脸色，萧丹尘轻笑地将手中的刀递给了他，“该你了。”
　　接过菜刀，李小白这才回神，微微闭目，回忆着萧丹尘方才的技法，力道以及起点与落点，不敢有丝毫分心之举，但让他苦笑的是，即便方才如此细微地观察，他依旧是只记得了七成左右。
　　见少年一动不动，萧丹尘催促道，“可以开始了吗？”
　　李小白这才睁眼，屏气凝神，取出一块木块，将之抛到空中，动作与萧丹尘如出一辙。
　　而随着雕刻的行进，李小白额头上的冷汗也是密密麻麻地流下，因为他发现，即便是记住了七成，但真正发挥之时，也仅剩下五成。
　　“哧！”
　　随着一声脆响，那已成雏形的木龙应声断裂，原是李小白只顾着回忆那般感觉，一时之间竟是忘记了控制力道，直接将木龙劈成两半。
　　“三成么？
　　对于第一次，还算不错。”
　　萧丹尘暗自点头，但嘴上依旧不曾放松，“做事最忌分心二用，你尚未小成就敢如此，这刀功如何练成？”
　　“再来！”
　　萧丹尘冷喝声落下，少年嘴角苦涩一撇，“这是在报复我前日那般教训不成。”
　　但这话他却不敢在此刻说出口，不情不愿地捡起木块，就欲再度篆刻之时，萧丹尘的声音却再度响起，“想想你昨日雕刻之时的那般感觉，不要光是模仿我的动作，宗师之技法，岂是你看一遍就能理会的？”
　　少年一愣，而后应是，遂闭目沉神，昨夜那一幕幕，一刀刀的刻画，力道，角度，皆如走马观花一般，却比之萧丹尘的惊鸿一现深刻的多。
　　深吸一口气，李小白缓缓睁眼，他并不刻意地去想那宗师之技法，而是遵循着自己昨日那般感觉，伸手一抛，再度挥刀落去。
　　只不过这次，他的眼神不再那般闪烁，反而是以清澈见底，挥刀之间的速度也是缓缓的由慢变快，而那落点与起点之间的衔接，却是已然偏离了萧丹尘的那般轨迹。
　　然而萧丹尘不以为意，反而是略感欣慰，因为这，才是匠心初成的表现。
　　俗称小宗师的巨匠，并非一味的模仿，相反，基本上没有一个小宗师的手法是相同的，哪怕是同一职业甚至是同一师承的两人，也是不会有着相同的手法，对于他人而言，匠师的技巧有着他自己的独一性，是绝不可能与他人相同的。
　　哪怕最后的成品相同，但那成品的过程也不会重合，这也就是那独具匠心的由来。
　　而在萧丹尘的注视下，李小白手中的刀又逐渐由慢变快，那高速旋转犹如陀螺般的木块，也开始慢了下来，露出了最终的形态。
　　“竟是有了七成神似？”
　　萧丹尘以眼观气，那小巧木龙的形态，虽依旧有着些瑕疵，但若不细看，是绝无可能看出的，而观其神韵，更与他手中木龙已有七成之多的相似度。
　　“只凭我这一句话，便能有七分匠心，这李师弟，当真是奇人也……”只是还没等萧丹尘开口说话，李小白自己便犹自不满意地摇了摇头，遂加快了手中之刀，在那龙眼之上又是一撇，以期画龙点睛。
　　萧丹尘见状，却是摇头苦笑不迭，“画蛇添足，过犹不及啊……”“砰！”
　　果然，前者话一出口，那木龙就犹如遭到什么重击一样，应声爆碎而开。
　　“怎么回事？
　　！”
　　李小白也是愣在了那里，他自认为自己那一刀的力度已经掌握得恰到好处，就算技法不准，也不至于爆碎一地，只是眼前的这一幕，却是让他极为不解。
　　“你光顾着掌握力道，刻画龙雕，却独独忘了一点，那就是这木块的韧劲，能够支持你挥几刀。”
　　身后，萧丹尘走到近前解释道，“方才我雕龙挥舞三千二百刀，乃是这木块所能承受的最大震荡，而你却已经远超了这个上限，多出了三百刀，便是如此，这木头勉强也是受得住的，可最后那一刀，却是打在了它的最薄弱点，也就是它的罩门，罩门被破，这木头也就碎了。”
　　“若是对敌，尚还可行，但是木雕，却如画蛇添足，满了，也就溢了。”
　　“好了，剩下的木头，你继续练，另外，今日之内，将这些木头也尽皆刻完，只是初具匠心，还需得好生雕琢才是。”
　　说完以后，便不再理会李小白，向着药田走去，留下少年一人，看着这不知何时堆积如山的木块发呆。
　　他第一次怀疑，“这真的是学厨么？”
　　苦笑地摇了摇头，尽管这个师兄第一次教他的，并不是做菜，而是刀功，但管中窥豹之下，他也看到了一些自己过去从未看到过的风景。
　　前世的他站的极高，而也就是这般高度，他只看到了高处的精彩，却不曾在意过蝼蚁的风华，尽管有过惊鸿一瞥，但那也仅仅是一瞥，于他当年，根本可有可无。
　　试问一个拥有无尽财富的富豪，会去惦记一个乞丐的一丢丢钱财么？
　　答案是绝对否定的。
　　而今，他却成了他前世眼中的蝼蚁，富豪眼中的乞丐，唯有这般，他才会有心领略万般风景，别样风华。
　　在初阳的照耀下，少年挥刀如虹，一道道流光撒在他的身上却犹不自知，浑不在意地篆刻打磨着萧丹尘口中的匠心。


第248章 练废了人
　　丹草洞府与药田的距离说近不近，说远也不远，以萧丹尘的修为目力，这点距离对他来说根本构不成阻碍。
　　虽说身在药田，但他的目光却始终放在李小白的身上，“不过三日光景，便可成就匠心，即便抛开取巧，也足以在五年之内达到小宗师么……”“这等天赋，比我可高了许多啊。”
　　萧丹尘轻笑叹息，“虽然方才说百岁以前可达大宗师，但实际上吧，宗师已是我之极限，百岁大宗师，那可算不得大宗师啊……”苦笑一声，他收回了目光，“即便是凡间传说中的神匠鲁班，刀宗庖丁，离那大宗师也有着一线之隔，说白了，这大宗师就好比天境，可望不可即罢了，不过嘛，以师弟你的资质，比起我来，却是更有那么一丝的可能性，能够达到……”……
　　转向洞府处，此刻的李小白，却是遇到了难事，他发现，自从第二块木块之后，不论再如何努力，却始终无法再达到那般七分神似的地步。
　　虽然比起第一次，多了一两分形似，但这般结果却不是他所想要的。
　　他却不知，先前的他是在萧丹尘的点拨之下，进入了武道意境之中，所谓武道意境，就是类似于天人合一的那种境界，不过一个为凡，一个为天罢了。
　　武道意境之中，他的技法巧妙，暂时达到了匠师的水准，才可以将这龙雕达到七成神似。
　　其实即便武道意境只是维持不长时间，但水准也不可能跌落那么多，至少还能够保持在五六分左右，但他那最后一刀，却是将这等意境完全破坏了。
　　没有收尾的武道意境即便还有残留的手感，也是大大的削弱了许多，所以此等事件，也只能怪他自己。
　　“罢了，再练练，我就不信，以我这万古无一的资质，区区匠心，能够难倒我？”
　　说完，李小白再度取下一块木块，丢入半空，挥刀而去。
　　就是这般不停不歇地篆刻，少年站在那里，整整一天，从早上，到黄昏，一刻都不曾离开过这小院。
　　而那些结束任务的丹草团员，因为昨日之事，也不再敢打扰于他，倒是给了他一丝丝的静心之意。
　　直到萧丹尘归来之时，李小白目光已经有些涣散，双手近乎脱力，却依旧是犹如机械一般地挥动着手臂，完全没有注意到有人靠近。
　　见到这一幕，萧丹尘有些哭笑不得，走到少年近前，伸手在他眼前微微晃动，却依旧不曾让他有回神的迹象，前者无奈，只得开口暴喝一声。
　　“李师弟！”
　　“啊！”
　　李小白吓了一跳，将手中的刀之前抛到空中，朝着萧丹尘劈了下去，好在他眼疾手快，轻轻抬手就是握住了菜刀，口中却是不饶人，“你这是要恩将仇报啊！”
　　李小白此刻也已回神，想起方才情景，顿时老脸一红，陪笑道，“练习过猛，而今双臂无力的紧，师兄无怪，师兄无怪……”“算了。”
　　萧丹尘自然不会是真的要责怪于他，瞥了眼李小白身后的数百木雕，心中暗自震惊，因为那些木雕虽然形状与他的相差甚远，但以他的眼光自然可以看出，这每一个木雕皆是成品。
　　“一日挥舞数十万下么？”
　　修士的身体比之常人，自然是好上百倍，尤其是高境界的修士，其体质更是可比金石，然而，这些却是需要建立在动用灵气流淌全身的情况下，才可以达到。
　　而在萧丹尘的要求之下，李小白的九成修为尽皆被他压制下来，体内灵气全部汇聚丹海。
　　而在这种情况下，他竟然还能在一日之内，挥动数十万下，虽然即便压制了修为，他的身体素质比常人依旧好上几十倍，但几十万下的挥刀，即便是萧丹尘，扪心自问也是难以做到的。
　　而这，才是萧丹尘震惊的来源。
　　“这是要练废个人的节奏啊……”惊叹之余，萧丹尘又是苦笑连连，“若是让宫主和师傅发现我这般操练李师弟，不知道她们会不会把我千刀万剐了？”
　　想到这里，他的身体没来由地颤抖了一下，看着少年讪笑道，“今日师弟有些操劳过度了，我去做几道丹食给你养养，也顺便教你如何剔除凡食中的杂质。”
　　“师兄这是怎么了？”
　　少年有些疑惑，这个自他练刀以来，就不曾给他好脸色的师兄，如今却又回到了初见之时那般状态。
　　虽然想不明白，但他依旧是点了点头，尽管如今是练刀，不过他却始终是以学厨为目的而来，如今师兄愿意教他，自然是再好不过的事情了。
　　来到厨房，萧丹尘随手取出一根黄瓜，递给李小白，道，“师弟先用心感知一下这黄瓜中，有着多少杂质。”
　　后者接过，微微眯眼，浩瀚的精神力透体而出，扫过黄瓜，却见那之中呈现出来的，尽是黑红之物，其上反馈而回的，也皆为不适之感。
　　睁开双眼，李小白微微皱眉道，“这黄瓜之中怎么皆是杂质，即便是凡间所植也不可能会是这种状态啊。”
　　“确实如你所说，这黄瓜乃是我以特殊方式所种，所以比之凡食，杂质更多。”
　　萧丹尘拿过黄瓜，轻笑道，“而这种黄瓜，便是你练习所用，刀功暂且不管，而今你匠心已成，只需再练些时日，匠师之称指日可待。
　　“不过毕竟你是来学厨的，总该是得学一些厨师该做之事，所以剩下的两日内，我教你如何剔除杂质。”
　　少年闻言，顿时有些觉得不对劲，也明白了些什么，冷笑道，“只怕师兄先前，明为授厨，实为传刀吧？
　　之前师兄怎么不先教我这般技艺？”
　　“额呵呵……”青年眼神一滞，尴尬地笑了笑，自觉解释不通，轻咳一声，正色道，“学不学吧，废话真多……”少年狠狠瞪了他一眼，脸色变换不定，最终还是屈服在柳师姐的淫威之下，咬牙切齿地道，“学！”
　　“很好！”
　　萧丹尘双手一拍，顺利地转移话题道，“那我就先教你一些常识之理吧。”
　　他指了指黄瓜，道，“师弟方才在这黄瓜内部，感知到了几种杂质？”
　　少年想了想，道，“应该是两种吧？”
　　萧丹尘又问，“那这两种杂质，又是如何区分的？”
　　“这我却是不知，只能大概知道杂质的作用之处，应该是沉淀体内难以排出与污浊灵气破坏修为？”
　　“嗯……
　　差不多是这样吧。”
　　萧丹尘微微点头，而后说道，“黑色的那种杂质，乃是积郁体内各处破坏身体机能，这种杂质我称为积，若是吃下过多，将会导致体内疟疾不断，寿元骤减，而这也是凡民寿元低下的主要原因。”
　　“而红色的那种杂质，则更倾向于污染体内灵气，让得体内修为无法如臂使指，过多地摄入，甚至有修为倒退走火入魔之凶险，这种杂质我称之为秽。”
　　“两种杂质可以说是生而有之，在生灵体内会随着年龄的增长而增加，而修士则可以通过修炼，将这两种杂质，完全排出体外，但若是摄入量过多，又不及时排出，也会导致修为停滞不前，心魔丛生之危。”
　　“所以修士更喜欢以灵药灵兽为食，并不是单纯的因为其内精纯的能量，还有一部分原因也是它们的杂质极少的缘故。”
　　“而我所研究的丹食之法，第一步骤，就是将这些东西的杂质剔除出去，以供修士可食。”
　　萧丹尘轻笑出声，道，“其实这剔除杂质，名为剔除，实为中和。”
　　“若是将这两种杂质，皆看做是毒的话，那就是积食之毒与秽灵之毒，我们只需将这两种毒素中和即可，这等难点却是不算多高。”
　　“但，最大的难点就是，不论是凡食还是灵食，毕竟都是食物，本身的口感与味道尤为重要，所以我们需要在保证其味道的同时，又要中和杂质。”
　　“可这样多的杂质，又如何保证其内的味道不在杂质转换的情况下，将之中和？”
　　李小白有些不明白，在他看来，要想将这满是杂质的黄瓜在不变其味的情况下，把杂质转换掉，基本上是不可能办到的。
　　“这就是我接下来要说的。”
　　萧丹尘伸出手指，点了点黄瓜，道，“待会儿我会用这根黄瓜炒一盘菜，你细细用精神力感知其变化。”
　　他从储物袋中取出一口大锅，放在了灶台之上，又用火折子将灶台点燃，“凡食不是修士世界的东西，切不可以修士之力为之，这等过界之举，我不希望在同门身上看到，懂吗？”
　　听得前者郑重之言，李小白微微点头，诚如萧丹尘所说，凡民与修士本就属于两个世界，只是因为同族关系才有所牵扯，虽然一些东西是可以相通的，但更多的，却是两相隔绝，不可逾越。
　　“好了，集中注意力，我要开始了。”
　　点完火之后，萧丹尘便是轻声说道。
　　少年也是开始放出心神，细细品之，只见前者自第一道凉油入锅开始，便是以凡食热锅，其上也是有着各种各样的杂质，只是并没有黄瓜那么多就是，待锅热之后，他又下入黄瓜薄片随意翻炒几下，进而调味。
　　从油盐酱醋开始，皆是以杂质颇多的凡食为主，萧丹尘的手中从未出现过任何一件灵药之物，而在李小白眼中，却是犹如杂质乱炒，极端难受。
　　而下一刻，在翻炒到一定程度之时，李小白惊异地发现，那些千奇百怪的杂质，竟是以一种匪夷所思的状态相互蚕食，进而化解，时间不过是在片刻之间。
　　待出锅之时，那上面的杂质已然全无，在少年呆愣的目光中，萧丹尘取出筷子递到他的面前，“尝尝？”
　　接过筷子，李小白夹起两片送入口中，只觉味道极好，并无不适之感，以他修士的体质，若是杂质颇多的情况下，只怕凡民眼中再好吃的东西，也是难以下咽，可在萧丹尘的菜中，他却有着一种吞服灵气之感，毫无杂质。
　　“如何？”
　　“味道极好，且黄瓜自身的口感与清香却丝毫未变。”
　　少年轻赞出声，而后好奇地问道，“这是如何做到的？”
　　“其实做菜与炼丹一样，皆是将一些本不相关之物相互中和，借此发挥出一些反应，只要剂量得当，那就没有爆炉或者炼成毒丹的风险。”
　　他取出一本厚厚的手札递给少年，说道，“这是我这些年所做的凡食之间的相克相生的笔记，你只需要将这上面的东西记住，再稍加练习即可，以你的动手能力，应该是不成问题。”
　　后者郑重接过，略微查看了一下，而后点了点头，笑道，“这也算是前人栽树后人乘凉了吧？”
　　萧丹尘闻言，顿时笑骂道，“我可不是前人，你可别诅咒我！”
　　合上手札，少年笑的极为灿烂。
　　“能否让师弟试试？”


第249章 历练结束
　　“砰！”
　　又是一声巨响自丹草洞府传出，浓烟中两道身影狼狈地逃窜出来，还伴随着萧丹尘的怒骂声，“李小白，你大爷！”
　　而另一道声音也是怒道，“明明是你自己的菜谱有问题，怎么就怪我头上了！”
　　“我叫你用火折子，火折子！”
　　刚刚窜出，萧丹尘指着少年的鼻子破口大骂，“谁叫你用灵气？
　　现在可倒好，又给老子炸了！”
　　“额……”少年一滞，讪笑问道，“第几口了？”
　　“四口！”
　　萧丹尘伸手比划，怒目圆睁，“你丫绝对故意的！”
　　“啊哈哈……”李小白打了个哈哈，而后躬身行礼，“多谢师兄授艺。”
　　青年见状，也是收起怒容，轻问道，“明日你的历练之期就结束了吧？”
　　“嗯。”
　　前者点了点头道，“明日就是最后一天，清晨便会离开。”
　　“那今日就到这吧。”
　　萧丹尘下了逐客之意，说道，“大祭结束之前我们是不会再见面了，嗯……”“虽然知道你手段诸多，但我授予你的刀功以及厨艺，还是希望你可以好生对待，说不得日后，有可能会救你一命也不一定。”
　　“师兄用心教，师弟自然用心学了。”
　　李小白轻笑一声，道，“百宗之战，师兄也要小心才是。”
　　“走吧。”
　　萧丹尘并未回应什么，轻描淡写地挥了挥手，便是回了烟尘已经散得差不多的屋舍去了。
　　而李小白则再度躬身，便是头也不回地离开了丹草。
　　许久之后，萧丹尘才从屋舍走出，这个形如伙夫的青年目光透着一丝不舍，却是已经有着十年之久，没有这一情绪了。
　　从他进入至尊海到现在，正好为十年，因为自己的脾性古怪，所以与他相谈甚欢之人可说少之又少，而这个相见不过四五日的少年，却让他敞开心扉，纵有荒璃这一成分在里面，但也化解了他心中的一些沉闷。
　　回头看了看被烧的焦黑的厨房，青年苦笑一声，喃喃道。
　　“你这大礼，可是有些黑啊……”……
　　离开丹草，李小白并未立刻回新月，而是提着两坛子灵酒，去了琅琊所在的天雷境。
　　刚到天雷境，却见沈岁已在崖上等候，少年轻笑一声，道，“咱们师兄弟二人，倒是心意相通啊……”“师弟明日就要离开至尊海了，做师兄的，怎么也得为你送送行。”
　　沈岁闻言也是一笑，“本打算去你那新月洞府，不过转念想想，万一师弟来我琅琊与我道别，那不就错过了，便没有去了。”
　　李小白撇了撇嘴，不以为意道，“能把懒散说得这般高尚，师兄也是第一人啊……”“哈哈，知我者莫过师弟也。”
　　一席酒罢，二人起身，少年说道，“那我们大祭再见？”
　　沈岁笑道，“大祭见。”
　　……
　　深夜时分，李小白独自走到新月洞府崖边，那天际之上，正是新月初升之际，少年轻声笑道，“子念师姐，出来吧。”
　　“啵。”
　　空间撕裂，一道倩影走了出来，少年躬身行礼，“见过师姐……”顾子念并无回礼，容颜一如初见那般清冷，“你是如何知道我在这里的？”
　　微微看了一眼这与顾子柒有着几分长相像的女子，李小白答道，“我并不知道你在这里，只是胡乱猜的。”
　　女子恍然，螓首轻点，“既无事情，那就告辞了。”
　　说罢，她便转身欲走，李小白的声音也在此刻响起，“若是师姐想见，师弟倒是可以开一开方便之门。”
　　顾子念莲步微顿，而后再不犹豫，走入虚空，只留下一道淡淡的声音。
　　“我不过是来看看天宫的弟子领袖是何等人物罢了，既已见过，又有何方便之门可开？”
　　“这姐妹，真是一个德行……”少年无奈地撇了撇嘴，偏头看向洞府门口，无奈道，“人都走了，师姐躲着又有什么意义？”
　　顾子柒叹息一声，自旁边的墙壁走出，来到李小白身边，与他并肩而立，后者轻声问道，“开心吗？”
　　“嗯。”
　　少年又问，“伤心吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好……”收回目光，他看向新月，喃喃道，“她也一样……”……
　　翌日清晨，新月洞府外，已是站立着一行百人，尽皆等候于此，为首的俊逸少年转过身来，扫视众人，轻笑道，“历经三月历练，今日便算是圆满结束，诸位，我们天宫再见。”
　　“是！”
　　一应弟子合百人一众，皆是躬身行礼，而后取出玉符，毫不犹豫地将之捏碎。
　　一道道光芒如流星赶月一般，在这座成立不过一月半的顶尖洞府前缓缓消散。
　　短短不过片刻，这片区域便只剩八人，少年转身看向曹青，道，“曹师兄，我们大祭见。”
　　“要走就走，那么多废话！”
　　嘴上虽然如此说着，但任谁都看得出，曹青眼中有着一丝笑意，以及那淡淡的不舍。
　　李小白也不以为意，轻笑一声，取出天玉，道，“我们也走吧。”
　　北音等人也是取出至尊令牌，在少年灵气融入天玉之际，捏碎令牌，化作七道流光，消散于这至尊海中，再无声息。
　　……
　　天宫，宗主峰校场，这里依旧是站立着四大诸峰长老，看着那一道道流光的降落，其各自的眼中都是闪烁着欣慰的光芒。
　　“我就说吧，早就该将至尊海完全对弟子开放了，何须等到辟海境？”
　　看着眼前气息比之三个月前雄浑了不止一倍的弟子，当日并未到场的酒圭撇嘴道，“那般死守陈规干嘛。”
　　“四师弟，你不说话，没人把你当哑巴。”
　　一旁的荒璃瞥了眼那莽汉，轻声道，“且不说至尊海中危险重重，便说那里的资源，就不够我们随意夺取，天境大阵也是有着其极限在内的，本来光是我们这些长老修炼都已经是捉襟见肘，更何况还分配出半数来培养弟子了？”
　　“还是说，师弟愿意将你那修炼室贡献出来，再为弟子们开辟几座洞府？”
　　“额……”酒圭脸色一黑，讪笑道，“二师兄莫要打趣了，我的天赋本就没有你们好，若是再没有大阵帮助，那我何年何月才能问天啊……”“好了，别诉苦了。”
　　对于这一见面就掐的两个师弟，柳卿禅也是颇为无奈，转移话题道，“关于李师侄公布战法那件事，你们怎么看？”
　　荒璃闻言，也是收敛了笑意，道，“在我看来，李师侄此举也是为了增强宗门在大祭上的实力，虽有些违反宫规，但我以为他并无甚错。”
　　北歌也是轻点螓首，“我也同意师兄的观点，我们都知道，因为此次极有可能是最后的气运之争，所以即便是天宫，也是有可能无法幸免，师侄此举，确实可取。”
　　柳卿禅摸了摸胡须，轻叹道，“我也觉得可行，只是太上长老那边……”“太上长老那边，我去说就是。”
　　他们身后，一道空灵的声音将柳卿禅的话语打断，四人望去，却是凌灵不知何时出现在了主位之上。
　　“见过宫主！”
　　四人见状，皆是躬身拜道，凌灵玉手轻抬，将他们扶起，“此处没有外人，诸位师兄师姐，这些礼数就免了吧。”
　　下首，除了知道些详情的荒璃外，柳卿禅三人皆是一愣，自凌灵突破到七层之后，她的魔心一日重过一日，尤为喜欢让强者俯首，今日这般，却未免怪异。
　　然而凌灵却并未给出过多的解释，待他们站起，继续说道，“我那徒儿，此举虽有些鲁莽，但而今大事当前，一些准备却是必须要的，其实即便他不如此，我也会想上一些办法提升弟子们的实力。”
　　“会想才怪了……”众人心中暗自撇嘴，即便是以前道心通明之时，这位宫主大人也是撂挑子的能手，更何况是喜怒无常的现在了。
　　“是。”
　　虽然心知肚明是何原因，但他们却是谁也不会去说，毕竟师徒相恋古来禁忌，尽管有着天择之主的身份掩饰一二，但此类话语依旧是难以启齿。
　　而他们商讨之际，那最后的七道流光也在此刻将他们的目光吸引了过去。
　　这一行，便是那最后才出来的李小白等人，然而他们刚一落地还未站稳，却见一阵香风袭来，将那为首的少年搂入怀中，在他们惊愕的目光下，二人直接消失在了那里。
　　“这……”众人回过神来，荒璃苦笑出声，“太明目张胆了吧？”
　　身旁三人心有戚戚，而后看向其他几位真传弟子，林山与风应年倒还好些，至于顾子柒等一应少女，脸色却是极为苍白，虽然略有耳闻，但她们依旧是在哄骗自己不要相信，而今亲眼所见之下，任谁，都是如遭重击。
　　“有这种对手，我们如何争得过？”
　　众女心中虽然委屈，但毕竟是大庭广众之下，却也不敢如宫主那般放肆。
　　而荒璃四人见状，也是苦笑连连，毕竟他们都是过来人，弟子们的心思，一看便知，而那矛头所指的，却是那已经离开此地的两人。
　　“祸害啊……”


第250章 前往
　　后山竹楼，这个被天道结界笼罩着的宛若小世界的一座小小山头，在时隔三个月后，又是多了一丝人气，却是此间主人的归来。
　　屋内，少年与女子相对而坐，静谧而美好，仿佛此刻天大之事，都无法将之打破。
　　轻轻抚摸着凌灵的脸颊，李小白微微一笑，“气色好多了，看来那帝血清心丹的效用确实不错。”
　　“是吗？”
　　黑白眸子光芒流转，凌灵娇嗔道，“这还多亏了你这大少主的精血呢……”“还生气啊？”
　　李小白无奈，道，“天境之毒何其难解，天境之血何其难得，我这般做，也是无奈之举，就别生气了……”“哼！”
　　凌灵冷哼，挣脱他的手，“我的身体我最清楚，又何须你放血疗毒？
　　下次若再这般，我就自行了断，看你如何哭去。”
　　“这家伙……”女子之言确实有用，李小白敢肯定，以她的性子，的确是会做出这等疯狂之事，无语之下，他只得应道，“下次不会了……”见他告饶，凌灵这才回转眸光，伸出玉手摸了摸少年的头，“这才乖嘛。”
　　无奈地叹了口气，少年又道，“师傅倒是绝情，这三个月竟连一次都没来过至尊海看我。”
　　“怎么？
　　你后宫佳丽三千，还会差我一个？”
　　眸子酝酿狡黠，凌灵似笑非笑，“小家伙艳福不浅呢……”“啥叫后宫三千……”少年苦笑，喊冤道，“我与众师姐皆为同门之谊，何来后宫之说？”
　　“那谁知道呢？”
　　收回目光，女子轻笑道，“其实，即便你对她们有意，我也不会多说什么，虽然伤心在所难免，但修行之路何其漫长，我又不能长时间陪伴于你，所以……”“可我心中仅有你一人而已。”
　　少年目光微冷，打断道，“凌灵，莫要再为我做任何傻事了，否则我都不知道，我会如何疯狂。”
　　“凌灵……
　　对师傅直呼其名，好个不知礼法的弟子啊……”见他神色难看，女子心中咯噔一声，遂无奈地摆了摆手，“知道了。”
　　“嗯。”
　　前者点头，而后起身将凌灵搂在怀中，脸颊轻轻触碰着她的青丝，道，“我不希望，在那最后的路上站在我身边的，不是你。”
　　“小家伙是从哪里学来的情话？”
　　被少年温暖的气息包裹，凌灵俏脸微红，如同醉酒一般，轻声呢喃，“好。”
　　……
　　夜空之下，少年走出竹楼来到小院，感受着这颇为熟悉的气息，轻笑道，“还是这里，更让我有归属感些。”
　　他取出一个卷轴，翻开查看，入眼乃是一张绘制得极为精致的地图，而他的目光，却是始终放在那座宛若剑鞘一般的万丈巨仞，“这，便是那白龙山？”
　　“即便是看着地图，还是能够清晰的感知到那一缕纯粹到极致的剑气，我越发坚信，这里就是天行葬剑之地了。”
　　地图乃是荒璃以特殊手段绘制，取芥子纳须弥之手段，将那地脉山势尽收其中，所以虽然没有实物那般恢宏，但李小白依旧可以管中窥豹地试探一二。
　　“离大祭还有不到两个月，须得在此之前得到剑锋，届时以柳师姐的纯粹剑意，应该是可以做到养剑了。”
　　“说不得百年之后，那登峰造极的极诣之剑，又将重现世间了。”
　　收起卷轴，他又看向二楼，苦笑喃喃，“还得与师傅说一下此事……”……
　　“你是说，荒璃要带你去那白龙山采集白蛟之鳞？
　　他自己不会去吗？”
　　餐桌之前，凌灵俏脸微冷，道，“那白龙山上的领主已经接近七阶修为，便是荒璃也未必是其对手，他干嘛要让你同行？”
　　“毕竟是为弟子们制作甲胄，我身为少主，天宫弟子的领袖人物，我不去谁去？”
　　少年无奈地为前者夹菜，囫囵道，“毕竟让长老为了我们出手，已经是破了先例，我若再不去，那就有些说不过去了。”
　　“真是麻烦。”
　　轻哼一声，凌灵俏脸不忿，道，“早些回来，莫要再沾花惹草了！”
　　“我啥时候沾花惹草了……”少年辩驳，却是被凌灵一眼瞪了回去，缩了缩脖子，闷声道，“知道了，师傅……”“吃饭！”
　　少年吃瘪，凌灵这才放弃讨伐，只是那美眸中依旧挂着一丝怒气，却是看的前者苦笑连连。
　　“何时动身？”
　　一顿饭后，凌灵一边收拾桌子，一边问道。
　　少年本想帮忙，却被她玉手一拍，打断了去，无奈之下，只得老实的坐在那里，道，“下午便走。”
　　凌灵惊诧，手中的动作都是停了下来，“这么急吗？”
　　“嗯。”
　　李小白点头道，“天地极寒之时，所有的灵兽实力都会削弱半分，即便是雪山魔蛟也不例外，毕竟那等寒气，乃是天道所降，并非灵气能够抵御。”
　　“哦。”
　　凌灵这次倒没有说什么，她倒是知道有这么一说，这种极寒之时乃是专门针对于灵兽所发，无数年来皆是如此，只在每年冬至子时后的一个时辰，会让所有灵兽的修为进入休眠期，运转便有阻塞，唯有突破到七阶，才会不受影响。
　　“那蛟龙即便不是七阶，也已相去不远，极寒之气对它的影响恐怕不大，你们若去，自行小心。”
　　她又自怀中取出一玉筒递给少年，“若有危险，捏碎玉筒，我去救你。”
　　少年微愣，而后接过，故作姿态道，“那便多谢师傅了。”
　　凌灵却不理会，冷哼道，“少来，七日内若不归来，我便将你们与那蛟龙一起屠了！”
　　以李小白对女子的了解，自然也看得出她的怒气冲冲，当下只得讪笑道，“那我先走了？”
　　“滚吧滚吧。”
　　少年应是，而后便退出了客厅，向山下走去，留下凌灵一人无奈摇头，“真是只不坐窝的兔子呢……”……
　　走到前殿，却见荒璃已是在那校场边缘等候多时，李小白轻轻一笑，而后上前躬身行礼，“二师伯。”
　　“小师侄起的这般晚，看来昨夜……”荒璃若有深意地瞥了眼春光满面的前者，坏笑道，“没少耕耘吧？”
　　“师伯这思想……
　　倒是有点危险……”听着荒璃的调侃，李小白苦笑一声，随即说道，“现在就动身吗？”
　　“嗯。”
　　荒璃点了点头，道，“不过还得先去一趟那落风城的灵宝阁一趟，须要买些御寒用的寒食珠，毕竟极寒之时虽然对于人族来说没什么影响，但寒气入体依旧是极为麻烦的。”
　　“灵宝阁么？”
　　李小白轻吟，笑道，“说来也巧，这天行剑的剑体还是那落风城灵宝阁所得。”
　　“白龙山距离落风城仅有千里左右，剑体流落落风城倒也不奇怪。”
　　荒璃轻声笑道，“不过此去颇为遥远，即便是走虚空之上也得两日才能到达，届时只怕是来不及了。”
　　“所以你不在的这段时间，我在那隐秘之处偷偷搭了一座灵境传送阵，倒是可以用上一用了。”
　　李小白微愣，而后赞道，“还是师伯想得周到。”
　　“走吧。”
　　荒璃随手一挥，空间顿时裂开一道缝隙，他带着少年进入之后，便是消失在了天宫之中。
　　传送阵乃是建在那离歌城郊外的某处，二人的落点便是距离阵法十里外的森林之中。
　　“这阵法……
　　诞生简陋的很啊……”当李小白看到阵法之时，顿时有些无语，因为这传送阵比之至尊海中的那座，确实是算的上简陋二字。
　　“又不是永固阵法，构造自然简陋了。”
　　荒璃笑道，“这道阵法乃是一次性的单向传送阵，就算放着不用，七天后也会自动消散，而我们也只用这么一次，所以也就没那个必要构建那么多的辅助阵法了。”
　　“再者就是，天宫附近，除了那座由宫主掌控的天境传送阵之外，其他传送阵一概不许出现，能有这么一座已经不错了。”
　　“倒也是……”荒璃见状，也不多言，指诀轻捏之下，那比之至尊海传送阵更强的空间波动也自其中传来。
　　“别看此阵简陋，其威能完全是达到了灵境巅峰的水准，一次到达目的地都不在话下。”
　　说着，他便拉着少年走了进去，随着光芒的闪烁，二人便已消失在了原地，而那传送阵的阵图，也在此刻化作光点消散而去。
　　当他们再出现时，就已经在距离落风城百里之外的一片空地之上，而这里，赫然便是那当初风后沉眠之地。
　　“不知道阿璃现在怎么样了……”扫视了一下四周，似乎是想起了那与风后再会时情景，少年微微一笑。
　　“那疯丫头当年追大人可追的特别紧啊。”
　　听他提起清璃，荒璃也是笑道，“我记得因为此事还差点被天主干掉了，若不是我……”“走吧，二师伯。”
　　荒璃还未说完，就被李小白无情打断，后者无奈摇头，只得跟了上去。
　　有着大夏龙珏的帮助，两人极为顺利地便进了落风城，或许是因为大祭将近，这里的人迹比之先前更加少了无数倍。
　　他们也没有兴趣多作停留，径直朝着城内的灵宝阁走去。
　　而当两人来到了这座颇为恢宏的大殿时，却是碰到了一个熟人，便是当时帮助过李小白的灵宝阁管事，秦安。
　　“呵呵，这不是李少主么？”
　　秦安也是认出了来人，便是上前来打招呼道，“荒璃长老也在啊？”
　　“秦老，数月不见，别来无恙啊。”
　　少年也是躬身行礼，歉然道，“说起来，我还欠了灵宝阁些许酬劳，这次倒是可以还上了。”
　　秦安微微一愣，而后笑道，“你那师姐没有与你说么？
　　剩下的酬劳，她已经支付于我了，说来有些遗憾，本还想着去那天宫与少主见上一见，谁曾想，少主竟是出了远门……”“该是晚辈前来叨扰才是，哪里能让前辈特意去看我呢？”
　　“呵呵，那不知少主此次前来，是要购买什么东西么？”
　　寒暄过后，秦安直切主题地问道。
　　少年微微一顿，与身后的荒璃对视一眼，这才说道，“不知灵宝阁中，是否还有那寒食珠？”
　　“寒食珠？”
　　秦山一愣，而后说道，“少主是要出城？”


第251章 白龙山
　　对于行程，李小白倒是没有隐瞒什么，点头道，“因为一些事情，晚辈需要在极寒之时前往白龙山一趟，因此，才来这向前辈购置一些寒食珠以御寒之用。”
　　“是这样……”秦安老眼闪烁片刻，凝重道，“那白龙山上的领主，可不是好相与的啊，虽说因为极寒之时，它的修为有所下降，但也正因如此，那蛟龙的性子也会随之狂暴非常，不是我贬低荒璃长老，在这等恶劣环境之下，即便是问天境的强者，想要将之拿下也极为困难，你们……”“既然来此，秦执事以为我会毫无准备么？”
　　荒璃轻笑道，“虽说斩杀它有些困难，但我们此行并不是为了此事，只是拖住它的话，倒也没那么难。”
　　“若是拖住的话，那以荒璃长老的实力的确不难，但少主的修为尚弱，以老朽拙见，还是留在城中比较安全。”
　　秦安略有些担忧道，他对李小白的观感不坏，而且灵宝阁与天宫交好数十万年，所以也不会吝啬于释放一些好感。
　　李小白却是微笑道，“多谢秦老关心，只是此行本就是晚辈硬拉着师伯陪同，那白龙山，晚辈是必须去的。”
　　“为何？”
　　秦安还想多问，随即又摆了摆手，苦笑道，“罢了罢了，问的多了反倒惹人生厌，你们随我来吧。”
　　说完，他便带着两人走入灵宝阁。
　　“因为大祭的缘故，我这灵宝阁的生意倒是淡了不少，而今连那些商贩都是各自在家，不再出来了。”
　　见李小白观望，秦安解释道，“其实这样，也是挺好，我也落得一个清闲。”
　　老者笑道，“在这灵宝阁任职千年，历经大祭十次，这次却是最为安静的一次，但越是安静，越是凶险，两位作为天宫的参祭者，还望武运昌隆。”
　　他走到一处柜子前，从抽屉中取出两枚赤红色的珠子，珠子上有着细微的火龙纹路，“这便是那寒食珠，用法你们应该知道，我就不做介绍了。”
　　接过寒食珠，两人俱是躬身行礼，“多谢前辈。”
　　待两人离去，秦安收回目光，轻叹道，“不知此生，还能否见到两位了……”……
　　取得了寒食珠，李小白与荒璃并未多作停留，而是直接朝着城外行去。
　　许是因为黄昏将至，刚一走出城外，两人顿觉寒冷了些许，李小白苦笑道，“未成修士之前，倒不觉得多么寒冷，成了修士，反而是有些难以忍受了。”
　　“大人前世修为通天，区区寒气自然不在话下，而今修为尚弱，这极寒之气又专门针对灵气，你自然会觉得异常寒冷。”
　　荒璃笑道，“在城中还有结界保护，而城外却是需要硬扛了。”
　　“还是先催动寒食珠吧。”
　　冻得实在有些脸色发青，李小白苦笑一声，急忙将灵气打入了那赤红珠子当中，只见珠子之上的龙纹散发着微微红光，却如暗夜萤火，化作暖流将他包裹在了其中。
　　少年顿时觉得舒服不少，荒璃见状，也是催动了寒食珠，随即道，“我们人族倒是可以凭借寒食珠躲避一二，但那灵兽却没那么幸运了，越是强大的灵兽，所受寒气也就越重。”
　　“那雪山魔蛟虽是冰属性，但这等天道寒霜，凭它还是抵挡不住，其修为会降落两成左右。”
　　“不过就像秦安所说，即便修为被削弱两成，它若狂暴，其实力却会不减反增，拥有远古血脉的灵兽，就是这般难以对付。”
　　“再难以对付，也得上啊。”
　　李小白轻声说道，“先尝试以蛟珠与它交易，若它失去理智，那就直接斩杀，天行剑锋必须得到。”
　　“嗯。”
　　凌灵先前便说过，灵窟传讯，祖龙封印撑不过五十年光景，作为其主的李小白自然也是有所感应，随着岁月的推移，天境大能逐步苏醒，而那些埋在暗处的两界余孽也开始蠢蠢欲动。
　　他们现在要做的，就是想尽一切办法地提升己方的实力，天行剑，便是极其重要的一环，作为七祖剑排名第二的存在，即便剑灵已丧，但只要养剑得当，百年之内必定可再度生辉，而这一切，都是需要在天行剑完整无缺的情况下，才行。
　　二人也不多作停留，直接从空间通道中行走，短短半个时辰，便已来到山下，李小白眸光微凝，眼中金芒闪烁之间，顿觉这万丈巨仞宛如一把惊世之剑插入云阙，直欲撕破天际。
　　“好强的剑道意志！”
　　眸中金芒敛去，李小白微微喘息，轻揉着因刺痛而微眯的双眼，惊骇道，“难道……”“我也觉得有那一丝可能，只是我的观剑术不如大人精通，倒是有些不敢确认。”
　　荒璃也是眼神凝重，开口问道，“有几成把握？”
　　“七成。”
　　平息了体内震荡，李小白这才答道，“只是这样一来，想让天行认主，就有些难了……”“难不难容后再说吧，现在……”荒璃气息一凝，有意之间将李小白护在身后，望着那如巨山压下的磅礴之影，冷声道，“还是得过一过此间主人一关啊。”
　　“好强的凶气！”
　　李小白也是注意到了那虚空之上宛若黑云一般的身影，即便是有着荒璃的保护，他依旧是有些呼吸困难了起来。
　　与人族不同，放出本体的灵兽，对气势根本不会有任何的收敛之意，而且又是在这冬至前夕，本就不是温和著称的凶蛟，更是不可能有任何顾忌了。
　　荒璃鼓荡修为，轻声喝道，“魔蛟阁下，能否先将你这气势收上一收，在下先前与你有约，而今蛟珠已齐，能否详谈？”
　　“蛟珠？”
　　那约有五千丈的巨大身影，明显一愣，而后光芒闪动之间，身影瞬间消散，化作一满身横肉的白发大汉自天空坠落。
　　李小白放眼看去，却见那大汉的脸上散发着一缕青气，显然是已经被寒气射入体内，而那紧皱的眉头，正是说明他也是在竭力压制着自身的理智不被寒气冲垮。
　　“果然啊，这寒气对于将大量灵气炼入体魄的灵兽而言，伤害比之人族更胜数筹……”望着那透着一丝丝难受的魔蛟，少年心中喃喃。
　　大汉简言意骇，道，“先前便说过，三颗蛟珠，我放你们过去！”
　　“是。”
　　见他还保持着理智，荒璃也是松了一口气，取出红绿紫三颗刻画着无尽龙语的珠子，挥手掷出，“阁下可以检查一番。”
　　大汉眸光微凝，接过蛟珠，灵气氤氲之间，细细检查了一番，这才不耐的挥了挥手，“快去快回，我讨厌人类的气息。”
　　“多谢阁下。”
　　见他并未为难，荒璃谢过一声，便拉着李小白快步地上山而去，留下一脸怪异的魔蛟。
　　他冷漠的看着离开的两人，低声喃喃道，“这山顶之上每逢极寒之日便会有着诡异的剑气萦绕，这两人现在前去，莫不是送死？”
　　“不管了。”
　　烦躁的挠了挠头，大汉冷笑道，“如今有了这三颗蛟珠，我就能够看透那一丝成龙的契机，届时突破七阶指日可待，也就不用再受这极寒之苦了！”
　　收起蛟珠，大汉又是身化龙体，朝着那虚空腾飞而去。
　　而李小白与荒璃，则是不急不缓地向山顶行去，因为需要用观剑术探知剑气源头，所以他们的行进速度无法太快，甚至随着剑气的增强，李小白每隔一炷香，就得停下休息。
　　“大人，要不换我来吧？”
　　看着那眼中已经遍布血丝的少年，荒璃有些担忧道，“再这样下去，你的身体如何受得住？”
　　李小白却是摇了摇头，道，“你的观剑术尚未圆满，堪破剑气尚可，寻找剑源却是会出现一些偏差，天行本就无形无质，你就更不可能探知的出来了。”
　　“可是……”荒璃还想说什么，却被李小白挥手打断，“而且，我觉得，那剑源所在，离我们已经越来越近了。”
　　“走吧。”
　　略微休憩之后，他直起身子，继续前行，荒璃见状，也是无奈的叹了口气，亦步亦趋地跟在他身后。
　　“哇。”
　　又走了半个时辰，李小白一口鲜血喷了出来，身形一软，险些坠落山下，荒璃连忙上前扶住，取出一枚丹药便是塞入前者口中，雄浑的灵气透体而出一掌拍在他的背后，助他炼化。
　　“不用管我，那里！”
　　缓了口气，李小白指了指那不远处的一面平滑峭壁，“替我探查一下。”
　　荒璃点头，而后一股庞大到令人窒息的精神力涌出，朝着峭壁蔓延而去，却是在刚一触碰，便如同被一把利剑斩断一般，与那一部分精神力失去了联系。
　　“好可怕的剑意！”
　　荒璃瞳孔紧缩，他的元神修为已经达到了半步天境，即便是问天强者也无法强行将他的精神力斩断，可是眼前这一幕，却是让得他匪夷所思。
　　“看来我想的没错。”
　　少年见状，却是一笑，“这剑源所在，便是这里了。”
　　他挣开荒璃，在后者惊骇欲绝的目光下，当空掠去，一只手触碰在了那峭壁之上。
　　“不好！”
　　荒璃刚欲抢救，却见那一道道迸发的剑气在李小白触碰之际，化作温柔的清风微微抚摸着他的脸颊。
　　“天行，我找到你了……”李小白轻笑一声，那峭壁上散发着无尽的光芒将他包裹，带入了某一不可知之地。
　　“这小子，还是这般惹人生厌啊……”荒璃见状，却是松了口气，过去，他与天行剑的剑灵从小便是熟识，两人的关系是恶劣到了极致，却又怎么也奈何不了对方，而且因为祖龙的关系，即便是敌对阵营，也是无法下狠手。
　　“不过还算有点眼力见，还认得出祖龙大人，倒也不算太坏了。”
　　看着那空荡荡的峭壁，荒璃轻轻一笑，就欲走到一旁护法，不曾想到刚刚踏出一步，一股极端可怕的寒流扑面而来，让得他眼神凝固一瞬，一种不详的预感萦绕在他的心中。
　　“极寒之时，到了！”
　　“吼！”
　　却见那漫天的剑气之下，一条庞大的白色蛟龙腾空飞起，怒吼冲天，朝着荒璃猛扑而来！
　　“这畜生，果然失去了理智啊……”荒璃轻叹了一口气，原本还寄希望于雪山魔蛟能够凭借那近乎七阶的修为将这寒气压制，可他却是错估了这天道冰霜的威能。
　　他周身青色火焰熊熊燃烧，一套青色战甲瞬间附着全身，头盔之下，那青色双眸战意盎然，战剑直指长空。
　　“好久不曾与同境强者征战了，你可不要让我失望啊……”……
　　而此刻，李小白所处的，乃是一片极为怪异的残破世界，他的面前，此刻正站着一个与他似是同龄的少年，少年躬身行礼。
　　“祖龙大人，天行有礼了。”


第252章 新生剑灵
　　这是个残破的剑气世界，半边剑气萦绕天空，另外半边则是一片灰蒙蒙的混沌，李小白与那自称天行的少年相对而立，一人身处混沌，一人站在剑气之下。
　　看着那被剑气笼罩的半边世界，李小白淡笑出声，“在见到外面的无尽剑气之时，我就猜测你是不是已经回来了，却独独没有想到，你已经拥有了建造灵界之能，倒是让我感到一丝惊讶。”
　　天行长身而起，面无表情地道，“祖龙大人或许是误会了，我并非是回来了。”
　　“嗯？”
　　李小白微微皱起眉头，“怎么说？”
　　“我是这天行剑在百万年来新生的剑灵，并非先灵归来。”
　　少年答道，“之所以会记得大人，乃是这剑之上所残留的记忆烙印在了我的体内，因此，我才拥有着先灵所有的记忆，也才有着构建灵界的能力。”
　　“是这样……”“大人是在遗憾，还是在庆幸？”
　　见李小白神色复杂，天行问道，“因为是在灵界之中，我可以感受到一切的异样波动。”
　　“在大人初入之时，我可以真切地察觉到大人的高兴，是对先灵的情绪，但当我说到先灵并未归来之时，大人在遗憾之余，又有着一丝庆幸。
　　虽然知其来源，我却不懂。”
　　前者气息微凝，而后放松下来，“无愧是天行剑灵，即便是新生，也是慧眼如炬。”
　　“大人谬赞了。”
　　剑灵躬身道，“能否为我讲讲令我不解之事？”
　　心知无法瞒住，李小白苦笑一声，却没有回答，反问道，“既然你继承了先灵之记忆，那……
　　你恨吗？”
　　“恨？”
　　剑灵眼波流转，疑惑道，“先灵的记忆中，并未有过此等情绪，大人何来此问？”
　　“当年白虎圣族之事，你的记忆中没有吗？”
　　李小白试探道，“先灵，不恨吗？”
　　“是这件事……”剑灵沉吟，而后说道，“先灵记忆中确实有过此记载，而且剑海尸山的经历也如昨日历历在目，但他，确实并未传达恨意，所以，我也没有继承过他的恨意。”
　　“倒是我心胸狭隘了。”
　　李小白叹息一声，又道，“我观你体外剑气已达七阶，为何，气机却只有五阶？”
　　“体外剑气是先灵所留，他早有预料这剑会断，便提前留下后手，以期我醒来之际，可有护体之能。”
　　剑灵轻声说道，“我醒来至此已有二十载，一直都是在这山中度过，直到一年前，先灵剑气感受到了一丝熟悉的波动，我便斩去半边灵界下山探究。
　　却是至今杳无音信，直到您的到来。”
　　“你将半边剑体斩去，只是为了寻找先灵所感？”
　　李小白震惊异常，天行虽然是天生的天境之器，即便是断去，在某种特定的环境里，久而久之也能恢复，但那前提是，它是全盛状态，若不是如此，那么断去之后，对剑灵的伤害不可谓不大。
　　“我乃先灵所留道种孕育而生，又承先灵之命格，记忆，理当为先灵夙愿为首。”
　　“那你如今，是要自成剑主，还是我为你寻主？”
　　剑灵闻言，却是微笑道，“大人不是已有决断，又何须有此一问？”
　　“其实在天行铸就之时，此剑便有其主，当年的铸剑虽是白虎圣族，可出力最大的，却是大人您，可您当时已有天珏，先灵无法，这才以灵体化形控剑，而今先灵散去，新灵自然遵大人之意为人所用。”
　　“剑，毕竟是剑。
　　若无其主，再锋利也枉然。”
　　“可我为你所选之主，却并不强悍。”
　　李小白犹豫片刻，问道，“你若不愿，我不勉强。”
　　“我也不如先灵之强悍，更配不上大人，况且我已说过当遵循大人之意，所以无论此世之主强悍与否，天行皆随其左右，直至此身灵灭。”
　　深深地看了一眼剑灵少年，李小白说道，“你说你不懂我方才的情绪，可我看你比谁都懂啊……”天行笑道，“大人以为如何，便如何。”
　　“你这笑容，倒是比之过去，多了不少。”
　　轻叹一声，李小白也笑了笑，“既如此，便将你的本体，交付于我吧。”
　　“看来大人，还是将我当成先灵了……”在李小白无奈的神情中，剑灵的身影逐渐虚幻，剑气灵界也瞬间化作混沌，只留下了一道锈迹斑斑的半阙剑锋。
　　李小白上前，伸手轻轻抚摸着剑锋，眼神柔和道，“终有一日，你之剑主，会让你重绽光辉。”
　　剑锋疑似听懂一般，淡淡的白光闪烁，仿若无垠之春雪，将前者笼罩，消失在这混沌之中。
　　……
　　“轰！”
　　白龙山的半山腰处，一道青色的身影若流星一般撞在了山壁之上，砸出了一人形坑洞，深达数丈。
　　“吼！”
　　天空之上，白色巨蛟宛若天龙盘旋，那泛着红光的眼眸中有着无尽暴戾，其龙尾依旧保持着甩出的姿势，很显然，那道青色流星是它的杰作无疑。
　　“这畜生，真带劲啊……”坑洞之中，传来了荒璃的无奈声音，而他的身形也是再度闪现于虚空，“若不是念你方才那般爽快，我早便将你剁了，还会轮得到你猖狂至今？”
　　荒璃所言并非夸大，以他的实力，莫说这魔蛟的修为仅存八成，便是全盛，也就与他半斤八两，所以尽管后者如今狂暴异常，但也无从与他匹敌，最多给他造成麻烦。
　　荒璃抬头看了看巨仞上空荡漾的剑气，苦笑道，“大人怎么还没出来？
　　极寒之时可快要结束了，再不出来，鬼知道怎么将你救出啊……”而他分神之际，蛟龙再度杀近，许是因为这极寒之气已经达到峰值，有了下落的趋势，它的修为也有所恢复，又趁荒璃还未回神，一道龙息直接朝他笼罩而下，直欲将他化作冰雕。
　　“咔！”
　　只见天空一道怒雷破琼霄而来，在荒璃惊愕的目光下将那吐息劈成了两半，再看过去时，却见是一道白衣身影，手中握着半阙残破之剑锋落在了地面上。
　　“总算是出来了……
　　不过方才那剑气？”
　　荒璃刚欲落下，蛟龙却再度横加拦阻，令得他无从下落，而李小白见状，手中剑锋一挥，又是一道剑气掠过，划破无尽天空朝着蛟龙狠狠落下。
　　“且慢！”
　　就在剑气即将斩落之时，一道雄浑急喝自蛟龙口中传出，而那庞大的身躯也随着剑气的悬停快速缩小，化作一浑身冷汗的大汉，心有余悸地看着天上那直达万丈的剑气光芒。
　　“好恐怖的剑气！”
　　荒璃也是注意到了那道剑气，以他的修为都是感到一缕浓郁到极致的死亡之意，要知道，即便是当初的凌灵，也无法带给他如此沉重的压力，而那时的凌灵，已然可以对付问天五层的强者。
　　“难道是天行完全恢复了？”
　　趁着蛟龙化形之际，荒璃身形闪烁，来到李小白的身边，惊异问道。
　　李小白却是摇了摇头，抛了抛手中的残剑，“只是以前留下的一道剑气罢了，现在的他可没有过去那般威能了……”“原来如此。”
　　荒璃闻言，也是松了一口气，以他如今的修为，若是天行完全恢复，那么势必要给他穿小鞋，虽然因为李小白的原因不会要他性命，但绝对会让他极为难受。
　　收回目光，李小白瞥了眼那不敢靠近的魔蛟，道，“那蛟龙是怎么回事？”
　　“方才被霜寒封了心智，向我攻伐呗。”
　　荒璃轻笑道，“如今心智恢复了，又被这道剑气所摄，他应该不会再有异动了。”
　　说着，荒璃便是朝着那天空之上一动都不敢动的大汉轻喝道，“阁下还要继续吗？”
　　如今的魔蛟叫苦不迭，他可以清晰的感应到这剑气将自己的气机锁定，即便自己隐没空间，这道足以斩灭虚空的剑气，也会立马杀至。
　　“方才只是失了心智才与你们争执，如今我心智已经恢复，两位自行离开即可，在下断不会阻拦。”
　　荒璃闻言，看向李小白，问道，“怎么说？”
　　“算了吧，他与我们有着交易在先，虽然迷了心智攻伐于你，却也迫于无奈，而今你修为已强，还是少做杀孽为好。”
　　李小白随手一挥，将那剑气直接化作流光收入剑中，荒璃见状，也是朗声道，“那就多谢阁下了。”
　　说罢，便撕裂空间，远遁而去，而魔蛟也是大松口气，望着那已经荡然无存的天空山巅，喃喃自语，“原来，他们的目标便是那无尽剑气……
　　若是我能得到……”想到这里，魔蛟嘴角一抽，“那东西，可不是我这等境界有资格触碰的，还是先研究蛟珠，突破七阶化龙要紧。”
　　……
　　来到山下，荒璃若有若无地打量着那残破剑锋，一副欲言又止的模样，李小白见状，却是轻笑道，“你可莫要打什么歪主意，而今天行虽说境界不复，但他还留有三道问天剑气，你不达问天，就别打他的主意了。”
　　前者闻言，顿时脸色一苦，前世的他可没少吃这天行的亏，而今眼看就要讨回，却是被这一把火给浇灭了去。
　　“说起问天，我倒是有些奇怪，你明明天赋尚在，为何又迟迟不肯突破？”
　　李小白眸含深意，看着荒璃，“硬生生地拖到五百年后的如今？”
　　荒璃微微一愣，而后沉思片刻，说道，“大人有所不知，其实不仅是我，包括大师兄在内的诸峰长老，天赋皆是可以在五百岁前抵达问天，但我们却是在等待一个完美问天的契机。”
　　“你是说，气运问天？”


第253章 气运之说
　　“南冥大祭，乃是在大陆龙脉交集之地举办，那里拥有着无尽的气运升腾，而大祭，也是一应宗门争夺百年气运之时，但这，却是寻常时期。”
　　“以往的大祭，以百年一次，龙脉吞吐的气运极为有限，即便是夺下，也至多维持宗门百年不倒，便已是极限。”
　　“但这次，却有所不同，神战将至，界灵也有所感应，其实在千年年前，那些已达问天之人便隐隐约约地感知到了龙脉之地的诡异变化，这次的气运，一道可敌万年。”
　　“以往即便是魁首，所得气运也不足以维持百年，更遑论予人借用了，但这次的气运之巨，远超百万年之和，所以几乎所有未曾问天的窥虚强者，几乎都是在打着这次的主意。”
　　“大人应该也知道，问天之境也分档次，而借气运问天，更是顶尖的问天之法，甚至若是足够，一步三层，也毫无问题。”
　　“天主之所以不借此问天，一是因为我天宫之主，必须坐镇问天之地，否则百年前的悲剧依旧会延续，而且此次甚至有可能全军覆没，二是因为阴珠之上残留着你前世的半数气运，所以也完全不需要借此问天。”
　　“而我们，却是没有这么幸运，若不兵行险招，只怕千年都无法踏出一步，毕竟如今的天地，可不是当年可比。”
　　“所以，我们必须抓住此次机缘，踏入问天。”
　　李小白沉吟，而后问道，“所以，你是为了神战做筹备？”
　　“嗯。”
　　荒璃点头道，“天宫诸老，皆是如此。”
　　“那你是为了这玄灵界，还是为了魔界？”
　　少年目光深邃，看向前者。
　　荒璃闻言，却是苦笑道，“而今我为人族之躯，又是天宫之人，大人以为如今就算我回到魔界，以魔族之心，会接纳我么？”
　　“魔帝被困百万年，而今生死未明，以你这智慧，想要回去却是极为简单。”
　　收回目光，李小白拢了拢袖子，道，“不过我相信你，不会回到魔界。”
　　荒璃一笑，刚想说话，却被少年打断，“但神战之时，你一部族定会降临世间，若是与你对上，你该如何？”
　　“嗯……”沉吟片刻，荒璃才道，“我为星魔一族已经耗费一世心机，在我转世那刻起，便已斩断与一族的一切因果缘法，所以，即便尚有情分，若是星魔敢杀玄灵万族，我也会毫无顾忌地杀之。”
　　“大人与我之恩，乃大过星魔之情，转世前，星魔已是魔界大族，也是拜大人所赐，所以罗睺此世，便是以其身，还其恩。”
　　说道最后，荒璃躬身拜下，却被李小白一手扶住，后者说道，“以你我情分，何须如此？
　　我不过随意一问，你随意一答即可，这般作态，倒是让我压力颇大啊……”“是。”
　　荒璃应是，抬头之间，眼角余光却是瞥向了少年手中那毫无波动的残剑，并未多说什么，便是开启了裂缝，带着李小白离开了白龙山。
　　因为事情办完，回程并不着急，所以二人一路走走停停，而李小白也是感受到了这雨国上下的一些异常。
　　包括散修在内的所有修士，而今皆是极少出门，除非必要或实力高绝，他们尽是躲在家中拼命修炼。
　　随着大祭的临近，一股风雨欲来的气氛笼罩在这原本繁荣的修士帝国，除了那些土生土长的凡民之外，再无任何修士行走于世。
　　一家破旧的客栈房间内，两人对坐于桌前，李小白苦笑道，“现在这人烟，却是少得可怜啊……”“那没办法。”
　　荒璃也是轻笑，“大事当头，总归是需要一个准备期，弱者不敢抛头，生怕被趁机做掉，弱者死命苦修，以期大祭崭露头角，大人可还记得当年神战伊始，那十年沉寂？”
　　“自然记得。”
　　许是忆起往事，少年脸上挂着淡淡笑意，“那时你初来玄灵界，就被阿儒追杀得上天入地地逃窜，若不是我出面阻拦，只怕你连内裤都是保不住了。”
　　“哼。”
　　荒璃轻哼一声，道，“他还不是欺负我初来乍到，尚未适应天地之变，就逮着我咬，还有阿璃那疯丫头，就是帮着阿儒，将我打得鼻青脸肿。”
　　“你也不看看是什么原因？”
　　少年冷笑一声，“调戏完阿璃也就算了，连小雪都不放过，活该你被追杀。”
　　“对了，小雪那丫头，现在还好吗？”
　　听到小雪这昵称，荒璃一顿，眼神复杂地问道，“她，在灵窟吗？”
　　“应该在吧？”
　　李小白不确定道，“当年被魔帝斩了一剑后，我便以天道为她重塑真身送入灵窟，以她的雪族之魂，应当无事才对……”“若不是因为我的情报有误，小雪也不会直面魔帝，落得沉眠之苦。”
　　荒璃自责道，“那般好动的性子，一定很寂寞吧？”
　　“再寂寞，有你寂寞？”
　　少年轻叹，“你如今虽是人族，却依旧如瀚海漂泊，无根无萍，若是可以的话，我倒宁可你依旧在魔界之中。”
　　“那大人又如何呢？”
　　苦笑一声，荒璃说道，“事事藏于心中，处处谨慎小心，为玄灵界，为天主，乃至为了我等，您从过去到现在，从来都是一人扛鼎，却从未与人诉苦，我不明白，以您的修为与智慧，抛下一些，就能轻松许多，你为何还要如此呢？”
　　“您常说，我不渡人，只渡自己，可您的瀚海行舟之中，我却寻不到您的身影。”
　　少年轻笑，“于我而言，渡人，便是渡己，你的眼界，太小了。”
　　“当你成舟，便会发现，我亦是舟。”
　　他看了看微亮的天色，道，“早上了，该走了。”
　　似懂非懂地点了点头，荒璃起身，撕开裂缝，李小白笑了笑，道，“这不就是，你渡我了么？”
　　“大人这玩笑，可一点也不好笑。”
　　荒璃苦笑地撇了撇嘴。
　　“大舟小舟都是舟，便是那凡间道人也可渡人，何况是你？”
　　李小白摇头失笑，道，“走吧。”
　　“好。”
　　二人踏入裂缝之中，残破的客栈内，只是留下了一枚闪着微光的金币。
　　这，又何尝不是渡人？
　　……
　　回到天宫，荒璃便与李小白作别，少年看了看尚早的天色，并未着急回宗主峰，而是朝着大长老的天象峰走去。
　　而今天行已经寻齐，他须得尽快将其拼接，并引导天行认主。
　　“李师侄，今日怎么有空来我天相峰做客？”
　　恢宏的大殿内，柳卿禅与李小白坐于席间，老者微微笑道。
　　“今日弟子前来，是有一些事情找柳师姐。”
　　少年四下望了望，道，“不知师姐现在何处？”
　　柳卿禅恍然，而后说道，“那丫头现在还在后方剑室看剑呢，你自去寻她便是。”
　　李小白起身行礼，“多谢大师伯告知，弟子尚且有事，便不打扰师伯了。”
　　“额……
　　现在的年轻人都是这般火急火燎的么？”
　　见他如此急切，柳卿禅也是苦笑，挥了挥手，“罢了，你去吧。”
　　前者告罪，而后便绕过主殿向后方行去。
　　天相峰练剑，故此有着诸多藏剑之地，而剑室便是其中一座，这里的剑大多不是战剑，而是以特殊符文勾勒而成的符剑，其虽无法用于修士争斗，却是能凭借符文道韵来模拟各色剑意，以供弟子参悟。
　　并非天宫小气，而是真正蕴含剑意的战剑，通常杀气都是极重，若以此示之，恐伤弟子根基。
　　而且这里的每一把符剑，造价都不低于灵境下品灵器，所以光是这一座剑室，其价值就足以购买一把天境灵器了。
　　“话虽如此，天境灵器有价无市，谁若是得了，哪还舍得拿出来卖啊？”
　　一边观澜着那一道道符剑，李小白再度惊叹于天宫的财大气粗，“如此铺张的资源，难怪天宫弟子的修为普遍比其他宗门高了许多。”
　　因为至尊海历练，李小白这天宫少主之名也算是彻底坐实了，一路上但凡遇到弟子皆是投来敬重之色，少年也只得苦笑还礼。
　　待到后来，他干脆见到弟子就是绕到一旁，实在不敢受礼。
　　剑室看似不大，实则内部面积极广，又有诸多悬挂符剑的柱子遮挡，却是让得李小白一阵好找。
　　走了约摸一炷香时间，少年终于是看到了那道倩影，却见她盘坐在一黑色符剑之下，一身剑气游荡数丈，让得周围弟子皆是不敢靠近。
　　站在剑气之外，李小白心神勾动放在储物袋中的残剑，问道，“天行，如何？”
　　残剑沉默片刻方才说道，“剑胎天成，有森罗万象之气，加以修炼可成天剑，斩灭天境不在话下。”
　　“若再进一步，修成道剑，当不输天珏。”
　　李小白微微点头，以他李小白微微点头，以他的观剑术虽然可以看出一些端倪，却始终不如天行这等剑之鼻祖看得透彻。
　　他刚要说话，那盘坐于剑下的少女疑似察觉到了什么，美眸微颤之间剑气尽数收敛，疑惑地看向身后。
　　“师弟？
　　你怎么来了？”
　　见到来人是李小白，小丫头青丝微动，雀跃到他面前，“前几日我去宗主峰寻你，宗主峰的师兄们说你出去了……
　　去哪里了？”
　　少年也是微微一笑，道，“与荒璃师伯有些事情去了一趟落风城，今日刚回。”
　　“哦。”
　　柳非烟点了点头，随后道，“那师弟今日不会来找我的吧？”
　　“猜对了。”
　　轻轻点头，李小白问道，“师姐可还记得我赠与你的半阙残剑？”
　　“自然记得，我还带在身边呢。”
　　少女憨憨笑道，说着，她随手在腰间一抹，一把黑色断剑便是出现在了手中，“只是这把剑好像没有丝毫剑气留存，我给爷爷看了，他也看不出个所以然，只说这极有可能曾是天境战剑，让我好生收好。”
　　“老辣的眼光啊……”李小白轻声呢喃，柳卿禅不愧是剑道大家，李小白凭借的是自己与天行剑的玄妙感应，才断定这剑为白虎所造之祖剑，绝不可能轻易损毁。
　　而柳卿禅却只是靠着日夜枯守剑道，换来的微弱直觉，断定此剑为天境之剑，端的是厉害。
　　而且这剑的波动，还被天行剑灵以封剑术尘封波动，是绝不可能有着余波传出，看上去就只是一把用料上佳的上品灵气，还是废的。
　　拿过剑柄，少年轻轻掂了掂，道，“师姐，此处可有密室？”
　　柳非烟一愣，而后茫然点头，“有是有，只是不知师弟去密室干嘛？”
　　“师姐带路就是，待会儿给你看一看奇迹。”
　　说完，李小白便率先绕过剑柱，朝着更深处走去，少女见状，奇怪的挠了挠头，待前者走远，这才慌忙跟上。
　　进入密室之后，少年这才转身，神秘问道，“师姐可知，此剑乃是什么剑？”


第254章 认主
　　密室之内，少年随意把玩着手中的断剑，看向少女，神秘问道，“师姐可知，这是什么剑？”
　　“我爷爷都不知道，我就更不清楚了……”柳非烟无奈地说道，“师弟直接说呗，就别卖关子了。”
　　李小白眸光流转，将另外半阙剑锋取出，与那剑柄无缝拼接在一起，轻声开口，“此剑，名为天行。”
　　“天行？
　　！七祖剑第二，天行剑？
　　！”
　　此刻，即便是看似憨傻单纯，认为师弟说啥都是对的柳师姐，都是惊声质疑，“师弟莫不是与我说笑？”
　　将少女的神情尽收眼底，李小白微微一笑，道，“天行，解剑吧。”
　　“嗡。”
　　他的话音刚落，那尚有一丝缝隙的残剑光芒微闪之间，缝隙消失，而后一道浓郁的剑气铺张开来，将二人淹没其中，送往了未知之地，密室之内，只剩下那一把锈迹斑斑的长剑漂浮半空，散发着玄异的波动。
　　待两人睁眼，已经是出现在一个萦绕着无尽剑气的世界中，对此，李小白倒不觉得如何惊讶，只是欣赏着比之先前更加完美的天空，与那流转的无尽剑气微微点头，“果然，完整的天行灵界，看着比之先前舒服多了。”
　　与李小白反应截然不同的，却是柳非烟，此时的少女还未回过神来，完全被这陌生的剑气世界所吸引，只见那漫天的剑气纵横在她的身边，就宛如新生孩童找到了自己归宿一般，再无桀骜锋锐之感。
　　“我所观测果然没错，这位剑主的天成剑胎，与天行剑完美契合，不亚于先灵。”
　　李小白身边，天行剑灵不知何时地出现在他身边，轻声道，“以此胎养剑，不出百年，即可抗衡天境。”
　　柳非烟也注意到了剑灵的出现，却是有些害怕地快步躲到少年身边，低声问道，“师弟，这里是哪里？”
　　“这里便是剑灵所在的世界，名为灵界。”
　　轻轻拍了拍少女的小脑袋，示意她安心，李小白指了指那一旁面色肃穆的少年，说道，“这位，就是天行的剑灵。”
　　“可是，天行剑不是已经在神战之时毁灭了吗？
　　剑灵更是杳无音信，这不会是骗子吧？”
　　少女犹自不信地嘀咕道。
　　“骗子？”
　　两位少年皆是一愣，而后苦笑出声，李小白看向剑灵，戏谑道，“你的剑主，你自己解决吧。”
　　说完，便是让了开来，柳非烟想要跟上，却是被剑灵拦住了去路，少女眼神闪躲，颤声道，“这位……
　　师兄，能不能让一让……
　　我想要找李师弟……”曾经叱咤风云的天行剑，在这一刻也是有些哭笑不得了起来，看着眼前这个几欲哭泣的小丫头，剑灵无奈叹了口气，道，“小剑主，你即是天生剑胎，应该是能够一眼便看得出我乃剑灵所化，何须如此害怕？”
　　柳非烟闻言，也是一愣，先前她便感觉到少年身上散发出的一种亲切之感，只是出于性格怯弱，又不善应对生人，这才有此神情，当下少年点醒，这才幡然醒悟，却是有些好奇地大量着他，问道，“你真的是天行剑么？”
　　“且不管我是不是剑灵，但能够开创灵界的器灵，你总该是知道的吧？”
　　见柳非烟不再害怕自己，剑灵也是松了口气，道，“唯有天境之灵，才能开辟境界，小姑娘，现在你可以放心了？”
　　少女美眸依旧闪烁不定，却是看向了不远处的李小白，见后者点头，她这才轻声应道，“嗯。”
　　“我与那少年颇为有缘，便将此身托付于他，让他替我寻主。”
　　用先前李小白杜撰的谎言，剑灵略微有些别扭的搪塞道，本来作为器灵，是绝不可欺骗其主的，奈何李小白的身份牵扯过多，实在不宜告诉任何人，所以也只能这般敷衍。
　　“哦。”
　　当然，智商不算太高的柳师姐，却是没有注意到他的别扭之感，这倒是让得两人放松不少。
　　剑灵问道，“小姑娘，你是否愿意成为我的主人？”
　　然而柳非烟却又将目光投向李小白，美眸中有着询问之意，后者无奈点头，少女这才放心，也点了点头，道，“我愿意。”
　　堂堂七祖剑的剑灵，在认主之时，其剑主还需要询问他人之意，却是让得他又好气又好笑，虽然这个人乃是先灵的隐藏剑主，但也是极为令人难受。
　　苦笑地摇了摇头，少年摇身一变，化作一把细长的战剑，战剑的剑体隐有金光闪烁，通体白色的剑柄中心有着淡蓝色的星辰宝石，散发着无尽的浩瀚剑意，仿若足以斩灭苍穹一般。
　　“铮！”
　　战剑轻轻一颤，剑灵的声音自其内传出，“剑主，化出一滴精血，滴入剑柄星髓之中！”
　　柳非烟微微点头，凝指成剑，一缕剑气萦绕而上，将指尖划破，只见一滴暗红鲜血自伤口溢出，滴入蓝色星髓之中。
　　“啵。”
　　一股恐怖至极的波动荡漾开来，险些冲出灵界，李小白见状，手中印法快速凝结，一道阵图自眉心掠出，将两者笼罩而下。
　　“封印大阵，困龙天阙阵！”
　　一道道漆黑的柱子自天空落下，形成座座能量高墙将那浩瀚至极的波动快速困在了里面。
　　做完这些，少年犹自觉得不够，又是一道阵法雀跃而出，“封印大阵，锁神阵！”
　　那阵纹所化的金色铁链迎风见长，化作百丈铁链将之捆锁，一股极端厚重的封印之力碾压而下，将那波动直接拦腰切断。
　　做完这些，李小白方才略微松了口气，喃喃道，“希望能挡得住这剑气长虹的冲击吧，否则若是被人发现，就有些解释不清了。”
　　而组合封印内，天行剑猛烈颤抖，突然一剑腾空，在柳非烟还未反应过来之时，直接插入她的眉心，化作微芒附着在了那里。
　　“轰！”
　　微芒甫一出现，剑气便是不受控制地肆掠，撞在了那看上去坚不可摧的封印牢柱，细密的裂纹由内到外蔓延开来。
　　少年见状，立马印法再度凝成，将那崩裂之势强行止住，却见第二波剑气再度荡开。
　　“砰！”
　　“噗嗤！”
　　随着第二道巨响传出，一口逆血自他口中喷涌而出，然而此刻他却顾不上体内的伤势，依旧死死的捏着指诀，眼神凝重地看着那黑色牢柱。
　　“光是灵境天行就已有如此威势，好在没有完全恢复，否则，即便是问天境强者要接下这波动，都是有些难了啊……”那剑气浪潮的缓缓退去，也是让得李小白松了口气，他也是生怕天行剑会突然爆发出第三道剑气，这样的话即便是他，也极有可能抵挡不住。
　　“应该快结束了吧？”
　　感知到那内部的波动越来越小，李小白抹去嘴角鲜血，将体内的震荡压制下来，这才散去阵法，缓步走上前去。
　　只见此时的柳非烟盘坐在地上，那眉心处，有着淡淡的银色剑芒闪烁，颇为玄奇地流转着，而她的周身，也是有着浩荡的剑气萦绕。
　　“看来此次的认主，不仅对师姐的剑气进一步地提纯了，还让她有了突然的契机。”
　　见少女周身的剑气萦绕，气息也是起伏不定，这正是要突破到褪凡境中期的征兆，少年微微一笑，轻声说道，“天行，散去灵界吧，只是一次寻常突破，在天宫即可，无需谨慎。”
　　柳非烟眉心的剑芒微微闪烁，却见那滔天的无尽剑气也开始缓缓淡去，两道身影又是回到了原本的密室中。
　　李小白捡起那恢复了光彩的天行剑，轻轻摸了摸那剑体之上的三道淡白色纹路，将之放在少女的膝盖处，道，“天行，这三道问天剑气，就留着为她护道用吧，记住，除非紧要关头，否则莫要催动剑气。”
　　一股淡淡的波动自剑中传出，示意着自己明白了，李小白见状，也是轻笑一声，将目光投向少女，柔声喃喃，“师姐这突破只怕是还需极长时间，如今是在天宫，却也不需要我来护法了，回去吧。”
　　说着，少年起身，舒展了一下身子，便是离开了密室，朝着剑室外面走去。
　　出了剑室，他也不打算与柳卿禅见礼寒暄，便快步走下天相峰，朝着宗主峰掠去。
　　回到宗主峰，便已至黄昏之时，少年微微无奈，就欲直接去那后山竹楼，却是刚刚走出两步，就看见一倾城女子，正坐在那校场边缘的护栏之上，手中提着一酒壶，赤裸着玉足悠哉悠哉地摇晃着。
　　“师傅？”
　　李小白一眼就认出了这道倩影，便是凌灵无疑，他急忙走上前去，却见那女子仿佛醉倒一般，自那万丈高峰滑落而下。
　　“糟了！”
　　少年暗骂一声，身形便已消失不见，再出现时，已然在那飘忽坠落的凌灵身侧，双手搂住她的芊芊细腰，便是踏在了崖壁之上，而后再度闪身回到了峰顶。
　　他急怒攻心，搂着凌灵的身体都是微微颤抖了起来，眼眸赤红地怒斥道，“你到底要干嘛啊！”
　　女子有些莫名其妙地愣了一下，而后说道，“我只是想看看这山下的景观罢了，徒儿，你是否有些关心则乱了？”
　　李小白这才回过神来，顿时有些尴尬，其实莫说凌灵这问天七层境的巅峰强者，即便是他自己，从那万丈之处落下，就算没有灵气护体，撑死也就是个轻伤，更何况是凌灵了。
　　想到这里，他的老脸一红，就欲松开双手，却被凌灵反手搂住，红唇轻轻地靠近他的耳边，那带着淡淡酒香的温润湿气让得少年心中泛起一丝涟漪。
　　“不过，我很开心……”


第255章 匠师
　　宗主峰的校场边缘，姿势暧昧的两人斜躺在那里，俏脸微红的女子搂着满脸无奈的少年，琼鼻轻轻地嗅了嗅，呓语道，“一回来就去找了别的女人，就不怕为师吃醋么？”
　　李小白一愣，苦笑道，“我是有事要找柳师姐，师傅知道的，就不要戏耍于我了……”他倒不指望在天宫之中做什么事能瞒得过凌灵的，就像之前所说，天宫的一切动态都在凌灵的眼皮子底下，身为问天境强者，而且还掌控着天道链条，除非是修为达到太上长老那般层次才有可能躲过她的监视外，即便是李小白，也是无法隐瞒什么。
　　女子臻首轻点，说道，“可我还是有点气不过，你说该怎么办呢？”
　　“有什么事，咱们回家再说好吗？”
　　瞥了眼那身后眼神怪异却不敢靠近的路过旁人，即便是以李小白的脸皮都是有些扛不住，“大庭广众的，形象很重要……”“形象？”
　　凌灵臻首下移，目光与他对视，道，“与为师谈情，让你很没有形象吗？”
　　许是饮了些酒，此刻的凌灵俏脸挂着红晕，比之以往的气质，少了几分冷若冰霜，多了一丝美艳迷人，让得李小白都是微微愣住，“好美……”然而本该是淡定自若的女子，在少年的这般注视下，竟是有些心跳加速，将美眸撇开，玉手也随之松开，轻咳一声，道，“去将为师鞋子取来。”
　　“哦……”少年依旧怔怔出神，起身走到崖边，将凌灵的鞋子拿了过来，而后半跪于地，捧起她精致的小脚替她穿上。
　　凌灵虽然惊诧羞赧，却并未出声，感受到脚上传来的轻微瘙痒，那原本就挂着一丝红晕的俏脸上，更是红了几分，“闷声色胚！”
　　做完这些，他这才回过神来，发现自己的手还捧着凌灵的一只小脚，立马就是将之放下，而后起身干笑，伸出手，“师傅，走吧，我们回去。”
　　“嗯……”比起李小白，凌灵就显得淡定了许多，但也不太敢去看前者，只是伸出玉手与他握住，任由他拉起。
　　山下传来的阵阵微风，仿佛是将凌灵的醉意吹醒，两人站了片刻，凌灵这才说道，“将为师背回去吧。”
　　少年一愣，而后笑着点了点头，转身蹲下，女子见状，也是微微一笑，将自己的娇躯压在了少年那不算宽阔的背上，那淡淡的体温，却是让得她充满了安心之感。
　　他缓缓起身，这才发现凌灵的身体竟是轻巧的很，感受着背后传来的绵软，微微恍惚心神，他轻轻摇了摇头，便是朝着后山走去。
　　耳边传来的，却是那趋于平稳的呼吸声，这位名震南冥大陆的天宫之主，竟是在一位少年的背上安稳睡下，女子的嘴角勾起一抹迷人的弧度，口中喃喃道。
　　“师兄这酒，真是很烈呢……”……
　　深夜，将凌灵安顿好之后，李小白便独自一人处在修炼室，此刻他的手中正握着一把似铁非铁的刻刀，与一块软木块。
　　“雕刻龙像已有六分神似，却依旧无迹可寻那一抹匠气……”看着眼前那已然没有什么瑕疵的雕像，李小白微微沉吟，“究竟是差在了哪里？”
　　自从至尊海出来到现在，李小白一有时间就会刻画木雕，以期突破小宗师，如今他也是感受到了凡间技法的独到之处，对于解牛刀法的泛用性也是有了逐步了解。
　　解牛刀法的用处，并非只是刀，剑枪戟甚至是拳，都是可以随意施展，但想登堂入室，就要突破到匠师。
　　一法通万法明，别看李小白从修习到现在，所用的都只是雕刻用的萝卜软木之流，但只要他能够突破到小宗师，那么万般河流入海之时，便可触类旁通。
　　萧丹尘曾经说过，江湖上的匠师，只是一次对招，就可以凭借招式的力道，肉身的柔韧以及气息的长短，来读懂对手的体魄特征，进而发现罩门。
　　所以即便是寻常一流高手，在碰到小宗师的时候，这位小宗师不是江湖人，也不敢轻易惹怒。
　　“解牛刀法讲究的好细致入微的观察力与手法，若说手法上已经再无寸进之能，那么差的就是这观察力了？”
　　观察力不同于感知力，感知力是以气为媒介探查人或物的存在，其余的一些细节却是粗略，而观察力则是通过视觉，听觉，触觉甚至是嗅觉来判断其形态体征，以此为主寻找其缺，以巧破力。
　　想到这里，他立马屏气凝神，以眼观之，以耳听之，以手触之。
　　某一时刻，李小白将木块掷于空中，手中特制刻刀轻轻挥动，眸光快速流转闪烁，甚至耳朵都是微微颤动，随着他的心神入微，他的速度也极限上升，仿佛此刻整个世界，都只剩下了他与眼前的木雕一般。
　　“啵。”
　　一道轻声脆响，少年立马收刀，那漫天木屑方才落了下来，而那木雕也是停止了旋转，在掉在地上之前，被他接在手中。
　　轻轻呼出一口气，他看向手中木雕，又与那萧丹尘所赠木雕放在一起，那神态与形象，竟是如出一辙，再无法分辨真假。
　　“九分神似么？”
　　揉了揉太阳穴，少年轻笑一声，“心神入微太过费神了，不过这般成绩，却是喜人，只需多加锤炼，届时能让身体记住感觉，就能将之化为本能，也就不会再像今日这般疲惫了。”
　　略作休息，李小白再度取出一截木块，如法炮制地雕琢了起来，而随着地上的雕像越来越多，他的手法也越来越随意，其心神更是放松了下来。
　　闭目，锁神之下，少年手中的刀随意挥动着，却是已经有着一丝丝奇妙的美感一般，甚是惹人注目。
　　当这木雕落地的一刹那，李小白方才睁眼，轻声笑道，“匠心，成了。”
　　望着这一地的木雕，他的眼中闪过一丝丝的期许，喃喃道，“真想找个人试试刀啊……”而窗外，不知何时，那一缕阳光却是透了出来，撒在了少年的身上。
　　……
　　宗主峰校场，李小白缓步走下山去，朝着天生峰行去，却是有些静极思动，想要去找个倒霉孩子试试这匠师之刀了。
　　到了天生峰，他随手拦下一名弟子，询问风应年的所在，而后便是向着丹殿走去。
　　而此刻，毫不知情的风应年正为着自己的成丹而欣喜之时，门外传来了李小白的淡笑声。
　　“风师兄在吗？”
　　“李师弟？”
　　风应年一愣，打开丹室，便是看见李小白站在门外等候，“今日怎么有空来此找我？
　　是有什么事吗？”
　　“倒也没什么事。”
　　李小白躬身笑道，“就是近日静极思动，有些想找风师兄切磋一番，不知师兄是否有空？”
　　“找我切磋？”
　　风应年先是一愣，而后苦笑道，“我可不是师弟的对手，师弟还是去找北音师姐吧？”
　　“北音师姐太强，我怕一时收不住手。”
　　少年无奈摇头，道，“以风师兄的修为，倒是可以一试，师兄不知，师弟最近练了一些东西，却是需要有个人为我印证一二，北音师姐出手，我也不得不动用底牌，届时只怕难以收场。”
　　“这……”风应年眉头微皱，片刻方才点头，“好吧，那师弟等我一会，我去收了丹药，咱们就去比斗场？”
　　“那就多谢师兄了。”
　　待风应年收丹之后，二人便是朝着天生峰的比斗场走去，风应年问道，“不知师弟最近学的，乃是何种灵术，可否告知一二？
　　也好让我有所准备？”
　　少年神秘一笑，道，“我这学的，却也不是灵术……
　　嗯，说也说不明白，待会儿师兄就知道了。”
　　对于前者模棱两可的答复，风应年的眉头皱的更深了些，一丝不妙涌上心头。
　　李小白的气息虽然依旧只是辟海境中期巅峰，但他的战力却足以与褪凡境后期打个不相上下，即便抛开底牌，寻常的褪凡境强者对上他，还是有些危险。
　　风应年虽是天生峰的真传弟子，但他也是有着自知之明，比起他人，他的天赋战力倒是极端强横，可对上李小白这等怪物，却是有些相形见绌了。
　　就是怀着这般惴惴不安的心思，两人来到了比斗场，也不迟疑，直接跳上战台。
　　见风应年极为凝重，李小白无奈苦笑，“师兄无需如此紧张，我此次不用灵术，不用分身战法，只凭修为与技巧与你斗上一斗。”
　　虽然他这么说，可风应年却是依旧郑重，他眼眸精光闪烁，如火一般的灵气汹涌而出，炽热的高温烘烤得空气都是略微干燥了起来。
　　“师弟，来吧！”
　　准备就绪后，风应年这才松了一口气，对着李小白呼喊一声。
　　而少年却是不紧不慢，取出一把半尺刻刀，轻轻地掂了掂，也不见他有所动作，便是在前者惊骇的目光下陡然消失，再出现时，已经来到近前。
　　“师兄莫急，我这不就来了吗？”


第256章 技法
　　与风应年的严阵以待不同，李小白一脸平淡，甚至连自身灵气都是不曾爆发，只有那手中的刻刀之上，氤氲着少数的锋锐能量。
　　近身之后，风应年快速后退，同时，狂暴的灵气迅速荡漾开来，试图将李小白拦下。
　　经过至尊海的历练之后，风应年的战斗经验也是有了显著的提升，对于李小白的一些手段，他如今也算有了一些对策。
　　不用分身战法的情况下，李小白的灵气比起已经突破到褪凡境初期的他已然差距极大，所以他要防范的，只有李小白那近乎变态的速度。
　　在速度比不上对方的时候，唯有动用大范围的攻击手段以及高强度的防御，才可以将他们的攻击拦下。
　　而风应年的做法亦是如此。
　　“天焚经，火焚八荒！”
　　一声怒喝之下，毫无热身打算的风应年直接用出了消耗最大的大范围杀招，只见一道耀眼火圈以他为中心燃烧开来，迅速袭向李小白。
　　“师兄这般，倒是聪明。
　　不过……”李小白轻笑一声，再度一步踏出，体内的灵气蜂拥在他的体外，以抵御火焰的燃烧。
　　在别人看来，这无疑是极为愚蠢的行为，因为以灵气强行阻挠他人杀招，除非是修为远超他人，灵气量比之前者更为磅礴数倍，否则这简直就是送死的行为。
　　以李小白的修为，不消片刻，便会被那无尽火浪吞噬殆尽。
　　然而对前者极为了解的风应年却是心中一沉，李小白从来不做没有把握的事情，他既然敢踏入火海，要么就是他有手段可以无恙地走出火海，要么就是他有信心能够在修为耗尽之前结束战斗。
　　“他到底有什么手段？”
　　风应年眼眸极速闪烁，这一杀招用了他近三成的修为，如今正是体内真空之时，若是李小白此刻袭来，他绝无胜利的机会。
　　百余丈的火海之中，少年周身灵气氤氲，却是依旧难防高温，微微喘息了一下，喃喃道，“这般高温，只怕连我的灵魂烙印都是支持不过一瞬，想要借此瞬移更是无稽之谈，那么，唯有找那温度最低处跳跃前进了。”
　　他轻轻一笑，抛开一切杂念，眼中眸光微闪之间，便是确定了方位，而后在风应年愕然的目光下，一步步地跳跃前进。
　　“怎么可能！”
　　风应年有些目瞪口呆地看着这一幕，诚然，他的火焚八荒尚未娴熟，还有着一些高温覆盖不到的地方，以这等温度，即便是寻常的灵境初期的精神感知都是会被干扰，更是无处寻迹，而且他也看得出来，李小白并未动用精神力，那么，唯有一个可能，他凭借的，乃是自己肉眼观感寻找出路。
　　而在他惊愕之际，李小白已然接近了他，“师兄，走神可不太好啊……”此刻的李小白周身灵气全无，甚至身上的衣衫也有着一部分被烧的焦黑，气息极为虚弱，但被他看着的风应年，却是生出被一只毒蛇盯上的感觉。
　　风应年当机立断，灵气化作一把长剑就欲劈向前者，却被李小白率先一步用刻刀甩去，而其目标却是风应年无法回防的最薄弱之处，让得他不得不侧身退去。
　　然而却好像是动作被其预判了一般，少年身形一矮，一掌拍在他的膝盖处，力量不算太大，却是完全卸去他的后退之计。
　　“怎么回事？
　　！”
　　风应年越打越心惊，李小白的这一手，就像是能够预测未来一般，将他的一切退路手段掐得死死的，甚至于他感觉，连自己的本能动作，都在这位少年的预料之中。
　　“风师兄，我不是说了吗，战斗分心不可取啊……”又是这句话，然而这一次，少年所攻击的，乃是风应年的脖颈，让得后者一丝凉气自后心涌出，刹那间，灵气波动再度暴涨，将他直接击飞。
　　“好危险的一刀……”摸了摸脖子上那一道浅浅血痕，风应年一阵后怕，若是李小白那一刀再深一分，只怕自己就将殒命当场。
　　“师兄的火灵气，不愧是号称爆发最强啊……”抹去嘴角鲜血，李小白再次笑道，“继续？”
　　“真的是我逃过一劫，而不是他让我一分？”
　　惊疑不定地看着少年，喉咙滚动之间，一副全身铠迅速将他严严包裹在里面，经过刚才那转瞬间的交手，风应年已经意识到了，李小白所说的一些东西，到底是哪些东西了。
　　话虽如此，他依旧是极为好奇，这个师弟接下来会给予自己何等震撼，“再来！”
　　“好。”
　　少年轻轻点头，而后随手丢去那被火焰冲断的刻刀，双手平摊，两根半尺细针出现在他手中，散发着凌厉之色。
　　这一次，风应年并没有打算再用大范围攻势了，他的修为经过方才那一番消耗，已经只剩不到五成，若是再被躲过一次，那么这次，就是他完败了。
　　只见他浑身包裹着重重岩浆一般的铠甲，如同一座人形堡垒充斥着力量之感。
　　少年眸光微凝，而后喃喃，“这个就有些麻烦了。”
　　若是他能够动用灵术，倒是可以借灵术之力将之强行摧毁，但先前两人便已约定，他不能动用灵术，所以他只能凭借现有手段来破解。
　　突然，他想起了某件事情，想起了那丹草的副团长，倪坤的手掌，那宛若被利刃千刀万剐一般的狰狞手掌。
　　“将修士，灵气当作一物，进而雕琢？”
　　少年欣喜一笑，“萧师兄，当真不愧宗师之名啊……”“李师弟是傻了不成？
　　怎的如此神情？”
　　风应年一脸奇怪，从刚才到现在，他就只看到了李小白的傻笑，却不见他攻来。
　　“不管了。”
　　收敛神情，他手中长剑再度凝成，就欲斩向李小白，这一身厚重的战甲，丝毫不曾给他的动作带来滞塞之感，反而是令得他的攻击力与速度大幅度地上涨了许多。
　　“天焚经，炎息！”
　　无愧火灵气之名，尽管他的修为不再足以释放方才那般巨大的火焰，但这战剑却犹如火龙吐息一般，将那炽热的能量喷涌而出，范围依旧极广。
　　然而这一次，李小白却在这吐息来临之前，纵身跃上空中，而后闪现在了风应年的身后，横空就是一刀划过铠甲，风应年当机立断又是一剑劈了过去，却被他轻松躲过。
　　而他也并未离开，再度又是一刀，虽然攻势伤不到风应年，却也在后者的铠甲上留下一丝痕迹。
　　接下来，就是戏剧性的一幕了。
　　李小白灵巧犹如猴子一般，躲过了风应年的无数次攻击，而他始终却是不离后者一丈之外，每次风应年气短之时，就是一刀划过。
　　而随着时间的推移，不过一刻之后，李小白手中的刀越发地快了起来，身形闪动也是越来越频繁，到了后来，风应年都是只能看见一道虚影闪烁，任由他使用何等灵术，都是无用，甚至有几次还被前者强行打断。
　　作为攻方的李小白则是一脸兴奋，虽然他的精神力随着这高强度的烙印而快速减少，但他脸上的笑意却是越来越浓了起来。
　　直到某一刻，少年突然加重力道，直接将那细针刺破铠甲，而后暴掠身退。
　　“破！”
　　随着口中轻喝声响起，风应年那宛如岩浆的铠甲，就如同遭到重击一般，一道道裂痕布满了全身，而后化作光点直接消散。
　　少年最后一次闪动，却是在那卡在铠甲里的细针因为失去支撑行将掉落之时将其握住，轻笑声也在此刻响起，“师兄，你输了。”
　　风应年怔怔出神，相比于李小白，他的形象其实要好上很多，但其脸色却是比之难看很多，他其实并不在意自己会输，唯一在意的，是自己输得莫名其妙。
　　良久，他才回过神来，苦笑道，“是我输了……”叹了口气，他又看向李小白，疑惑问道，“师弟是如何做到的？
　　怎会这般厉害？”
　　他并不认为李小白是侥幸获胜，因为在前者与他动手的时候，连灵术都不曾使用，李小白若是使用灵术，只怕自己会败得更快。
　　从最后那一次的攻伐战中，李小白的每一次攻击都不强悍，却每次都打在了他的薄弱点上，若是一次两次，自己的铠甲倒是不至于破裂，但每一次，他都是精准的找到了自己的弱点，并且将其劈中，就像是能够看到自己的灵气，在经脉中的运转一般。
　　甚至最后一击，还险些破了自己的后心罩门。
　　修士在使用灵术之时，都或多或少地会露出破绽，但大多数情况下，即便是对方感知力过人，也是无法抓住那转瞬即逝的破绽，越是高等的修士，越是如此。
　　当李小白今日，却是将这一规律打破了，他就犹如能够预言下一个动作一般，提前找到那点破绽，而后守株待兔以期突破，甚至不曾露出半点。
　　更让风应年奇怪的是，李小白的攻击根本不像是在攻击，而是在雕刻着什么东西。
　　当成千上万道攻击形成之时，再微弱的蝼蚁也足以咬死一头大象。
　　李小白也不隐瞒，轻笑答道，“这是萧师兄教我的一些凡间江湖的攻击手段，我也不过是初窥门径罢了。”
　　“而且也并非师兄想的那般厉害，只要在我蓄势之前，将我的气机直接锁定，我也无法做到这般连续的攻击。”
　　“所以我能胜过师兄，纯粹是侥幸罢了。”
　　他微微舒展身姿，传来了骨骼噼里啪啦的脆响，显然，那等高强度的攻击速度，对他来说也不容易。
　　“凡间能有这等可怕的攻击手段？”
　　风应年惊愕非常，并非他看不起凡间，实在是因为李小白的攻击方式太过诡异了些。
　　“不要小看凡民。”
　　李小白淡笑道，“他们无法修炼灵气，便只能钻研技巧，听声辨位，眼观四路，都是最基本的东西。”
　　“就像萧师兄所说的，若是我们抛开修为体魄，去向人间，连那二流的高手，都是比之不过。”
　　两人跳下战台，少年身形一软，险些跪地，让得风应年急忙上前扶住，“没事吧，师弟？”
　　李小白摇了摇头，道，“只是有些脱力了而已，虽说这技法厉害，但没有修为，却也极为吃力啊……”


第257章 观星
　　天生峰别的不多，就是丹药多，在风应年的“悉心”照顾下，李小白里里外外都是好的差不多了，比斗之后，他就与风应年告别，去找了荒璃。
　　“李师弟来找我，就是为了与我打一架的？”
　　想着少年那毫不客气离开的背影，风应年苦笑一声，便去忙自己的事了。
　　说回李小白，此刻的他一边走着，一边思索，而思索的东西，就是方才那与风应年的一战。
　　刚才那场比斗虽然是他赢了，可风应年要说，也没有输，因为他最是清楚不过，刚才的自己是存在了多少侥幸。
　　“若不是风师兄对我太过忌惮，生怕被我抓住攻击缝隙，所以从一开始就抱着防御的心态，只怕这场战斗，我必输无疑。”
　　正如他所想的那般，如果风应年从一开始，就不要命地展开攻势，根本不给李小白抓住破绽的机会，那么第一次的交手，也不会是他占了一丝先机。
　　而第二次，李小白雕琢铠甲之时，其实也是在蓄力，只是风应年并未发现他的这一点，每次的攻击，前者都将一丝精神力卡在他的铠甲中，只是过于隐晦，让得风应年无法感知，而若是他不顾受伤，强行动用杀招，那么败的依旧会是李小白。
　　最后在引爆铠甲的那一刻，其实李小白已经脱力，若是风应年临死反扑，他依旧会败。
　　“比试终究是比试，具体能够起到什么效果，还是需要经过生死磨砺，才能看出来……”少年轻轻一笑，呢喃道，“不过萧师兄说的，却是在理，同境之下，宗师无敌。”
　　在他思索之际，便已来到了醉仙居的门口，荒璃已经在那等候，见他到来，便是轻笑着迎了上去。
　　李小白躬身行礼，“见过二师伯。”
　　荒璃点了点头，便是拉着他走入醉仙居。
　　“不知师伯找我何事？”
　　跟在荒璃身后，李小白疑惑问道，就在刚才，他疗伤之际，风应年便是告诉他，荒璃有事找他。
　　荒璃沉吟，而后说道，“现在说话不方便，到了地方再与你细说。”
　　李小白更加疑惑了起来，他在荒璃的语气中听到了一丝丝的凝重与不解，前世身为罗睺的魔族智者，竟会露出这等情绪，却是极为少见之事。
　　来到醉仙居深处的一堵墙面前，两人停下脚步，荒璃取出一块绘制着无数魔纹的令牌，令牌一现，那墙面上就凹下去一个正好与令牌对应的小口，同时一层结界也顺势张开。
　　“这般小心？
　　连天魔结界都动用了？”
　　李小白微微惊诧，对于那弥漫着玄奥魔威的结界，他再熟悉不过，正是罗睺最擅长的藏身结界，当年后者若是全力施展，即便是祖龙，也是极难将之寻到。
　　“没办法，即便是没有了前世的记忆，天主毕竟是天主，在她的感知范围内，一切都是无所遁形。”
　　荒璃苦笑一声，道，“若是不动用这天魔结界，只怕我的一切秘密都会被她看透。”
　　“那不知第一魔祖大人召我前来，有何贵干？”
　　少年揶揄道，“就不怕这里暴露出去，被天宫给一锅端了？”
　　“大人就别拿我开涮了，正事要紧啊。”
　　荒璃无奈地撇嘴道，“我们还是先进去吧。”
　　他将令牌嵌入墙壁，只见墙壁顿时自中间裂开，朝两边移去，一条宛若星河的通道，便是出现在了两人的眼前。
　　“走吧。”
　　荒璃说了一声，而后率先踏了进去，李小白见状，也是跟了上去。
　　通道并不算长，走了约摸一炷香左右，他们就来到了此行的目的地，一座极为古老的大殿。
　　大殿后方乃是一座座巨大的书架，那上面有着无尽的卷轴，图书，有些甚至还散发着浓浓的妖异波动。
　　而中间，则是一座长宽百丈的浩瀚星盘，星盘之上无数的宙光星辰静谧流转，按着特定的轨迹运行着。
　　“你是将你家的宙光古殿偷来了吗？”
　　有些无语地看着眼前的光景布置，李小白一脸黑线地问道。
　　荒璃却是苦笑摇头，“宙光古殿乃是魔界的基石之一，那里被下了魔帝之咒，换做大人前世还差不多，至于我？
　　只怕魔帝最巴不得我死在那里吧？”
　　“这座大殿乃是我模仿宙光古殿，花了五百年的时间搭建而成，利用一块无意中获得的壶中界将其隐藏，作为我观星之用。”
　　“是这样……”少年恍然，而后问道，“那你让我来干嘛，是观星遇到了什么问题么？”
　　荒璃点了点头，示意李小白走入星盘，“大人自己进去看看吧，这样更为清楚一些。”
　　当两人踏入其中的那一刻，这星盘的空间瞬间放大，应该说是他们无限缩小才是。
　　待回过神来，两人已经置身于这片如同宇宙般的星河空间之中。
　　“大人请看。”
　　荒璃手中印法变幻，只见那无尽星辰随之涣散，只留下数千之数，其中有着十二颗最为巨大耀眼，而那十二颗星辰的周围，还分别有着数十颗林立于其身旁，但因为前者光芒太盛，所以看上去却是有些萎靡。
　　“这是百年之前，大祭落幕后的气运分布图，其中最亮的几颗，乃是当今大陆的超级势力。”
　　他指了指其中一颗气势如冲天化龙的星辰，说道，“这颗，便是天宫。”
　　“接下来我会以此为引，推演一下这一届大祭的大概情况。”
　　荒璃双眸紧闭，一股浩瀚如海的气息笼罩在了宇宙上空，他的眉心，一道星辰魔纹诡异地攀爬而上。
　　突然之间，他的双眼瞪大，两滴血泪自脸颊滑落，口中轻喝一声，“大星辰演天！”
　　“咚！”
　　话音刚刚落下，那股浩瀚气息如洪钟大吕一般震荡了一下，而后星辰开始慢慢地流转蜕变。
　　时间不过片刻，星辰幻灭千颗，甚至主位之上的几颗巨大星辰也是熄灭陨落，唯有那悬停于制高点的十二颗星辰，却是毫无变化，犹如万古皆如此一般。
　　而后又是一会，又有许多渺小星辰诞生，却如白驹过隙，被几个较大的星辰吞灭。
　　而就是这般生生灭灭，那些夺运失败者，有的连十年都是过不去，而夺运成功者，则得以留存，甚至势力更强于前。
　　时间一直都在向后流转，而那星河瀚海依旧如永恒一般运转，直到第九十个年头。
　　天外，一颗漆黑异星如同黑洞一般侵袭而至，初来之时尚且弱小，却是不知怎的，它快速的吞噬着周围的小星辰，以一种匪夷所思的速度成长。
　　直到接近那主位之时，成长的速度这才缓慢了下来，然而缓慢并不代表着停滞，在吞灭了几颗较为庞大的星辰之后，这颗诡异的黑洞，就将魔爪伸向了制高点上，那十二颗星辰之一。
　　与它离得最近的，乃是属于雨国皇室的那颗星辰，然而在接近皇室的那一刻，它的脚步却停止了下来，这次，是真正的停止。
　　而真正诡异的事情，也正是在此刻发生了。
　　黑洞并未如同之前那般跋扈，而是静静地流转在皇室的身边，如同伴星一般，可下一刻，皇室的气机却像是发了疯一样地朝着黑洞送去，就像是心甘情愿一般。
　　随着气机的输送，这颗金色的星辰也开始慢慢地衰竭，虽然依旧浩瀚，却已不如其他十一主星了。
　　而黑洞也是反客为主，占据了皇室原本的星位，令得皇室成为了伴星，并且其气机还在不断衰退。
　　更让人生出绝望的是，黑洞的野心并不止于此，在皇室星辰沦为伴星之后，它又将主意打到了其余的主星。
　　直到画面停止到了如今，那黑洞已经有了包括皇室在内的四颗伴星，而其气运，已然是与天宫神宗这等拥有百万年底蕴的宗派平起平坐。
　　“哇。”
　　李小白收回目光，刚欲说话，却是瞥见荒璃突然一口鲜血喷了出来，气息顿时萎靡了下来，而那周围的星辰也是暗淡了下来，幻境退去，二人又回到了大殿之中。
　　荒璃险些栽倒，李小白眼疾手快地将之扶住，待他盘膝坐好，这才松了口气，“看来越阶使用大星辰术，即便是你也讨不了好处。”
　　……
　　过了许久，荒璃方才醒来，脸色已经恢复了些许，只是气息依旧有些虚弱，他看向一旁默默看书的李小白，问道，“大人，您怎么看？”
　　少年合上书本，却又不急说话，而是将书本放回书架，这才转身反问，“对于那颗黑洞，你有没有什么线索？”
　　荒璃沉吟片刻，方才迟疑道，“我在那上面，感知到了一丝……
　　魔族的气息？”
　　前者闻言，点了点头，道，“确实是魔族，而且这魔族，还不是简单的魔族。”
　　他伸出一根手指，说道，“这魔族，至少是一族王脉。”
　　“大人是不是知道些什么？”
　　见他如此说道，荒璃心中顿时了然，李小白知道的，可能比自己想的更多。
　　“你先告诉我，你是在何处感知到的魔族气息？
　　我猜，应该是皇室，或者说是……
　　夏皇体内？”
　　“的确如此。”
　　荒璃点了点头，道，“大星辰术虽然玄奇，却无法感知未知之物的气息，而这颗黑洞虽然嚣张，却隐藏极好，到如今都是不曾出现在我们的视线之中，之所以会投射到这星河之中，也是因为这些主星的诡异变化而揣摩出来的。”
　　“在你去魔魂古地的那段时间里，我与你师傅去给夏皇治伤，才发现那血脉之伤，乃是魔纹造成的，而归来之后，我便着手推演，这才在昨日顺利完成。”
　　“也是在那一刻，黑洞之上，才多了一丝魔族的气息。”
　　荒璃看向少年，皱眉道，“大人是否知道些详情？”
　　“详情谈不上，最多也只算得上是猜测。”
　　李小白淡笑一声，说道，“还记得北音师姐是如何陷入魔魂古地的吗？”
　　“听说是被千雷宗与一个叫魔神殿的势力弟子联手追杀……”荒璃话未说完，眼神就陡然凝固，“魔神殿？
　　！”
　　少年点了点头，“刚才被黑洞收为伴星的势力中，就有着千雷宗的影子。”
　　“而北音师姐作为天宫真传大弟子，寻常的五阶后期魔族，又岂能如此轻易地将她击伤？
　　那我天宫，却是有些太掉价了。”
　　“所以我猜测，若是魔神殿真的是魔族的聚集地，那么，里面定然有着一支王族，甚至是……
　　魔祖本家的帝族也未可知。”
　　少年说完之后，便是一阵沉默，良久之后，荒璃才问道，“那他们的目的？”
　　李小白伸出三个手指，说道，“我有着三个假想。”
　　“第一，借势养魔，壮大己身。”
　　“第二，削弱玄灵界，以备神战。”
　　“第三，窃取龙脉，阻挠界灵复苏。”
　　“或，三者皆有。”


第258章 分析
　　星河大殿内，两人坐在星盘之上，李小白说道，“这最后的大祭，说白了就是神战之序幕，以玄灵界，神族，魔族三方为主导所进行的攻与伐，而且我想，其余三块大陆，也极有可能参与其中。”
　　“嗯。”
　　荒璃接道，“但我们并不清楚其他大陆的真实情况，没有天境强者的联系，即便是问天境，都是难以跨越亿万里大泽前往其他大陆。”
　　“其他大陆暂时应该无事。”
　　李小白淡笑一声，道，“四大圣族之间自古便有着一些联系，若是其中任何一族出了问题，南冥朱雀应该也不会这般沉寂，而若是其他大陆沦陷，那么圣族必将首当其冲，既然未收到圣族传讯，那就说明，最大的问题，还是这最后一次的大祭。”
　　“而大祭，神，魔双方皆是最少会有一支主力，来灭我天宫，作为真正由祖龙创建的势力，不论在玄灵界的眼中是如何的存在，但在他们眼中，那就是眼中钉肉中刺。”
　　“其实比起突军冒进的魔族，我更担心的，是那看似温吞的神族，魔族蛰伏多年，虽然不知其根底，但可以肯定的是，他们的势力，没有神族来的强悍，否则以他们的本性，是不可能藏匿这么多年悄无声息的。”
　　“但神族，就太过异常了，创建神宗与我对立百万年，其中不计其数次差点被天宫覆灭，但都是诡异地被留下，甚至连根基都不曾损伤。”
　　“而且这一任的神宗宗主，姓苍。”
　　荒璃提醒道，“若我猜的没错的话，他们应该是圣主的部族吧？”
　　“他们的确是圣主的部族。”
　　李小白点了点头，道，“神族三主之中，天主最强，灵主最智，而圣主最诡。”
　　“当年最后一战，天主灵主皆伤，唯有那圣主，虽然我感知到他体内神火行将入灭，却又如煌煌烈日般散发高温，但当年我被天主拼尽全力拖住手脚，无暇顾及周全，最终被他逃去。”
　　“拖住手脚呢……”荒璃若有深意，戏谑道，“以大人当年的修为，即便是加上魔帝，合两人之力只怕也未必能将您拖住吧？”
　　“咳咳。”
　　少年轻咳一声，尴尬道，“莫要抓我小尾巴了，总之他逃了就是了。”
　　“说回正题，而今天主，魔帝，祖龙三者皆不在，若我当年的演算没有失误，其实即便是两族百万年后再度临世，他们也无胜算，而这里有一前提，那就是界灵复苏。”
　　荒璃沉思，而后说道，“在以往的大祭之上，天宫与神宗的博弈，其实要说也只算是伯仲之间，天宫并没有占太多优势，此次若是加上魔神殿，那么天宫就呈弱势。”
　　“以此来看，魔族此次冒头，只怕是在神族的授意之下，甚至这长达百万年的潜伏，也是在神族的计划中。”
　　“嗯。”
　　李小白点头道，“魔族在缺失智星的情况下，还能保持百万年的蛰伏，这本就诡异，若说没有神族之事，打死我都不信。”
　　荒璃又道，“只是这样一来，我们天宫就将腹背受敌，不妙啊。”
　　“那可不一定。”
　　少年轻笑一声，道，“只怕这次的事情，即便是神宗也措手不及啊。”
　　“为何这么说？”
　　前者摸了摸下巴，道，“神族最大的特点是什么？
　　是骄傲。”
　　“而魔神殿这次收了四大顶尖势力为伴星，其气运已然是有些超过了天宫与神宗。”
　　“原本与天宫势均力敌，已然是令他们厌恶到了极致，而魔族却在他们头上撒野，若我是神宗，我绝对无法容忍这种事情发生。”
　　“您的意思是说……”荒璃若有所思道，“魔族听命神族，却不与他们一条心？”
　　“是不是一条心，这就容后再议。”
　　李小白道，“但这件事，肯定是会引起他们的不快，只要牵引得当，我们就驱虎吞狼，坐看他们狗咬狗。”
　　“就算他们这些年变了性子，我们也可以有一支异军突起。”
　　少年掌握星河，“这是刚才那最后的星象图，看看吧。”
　　“这……”荒璃闻言，定睛看去，而后惊呼出声，“怎么会这样？”
　　“当局者迷。”
　　李小白答道，“你越阶使用大星辰术推演，无意中成了当局者，最终又被那黑洞吸引了全部心神，所以看不清全貌，但我这旁观者，却是一清二楚。”
　　只见星河之上，那属于皇室的一颗星辰，在成为魔神殿伴星的同时，又将令一条微不可察的气运之线延展而出，而延展的方向却是天宫，但这条线与连接黑洞的那条却是截然不同的，这条线的输送方式是双向的，皇室为天宫送气运的同时，天宫也在反馈皇室，而其他几颗黑洞伴星也是一样，皆是延展而出，各自求助于其他主星。
　　“若是我们能将没有被黑洞蚕食的部分，给他引渡过来，再与他们求助的星辰取得联系，那么……”“我们这一方的气运总和，将远超神宗与魔神殿的总和。”
　　荒璃眼中精光闪烁，接道，“虽说气运并非必胜的关键，但有无气运加持，却是能直接影响到敌我的战意。”
　　“至于如何做到……”李小白抬头笑道，“就要看你这天宫智星了。”
　　“大祭之前有着七天的缓冲期，我们可以在这段时间里，与他们取得联系。”
　　荒璃眸光微凝，道，“就算不能让他们完全协助我们，也要让他们静观其变，这盘棋，关系到的乃是玄灵界的未来，他们理当理解才是。”
　　“不需要说得这般严肃。”
　　李小白闻言，却是轻笑，“如何抉择是他们自己的事，当年如此，现在也是如此。”
　　“就像你，当年身为魔族，不也是为了玄灵界殚精竭虑，而今更是转世到这，世间万物都可自行选择，我们没有干预的权利，我们只能提供给他们更多的选择罢了。”
　　“只是这一起的因果，都需要他们自己承担。”
　　“是。”
　　“好了，事情说完了，我也该回去了。”
　　李小白起身，拍了拍屁股，而后似是想起了什么，又道，“你那名为萧丹尘的大徒弟，倒是颇为有趣，莫要对他太过严苛了，放养的野兽，比圈养的家畜，毕竟还是更多了些可能性，不是吗？”
　　“大人见过他了？”
　　荒璃一愣，而后笑道，“凡民世界能有这样一朵奇葩，那也是极为少见的。”
　　“是是是。”
　　两人边走边说，李小白戏谑道，“当年你也是魔界的一朵奇葩不是？”
　　前者煞有其事地点头，道，“大人不也是奇葩么？”
　　……
　　与荒璃道别之时，天色已近黄昏，李小白也不多作停留，直接就回到了后山竹楼。
　　“师傅又去哪了？”
　　当他走进竹楼，却发现并没有凌灵的气息，无奈的摇了摇头，少年正欲打算去旁边的修炼室冥思，却是一股极端浩瀚的波动打断了他的想法。
　　“好浓郁的生命波动！”
　　他惊叹一声，走到屋外，只见那天穹之上仿佛是被什么力量给整个撕裂了一样，露出了狰狞无比的伤口。
　　而密密麻麻的雷云也在这一刻疯狂滚动酝酿着，像是要将这座大陆击沉一般。
　　“那是……”在略微盘算了一下距离后，李小白确认了那天地异变的方位，“至尊海之门的方向？”
　　以他的见识，自然是知道这样的异象意味着什么，那天空上撕裂的巨大伤口以及渗透出来的雷云，正是灵兽突破七阶之时才有的裂天灭劫，而越强大的灵兽血脉，所受得劫也就越可怕。
　　“这般可怕的波动，即便是在千万里之外都是感觉得到震撼，唯有神兽级别的家伙，才有资格享用……
　　难道是……”少年眼眸绽放光芒，惊声道，“小蛮那丫头？”
　　“难怪师傅今日会不在。”
　　微微无奈地摇了摇头，“竟然是胆大到替神兽挡劫的地步，不过以师傅的修为应该可以挡下。”
　　在少年自言自语之际，那天空的雷云也越发浓厚，而其上方的裂缝更显深邃，宛若深渊压境一般。
　　“吼！”
　　一道嘹亮的龙吟裹挟着无尽的生命力化作苍天藤蔓直通天霄，向着那无尽雷云发起了挑战。
　　而凌灵则是站在那藤蔓顶端，渺小的身影却散发着无尽的可怕道威，碾压向那黑云。
　　但她的注意力却并没有完全放在雷云之上，因为她要提防的，乃是比之灭劫更为可怕阴险的人劫。
　　青龙作为圣族神兽，其突破之时的动静之大，甚至可逾万里，而修士的感知又何其敏锐，这等浩瀚天威如何能够瞒得过他们。
　　虽然猎杀这龙族至尊极有可能会引起龙族的疯狂报复，但这里却不是东荒，有着大泽阻隔，龙族的手脚想要伸过来，至少也需要十年时间，而且因为种种条约，这些神兽一族，根本没有那么轻易就可以出手的。
　　所以这种落单的家伙，又浑身是宝，试问何人不动心？
　　莫说渡劫之时的虚弱期，即便是那全盛时期都是有着一些人打绿小蛮的主意，只是因为天宫与凌灵的震慑，也就不了了之了。
　　但现在凌灵要替其挡劫，前者的修为基本就被拖住七成，剩余三成的修为，哪怕她是大陆第一强者，也不是没人对付的。
　　至于说秋后算账，大祭即将开始，天宫都是自顾不暇，哪还有时间算账，再者就是敢在这种时候出手的，都是修为奇高无比，背景丝毫不弱于天宫之人，所以他们也根本不担心，凌灵会为了一只灵兽，而疯狂报复。
　　而在这万人瞩目之下，那浩瀚天威，也是以无可阻挡之势冲将而下。
　　“灭劫，开始了！”


第259章 滔天劫难
　　在那无尽虚空之上，雷云的范围之外此刻也是站着数道身影，分别是天宫的两位太上长老，与柳卿禅等四大诸峰的首席长老，各自的气势更是攀升至巅峰，他们也同样察觉到了这天劫的到来，此刻纷纷掠至苍穹，想要帮着凌灵分担些压力。
　　荒璃站在四人首位，目视前方，可心神却始终锁定在凌灵身上，“此次最有可能出手的，只怕是神宗，申屠，以及一些七阶灵兽了，小蛮拥有着纯粹的神兽血脉，对于那些灵兽而言，简直就是大补之物！”
　　他身旁的北歌手中淡紫色的灵气氤氲，那所过之处的空间，都是哧哧作响，她的目光却是看向了下方那碧绿的千丈巨卵，说道，“只要小师妹能够熬过六道劫威，待小蛮出壳，她就可以恢复巅峰实力，这场劫也就过了。”
　　“可关键是我们撑得过那六道天劫结束吗？”
　　酒圭无奈苦笑道，“我可感知到了不下十波的问天气息，只怕二师兄感知到的更多吧？”
　　“嗯……”荒璃沉吟，而后伸出三个手指，道，“一半修士，一半灵兽，共计三十问天，其中最强的，乃是问天四层境。”
　　酒圭闻言，顿时脸色更苦了起来，“早知道不来了……”荒璃瞥了眼那两股战战的壮硕汉子，冷笑道，“再这般废话，信不信我刮了你这一身腱子肉喂狗？”
　　酒圭吓的立马把头一缩，最后还是柳卿禅解围道，“行了，别贫了，按照计划行事，待会我们与两位太上长老拖住半数，剩下半数就交给小师妹妹，即便她被拖去七成修为，依旧还有着问天五层的实力，只要苍南不出手，此劫定然能过！”
　　三人闻言，皆是点头，他们自然也是知晓此次苍南，根本没有出手的余地，因为他已经被另外一人拖住了手脚，此人正是那远在皇室的那个老怪物，夏阳！
　　……
　　一片恢宏的深宫之中，一中一青两道身影，此刻正对坐于桌前，桌上茶水已凉，却依旧不见他们有所动作。
　　一身青色华服的苍南，瞥了眼那微微泛着波澜的茶杯水面，轻笑道，“夏阳老祖，您叫晚辈前来品茶，自己却又不动，这是个什么道理？”
　　“心静则茶清。”
　　夏阳睁开微眯的双眼，看向苍南，“近来静极思动，这才唤来道友一起静心修行，这茶，等清了再喝也不迟。”
　　“只怕老祖这心，即便是到了大祭也无法静得下来吧？”
　　苍南却是微微摇头，道，“你以为将我拖住，就无人是凌灵的对手了么？”
　　夏阳微愣，道，“道友说笑了，我只是想请道友喝茶，至于道友所说的话，我却有些听不懂了。”
　　“也是。”
　　前者收回目光，看向深宫之外，道，“听闻夏皇最近伤已痊愈，怎的却不见陛下前来？”
　　“鸣儿大病初愈，尚且需要静养，却是不便有人打扰，还望苍南道友勿怪才是。”
　　“是这样……”却见苍南诡异一笑，道，“老祖想不想知道，是何人将夏皇陛下击伤？”
　　见他提起这个，夏阳目光陡然一凝，身前茶水却似惊涛骇浪，“你知道？”
　　苍南摇头，瞥了眼那如怒龙拍岸的茶水，轻声道，“前辈，心乱了啊……”夏阳闻言，却是冷哼一声，又坐了下来，茶水也在瞬间恢复平静。
　　苍南又问，“难道老祖就不好奇，这前去阻止天宫破劫之人，是谁么？”
　　“方才我便说过，我请道友前来喝茶，只是为了静心，道友又为何如此在意他人之事？”
　　“呵呵，这可不是他人之事啊。”
　　苍南失笑道，“这可能就是前辈自家之事，因为那出手阻劫之人，正是打伤陛下之人。”
　　他眸光戏谑，道，“现在前辈，还要如此说么？”
　　“砰！”
　　夏阳面前茶杯崩裂，在苍南诡笑的神情之下就欲闪身而去，却是被一身着金丝龙纹道袍的青年拦住了去路。
　　“鸣儿，你怎么来了？”
　　夏阳惊诧，拦路之人不是别人，正是当今雨国明面上的掌舵者，夏皇夏鸣，而他也是夏阳的亲生儿子，皇室明面上的另一个问天境强者。
　　“我若再不来，父亲便真就去了那天劫之地了。”
　　夏鸣无奈叹道，他瞥了眼那老神在在的苍南，“莫要中了他的激将法……”“可你的仇……”夏鸣眼神微凝，又暗淡了下来，冷笑道，“父亲以为，此事之后，天宫会放过那阻劫之人么？
　　大祭之上，只怕是要一并清算。”
　　“小不忍则乱大谋。”
　　他走向那房内，说道，“你觉得呢？
　　苍南宗主？”
　　苍南脸色如旧，只是那眼神中的寒意却是更加深了几分，他起身行礼道，“陛下所言极是。”
　　夏鸣微微一笑，径直坐在夏阳方才所坐位置，轻声道，“那还请宗主静心品茶吧？”
　　苍南也是回到座位，说道，“可是这茶，已经凉了。”
　　“我父大事藏胸，小事却是孟浪。”
　　夏鸣随手一挥，却见那茶水又是潺潺热气，而他面前那碎裂的茶杯，也是恢复了原样，一如苍南那杯，“这不就好了？”
　　“陛下神功，在下佩服异常。”
　　苍南应是，轻声笑道，然则心中却是一沉，“问天五层境……”若只是一个血气枯竭的问天六层境，倒也不至于让苍南担忧，但再多一个尚在巅峰之境的问天五层的强者，即便是他，也有一些难以把握了。
　　“既如此，那就静心喝茶吧。”
　　“是。”
　　……
　　说回天宫，此时那滚滚雷云已经有了倾泻之势，而这天地之间，更是剑拔弩张，肃杀四野。
　　却见那下方巨卵微微闪动了一下，一股无边浩瀚的生命气息开始散发出来，而那雷云也在这一刻降下耀眼怒雷。
　　“来了么？”
　　凌空虚坐的凌灵也在此刻睁开了那神秘的黑白眸子，脸上挂着一丝凝重之色。
　　虽然有她挡劫，会让绿小蛮轻松不少，但也正因为她的干预，让得本就可怕的灭劫，更添几分可怕。
　　望着那快速袭来的雷霆，凌灵的玉手也是快速结印，周身恐怖的灵气化作大盾，流转着无尽道韵横身将那雷光怒龙拦下。
　　“轰！”
　　可怕的波动在两者对撞之间荡漾而出，甚至是波及到了远在千里之外的天宫众人。
　　“玄武御天阵！”
　　荒璃手中指诀一变，无边的精神力化作一只巨大的玄武虚影将之拦下，玄武仰天嘶吼，可怕的黑色光圈轰击在那余波之上，空间瞬间崩裂！
　　波动散去之后，几人放眼看去，只见凌灵玉手托盾，傲立虚空，那可怖的天裂之痕纵达百里，久久无法愈合。
　　北歌额头虚汗氤氲，颤声道，“光是第一道劫雷就有着问天五层境的可怕威能，这劫，师妹真的接的下吗？”
　　望着那满目疮痍的天空，再对比下方毫发无损的藤蔓与巨卵，顿知灭劫之可怕。
　　“如今师妹也未动真格，这灭劫虽然恐怖难当，却还难不倒她，但依旧会拖住她的大多修为。”
　　荒璃收回目光，瞥了眼那远方天际，冷声道，“只怕第五波雷劫之时，他们就会出手，届时，才是真正的麻烦！”
　　而虚空之上，凌灵散去巨盾，眸光清冷地看着天空那可怕的裂缝，嘴角轻蔑上扬，“天地灭劫，不外如是！”
　　凌灵的声音并未收敛，反而是故意放声，似乎是对这大劫之威毫无敬畏一般，然而在听着耳中，却又是另一番滋味。
　　“她疯了不成？
　　！”
　　玉山瞪大眼睛，怒视凌灵，“眼下之劫天地巨裂，如此挑衅只会让天劫威势更盛，她是不要命了吗？”
　　无涯与除荒璃外的三人，也是充满了惊怒与不解。
　　远方擎天之峰上，李小白目露无奈之色，“为了让小丫头补充先天不足，你倒是不遗余力啊，故意激怒雷劫，的确可让那最后的天地馈赠更加圆满，可是，那也得你吃得下，不是么？”
　　收回目光，转身回屋，少年轻笑一声，“不过有那东西在，此劫无恙。”
　　劫云之外，荒璃也是将目光放在了凌灵身上，低声喃喃，“不论是前世还是今生，你都是这般我行我素，不过这，却也是我认可你的理由不是么？”
　　与别人的或幸灾乐祸，或担忧惊怒不同，李小白与荒璃有着前世数千万年留下来的记忆，要说对三界的了解之深，即便是同为远古大能，也无人出其左右。
　　在初见之时，李小白便看出了绿小蛮的先天不足，虽然她看似极为强大，但比之真正的纯血青龙而言，却是失去了一丝帝脉威严，也直接导致了她化形之时，只能以幼女的模样出现在人前。
　　而且先天不足所导致的问题还不仅仅是这些，原本以绿小蛮纯血青龙的体质，在破壳之际，便可直接成体，生儿七阶，其最低的修为，加以修炼的话，都是可以达到问天境巅峰，青龙天极境，甚至有着一丝可能，成就天龙也未可知。
　　可她却是因为一些意外，不仅被带离了龙巢，还流落南冥，甚至是原定的千年孵化，也是被生生打断，直接导致了她的卵内蜕变的失败。
　　若是没有意外的话，她此生都是无法踏入小天境，更遑论那以她族命名的那一极境。
　　所以她才会对那仙藤之心这般渴求，因为天地神物之中，唯有仙藤之心，才有着一丝令她重新蜕变的可能性。
　　但这一丝可能性，却不是白给的，强行蜕变毕竟是逆天之举，她须得以最为弱小的状态，迎接七道灭劫天雷，若劫后尚有一丝真灵存在，便算功成，她也将得到来自天地间最原始的馈赠。
　　眼角余光看了一眼那因为一重雷劫消散而壮大一分的巨卵，凌灵轻笑一声，眸光柔和地喃喃道，“你毕竟是我捡回来的，既然你唤我一声娘亲，那我就是为你挡上一劫，也可说理所当然的了。”
　　话音落下之间，那酝酿着天怒之火的银灰雷霆也是怒啸而来，凌灵身着阴阳甲胄，双手握着一黑一白两把战剑迎击而上。
　　“就让我看看，这第二次的天道之怒，灭不灭的掉我吧……”


第260章 劫
　　“大衍天图！”
　　凌灵玉手轻轻一抛，两把剑飞掠掷出，在雷劫来临之前张开一道横纵百里的巨大结界，同时手中印法凝结，一丝丝诡异的分解之力在阴阳结界流转中释放了出来。
　　“哧！”
　　那裹挟着玄妙火焰的银灰雷霆，在接触到天图之时，顿时如遇到了烈火的寒冰一般，迅速消融，甚至连轻微的波动都未曾传出分毫。
　　“第二劫要过了吗？”
　　这场雷霆持续了大约半炷香的时间，便是几乎消于弥尔，然而就在天宫众人要松一口气时，那狰狞裂口中，一股直欲撕裂一切的锐金之气，自其中传出。
　　“第三劫？
　　！”
　　柳卿禅等人瞳孔紧缩，俱是面露疑色，任谁也不曾想到，这第三劫竟是在上一劫消散之余，连时间都不曾给予就降临下来。
　　大凡渡劫，不论灵兽还是修士，每一劫临之时，都会有着一段时间缓冲，而劫也在时间内孕育力量。
　　然而眼前的这一幕，却是打破了这一常规，双劫竟是接踵而至。
　　“这是天都要灭了你啊……”与天宫之人的担忧不同，那些暗中窥视的人，此刻却是有些心花怒放，以目前的劫威来看，这道第三劫的威能，已然是超过了寻常问天六层的程度，即便是凌灵，也不再敢像先前那般无视。
　　而事实也是如此，在那锐金之气撕裂苍穹的瞬间，凌灵的美眸之中，终于是闪过一丝珍重。
　　那道锐金之气以迅雷不及掩耳的速度飞快地撕破了阴阳结界，而后迅速扩张开来，分化成无尽剑气割向凌灵与那下方的藤蔓。
　　“镇！”
　　凌灵眼眸流转，口吐真言，宛若君临天下一般号令天地灵气，将那无尽的剑气锁定在了原地。
　　“灭！”
　　言出法随，天地间的灵气停滞一瞬，化作绞肉大磨，将那横纵天地的剑气磨灭殆尽，而后化作一股清流能量，汇入了巨卵之中。
　　“呼。”
　　荒璃等人皆是松了口气，方才那等威势，只怕他们开启战法，也根本阻拦不了片刻，而凌灵却是轻而易举的破开了那割裂天地的剑气杀劫。
　　“不过接下来，只怕是要动用那天道之力了……”收回目光，荒璃眼眸逐渐森冷，偏头看向三人，他们也是瞬间会意，将阵盘持于手中，严阵以待地等着那第四劫的来临。
　　因为第四劫的落幕，也就意味着凌灵将无暇顾及旁人之扰，需要将七成的修为完全投入到抵御灭劫的漩涡之中。
　　而在他们剑拔弩张之际，那第四劫，也开始展露峥嵘了。
　　裂缝之中，乌云之上，可怕的雷光更加狂暴地闪烁着，相互纠缠之间，一股玄奥道力也是攀爬而上并且融入其中。
　　“天道之力么？”
　　凌灵美眸微眯，她在那逐渐形成的黑雷之物中，感受到了一种极为致命的熟悉波动，那是天道的震怒，降下了一丝造物之力，想要把这个胆敢小觑至高存在的蝼蚁直接抹去。
　　却见凌灵一声冷笑，战甲退去，一袭红边白袍无风自动，仿佛万般风浪拂过，她却纹丝不动，“天道之力，可不是你独有的！”
　　只见她玉手一抬，丝丝与前者相同的玄奥能量，在她手中灵动跳跃。
　　待能量凝成，她玉手陡然紧握，一把黑色长弓便是在链条的编织下幻化而成。
　　而那天空之上，黑雷化作一龙角巨人，持巨刃而立，冷漠地看着下方蝼蚁，眼中跳跃着无尽雷霆。
　　望着那足有千丈浩大的漆黑巨人，凌灵嘴角微动，“不愧是天道巨力，这般恐怖的造物之能，即便是天境初期，也不遑多让了。”
　　倒不是说这巨人拥有着天境的威势，而是其身上散发着宛如活物的气息，比之天境初期强者的天道造物，实是犹有过之。
　　当然，若是真正的天境初期，那么面对他的天道造物，强如凌灵也只能疲于奔命，不敢硬接了，所以这等灭劫看似威能强横，实际上也是留下了一线生机，并未超出问天境的范畴。
　　“但即便如此，也不是那么简单就能化解的啊……”那暗中的某些人冷笑连连，一副看戏的模样，显然，这天劫威能越强，对于他们来说，就越有利。
　　凌灵并没有打算等那巨人蓄势，她玉手搭在弓弦，天地灵气自动汇成一支白色箭矢，在她张弓之间，越发强横了起来。
　　箭矢还未射出，天地便是化作碎片，任由着呼啸的飓风将其搅碎。
　　而巨人也是高高举起手中利刃，携风雷之势欲劈斩而下。
　　“啵！”
　　箭矢脱手之际，如百万天兵助力，迎风暴涨，瞬间膨至百丈，即便是远在千万里之外的其他强者，都是感觉到了一丝呼吸困难。
　　“这真的是那问天境七层能发挥出来的实力么？”
　　众人心中惊疑，他们第一次对此行，产生了一丝退意。
　　“这天宫之主所用手段越强，也就说明天劫之威已经是足以威胁到她了，诸位若是此刻想要退去，那么就是乘了她的心思，不如先看看这第五劫，会让她留下多少余力吧？”
　　就在一些人想要离去之时，不知从什么方向又传来了一道淡淡的声音，却是让得他们再度停下了脚步。
　　而此刻，巨人的利刃也是挥下，与白色箭矢猛烈的撞在了一起！
　　“轰！”
　　耀眼的黑雷玄光裹挟着炽热的能量巨浪直接向中心的千里之外排开，一层接一层地拍打着已然破碎的天地，下方的森林草地已是化作一片焦土，甚至连一些凑过来看热闹的窥虚境强者，都是直接湮灭在了这无尽浪潮之中，形魂俱灭。
　　光芒与浪潮持续了许久，方才缓缓散去，众人凝眸直视，只见凌灵依旧保持张弓之势，双手的袖子已经被那反震之力化为齑粉，又被某种玄奥之气缓缓恢复，嘴角的一丝淡淡血迹，也说明了她并非安然无恙地接下所有震荡。
　　反观巨人，包括天宫在内的所有人，都是目光凝重地看着。
　　那巨大的身躯已经消失不见，只剩下一颗孤零零的头颅悬停半空，而那由始至终弥漫在天际的乌黑雷云，更是如同被什么东西切割开来一样，分成了两半，久久无法恢复。
　　然而唯一完好无损的，却是凌灵身下，那弥漫着生命气息的巨卵，又一次地壮大了几分，那蛋壳之上，已经是出现了几道轻微的裂痕，若是有眼力极佳者，可以从裂缝中看到，一片片青色鳞片在那蛋壳之中缓缓蠕动，仿佛随时都有可能破壳而出一般。
　　“吼！”
　　众人的震撼无言，却并未阻止第五劫的形成，那在箭矢的恐怖威能之下依旧坚挺的头颅，竟是发出了一道人性化的不甘嘶吼，狰狞可怖！
　　微微喘息了一下，凌灵抬眸看向头颅，嘴角微掀，“发怒了？
　　那又能拿我怎么样呢？”
　　她的气势再度爆发，一股直欲破灭虚空的可怕威势，挑衅一般的向那头颅碾压而去，五道玄异链条铺张开来，仿佛五条巨龙，想要撕裂那灭劫之根源一般，甚至连空气，都是出现了一瞬凝固。
　　“直逼九重天啊……”暗中窥探的那道身影，漆黑如深渊一般的眼中终于是露出了一丝浓郁的忌惮之色，显然即便是他，也是错估了凌灵的实力。
　　原本他以为，凌灵再强，也就与问天八层境相当，但如今，即便是组织中的那位，想要将之拿下，也是需要付出一些代价。
　　舔了舔猩红的嘴唇，他低声喃喃道，“不过这样，才有意思不是？”
　　虚空之上，凌灵的挑衅明显激起了灭劫更大的怒火，只见那漆黑裂缝疯狂蠕动，化作粘稠的液体，朝着头颅下方奔去。
　　更为恐怖的是，那液体在接触到头颅之时，竟是化作一条蛇影，张口将那头颅吞下，而后那蛇头扭曲之间，竟是化作巨人的脸庞，看上去诡异至极。
　　“连天墟之蛇都出现了，这家伙，是有多招人恨啊？”
　　那长达万丈的身躯盘桓在虚空之上，张口之间，竟是连已然扭曲的空间都是直接咬碎，出现了一丝丝的灰色，这是唯有天境强者，才能打出来的混沌，竟然出现在了区区七阶灵兽的灭劫之中。
　　而凌灵的天道链条，也是化作无数道痕，如同星辰般环绕周身，只见她指诀轻捏，一方阵图诡异的呈现在了她的身前。
　　掌控天道之力的强者，理论上已经可以缔造世间所有物体，所以在他们面前，无论是元神，还是灵气，都是毫无意义的，因为他们，已经是这世界上至高无上的神。
　　神想要以阵法杀敌，却并非不可能之事，凌灵在突破到四圣极境之后，她对天道之力的掌控，已经是强到了天境初期都望而却步的地步，只是比起他们而言，她缺少了那最为重要的天道本源罢了。
　　阵图名为四极斩魔阵，是这玄灵界唯一一道有可能达到天境后期的阵图，而在凌灵手中，它的波动更是达到了真正的天境范畴，虽说连初期都算不上，但比之荒璃的半步天境之阵，却是强横了百倍不止。
　　随着道痕的渗入，那阵图之上的可怕力量，也在进一步的触发。
　　“天墟之蛇，为葬神地在神战之后，吞噬三界强者精血之后所化的诡异产物，非灵非物，拥有吞灭世间万物之能，除非天境出手，否则无法杀之……”“这灭劫，应该能将那馈赠，达到巅峰了吧？”
　　凌灵丝毫无惧，依旧是想着那馈赠之事，哪怕她的修为已经被这阵图吸去七成，她也是从容不迫。
　　“接下来，便看看我这天境之阵，能否灭了你这孽蛇吧……”


第261章 人劫
　　“四极斩魔阵，四圣现！”
　　凌灵玉手印法变幻，只见那腾空的遮天大阵之上，四道虚影分别立于一角，皆是朝着那巨大的人面诡蛇嘶声咆哮。
　　而天墟之蛇也是张开巨口，却是并无声音，而是那一道道诡异的波纹震荡得空间极端不安的抖动着，仿佛随时有可能化作混沌一般。
　　在那万众瞩目的崩灭虚空之中，阵兽化作四道光虹朝着那诡异的巨蛇攻去，而巨蛇却是不紧不慢，仿佛那四只蝼蚁，完全没有威胁性一般。
　　“人性的缺陷，倒是学了不少啊？”
　　凌灵眸光微闪，手中指诀再度变幻，四只圣兽凌空而立，在巨蛇周身四角占据一方吞吐着浩瀚的能量。
　　“四圣斩魔！”
　　随着心中低喝，那四只庞然大物各自张开大口，吞吐着青赤金黑四色能量，化作牢界封锁四周，将那万丈巨蛇困在其中，同时，整片空间都是布满了四色箭雨，朝着后者蜂蛹而去。
　　天墟之蛇蜷缩一圈，而后血口一张，将那箭雨直接吞噬殆尽，而后箭雨化作漆黑雨水，妄图将这牢界腐蚀干净。
　　凌灵见状冷哼一声，口中冷喝，“镇！”
　　大蛇如遭重击，一时间竟是险些坠落，但它也是反应过人，口中再度传来无声音波，将那真言直接抵消。
　　然而凌灵却是抓住了这一间隙，玉手摊开，而后缓缓紧握，牢界快速紧缩，将巨蛇死死锁在其中，任其挣扎都是无果。
　　天墟之蛇见势不妙，再度发狂，那如同巨剑的的尾巴，横扫虚空，裹挟无尽可怕之力撞在牢界，将这牢界直接击穿，而它则是迅速缩小钻出。
　　脱困之后，它便咬向阵法，智慧如它也知道攻敌之必救，只见其口中雷光如利刃般打在了阵图之上，让得这座无边大阵都是有些涣散了起来。
　　凌灵玉手再度一变，那后方四大圣兽瞬间杀回，挽回了局面。
　　面对圣兽的虎视眈眈，天墟之蛇鬼魅一笑，而后那身上长出了无数宛若鳞片的黑羽，朝那四只圣兽落去。
　　“困！”
　　凌灵再度轻喝，手中印法不断堆叠，四道光柱自阵中掠出，很快分化为八，又为十六，直到那八八六十四道，方才停止，而天墟之蛇也又一次地被困住，然而这次，却是那黑羽占了上风。
　　在天墟之蛇的诡异嘶鸣中，那黑羽宛若翩翩起舞，汇成一把惊天巨剑横劈而过，那六十四道光柱直接被它拦腰斩断，羽剑去势未减，朝那阵图落下。
　　而凌灵则是遭到反噬，俏脸一白，手中印法却依旧在变化，只听其冷喝一声，“爆！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　四大圣兽怒啸一声，而后应势爆裂，化作道道凄厉光环掠向羽剑，只见黑蛇腾挪而来，想要将之吞没。
　　“就等你来了……”凌灵冷笑一声，那黑白眸子中有着寒光乍现，她双手摊开，光环化作一体，朝天墟之蛇与羽剑笼罩而去。
　　“叱！”
　　黑蛇惊惧异常，因为那光环中间，还有着一朵玄奇火焰，散发着炽热的温度，直欲将它焚毁。
　　“道火燃魂！”
　　在凌灵的指令之下，道火放大无数倍，天墟之蛇想要逃窜，却已被那光环所阻拦，只得任由其在自己如同污秽一般的身体上跳跃，短短不过片刻，就已燃尽它半个身躯。
　　凌灵并未因为巨蛇将殒而有丝毫的同情，天道造物不曾给它对付道火的能力，更不曾给予过他抵御这等毁灭之力的能力。
　　虽然凭借着天道之力的玄奇，它拥有着吞灭万物的可怕威势，但其本身，却只是七阶灭劫所化之物，撑死也就堪堪抵达问天境巅峰，并未超过天境范畴，抵御道火根本就是无稽之谈。
　　而就在这不断的煅烧之下，这天墟之蛇，也终是支撑不住，在这煌煌天威之下，化作了灰烬。
　　“第五劫，过去了？”
　　“咔。”
　　那震惊之言刚刚落下，凌灵所立之阵法也开始布满了裂纹，在这众目睽睽之下，碎裂而去。
　　而她自己也是再也无法忍住，一口鲜血喷涌而出，气息萎靡了下来。
　　“该动手了……”这般情景之下，却不知暗处是谁喃喃了一句，让得远方虚空之上，传来了一股股强横的波动，而荒璃等人的脸色，也是从震惊，蜕变为阴沉，“这些家伙，终究还是忍不住了么？”
　　只见那千里之外，隐隐约约地多出了数十道身影，几乎是在同时现出身形，一如荒璃所感知到的那般，共三十道之多。
　　其中为首的那位，却也是李小白的熟识，申屠博，他也是此行中修为最高的一位，足足达到了问天境四层！
　　“呵呵，我道是什么天材地宝出世，会闹出这般动静，走近一看，原来是天宫的诸位道友在为一头畜生渡劫啊……”他们的身影转瞬即至，申屠博若有深意地瞥了眼那下方即将破壳而出的巨卵，眼中闪过一丝贪婪，“早闻天宫之主功法玄通，不曾想连道火这等奇物都是掌握手中，倒是让人羡慕的紧，不过如此倒行逆施，宫主就不怕夭折于这煌煌天威之下么？”
　　他的心中有些没底，固然贪心于那圣族机缘，可凌灵那一手即便是天境强者遇上都是极为麻烦的天道之火，却是给他一种震慑。
　　虽说而今已经感受不到丝毫的天道气息在凌灵身上流转，但谁也不敢保证，她是否真的用尽了天道之力，而没有半点藏私。
　　“堂堂申屠家的太上长老，竟是被一修为用尽的小丫头吓得束手束脚，这要是传出去，岂不是贻笑大方？”
　　他的身后，一道壮硕的身影，开口说道，其某种的狂野暴戾，根本就不是人族所有。
　　“七阶中期灵兽？
　　！”
　　与人族不同，七阶灵兽的境界并无九层划分，只有三重，而七阶中期灵兽，最弱的，也足以匹敌问天境三层的强者。
　　“炎黄蛟，你敢，你去啊？”
　　申屠博冷笑一声，而后说道，“我们这些人族强者，替你们挡住天宫的诸位，阁下觉得如何？”
　　“你会这般好心？”
　　炎黄蛟轻声哼道，“只怕你们随意敷衍，之后打算趁我与天宫之主打得两败俱伤，你好坐收渔翁之利吧？”
　　申屠博摇头失笑，刚欲说话，就被一道冰冷的声音打断，“阁下几位不请自来，已是失了礼数，而今又在我等此地主人面前夸夸其谈，是觉得我们好欺负么？”
　　最后一个字重重落下，一股强横无比的气势，却是在这一众强者身后爆发开来。
　　申屠博心中微惊，转身之际，就被荒璃手中的青色长剑险些劈中，若不是自己反应迅猛，只怕光是这一招，就足以让他重伤。
　　“作为正派名门，却做出偷袭之事……”躲过一劫后，申屠博仍是心有余悸，那脸色更是阴沉了几分，“这便是你们的待客之道？”
　　“不请自来，谋天宫之生命，任何一条都足够有理由让我夺了尔等性命。”
　　与李小白的山寨水货不同，在真正的战法加持之下，荒璃的修为已经直逼问天境五层，比之申屠博，更要高上一筹。
　　“上官璃，作为世家子弟，却沦为天宫走狗，真是替你那老父伤心啊？”
　　申屠博冷笑出声，可还未说完，就又被荒璃闪身接近，直欲将他斩杀于此，然而这次，荒璃依旧不曾得手。
　　“就知道躲的老东西，有何资格说我？”
　　冷漠的脸上挂着一丝丝嘲讽，荒璃说道，“听说你那宝贝孙儿，好像遭了什么报应，猝死在了回家的路上，却不知是否真有此事？”
　　“你找死！”
　　被戳中痛处，申屠博登时怒火冲天，偏过头对着那炎黄蛟冷喝道，“你们还不去夺那青龙本源，等天宫之主修为回流，我们都得死在这！”
　　原本还打算看戏的炎黄蛟闻言一惊，却也是注意到了那凌空虚坐的凌灵，她的修为竟是在这短短片刻时间，恢复了近一成。
　　“灵兽强者随我出手，夺下机缘！”
　　他双手一挥，身形直接化作一万丈有余的赤红蛟龙，盘桓而去，而身后的十数道身形，也是同时化作本体跟了上去，一时间，竟是将那煌煌烈阳给抵挡了下来。
　　荒璃等人刚想出手阻止，却被申屠博带领着的修士强者横身拦住，“你们的对手，是我等。”
　　而荒璃的脸色，也是在这一刻开始阴沉了下来，冰冷彻骨的声音响彻天地，“清算之时，尔等一个，都别想逃，包括你们的家族，宗门，我天宫皆会一一讨回！”
　　“等你们能够在大祭上活下来，再说狂言也不迟。”
　　申屠博冷笑一声，便是率领足足十位各个阶层的问天境强者，迎上了诸峰长老的四象战法，而另外几人则是前往拖住玉山和无涯两人，战斗一触即发。
　　至于另一战场，凌灵的美眸也是缓缓睁开，虽然她一直都在抓紧疗伤，但其注意力，却依旧不曾离开巨卵半分，而远方的那些强悍气息，也是进入了她的感知范围。
　　抬眸看了看还在酝酿中的第六劫，凌灵的俏脸上多了一丝冷漠，“今日她若渡劫失败，我便杀你等同族，将尔等血脉，魂灵，从这玄灵界中抹除殆尽！”
　　起身之间，一身战甲迅速包裹住了玲珑娇躯，一丝惨烈的气息，自她体内疯狂爆发，冷漠娇喝传遍千里之地，“半个时辰，必须解决！”
　　而那连荒璃都是不曾察觉到的一道人影，在凌灵气势爆发之际，却是满眼的变换不定，险些惊呼出声。
　　“我族的气息？
　　！”


第262章 黑衣男子
　　战甲附体以后，凌灵依旧双手各持一剑，一如那初次临劫之时那般，但即便如今修为已经只剩四成，也让得那十五头万丈巨兽感觉到了莫大的压力。
　　“分出五人，去破青龙之卵，剩下的，随我会一会这天宫之主！”
　　炎黄蛟眸光暴戾，哪怕修为强如他，心中也是没有什么胜算，因为他所面临的，乃是这南冥大陆上当之无愧的第一。
　　就算那个组织他们前来夺取机缘的可怕人物，在炎黄蛟的眼中，依旧比不上这个已经登临绝巅的倾城女子。
　　“你以为，你这兵分两路的计划，就会让我有所分心么？”
　　凌灵双手横移，将黑白双剑置于胸前，而后玉手指诀变幻莫测，那胸前双剑瞬间分为无数把一模一样的长剑，朝着下方那五头巨兽落去，化作无尽剑阵将之困在其中。
　　而她自己则是陡然欺身上前，迎上了炎黄蛟，却见蛟龙虽然体型庞大，但速度奇快无比，身化虚影躲过了她的一击。
　　身后九头巨兽见状，皆是口吐浩瀚能量，轰击凌灵，后者见状，手中黑白战剑剑柄对接，而后随手一旋，一道薄薄的结界挡在了她的身前。
　　“大衍剑法，阴阳结境！”
　　随着轻喝声响起，那层结界迎风暴涨，将那袭来的一道道杀招尽数吞没其中，而后整个人翻身倒退，将那结界对向那想要将之围困的蛟龙，结境逆转，那被吸收的驳杂能量以一种比之方才更为可怕的威势喷吐而出。
　　“吼！”
　　蛟龙暴吼一声，土黄色的灵气化作厚达百丈的盾墙，却依旧被其摧枯拉朽，而他也是注意到了这一点，便趁着这个间隙逃窜百里。
　　“既然有胆气对我天宫出手，那就要做好付出惨痛代价的准备！”
　　凌灵冷笑一声，手中指诀再度压下，只见那能量宛如怒龙一般，像极了炎黄蛟，也是腾挪百里，而后在后者惊惧非常的目光中，爆炸开来。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　站在那无尽烟尘之外，凌灵的眸子中闪过一丝不耐，微微皱眉道，“别装了，这种程度的攻击，根本奈何不了你。”
　　话音刚落，就有一道庞大龙影掠出烟尘，凌空而悬，那身上巨大的伤口鲜血还未流淌，就被一种不知名的能量包裹，龙体周身各处，有着无数如虫子一样蠕动的玄奥符文，将那巨大伤口缝合，不过几个呼吸，便已痊愈如初。
　　只是炎黄蛟的眼中惊怒之色却始终不曾散去，他从始至终都知道凌灵的强横，但他想不到，这个女子竟是在一个回合之间，就轻而易举地躲过了十大问天的围剿，并且还借此机会将自己打伤。
　　凌灵并未再度攻击，而是欣赏着那快速愈合的伤口，美眸中闪烁着莫名的光芒，“已经凝练出蛟珠的龙王果然非比寻常啊，这等伤势竟然能在顷刻之间恢复。”
　　蛟龙冷哼一声，“比起宫主大人却是差了不少，只是在下不知，阁下即是人族，又为何如此拼命地要保护这幼小的青龙？
　　那第六道劫，阁下可接不住啊。”
　　“我家徒儿曾经说过一句话，虽然粗糙，但却在理，接不接得住，接了才知道，不是么？”
　　凌灵轻笑一声，而后气质骤冷，“我劝你最好不要再拖延时间了，否则这灭劫未至，你就得先死了。”
　　她的气势再度攀升，身后隐隐有着阴阳光图微弱闪现，到了问天境之后，除非是不间断地拼斗，否则这等强者的修为恢复力，比之窥虚境，甚至强上百倍不止，而这也正是将两境隔开的天堑之一。
　　“那就让阁下见识见识，我龙族特有的龙语咒吧！”
　　蛟龙嘶吼一声，而后一道道玄妙韵律自他龙口之中飘荡于世间，即便是那渐欲恢复的空间裂痕，也是在这一刻放缓了速度。
　　感受到了一丝力场的变化，凌灵的呼吸也是变得沉重了起来，虽然她面上轻慢，但其心中，对于龙族依旧是抱着极端的忌惮。
　　龙语咒乃是龙族中凝练蛟珠或者龙珠的惊才绝艳之辈，才能产生的，可说是万中无一才是。
　　而且这龙语咒虽然可以学习，并且借助天龙气施展出来，但不论是龙族，还是修士，亦或是其他亚龙灵兽，他们施展的龙语咒，都比不过那些诞生于自己体内的发掘者。
　　因为真正的龙语咒，乃是借龙珠之力，以龙族梵文为基施展出来的，即便是六阶龙族，所施展的原生之咒，也足以用毁天灭地来形容了，当然，这里说的乃是真正的六阶，而不是空有六阶战力的五阶兽王。
　　“竟是已经达到了改变天地力场的地步了？”
　　凌灵俏脸微凝，此刻即便是她，也感受到了一丝压力。
　　能够改变天地力场的攻势，已经是堪堪达到了天境六层的水准，以相当于问天四层的修为能够达到这种程度，足以说明了那龙语咒之强悍。
　　“以我如今仅剩的修为，却是不可力敌，而且第六劫行将莅临，我绝不能被其伤的太重！”
　　心中有了定计，凌灵散去手中双剑，以双手结印，合十之间，一道玄奥的阴阳鱼图自其身后缓缓升起，宛若太阳一般化作光束将自己笼罩而下。
　　“原打算以此阴阳衍天光作为最后的保障，可如今看来，若是连这一关都过不去，只怕是第六劫，我也挡不住了。”
　　阴阳衍天光排斥力场的同时，蛟龙的吟唱也是迎来了高潮，随着一声怒吼，那如同巨型火山喷发时带来的可怕能量，瞬间充斥了整片虚空，直接将这布满了星辰碎片的地方，化作无尽的岩浆火海。
　　“龙语咒，天火炼狱！”
　　“不好，退！”
　　望着那已然张开的天火炼狱，那远处十头巨兽竟是吓的疯狂逃窜，因为本能告诉他们，若是被这岩浆巨浪哪怕拍打一下，都是有可能致命。
　　而岩浆世界唯一没有能够渗入的，唯有那在炎黄蛟眼中极为刺眼的黑白光柱。
　　苍龙入海，岩浆火海也是海，当炎黄蛟消失在凌灵的视野之时，那岩浆海洋中的灵气更加狂暴，下方的阵阵龙吼声掀起千丈巨浪拍打着那仿佛恒古不变的天地支柱，生生地将其撼动。
　　“这就是七阶蛟龙的龙语咒么？
　　果然不简单……”凌灵目光凝重，关于炎黄蛟的来历，天宫也有记载。
　　远古龙族，青龙为圣，其下还有三帝，分别是炎龙，雪龙与黑龙，而这炎黄蛟，便是那炎龙族与一种名为厚土鲸的灵兽所生的末裔，化蛟之前，其名炎黄鲸。
　　乃是一种常年生活在火山岩浆中的强大灵兽，隐其体内蕴含着龙族血脉，所以也是有着一丝化龙的可能性。
　　而眼前的炎黄蛟，便是雨国境内的炎黄鲸之首领，历经数千年方才蜕变成蛟龙，甚至机缘巧合之下，还产生了一颗即便是真正的龙族也难以诞生的蛟珠。
　　龙性本淫，其后代更是繁衍出了无数的旁支，但大多数，都并不强大，而炎黄鲸一族，却是那极为少数的强大末裔，他们吞吐高温岩浆，甚至能在火山内部繁衍生息，这一强族，不是神兽，胜似神兽。
　　“堪比同境神兽的战力，倒是有些可惜了。”
　　叹息一声，凌灵冷漠地喃喃道，“倒是，敢把主意打到我的家人头上，龙族我都杀之不误，更何况你这旁支末裔？”
　　“阴阳衍天光，化仙环！”
　　她心中低喝，手中印法凝固为剑迅速指出，那黑白光柱身侧，顿时有着无数的漆黑光环岩浆从岩浆底部腾出，而后猛然压下。
　　可怕的劲气在这等高压之下，激起千层巨浪朝四周泼天而去，而黑白光柱的全部，也是再度呈现在了众人眼中。
　　“这是何等灵术？
　　！”
　　那某一角落，始作俑者的那个神秘之人看着眼前水镜啧啧称奇，“这女人，不好对付啊。”
　　“果然，光凭这些虾兵蟹将，还斗不过天宫尖锐。”
　　神秘人散去水镜，轻笑一声，“那就由我来试试你的身手吧，虽然此行的目的，乃是那小青龙体内的龙珠，不过任务乏味，用地找些事做啊。”
　　“而且若我不出手，那这些虾兵蟹将，可能就无法完成任务了，到时候老大还不是把气撒在我身上？”
　　略微牢骚的话音落下之时，神秘人的身影就已消失，而两方战场，也是进入了白热化。
　　相比于凌灵与炎黄蛟激烈的战场，荒璃等长老这边，却是极为平稳，当然，这种平稳，也只是相对而言。
　　从他们出手的速度与刁钻的手段，显然双方已然没有了商量的余地，但即便是这般，也已然可以看出，占上风的乃是荒璃等人。
　　而更为引人注目的却是凌灵与蛟龙的对决。
　　此刻的她已经将岩浆力场尽数抹尽，露出了下方的炎黄蛟，正一脸怨毒地看着女子，眼中的怒意已然呼之欲出。
　　“诸位，你们，都可以死了。”
　　平淡的语气却透着一股势在必行的意味，凌灵两手持剑，在他们惊骇欲绝的目光下迅速逼近。
　　而就在他们打算疯狂逃命之时，一道略显轻佻的声音，却在这里响起，“你们名门正派，不都讲究一个上天有好生之德么？
　　那这德，又跑哪去了？”
　　“什么人？
　　！”
　　凌灵眉头微皱，其实从刚才，她就隐隐约约感受到了一丝微末的波动，但因为敌人在前，她状态不佳，所以也只当是路过的强者。
　　可如今这等强者，却是诡异地出现在自己的身边，甚至连感知力都是无法探测到。
　　而出现这种情况的可能性，一般只有两种，第一种是与凌灵的实力相差不多，而且擅长隐秘藏身。
　　至于第二种可能，则是最坏的一种，那就是这个人修为实力强于凌灵良多，他甚至不用刻意去躲避，只要不愿意让人看到，那么，除了同境界强者外，其他不论任何人，都无法得见真容。
　　而比凌灵强的同境强者，在这大陆之上可以说是极为困难之事，天境不出，同阶无敌，这个身为天下巅峰的第一人，凌灵的底气所在。
　　“阁下躲躲藏藏，又何必出声制止？
　　若是无事，便请回去，莫要再阻挠与我。”
　　因为灭劫将落，凌灵的耐心已然极度缺乏，她已经没有时间再去拖沓半分，手中灵气氤氲，就欲斩杀蛟龙以及那些巨大灵兽，可手中长剑刚一形成，就被一只极端苍白的手掌握住了皓腕。
　　“宫主这般急切，却是让得在下有些不好意思了，不过人，毕竟是我带来的，要杀，那也是我杀，可轮不到宫主插手啊……”说完，男子身后便有无尽魔气动荡开来，将这匍匐在地的十五巨兽尽数无情斩杀，而其气势，却更让凌灵的心，沉到了谷底。
　　“问天境，七层？
　　！”
　　恍若未闻的男子转过身来，松开了凌灵，而后施施然行礼道。
　　“魔神殿副殿主，柳夜前来拜会宫主，还望宫主，不吝赐教？”


第263章 第六劫
　　一个全盛状态的问天境七层突然暴起有多恐怖，只是一个照面，就将那些逃避不及的灵兽强者尽数抹杀个干净，只剩下那修为最高的炎黄蛟苟延残喘。
　　“柳夜！
　　你在干什么？
　　！”
　　炎黄蛟也是惊惧非常，他也不曾想到，这个与自己等人有着某种约定的黑衣男子，会突然将自己反杀。
　　“自然是清理垃圾了，三十人，却连六个天宫强者都搞不定，你们活着，有什么意义？”
　　柳夜随意笑笑，仿佛刚才那杀戮的，并非是他，偏过头瞥了眼那已经无法动弹的炎黄蛟，身形闪动到他身边。
　　轻声道，“龙珠固然不错，可你这蛟珠也挺好。”
　　说着，他便蹲下身子，一手为刀切在蛟龙头上，诡异的黑气弥漫之间，连那蛟珠都已无法将之祛除。
　　“吼！”
　　柳夜造成的伤口对于它的体型而言，就如渺小尘埃一般，但那如同钻心的疼痛，却是让得这等庞然大物惊声嘶吼，可怕的腐蚀力将那道伤口越划越大，终于是露出了下方的蛟珠。
　　“吼吼吼！”
　　要说蛟龙不愧是顶尖的灵兽，被那诡异黑毒腐蚀脑海，还能够这般活着，可见其生命力之强。
　　“聒噪。”
　　柳夜怒哼一声，身后黑气化作百丈巨刃射入蛟龙伤口穿而透之，声音戛然而止。
　　而那蛟珠则是在其主湮灭之际，想要逃窜而出，却被柳夜眼疾手快地拘在那里，任由其挣扎都是无果。
　　“龙珠是留给老大的，那这七阶蛟珠，就留给我吧？”
　　得到蛟珠之后，柳夜轻轻一笑，而后转身看向凌灵，“多谢宫主出手将他击伤，否则即便是我想要将之拿下都是有些麻烦。”
　　凌灵却是冷哼一声，默然道，“魔神殿不去做那过街老鼠，来我这天宫撒野，就不怕有来无回么？”
　　“宫主说笑了，而今灭劫当顶，天宫固然强者众多，却是无人能够硬抗天劫之威，宫主敢让他们冒头么？”
　　对于凌灵的威胁，柳夜颇为不置可否，笑道，“不愧是天宫之主，短短时间内，修为竟是已恢复到了六成，即便是我，也没有这等恢复力啊。”
　　“不过宫主以为，光是六成的修为，能否拦得住我？”
　　凌灵冷笑，玉手轻抬，顿时出现了三道天道链条，如怒龙一般，“再加上这个呢？”
　　对于魔神殿，她也是有所耳闻，想要查探，却又无迹可寻，而今正主上门，那自然是再好不过了。
　　但她如何也不曾想到的是，这所谓的魔神殿，竟是强到了这等地步，一个副殿主，便是问天境七层，而且看他先前出手，这个问天境，还绝不是寻常货色。
　　若是在平时，以凌灵的修为倒也无惧于他，但如今天劫压顶，她的修为也只恢复到了六成，这等状况，却是让她的心，没来由地沉了下来。
　　“天道之力么？”
　　柳夜眸光微凝，舔了舔嘴唇，“倒是有些失策了，刚才就该先解决了阁下，不过现在，也不晚！”
　　“洞天魔经，黑炎战装！”
　　只见他双手摊开，滔天的魔气将他的身体完全覆盖，而后逐渐凝形，化作狰狞之甲附着在他的身上，而那双藏在长角头盔之下的眼睛，却是变得猩红无比！
　　“魔道修士？
　　！”
　　凌灵目光微凝，虽然她有猜测，这魔神殿，光是名字就极有可能与魔有关，但她心中依然不敢确定，因为在南冥大陆上，有着无数的宗派，而他们最为抵制的，却都是魔道。
　　也正因如此，凌灵以心种魔之时，两位太上长老，会那般震怒。
　　但即便如此，她也算不上是正统的魔道修士，因为后者是以成魔为目的所修，而凌灵只是纯粹的想借助入魔之能来提升修为。
　　所以在感知到那纯粹的邪恶灵压之时，她才会如此震惊，一个修为达到问天七层的魔道强者，是如何做到不留下任何痕迹的？
　　而且眼前这柳夜，还只是个副殿主，那其上定然还有着殿主的存在，前者修为就已至此，那么所谓的殿主，又该是如何强悍的？
　　八层？
　　九层？
　　“看来宫主很惊讶啊？”
　　柳夜轻笑一声，道，“不过现在可没时间让你深究。”
　　只见眼前黑光一闪，柳夜已然临近凌灵，面对后者，哪怕她只剩下六成修为，他依旧不敢托大，毕竟能够在问天之境便可借天道之力造物的，即便是他也平生仅见。
　　凌灵纤指微颤，天道链条瞬间腾升，将那柳夜挥来的锋锐利爪阻拦，同时右手灵气氤氲，另一条天道之力缠绕而上，化作战剑，上撩之际就欲将其逼退。
　　战剑劈来，柳夜眸光微凝，迅速抽手身退，这才堪堪躲过道剑之威。
　　而凌灵则趁机夺势，手中印法凝结，那无尽道痕化作一只只羽箭电射而去。
　　“不愧是天宫之主啊。”
　　一边躲避着箭矢攻击，柳夜一边称赞，只是那手中的动作，却是不曾停下，“看来我不动些真格，还真拿之不下。”
　　“洞天魔经，黑死魔界！”
　　一声道喝落下，那层黑色的结界如潮水般涌动而出，蔓延到了凌灵脚下，无数黑色水珠腾空，借可怕劲气击碎箭雨，不仅如此，漆黑如墨的可怕魔海之中，无数鱼群游荡，在接近凌灵的同时，爆炸开来。
　　凌灵身形闪烁，躲过了能量游鱼的轰炸，但事情还未完。
　　“那这样呢？”
　　柳夜嘲讽一笑，而后双手印法再度变幻，凌灵脚下水波微澜，她见势欲夺，却已经是来不及了。
　　只见那黑水迅速化作巨口，散发着一股可怕至极的吸力，将那尚未站住跟脚的女子直接吞如海洋。
　　“这样，应该可以阻止一下了吧？”
　　略微喘息片刻，柳夜轻声喃喃，显然这等大界于他而言也是消耗巨大，收回目光，他便朝下看去，正好那蛋壳的裂缝中，一颗灿金色如小太阳一般的瞳孔也是盯着他。
　　“青龙圣兽渡劫还需要借他人之力，倒是有辱其名啊。”
　　说着，他便要向下掠去，然而，他身形还未动，身后的浩瀚魔海，就犹如沸腾了一般，可怕至极的波动自海中荡漾而出。
　　“这都无法阻她片刻？
　　！”
　　柳夜瞳孔紧缩，这黑死魔界乃是他的拿手绝技，若是受困于此，即便是同为问天七层，也无法这样轻易脱身。
　　可眼前这一幕，却是让他心里的震惊更上一层楼。
　　无尽魔海之中，一朵猩红之花在那黑水之下绽放开来。
　　“轰！”
　　花开最盛之时，陡然化作可怕的毁灭之力，横扫魔海，而一道倩影也是借机闪身而出。
　　凌灵一身道袍已然被鲜血染红，那原本洁白的俏脸上更是挂着丝丝鲜血，手中道链也是层层崩灭，显然是被那破界之招所伤。
　　“都说我魔执念太深，可眼下这般，又其实执念可能称谓？”
　　望着那被血染红的女子，柳夜第一次地感觉到了一缕惧意，凌灵那涣散的眼眸之中，仿佛居住着一滔天巨魔，向他咆哮着，示威着。
　　“此女，绝不能留！”
　　收回目光，他也顾不上去夺龙珠了，因为他发现了更重要的事，那就是趁着凌灵修为空档期，施以狠手，将她斩杀。
　　然而他刚踏前一步，虚空之上，雷光便已隐现，那第六劫，却是在两人的争斗中悄悄来临。
　　“我不灭你，天也灭你，如今还是先到这里吧。”
　　柳夜并非不想杀了凌灵，但凌灵身处之地，乃是灭劫之处，他本就是魔族，若是敢踏入灭劫，只怕天道震怒之下，发动的，就不仅仅只是问天之劫那么简单了。
　　“至于这圣族幼崽，只怕也是度不过去了，倒是有些可惜了。”
　　因为凌灵激怒天劫，导致了这劫难更重，已然是隐隐达到了问天境的临界点，若是凌灵尚处在巅峰状态，倒还有一丝度过的可能性，但现在，她修为只剩一成不说，身上的伤更是重的可怕，以目前的状态来接，只怕是余波就足以让她灰飞烟灭了。
　　轻叹了一口气，柳夜再不敢多作停留，化作黑光直接消失在了原地。
　　而那天空之上，比之先前更加可怕的裂缝，也在此刻撕开。
　　这一刻，即便是因为战斗的延续而远离灭劫范围的荒璃等人，都是察觉到了那可怕至极的波动，“第六劫，要来了？
　　！”
　　……
　　万丈雷光化作巨大黑龙，将这天地都是要劈成两半，那银白色的龙眸带着冷漠虎啸而下。
　　凌灵勉力起身，却是瘫软了下来，低垂的美眸看着那巨大的蛋壳之中，露出担忧之色的瞳孔。
　　“对不起，娘亲尽力了……”而就在所有人都以为万事休矣之时，那坐在竹楼的李小白，却是看向天际，手中的一滴金色血液，散发着比那天劫更为浩瀚的可怕力量。
　　在雷霆黑龙形成之际，少年轻声笑道，“混天魔猿，今日你借我一血，他年遇你故族，我助他们一臂，如何？”
　　并无人回应他之所言，但那手中精血，却是已然消失。


第264章 魔猿战黑龙
　　“吼！”
　　裂缝之中，黑龙咆哮着向那不敬天威的女子冲将而去，携毁天灭地之势，盖压而下。
　　而那巨卵此刻也是剧烈地震荡着，意图提前破壳，不顾一切地救下凌灵。
　　濒死之际，凌灵的心情反而是平静了下来，美眸轻移，看向那远在千里之外的天宫，口中喃喃，“徒儿，你应该可以接替我，守护好天宫，守护好天地的吧？”
　　“只是对不起，却不能再守护你了……”而在收回目光之际，那黑龙已然杀至，她闭目等死，绿小蛮睚眦欲裂的时候，时间却仿佛停止了下来。
　　苦等的死亡并未如期而至，凌灵疑惑地看向上空，却只见一道仿若无边的巨大虚影，扛下了天地一般，替她阻下黑龙。
　　“这是……”凌灵惊诧，在这道虚影之中，她感受到了无边无际的力量，那是远超问天境的力量，而她也曾亲身感受过，但那是在灵窟之中。
　　“怎么回事？”
　　她微微皱眉，却是如何也想不明白，到底是谁，会如此助她，又是谁拥有此等伟大的力量。
　　“吼！”
　　在凌灵思索之际，那虚影发力将黑龙掷回裂缝，而后自己也是一跃，飞上虚空。
　　凌灵这才看清，这道虚影的真面目，竟是一只足有万丈高大的金色巨猿，浑身上下散发着比之天劫更为可怖的波动。
　　“那是……
　　混天魔猿？
　　！”
　　荒璃也是看向那虚空，以他的见识，自然是一眼就认出了这个虚影的身份。
　　“还是大人有一手啊……”收回目光，他也是完全松了口气，曾经与李小白在昆山城逗留过的荒璃，自然知晓这魔猿的来历，所以，他倒是没有别人来的那般惊讶。
　　“只是方才我感受到的那股魔族气息，又是从何而来？”
　　微微皱眉之间，他手中的杀招更胜几分，显然也是没有耐心缠斗下去了。
　　说回虚空之上，雷霆所化的黑龙与那混天魔猿在这片刻之间，对碰已经不下数百次，前者虽是天道所化，但比之天境，却是差了不少。
　　而魔猿则是由一滴本源精血所诞生的，其自然也就有着一丝天境威能，所以在与天劫的对碰中，却是稳占上风。
　　“吼！”
　　一声凄厉嘶吼自黑龙口中传出，它自身也是身化雷霆，向着魔猿劈去。
　　“混天圣法，混天杖！”
　　后者也是横手一握，一截比它自身还要高上百丈的金色竹杖便是出现在了手中，而后横扫而去，将那雷霆险些打散了去。
　　“吼！”
　　雷龙吃亏，再度凝形嘶吼一声，那裂缝之上，又有着能量降临下来，那银色龙眸中蕴含着无边怒意，连这虚空之中，都是雷霆密布，陨星崩碎。
　　只见它大口一张，一颗伴随着无尽雷电闪烁的黑色球体，就这么突兀的出现在其身前，而且还在不断扩大。
　　转瞬之间雷球便已长至千丈，当空掠出，带着无匹之力，将空间震成混沌。
　　魔猿眸光微冷，手中混天杖轻轻舞动，掀起一道道飓风，将这整片星空一扫而光，而后借着这般力量顺势劈下，棍芒直接朝着雷球撞去！
　　“轰！”
　　可怕的能量席卷而来，将这整片虚空都是打出了坑洞，炽热的高温烈焰伴随着闪闪雷光烘烤着飘荡在千里之内的陨星，时不时就有着细微的碎裂声乍起。
　　末日般的景象许久之后方才逐渐散去，却见那魔猿赤手搏龙，将那漆黑雷龙逼至裂缝。
　　“吼！”
　　雷龙怒啸一声，又从裂缝中夺取能量想再度杀出，那混天魔猿冷哼一声，道，“若非此界无天道不可修行，本座定要撕了这贼老天！”
　　它向那天宫看去，以道音传讯，“祖龙，记住你所说的，他日遇我族后人，切记善待于他，否则我便是已化尽混沌，也要自那行出，灭了你之道统！”
　　竹楼之中，少年起身行礼，笑道，“自当如此。”
　　“好，那这一劫，我便替你们挡了！”
　　收回目光，他转过身来，正面迎上了那已经有着一丝化作天境之劫威势的巨龙，手中竹杖再度出现，向那裂缝砸去。
　　“吼吼吼！”
　　巨龙声嘶力竭，可怕的灰色雷光如利刃划过虚空劈向魔猿。
　　魔猿无惧无畏，不知疼痛地一杖下去，将裂缝轰塌近半，只见它散去混天杖，以手结印，后双手合十。
　　“混天圣法，法天象地！”
　　魔猿道喝落下，身躯暴涨十万丈，便是那地面之上，也能隐隐看到那壮观伟岸的身躯。
　　法天象地初一形成，万里虚空仿佛像是承受不住这等伟力，发出咔咔声响。
　　而那裂缝之中，顿知不妙的雷龙吞灭裂缝，而后龙眸由银转金，那口中喷吐的雷光也是灿金耀眼。
　　法天象地一掌拍下，如万军压境，煌煌天威所过，陨星破灭，空间也化作混沌，非长久不可复辟。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　巨大的声响彻天震地，天地之间仿佛出现了第二颗太阳一般光耀夺目，令人无可直视。
　　许久之后，法相散去，而那横纵千里的裂缝，包括天雷劫威，俱是混沌一片，苍茫灰蒙。
　　此劫宣告落幕。
　　“多谢。”
　　少年长起躬身，目送魔猿离去，而后轻轻一笑，低声道，“该去迎接她们了……”……
　　那因为观天之战而停手的申屠博等人，皆是目光呆滞，震惊非常地咂了咂嘴，不知该说些什么。
　　“而今天劫已去，青龙未殒，我天宫之主未落，诸位还想继续么？”
　　前世身为神战主导者之一的罗睺，自是见过大场面之人，荒璃虽有惊叹，却无太多惊讶，因为那混天魔猿生前乃是天境中期的强者，哪怕一滴精血，其中也是蕴含着无尽伟力，破这未至天境之劫，自然是极为简单的事情。
　　“哼！”
　　申屠博面色铁青，却也心生退意，他本身对于这圣兽之物便是忌惮无匹，与一同前来的亡命之徒不同，他的身后还有着偌大的世家，他们固然可以逃亡天涯，可他却不能。
　　今次前来，也不过是生了对李小白的恨意，心怀仇恨地想要阻止凌灵破劫，而今失败收场，虽然难以接受，却也无有办法。
　　毕竟天宫还是天宫，没有天境强者在场，即便是神宗比之也有差距，更何况是他申屠家？
　　他愤然转身向后方走去，其余之人见此举不成，也皆是面有不甘，重重叹气，而后跟上。
　　身后，传来了荒璃冰冷彻骨的声音，却是让得几人走的时候，神色剧变。
　　“大祭之后，我天宫若未陨灭，这清算之时，今日之事我等自会亲自上门道谢。”
　　众人皆是身形一颤，却又无可奈何，俱是加快速度灰溜溜地离开此地。
　　收回目光，荒璃轻声叹息，而后说道，“走吧，我们去接小师妹和那小丫头回宫吧。”
　　柳卿禅等人点头称是，而后一行六人朝那万里之外走去。
　　……
　　凌灵依旧有些不解地看着天空，魔猿精血之事整座天宫唯有荒璃与他本人知晓，所以现在的她，并不知道这一手，乃是她那身份成谜的徒儿所为。
　　而她身旁，蔓延千丈的巨大藤蔓也开始缓缓退去，那虚空之上，一股原始而柔和的能量迅速凝成，渐欲倾天而下。
　　凌灵察觉，嫣然一笑，轻轻抚摸蛋壳，说道，“这是你的机缘，此时不去，更待何时？”
　　藤蔓退去的那一刻，布满了裂痕的蛋壳也是终于承受不住一般，层层脱落，一道高昂的龙吟响彻云霄。
　　“吼！”
　　只见其青光一闪，天际宛有天门顿开，一道道祥瑞落下，迎接那青龙问天。
　　千丈巨龙腾空而起，那金色的眸子回望凌灵，眼中净是感恩，却是不急于跳过天门。
　　凌灵无奈失笑，只得再次说道。
　　“小丫头，问天之机倒是其次，先天之源可遇不可求，错过了，一切努力付诸东流，却是不好，所以莫要这般，去吧！”
　　青龙闻言，轻啸一声，便是头也不回地向恢宏天门飞去。
　　“这最后一劫，乃是心劫，谁也帮不了你，但你记住，天宫上下，十万弟子都在等你归来，这天宫，是你家啊……”喃喃声落下，凌灵再也无法压制体内伤势，一口鲜血撒落一地，竟是直接昏死过去。
　　而待她醒来，却已回到了竹楼，缓缓睁眼，却见一少年斜撑着脸颊，在那沉沉休憩，让得女子无奈一笑，却也不去打扰于他，因为她隐隐知道，她昏睡的这段时间，皆是这少年照料，不曾离开半步。
　　“以前不明白，现在倒是有些知晓了，我为何会喜欢上你。”
　　“是依赖啊……”许是太过疲惫，凌灵醒来并未太久，便又昏睡过去，而她沉眠之际，那疑似休憩的少年，却是睁开眼睛，无奈轻笑，“这装睡，真是挺辛苦呢。”
　　凌灵重伤昏迷已是七日，虽说在荒璃这等天境炼药师的治疗下，她的伤势已然痊愈，但体内机能却是陷入了深层次的恢复之中，而睡眠，却是最好的疗伤秘药。
　　为了不打扰到凌灵沉眠，在她醒来之际，李小白便是假装休憩，实际上前者昏睡的这段日子里，少年从未将注意力离开过她半分，便是修炼，也将一缕感知留在她的身上，不敢沉神。
　　而凌灵这一睡，便又是半个月的光景，期间醒来数次，少年皆是不多与她言说，而她也是知晓，自己需要多做休息，也就不为难于他人。
　　劫破一个月，绿小蛮依旧未曾归来，仿佛一切重归平静，少年虽然担忧，却也再无法为她做些什么，因为问心之劫，只有她自己能渡。
　　而大祭的开幕，也只剩下区区一月之间。


第265章 圣兽
　　后山竹楼，凌灵斜靠在窗边，眸光望着那天际云端，仿若有着天门伫立，可那门后何如，却是一片混沌，模糊不清。
　　“师傅，又在担心那小丫头了？”
　　门外，李小白向她走来，见她依旧呆滞，开口道，“你为她挡下六道劫难，已是逆天之举，这最后一劫，当属于她自己去渡，我们可无法帮她一世。”
　　“这我自然明白的，我只是有些放心不下罢了。”
　　收回目光，凌灵叹息道，“身为圣族，她本不该有此一劫，却命运多舛，当年若非我将她带回，就算是能够出壳，也只能无奈退化，我既将她带回，就需要为她铺路，不是吗？”
　　“雏鹰总要离家，姑且不说她此前命运如何，就说日后，也须得她一人去走。”
　　见她依旧担忧，李小白无奈笑道，“再者就是，圣兽固然强大，但自古以来，得以打破桎梏登临天境者，又有几何？”
　　“他们天生便是七阶，不曾历经生死磨难，力量得来太易，也导致了他们的心境，终究不得圆满。”
　　“小丫头此次蜕变，虽困难重重，但又何尝不是在为天境铺路？”
　　“天境？”
　　凌灵闻言，茫然道，“而今天地，又如何登临天境？”
　　“神战之时，天地剧变，当有推手促之，这，便是那天境之契机。”
　　他笑道，“届时而来的，可不仅仅是那漫天之敌，同时也有着天境之缘法，不过以师傅之能，却也无需要那缘法，便可突破天境便是。”
　　“油腔滑调。”
　　凌灵白眼道，“我乃阴珠宿主，穷我一生之力，也绝无登天之能，你明知如此，为何还要如此说？”
　　“天择宿主，非你我能选，但天境破与不破，却也不是天能决定。”
　　李小白看向窗外，轻声道，“师傅且先等等，待我日后，助你超脱。”
　　“我才不信呢。”
　　虽然这般说着，凌灵还是颇为高兴的，她眸光微敛，心中想道，“注定登天之人，却是爱上了一块不起眼的垫脚石，为她驻足，那这天，倒也可悲啊……”“最可悲的，却是这垫脚石啊，也爱上了那登天之人……”……
　　静谧的日子在这逐渐逼近的大祭推动之下，即便是天宫，也开始慢慢地泛起一丝肃杀之气。
　　而那悬于天外的大门，也在这一日，缓缓隐现，撒下无尽道韵引天地之势加持天宫，宫中上至长老下至弟子，皆受其恩惠，道心明悟。
　　更有甚者，已打破自身瓶颈，进入到了更高境界，而未破境者，其修为也是日渐增高。
　　“圣族福泽么？”
　　宗主峰主殿内，正与诸老议事的凌灵，也是察觉到了这化入天地的无尽道韵，眸中有着欣慰之意闪烁，“看来这丫头，可算是要出关了啊。”
　　圣族福泽，乃是远古四大圣族破境之时，才能借天之力，为世间祈福，受此祝福之人，可享圣族气运半载，借其道韵打破桎梏。
　　洗净铅华污，成我通明心。
　　这种福泽不仅仅是对眼前的修为有所帮助，更多是洗涤道心，为其后修行铺路。
　　而绿小蛮之福泽，虽没有真正的天境浩瀚，却也能笼罩整座天宫，助问天之下的强者成就通明道心。
　　“这丫头，还是这般胡闹啊……”坐在竹楼修炼室中的李小白也是感应到了天地的变化，他的道心稳固且纯粹，对于这洗涤可说是可有可无，但依旧是颇为高兴。
　　小丫头虽然平日里胡闹，但对天宫，依旧是有着一丝归属感，否则这等福泽，也不会被她赠予天宫，这样一来，天宫的实力，至少能够提升一成之多。
　　莫要看这一成极少，天宫弟子，加上至尊海中，至少有着十万之多，这等数量，皆提升一成修为战力，即便是凌灵也做不到。
　　以天宫此前的实力为基，一成战力就相当于一个中型世家的力量，这等助力，又在这大祭之前，无疑是最振奋人心的了。
　　……
　　“吼！”
　　煌煌天门悬停七日，这才慢慢打开，一条万丈青影自天门掠出，滔天声势令天地皆是暗淡下来。
　　而在那天门之后，又有着九阶天梯纵天而下，在无数人的注视之下，万丈青龙化作一娇小倩影，一脚便是踏在那第五级台阶之上。
　　“看来此次天道馈赠，让小蛮得了不少好处啊……”望着那一如既往的娇俏萝莉，李小白无奈摇头，“只是这性子，怕是丁点变化都没有。”
　　虚空之上，呈百万巨龙凌空拜伏，圣兽出，万灵伏，便是如此。
　　然而异象还未消失，远方便是有着炽热的火焰燃遍天际，将半座天宫都是披上赤霞。
　　“被其气机牵引，朱雀圣族也来了么？”
　　凌灵眸光凝固，身形消失，来到了天梯一旁静候来者现身。
　　却见那冲天火光之中，一道遮天蔽日之影振动双翅，转瞬横移万里，不过两息，便已君临虚空，化作一身着赤红烈焰羽衣的赤发女子，落在二人身前，那跃动着无尽火焰的眸光细细打量着绿小蛮。
　　“天宫第十七任宫主凌灵，见过炎帝陛下。”
　　凌灵躬身拜下，心中也是惊异非常，她想过朱雀一族会派人前来，却不曾想过，来此之人，竟是这位大人物。
　　四大圣族，除了为首的青龙，因神战之时龙帝入灭而换过一任族长，其余三族恒古至此，族长之位皆不曾替换，而眼前这位，亦是与祖龙同一时代的巅峰强者，炎帝烬烟。
　　烬烟并未理会凌灵，目光始终看着眼前这个不足她肩高的小女孩，良久方才开口，“小丫头，你叫什么名字？”
　　绿小蛮也是知道眼前这女子的身份，虽是第一次见，却也知道她是何等存在，也是不敢怠慢，学着凌灵躬身答道，“青龙圣族后人绿小蛮，见过炎帝陛下。”
　　此次女子却是轻轻一笑，柔声道，“以后见我，就不要这般客套了，唤我一声烬姨便可。”
　　她又看向凌灵，说道，“你也无需行此大礼，天宫为祖龙道统，你为天宫之主，拜我，却是乱了身份，日后大人归来，会责骂于我的。”
　　“大人归来？”
　　凌灵惊疑，却也没有多问，而是应道，“是。”
　　烬烟点头，又道，“今日我来，乃是感应到小蛮的气息，与我一故人有些相近，若我所料不错，你该是我之好友，当代龙帝青萝之女，只是不知为何流落到这？”
　　“龙帝青萝？”
　　绿小蛮与凌灵对视一眼，前者转过头，有些茫然地问道，“那烬姨可知我娘亲现在何处？”
　　“不知。”
　　烬烟沉思，而后说道，“圣族之长若无大事，绝不可以离开守护的大陆，否则将有大灾劫降临，我与你娘亲也有着十万年不曾相见了，所以我也不知她现在何处，不过最大的可能，还是在龙窟之中。”
　　“哦。”
　　绿小蛮脸色暗淡了一下，而后笑道，“那便算了，如今我在天宫，也是极好，也有娘亲的。”
　　“你不回去？”
　　烬烟闻言一愣，道，“龙窟乃是生你之地，青萝为生你之人，你该回去的。”
　　“生我之人将我弄丢了，是凌灵娘亲把我捡回养大的，更在我渡劫之时替我挡劫，此恩此情，比之前者，那可大多了不是吗？”
　　烬烟微愣，想要反驳，却是无话可说，最终只能叹气道，“罢了，现在不想回去，那便不回了，不过总有一天，你终归是得回去的，你要明白，圣族之使命绝不可逆。”
　　小丫头轻声反问，“但不是现在，对吗？”
　　烬烟无奈摇头，而后脸色一正，看向凌灵，道，“虽然你明白规矩，但我还是要提醒你一下，大祭之上，圣族之人绝不可参祭，虽然小蛮流落多年，但毕竟还是青龙，所以……”凌灵点了点头，道，“晚辈知道，并且也没有打算让这丫头参祭，还请炎帝放心。”
　　“嗯。”
　　烬烟这才收回目光，轻叹道，“大世将起，我道能否延续，只有看这次的大祭，你们能否压得住那熊熊烈火，若压得住，万道同流，压不住……”凌灵躬身，“晚辈当竭力为之。”
　　正事说完，烬烟目光放缓，笑道，“我尚有要事在身，便不停留了，大祭之后，你们若有时间，可来极南之地炎池寻我，自当好生款待。”
　　说完之后，便已消失在了茫茫星空之中，良久，凌灵回头，看向那小丫头，柔声道，“我们回家吧。”
　　绿小蛮浅笑，“嗯，回家！”
　　天地异象消散，众人也是意犹未尽地收回目光，各自忙碌去了。
　　而竹楼中的李小白，此刻身边却是单膝跪着一红衣女子，若有旁人在场，定会惊讶万分，因为这女子不是别人，正是那站在玄灵界最为巅峰，方才霸气登场的炎帝，朱雀烬烟。
　　“你怎么还是这般守旧？”
　　李小白颇为无奈地看着烬烟，苦笑道，“起来吧。”
　　“是。”
　　烬烟应是，而后起身看向李小白，眼中有着激动与思念之色。
　　“百万年不见，你还是老样子，而我却是大变了模样，倒真是物是人非啊。”
　　收回目光，少年轻声叹道，“当年的伤，如何了？”
　　“已经痊愈二十万年了。”
　　烬烟笑道，“不论变成何种模样，大人终归是大人，我等依旧不敢有任何逾越。”
　　李小白闻言，无奈摇头，说道，“终究不是当年，不用守着陈规不放，你今日来此，只怕不只是为了见我吧？
　　说吧，有什么事？”
　　烬烟点头，躬身答道，“大人既已归来，那我们是否该准备清场了？
　　毕竟神战在即，留着那些常年疟疾，终归是会有病发的一天。”
　　前者微微沉吟，说道，“只杀逆者与天境，毕竟他们已在这玄灵界生活百万年了，他们不念情，我们要念，另外，要动手，便在大祭之后，气运之争前，杀孽太多，只会浊了这天地气运，于后事言，不太好。”
　　“是。”
　　烬烟应是，而后又想说什么，却是犹豫了。
　　李小白见状，白眼道，“想说什么，就说吧，这般小心翼翼作甚？”
　　“灵窟有人，叛变了……”强如烬烟，俏脸之上都是有着冷汗留下，仿佛是害怕眼前之人生气一般，低眉望地。
　　“叛变？”
　　李小白却仅仅是眉头微皱，又舒展开来，问道，“查出是谁了吗？”
　　“还不清楚。”
　　烬烟答道，“有几个怀疑目标，但还在跟踪。”
　　“是这样……”少年沉吟，道，“若查不出，便算了。”
　　烬烟一愣，连忙问道，“为何？”
　　“毕竟都是玄灵界的子民，我尊重他们的选择。”
　　他轻声叹道，“只要不是惹下什么大错，便随他们去吧。”
　　“可大错犯下之时，便已迟了啊，大人……”烬烟还未说完，就被他给打断，“错就在那，他们不犯，还有别人会犯，届时你是杀，还是不杀？”
　　“这……”女子愣住，眸光敛了下来，少年又道，“错一次，怕百回，吃一堑，长一智，若是连错都要防着，那么你又知道什么是对？”
　　“是。”
　　烬烟再度躬身，却是沉默在那。
　　许久，李小白方才放缓言语，眸光闪动，道，“我见到小青了……”女子闻言，俏脸慢慢凝固，却是眸光泛起了水色，来此到现在，她第一次地看着少年的眼睛，颤声问道。
　　“他在哪？”


第266章 由来
　　“他在哪？”
　　烬烟眼中有着泪光，只是被那烈焰蒸发，却是始终无法流出，她从诞生至今，因为暴戾的火属性灵气，总是无法落泪，但任谁都可以看得出，这位上古强势至今的女子，也是可以拥有属于她的感情。
　　那就是龙帝，青霖。
　　李小白眼中闪过愧疚之色，他的声音也开始变得干涩，道，“他在魔魂古地，如今尚有一丝残魂。”
　　揉了揉酸涩的眼睛，烬烟颤抖地问道，“他……
　　还活着吗？”
　　“他的残魂，已经没有本源支撑了，在那绝天之地存在了太久，即便是我，也无力回天。”
　　少年转过身去，抬眼望向窗外，一时间，他竟是不敢去看烬烟。
　　龙帝青霖与炎帝烬烟，乃是从上古时期诞生之初，便是相互生了情愫，四大圣兽虽然彼此之间的关系都是极好，就如同亲生兄弟姐妹一样，但这两位，却尤为醇厚。
　　当年甚至差点就修成正果，却被神战所阻，并未成婚，就被祖龙分别派往两大不同的战场。
　　但谁都没有想到，龙帝所在之地，竟是魔帝亲至之所，那里的强者数量，多到令人发指，甚至是还有着三位魔祖的存在。
　　虽然祖龙将魔帝引开，却由于时间仓促，还未来得及交代，便是惊鸿而去，留下龙帝等人苦苦抵挡。
　　作为四圣之首，原本他的实力比伽罗还要高出一线，因为玄灵界的强者数量，远远低于魔族的主力，导致他不得不四处补救以挽回颓势。
　　然而终究孤掌难鸣，在最后与伽罗的对碰中，旧伤添新伤，顿时将他压垮，却也拼着入灭之危，与之同归于尽。
　　“大人无需自责，倾巢之下焉有完卵，神战之时，我等纵死无悔。”
　　见李小白的情绪不对，烬烟强笑道，“我只是，有些想他罢了……”“大祭结束之后，我会去魔魂古地一趟，你随我去吧。”
　　李小白眸光内敛，谁也不知道他此刻的想法，“与我一起，送他入灭。”
　　女子沉默许久，终是点头，“好。”
　　“另外，还有一件事，我需要拜托于你。”
　　似是想起了什么，李小白又道，“大祭开始之时，我希望你能将那青龙族的小丫头带回朱雀部落，如今暗潮涌动，留她一人在天宫，我不放心。”
　　烬烟恍然，而后说道，“无需大人交代，我也会这般做，我与青萝亲如姐妹，她的女儿，我会好好照顾。”
　　“青萝那丫头，如今怎么样了？”
　　提起青萝，李小白的眼中也是有着一丝柔和与愧色，“她……
　　还恨我吗？”
　　“十万年前我曾去过东荒龙窟，那时青萝也曾与我提起。”
　　烬烟答道，“她说，她的哥哥战死沙场乃是死得其所，当年之事她已放下，所以大人，便莫要再如此自责了。”
　　“不论是死去的，还是留下来的，都从未怪罪过您，我们都在等着你重归巅峰啊。”
　　女子字里行间虽是平淡，却也透着一股眷恋，那是对自己的养育者的感恩之情，毫无掺杂其他。
　　“不说这个了。”
　　少年随意摆了摆手，轻声笑道，“眼下灵窟大能与圣族天境都在逐一苏醒，这对于玄灵界而言，乃是一件好事，但有一点，你们要注意。”
　　“不论对神族，魔族，乃至于我们玄灵界的万族而言，你们都不要造下过多的杀孽，天理循环，因果报应，便是我也摸不透，更遑论你们了，大祭杀局，神战役事，实乃迫不得已，至于其他，除非偿还因果，否则能不杀，就不杀。”
　　“比起天地洪荒，区区天境，也不过是小境界，当大境界来临之时，一些因果，总归会迎来清算，届时，将成为压死骆驼的最后一根稻草。”
　　“是。”
　　……
　　烬烟走后，李小白沉默许久，终究是将一切化作一声叹息，“亿万业果缠绕我身，当以我身还之，当年的我，未尝不是没有这般想法啊……”而在这时，那门外却是传来了窸窣的脚步声，让得少年没来由地笑道，“好在现今有相伴之人，行路难，却不算太难。”
　　他缓步走了出去，却见一大一小两道倩影已是坐在了桌前，李小白会心一笑，而后戏谑道，“这不是问天大高手，刁蛮小丫头吗？”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”
　　绿小蛮闻言，翻了翻白眼，骂道，“坏胚！”
　　“行了，别闹了。”
　　两人一见面就互怼，让得凌灵颇为无奈，道，“而今小蛮也已突破七阶，一切事情都已完备，而今最大的，就是七日之后的大祭了。”
　　听到这话，两人皆是收起了一丝玩性，李小白正色道，“大祭之时，小蛮不可参与其中，但留守天宫又太过危险，所以按我的建议，还是要将她送到朱雀圣地比较稳妥。”
　　绿小蛮一听，顿时不乐意地道，“我留在天宫哪里危险了，凭我现在的修为，除非是娘亲这般的强者，否则谁能拿得下我？”
　　“我也同意小白的提议。”
　　凌灵却是点头，她看向小丫头，道，“大陆之大，何其广袤，大祭的确囊括了几乎所有的修士，但并不包括那些站在巅峰的强者，他们的强大，甚至远在我之上，而今乱世将起，两族蠢蠢欲动，而他们，可不曾参加过大祭，谁也无法估测他们隐藏着多少强者，又有着多少天境。”
　　“你虽为圣兽，但毕竟落了单，而今又在这南冥之中，龙族无法将手脚伸到这里，更无震慑可言，虽然朱雀示好，但这种大陆守护者的出手都是有着其限制的，绝不可能为了一个人而去不遗余力，所以，为了你的安全着想，前往圣族，是必须要的。”
　　“可是……”绿小蛮还想做什么挣扎，可当看到两人的眼神之后，又将话给吞了回去，瓮声瓮气地应道，“好吧……”小丫头答应，两人的脸色才有所缓和，李小白安慰道，“放心吧，大祭只有一年就可以结束了，到时候我们一定尽快借你回来，我可还指着你这大高手来保护我呢？”
　　然而回应他的，却是绿小蛮的冷嘲热讽，“谁要保护你个吃软饭的？”
　　“吃软饭的？”
　　李小白脸色顿时一黑，看向凌灵，道，“师傅，下次做饭，将米煮的硬一些！”
　　“嗯？”
　　凌灵一愣，而后懵然点头，“哦……”“噗嗤！”
　　被少年此话逗得不行的小丫头，笑的很欢，却是有些说不出话来了。
　　三人之中，唯有凌灵一头雾水地看着两人，有些无言。
　　……
　　因为时间紧迫的缘故，当天下午，凌灵便带着绿小蛮朝着朱雀所留地址出发了，而李小白，则是去了天生峰，寻荒璃而去。
　　密室之中，唯有他与荒璃两人，也就无需隐瞒身份，李小白直呼其名道，“罗睺，你找我来，有什么事？”
　　荒璃脸色郑重，“还记得我与大人说过，那日小蛮渡劫之时，出现的魔族气息吗？”
　　“记得，师傅也与我说过这事，而今天宫上下也有在查。”
　　李小白点头，随即目光流转，“怎么，你有线索？”
　　荒璃应道，“嗯，而且我还查出了那一魔族是哪一族的眷属了。”
　　“听你的语气，这一眷属，应该不简单啊……”少年坐下，轻声道，“说说看？”
　　“永夜魔祖，虚玄。”
　　“当年排名第五，却是九大魔祖中唯一的天境初期？”
　　李小白闻言，顿时一惊，道，“当年他那一族，我记得被魔帝安排留守魔界，并未来到玄灵界，这一族眷属，怎会在此出现？”
　　荒璃问道，“还记得永夜魔族的天赋神通吗？”
　　“你是说，夜影？”
　　前者沉思片刻，不解道，“可是，就算是夜影，也不可能穿越大世界的界壁，莅临于此吧？
　　毕竟他的修为，可只在天境初期，固然有可能在百万年内突破到了中期，也无法做到这一点。”
　　荒璃眸光抖动，道，“那若是中期巅峰呢？”
　　“中期巅峰？”
　　李小白微愣，道，“那倒是有着一丝可能性……
　　等等！
　　你是说？”
　　“嗯。”
　　荒璃郑重点头，“当年的第五魔祖，现在可能已经取代了我的位置，成为了第一魔祖。”
　　“不可能，以他的资质，突破到中期已是极限，至于中期巅峰，那是无稽之谈。”
　　“我的森罗观星术大人也曾见过，此术唯有我一人可施展，不论境界修为，只需耗费一定寿元，便可查世间奥秘，绝无出错可能。”
　　“那一魔族的确是永夜一族的眷属，而且追根溯源，我也探测到了他那中期巅峰的来历了。”
　　少年惊疑，“来自何方？”
　　“大人可还记得，当年魔界甬道初开，您与魔帝第一次接触时，曾斩落魔帝的一滴精血？”
　　荒璃虽然在笑，却丝毫没有笑意，“而那滴精血落入甬道回到了魔界。”
　　“与之接触的第一人，便是虚玄。”
　　“魔帝修为何其浩瀚，一滴精血便足以杀死一尊中阶巅峰的天魔。”
　　“那么将他打造成一尊仅此于魔帝的强者，又有何难？”


第267章 虚玄
　　密室之中，荒璃眸光微冷，嗓声不带丝毫情感，“虚玄之谋不下于我，且其魄力不输魔帝，若非修为受限，也不至于局限于第五，若这魔神殿背后站着的是他，那么一切，也就说得通了。”
　　“此次大祭，危险了啊……”李小白叹声道，对于虚玄，他也极为了解，当年此人虽然身居魔界，却为魔帝出谋划策，若不是他的存在，以魔族第一智者罗睺叛变之后，那么玄灵界与魔界之战，必定大捷，而非惨胜。
　　所以前世的祖龙，也是一直想方设法地想将他解决，奈何被神主与魔帝拖住手脚，无法得手。
　　而且虚玄的天赋神通，也是极难对付，他可以将自己融入到一切的黑暗之中，甚至光芒之下，也能将人困在绝对黑暗之中，视觉，听觉，嗅觉，触觉，甚至连感知都将被屏蔽其中，除非元神或修为达到天境中期，否则绝无破解可能。
　　更加玄奇的是，他的黑暗与影，还可以穿透一切阻隔，甚至修为足够，连世界之壁也无法阻挡，而他则可以将自身或者他人投入黑暗，透过黑暗到达目标之地。
　　“就算虚玄的黑暗可以打破界壁樊笼，也不足以输送天境强者过来，而其他的魔族若是前来，也会被灵窟察觉，绝无半分逃离可能。
　　除非……”李小白一顿，道，“魔帝精血将他的天赋影响，做了一些变化，让他得以借此，让族人避过玄灵界的探查？”
　　“极有可能。”
　　荒璃点头，道，“以魔帝之狡诈，他应该会留下一些后手给虚玄，即便没有那滴血，虚玄照样能在他离开之后撑起魔界。”
　　“当年我诈死脱身，魔帝便有所怀疑，扶持虚玄，便是他的第二个计划。”
　　李小白沉吟，问道，“这般看来，魔神殿的目的，还要再加上一个，解救魔帝了？”
　　可荒璃却是摇了摇头，道，“虚玄不会这般好心，他的野心比之魔帝更加庞大，所以以他的个性，既然已登临尊位，他就不会允许任何人在自己头上。”
　　“但他也绝不会让我们杀死魔帝。”
　　李小白接道，“与我，天主相同，我们三人此前皆是三界的最终兵器，而今天主与我皆是身殒，唯有魔帝尚在世间，以他的魄力与野心，或许会反过来利用魔帝来掣肘我们。”
　　“自负害死一个人。”
　　荒璃笑道，“虚玄还是太过年轻了，魔帝若是那般好对付，他就不是魔帝了。”
　　“作为宇宙三大至高意志的代言人之一，他可以看透一切人心，即便是我，当年也是以秘术诞生第二灵魂，又以星象祸乱己身，付出多般代价，才敢直面于魔帝，虚玄以为自己化身黑暗，就可以屏蔽内心？
　　止增笑耳，他想利用魔帝君临三界，魔帝又何尝不是打着让他助己脱困而施舍于他？”
　　“当年三人，除了天主，皆是老谋深算，诡诈多谋，谁会有能力将你们玩弄于股掌之中？”
　　“你倒是把我说得太可怕了些。”
　　少年白眼一翻，而后说道，“那你又如何确定，虚玄会猜不到这一点？”
　　荒璃冷笑道，“所以，他若无法君临天下，就会放出魔帝，玉石俱焚。”
　　“不管怎么说，不论神战，还是大祭，我们的麻烦，都大了。”
　　李小白闻言，却是戏谑道，“兵来将挡，水来土掩，堂堂魔族第一智者，对付一个后起之辈，为何要如此没有信心？”
　　“并非我没有信心，实在是因为我有心无力。”
　　荒璃叹道，“固然三界主力都不在此，但光是一座天宫，要对付两界强者，这种难度无异于以一城敌一国啊……”“所以我才让你利用那七天的缓冲期，去拉拢一些盟友不是吗？”
　　李小白淡笑道，“他们势力庞大，伴星众多，但玄灵界，毕竟还是我们的地盘，地头蛇多了，也足以压死强龙了。”
　　“有信心是好事，但自负，却是坏事了。”
　　荒璃若有深意地道，“如今大人已不再如前世那般，与这等层次交锋，还需步步为营才是。”
　　少年飒笑，道，“我在这给你打气，你却在这与我说教，是这百万年间，人心不古了么？”
　　荒璃躬身行礼，“大人就是大人，脸皮之厚，我生平仅见，实是五体投地，甘拜下风。”
　　“行了你。”
　　无语地看着装腔作势的前者，李小白撇嘴道，“不就是一时失言吗？
　　何至于此？”
　　见他服错，荒璃这才起身，正色道，“一时失言是不打紧，但重要的是，不论过去，还是现在，大人都是我等追随者不可或缺的领袖，但如今您修为未复，还请谨言慎行，否则反伤他人的同时，也有可能误伤己身。”
　　这次，李小白却是沉默许久，才点头道，“我知道了。”
　　一直以来，他都或多或少地将自己放在了前世的高度看待事情，过去的他无所不能，万事皆可帷幄在胸。
　　但如今的他，只是一介天赋极佳的孱弱修士，可他所要面对的，却是那远古遗留的祸端，以及前世所结的因果，一个不慎，就将万劫不复。
　　荒璃再度躬身，道，“方才是我逾越，还望大人勿怪。”
　　少年随意挥了挥手，道，“我谢你还来不及，如何怪你？
　　确实如你所说，我有些刚愎自用了，好在有你点醒，方才未曾酿成大患。”
　　“大人能明白，自然是极好的。”
　　荒璃笑道，“大祭之初，我也会尽量接洽一些与天宫走的较近的势力，与他们商讨，这一点，您且放心。”
　　“有你操持，我自然最放心不过了，只是……”李小白也是轻笑一声，而后眉头又是微皱，道，“弟子有我，长老有你，那问天……
　　我却有些放心不下。”
　　“问天战场那边，大人也尽可无需担忧。”
　　荒璃轻笑一声，说道，“大人可还记得，我那便宜家族的爷爷，上官无忧？”
　　前者一愣，而后疑惑道，“他怎么了？”
　　“这位上官无忧，今次七千余岁，历七十四回大祭，其中问天之战更是多达七十一回。”
　　荒璃微顿，又道，“但不论从弟子战，长老战，还是问天战，自他参祭以来，上官家的气运始终保持在平衡状态，不高，却也不低，不论家族的强者多寡，都是如此。”
　　“你的意思是说，他故意将上官家的气运保持在中游？
　　不偏不倚不高不低？”
　　“是的。”
　　荒璃点头道，“在他之前，上官家或高歌猛进，或低谷沉沦，但每一次的气运所得，皆有不同，其实诸多宗门皆是如此。”
　　“因为大祭之上变数极多，莫说上官家，即便是天宫，神宗这等势力，也不敢保证次次夺得魁首。”
　　“但他却是不论己身势力高低，皆可保持在诡异的平衡，低迷时力挽狂澜，强悍时低调行路，仿佛一切都在他的掌控之中。”
　　他眼眸轻抬，道，“我怀疑，他与阿儒一样，善观势。”
　　“但阿儒观势，却也夺势，无忧老祖虽然可观，却不夺，不知是不愿，还是不能？”
　　李小白先问，又道，“两界合围，可不是中庸之势可破的，要夺，需夺大势，否则，力有不逮啊。”
　　“这就是接下来我要说的。”
　　荒璃接道，“我们固然不知上官无忧能否夺势，且做不能之说，那么以他观之势，由天宫去夺，却也可行，加之其本身修为，也足可自成一势，这般下来，大人以为如何？”
　　李小白微微沉吟，看向荒璃道，“只怕你是早有定计了吧？”
　　荒璃轻声答道，“大人所忧之事，便是我所忧，只要能为您解，早晚又有什么区别？”
　　李小白又问，“应该与上官家联系好了吧？”
　　“我已修书让诗儿带回，如今家族应该已有所准备了。”
　　荒璃道，“其实早在我们途径昆山城时，上官轩便已有所意动，曾与我提起此事，而今也只算应承下来罢了。”
　　“那就再无后顾之忧了，一切只等师傅归来，我等严阵以待即可。”
　　少年起身行去，只留下淡淡话语，“毕竟此次，也算是神战的开幕式了。”
　　荒璃点头之际，人影已是消失在漫漫夜色之中。
　　……
　　回到宗主峰，李小白就直接回了竹楼的修炼室，他一直有一个想法，而今正好空闲，便是静极思动，想要尝试一番。
　　“混沌星辰大阵。”
　　少年以精神力为基，将那在血妖秘境中所见的那道阵图临摹而出，只是尚未辅以阵纹与道痕，却是无有威能。
　　“不对。”
　　他微微皱眉，自语喃喃，“以我之记忆能力，当得上是过目不忘，可为何，就是此阵记不起来？”
　　散去阵图，他又开始重新幻化，只是这次依旧如此，明明是遵循记忆中的阵图而成，可给李小白的感觉，却又是不对，而且此次不对与上次，也是截然不同。
　　“为何会如此？”
　　又不信邪的尝试了几次，结果依旧如此，少年抓耳挠腮，他从未遇到过如此情况，所以一贯的耐心，也就做不得什么了。
　　“这些混沌种族，究竟是留下了何种阵法？
　　难道非他族类不可学？
　　那为何血族却能动用？”
　　冷静下来，李小白苦思冥想，突然，一道灵光闪过，却是让他眼神微微亮起。
　　“混沌无形无质，不在天道辖内，却能为它所用，又高于它，故此血妖一族才借这无形之阵，来欺瞒于天，而我之所以会回想不起，应该是我心思太杂，大阵应我所思，才会如此。”
　　“说白了，就是我想的有些太多了。”


第268章 混沌星辰大阵
　　少年闭气凝神，将一切杂念全部抛去，包括记忆，感知，以及五识，皆是舍去，回归到了最初的蒙昧无知的状态。
　　掌中翻腾的精神力宛若失控一般向着四处分崩离析，而他却恍若未觉，依旧徘徊在那无尽的灰蒙一片，如孤舟一般四处游荡。
　　而某一刻，他的意识陡然回归，掌心精神力迅速幻化，一道无比繁杂庞大的阵图，已然是出现在了他的掌心之中。
　　“浩瀚无垠啊……”李小白感叹道，以他所见所知之阵中，几乎没有一道阵法，能够与此匹配一二，便是那最高等的四极伏魔阵，复杂程度也不及其万一。
　　“这是将宇宙无数星辰变化，尽数收归阵中了么？”
　　不说其他，光是他惊鸿一瞥，所见到的星位便有百万之巨，而且这些星位还在不断的延展幻化，以他之能，也无法尽数推演。
　　“这还是人所能布置的阵图么？”
　　越往下看，他便越是惊诧，“只怕是天境后期的元神修士，也不足以布置出如此浩大的阵法啊……”以宇宙洪荒为其变化根源，这道阵法给予李小白的震撼，远比冷倾城所描绘的世界，更加浩大万分。
　　“咔。”
　　随着演化的推进，他的精神力竟是已然到达所能消耗的极限了，那阵图之上，已经出现了一些裂痕。
　　微微苦笑地散去阵法，李小白低声喃喃，“光是推演变化，就快要耗尽我的精神力了，若是真正布置出来，只怕便是这玄灵界无尽灵魂之力，都不足以填补吧？”
　　他望向星空，仿佛是看到了一容姿绝世的红衣女子，正面带讽刺地看着自己，“冷倾城说得不错，我的世界，的确太小了。”
　　他并未放弃，随着迷雾的拨开，瞥见真实的少年已然可以确定，血妖秘境中的那道阵法，虽然也是可以称为混沌星辰大阵，但其并不完整，甚至还比不上他方才推演的那般浩大。
　　“血妖一族的大阵，充其量也只达到了天境中期之威能，那也就是说，这般大阵，即便只是冰山一角，也可以发挥威力。”
　　少年微微笑道，“既然他们可以，那我理当也是可以，她挖一角冰山，我凿一块冰晶，那也不是不行……”略作调息之后，他又闭目沉神，此时的他并非推演，只是将那一角小小分阵，幻化而出，所以倒也并无耗费多少精神力。
　　“就让我看看，这道分阵中的残阵，能有几分威势吧？”
　　微微睁眼，少年化去阵图，走出了竹楼下到前殿校场，因为不知道这阵法到底有何威能，所以他也不敢在竹楼尝试，便尽量地去寻一视野开阔之地，而校场，便是最佳之地。
　　星空之下，李小白双手凝印，阵图自头顶掠出，凌空化作十丈方圆，而后八万阵纹一股脑地全部塞入其中。
　　然而过了良久，却只见它闪烁着光芒，他并未感知到天地之间有任何的微妙变化。
　　“怎么回事？”
　　自己研究了许久的阵图，在实验之时突然哑火，便是李小白则是有些难以接受。
　　“到底是差了什么东西？
　　既然阵图吸收了精神力，那就说明这阵图确实是以精神力为能量源泉，可为何又无法启动了？”
　　苦恼的摸了摸下巴，少年低声喃喃，“混沌种族创造这等恐怖阵法，难道所需之物，不仅仅是阵纹？”
　　“是了。”
　　突然想起了冷倾城的阵法，少年轻轻一拍手掌，笑道，“是缺了星位镇压之物了。”
　　“血妖秘境中的阵法，每一星位皆是由混沌道痕所勾勒，那也就是说，我这阵法，也需要如此才行啊……”找到症结所在，李小白立马收敛心神，手中印法变幻莫测，心神与奇点勾勒，三大道痕如游鱼一般飞出体外，飘忽在他身前。
　　“分！”
　　他轻喝一声，灵气陡然爆发，那道痕便是迅速的分化而去，直到周天三百六十五之数，方才停下。
　　少年微微点头，“虽然我体内的道痕，还只有三道，但布置一角残阵，以其道韵，也是足够了。”
　　他随手一挥，那些泛着微光的道痕化作星光，飞掠而去，分别去向了阵法星位所在。
　　“啵……”待所有的星光落入阵中，一声脆响在他的识海荡开，而那阵图，也开始缓缓流转。
　　抬头看去，李小白发现，随着阵图的运转，一股淡淡的分解之力在阵法中飞速荡开，而阵法所分解的，则是那天地间的灵气。
　　“若只是如此，那这阵法，倒也有些普通了。”
　　少年印法再度变幻，一道光芒在阵法中酝酿，仿佛只要他一声令下，光芒便会暴掠而出。
　　他随手一招，阵法飞到近前，对向那远处的一座巨大石柱。
　　“去！”
　　一声轻喝响起，光芒夺目而出，速度之快令人无法看清，其所过之处，灵气尽数都被分解，便是夜间微凉的寒霜也是化作虚无。
　　“哧！”
　　转瞬之间，光芒与那石柱对撞，却只是听见哧哧声响，并无太大声响。
　　阵纹耗尽之后，李小白放眼望去，只见那石柱之上，已是出现了一道直径半丈的浑圆坑洞，透过坑洞，看到那后方大树的树干之上，也是有着一道一般无二的洞。
　　“不错啊……”李小白暗赞一声，他所选的石柱，并非寻常之物，那是一种极为特殊的名为金晶石的矿物所制，其硬度即便是寻常褪凡境，都是无法将其破坏，而这仅仅是凡境后期的阵法，却是将之轻易贯穿，可想而知，这等威力是何等可怕的。
　　“不过威力固然可怕，但代价，同样是有些大了啊……”少年脸色微微发白，显然是修为消耗过度，因为他发现，阵法在分解那些外物的同时，也将那阵图内的阵纹分解了个干净。
　　原本寻常阵法，在使用之后，只要阵纹消耗五成之后，其威能就会散去，而剩余的阵纹则会化作修为重新回到体内。
　　但是此阵不同，比起其他阵法，它的威能固然强悍，但其持续时间却是极短，而且除非阵纹耗尽才会停止下来，否则想要强行散去，以李小白现在的能力，却是无法做到。
　　“不管怎么说，也算是多了一个杀手锏了。”
　　少年轻笑道，“这等威能，足以比得上褪凡境巅峰了，只怕就连沈师兄，都是不敢硬接吧？”
　　“而且最关键的，我感觉这道阵法还能继续推演，其威能也会继续提升。”
　　他眸光微敛，仿佛是有着一种莫名的可怕微芒闪动，“当我将这阵法推演到了极致，只怕便是那天道，也将无法束缚于我。”
　　微微回神，他无奈摇头，“倒是有些好高骛远了，且不说日后如何，眼下这大祭，都是够我头疼一番的了。”
　　“师傅此去炎池，应该还有三天才能回来，这段时间里，就让我好好静心养神吧。”
　　轻笑一声，趁着远方太阳微露头角，李小白缓步慢行，回了后山。
　　而在那远处的石柱之上，其实一直有着一人，默默地看着他，从他试验，到结束的整个过程，这一袭黑袍皆亲眼目睹。
　　可诡异的是，他就那么站在那里，并无施展任何术法，李小白也不曾发现，就仿佛是站在了时间之外，与这个世界，隔了一道名为岁月的高墙一般。
　　他可见世界，世界却不可见他。
　　直到李小白的身影消失在黑袍的视野里，他才回神，微嘲道，“何止是好高骛远啊……
　　分明就是痴心妄想。”
　　“这座宇宙天道，本就是混沌法则所化，与星辰大阵同根同源，光凭一角分阵便想解天，倒是可笑了啊，不过这亏，日后也是值得吃的，毕竟……”“唯有这样，你才能进一步成长，才能将我超越，才能……”“将她复活！”
　　一阵风过，不留丝毫痕迹，就仿佛这个黑袍，只是那无尽岁月所出现的一个幻觉，一个幻灭的梦一样看不见，摸不着。
　　……
　　自李小白解析出了一道阵法之后，他的生活，就归于难得的平淡了，每日晨起皆是雕琢木刻，而中午则是研究萧丹尘的丹食菜谱。
　　他虽不炼丹，但因为答应了柳非烟学厨，而且也是难得地有着空档时间，便是借此陶冶性情。
　　而剩下的时间里，他也不修炼，就是偶尔下山逛逛，去荒璃住处打打秋风，整座天宫，如今唯有他，最是清闲。
　　偶有一次，他遇到了两位太上长老，原本就看他极为不爽的玉山道人，瞅着他一副懒懒散散的模样，险些撸起袖子就要教他做人，若不是无涯拦着，只怕一顿毒打，却是少不了的。
　　也就这般，时间一晃便是三日，凌灵归来之后，离大祭开启，也正好仅剩三日。
　　而今日，便是至尊海中所有人尽数出关的日子。
　　……
　　至尊海，琅琊洞府。
　　沈岁依旧是一袭黑衣的装束，看着那无尽雷霆落下云端，他轻声笑道，“入至尊海八年，看这般景三年，我啊，却依旧不腻，而今将要离开，倒是颇为不舍了。”
　　他的身后站着的，乃是黄少初与沈隐，以及那一个月前就被新月打得硕果仅存的几十位团员。
　　“怎么都不说话了？”
　　沉默许久，沈岁转身笑道，“是舍不得我这团长，还是舍不得这至尊海？”
　　众人皆是看向前者，异口同声地道，“自是团长！”
　　此刻，即便是黄少初眼眶也是微红，他涩声道，“我等跟随老大数年时间，自然是有所不舍，只是可惜，我已年近三十，却无资格与老大并肩作战了，唯有在百宗战场，多为你们斩杀一些敌人，以壮我天宫声势！”
　　沈岁微顿，轻轻拍了拍他的肩膀，道，“敌人杀不杀不要紧，声势壮不壮更不要紧，要紧的，是能够好好活着回来。”
　　他侧过身，轻声喝道，“你们，也是一样，明白了吗！”
　　“明白！”
　　……
　　不仅仅是琅琊，其他的诸多团队也将在今日离开这个生活了数年的小世界，纵有诸般不舍，这些年轻弟子也要奔赴各自的战场。
　　雪山之巅，顾子念负琴而立，遥望天际，低声喃喃，“便是今日了么？”
　　丹草洞府的草庐外面，倪坤无奈地喊道，“师弟，再不出来，就来不及了！”
　　“哎呀，知道了知道了，就知道催。”
　　草庐内传来萧丹尘颇不耐烦的声音，却见那伙夫打扮的青年头发如鸟窝，两眼深陷地走了出来，不情愿地问道，“师兄，我可以不去吗？”
　　倪坤身后一众丹草弟子皆是无语地看着自己的团长，连吐槽都是懒得说了，倪坤更是青筋暴起，怒极笑道，“你说呢？”
　　而此刻的新月洞府，一匹巨狼长啸一声，化作一瘦弱青年，偌大的洞府外面，之站着他一人。
　　走入洞府环顾一周，曹青不耐的挠了挠头，怒骂道，“李小白这小子，是把老子当看门狗使了吧？
　　竟然敢让本大爷守着这破地方一个多月，等我出去，定要他好看！”
　　“可是……
　　这不正是我想要的吗。”
　　暴怒之后，他又陷入了沉默，良久，方才叹息一声，“就当本大爷大人大量，姑且放你一次……”……
　　一道道各色流光自外围的上空，因为数量巨多，此景正如那流星火雨撒向天际一般，壮观瑰丽。
　　而随着天边流光燃尽，这个繁华了百年的小世界，也随之陷入了沉寂，唯有那遥远深山之中的一声声兽吼回荡悠远。


第269章 前夕
　　随着凌灵的修为灌输天玉，宗主峰校场上弥漫着道道光辉，光辉之下乃是诸多身影，约有数百之多，而其中为首的三位，正是当今天宫修为实力最高的年轻弟子，沈岁，曹青，顾子念。
　　不仅如此，校场之上还有着两千多的弟子站在下方，而这便是天宫此次参加大祭的所有弟子一辈。
　　高台之上，是一百多位天宫长老，最低的都有着窥虚境初期修为，最高的四大诸峰长老，皆是半步问天，位于首位。
　　再之后，便是两位太上长老与天宫之主了。
　　其他的弟子，则是被直接送往离歌城，他们中的大多数人，家族皆是在城中，大战将至，他们须得回去看看，至于一些居住于其他地方的弟子，则是走传送阵回家。
　　战争起，谁也不知道是否还能归来，所以，天宫预留三天给宗门弟子归家，三天之后，他们也将奔赴战场。
　　而参祭弟子却是没有这等殊荣，作为大祭的主要人员之一，在没有强者跟随的情况下，他们只要踏出天宫，就极有可能会面临无尽的刺杀，所以，他们这些人都绝对不可以离开宗门半步。
　　沈岁等人归队之后，全场寂静无声，而凌灵，则踏前一步，今日的她，穿着极端隆重，凤冠束发，赤金游龙道袍披身，而其腰间，更是佩戴着天宫之中唯一的一件天境高级灵器，苍何剑，取万道争流，苍天何如之意。
　　天地之间，道息蕴而不发，随着凌灵每一步的落下，灵气，道韵皆是臣服其身侧。
　　身后两位太上长老俯首低眉，诸峰长老率先单膝下跪，下方一众两千余人，皆为此举。
　　凌灵顿足，眸光清冷，扫视天地，道，“三日之后，诸位同道，将奔赴战场，自此起，宗门将不再提供资源，灵物，丹药于尔等，皆需各自去争，去夺。”
　　她以道友称之，“大祭之上，无尽资源，皆为诸位道友之物，但有能为，尽可予夺，非我同门，尽可以杀，不论苟且，或是英雄，皆以己命为天，量力而行！”
　　她挥剑指天，“当以此剑问苍天，煌煌我道为何如？
　　魔阻，斩魔！
　　神挡，杀神！
　　天道尽……”“灭天！”
　　轻喝落下，气势无可匹敌，凌灵道袍无风飞舞，灵压盖世，天地，仿佛都是被其压下。
　　她的身后，有着山河破灭之天光异象，有着无数天宫旌旗翻飞于尸山血海之中，这是天宫百万年来所历之大祭的记录，而今借她修为投放于天，以此诫子。
　　“南冥大祭，无有规则，与人夺宝，与天争命，我谨在此，祝武运隆昌！”
　　下方群雄皆俯首，道，“谢宫主！”
　　凌灵臻首轻点，目光柔和，轻声笑道。
　　“距大祭尚有三日，今日起，天宫无需修炼，狂欢三日，以养心神，三日之后，奔赴战场！”
　　而后随手一挥，天象散去，倩影也已不见。
　　众人起身，弟子皆是欢笑于当场，而诸多长老也是眸含笑意地看着他们打闹，仿佛那大祭阴云，从不曾笼罩在这偌大的宗门上空一般。
　　人群之中，李小白与风应年，柳非烟等一众真传弟子，皆相谈甚欢。
　　沈岁，曹青，沈隐三人见状，也是上前，而顾子念，则是与几位女弟子，向北歌走去。
　　沈岁等人走来，李小白才停下说话，躬身道，“师兄，回到天宫的感觉如何？”
　　沈岁微微一笑，道，“挺好，还是那般不曾变化。”
　　“那就好。”
　　少年点头，目光瞥向曹青，“出来了？”
　　“哼。”
　　显然是在为李小白将他一人留在至尊海感到不忿，曹青冷哼一声，道，“不出来，在里面等死么？”
　　“脾气还是这么冲啊。”
　　无奈摇头，李小白扫视一周，失笑道，“真是太闹腾了。”
　　沈岁点头，道，“闹腾点好，与其他宗门相比，天宫的气氛，更适合大战前夕，若精神绷得太紧，反而不好。”
　　“嗯。”
　　李小白也是点头，转而道，“但此处终究不是说话之地，我们还是换一个地方，再叙如何？”
　　前者答，“正有此意。”
　　因为竹楼乃是宫主所居，众人不便打扰，一番权衡之下，他们就去了沈岁的住所。
　　沈岁的小院也是在宗主峰上，所以不过多久，便已到达。
　　小院虽已空置八年，但依旧干净如初，显然是常年有人代为打扫，倒是让人颇为舒服。
　　因为沈岁与沈隐同住，又是上代宫主遗孤，所以宗门给予的院落，比之旁人要大上许多，尽管此行人数颇多，也不觉拥挤。
　　众人直接在院内落座，第一次来此的李小白等人，颇为好奇地打量着周围。
　　院落古竹横生，其旁有异石落地，还有一汪不大的灵池，池中有一老龟与两条金鳞。
　　“金鳞不是池中物，一遇风云变化龙。”
　　望着这颇为精致的小院装束，李小白轻赞道，“大师兄好禅意啊……”“与师弟与师傅所居的竹楼，却是相差甚远了。”
　　沈岁轻笑摇头，他的小院虽然极为精美，但其内置却与竹楼相差极大，且不说竹楼是以凌灵道力所化，就说那山间之灵性，就不是寻常之地能够比拟的。
　　“唐突而来，也未曾带甚吃食，只有美酒。”
　　李小白扫视众人，道，“我们饮一番如何？”
　　众人皆笑，“好。”
　　少年取出百坛灵酒，轻轻一拍桌面，坏笑道，“今夜无眠，不醉不归，谁怂谁孙子！”
　　在场弟子，除了柳非烟，皆是一愣，而后满脸黑线地看着前者。
　　沈隐冷笑，“无聊，我去修炼。”
　　说完，便自顾自的回了屋内，而顾子柒则是瞥了眼李小白，说道，“我就算了，我不会喝酒……”北音起哄，上前将她拉住，“今日谁也别想走！”
　　她又看向沈隐，道，“这可是荒璃师伯所酿灵酒，有助修炼哦？”
　　沈隐闻言，顿时停步，返身回来落座，那直接的模样，让得少年苦笑不已。
　　“既然师弟有此雅兴，那我就奉陪到底了。”
　　沈岁一笑，率先拿起一坛，开盖豪饮，众人见状，皆自取烈酒，举杯相对。
　　……
　　一番畅饮之后，最先醉倒的，却是最爱闹腾的北音，三杯下腹便已不省人事，而喝的最多的，乃是柳非烟，李小白与沈岁三人。
　　少女拎着酒坛子，蹲在灵池旁边，看着那两只游鱼直流口水，“好不好吃呢？”
　　另外两位男子，则是撸起袖子拼酒，一副视死如归的姿态。
　　而最值得一提的是，在众人相继倒下之后，只剩下最不会喝酒的顾子柒，依旧面色平淡地喝着酒，俏脸气色一如既往。
　　将沈岁放倒之后，李小白这才发现，自己是错会了这位顾师姐的意思了，“确实不会喝酒啊……”人家买醉，她喝“水”，根本不是一个量级的。
　　少年的面色也是有着一丝潮红，摇摇晃晃地走到一脸怪异的少女身前，苦笑道，“我以为我的酒量不输给任何人，却不曾想，竟是输给一元神修士，还是一女子？”
　　顾子柒无奈地叹道，“我说了我不会喝酒，你们非让我喝，结果反而自己先醉了。”
　　望着那眸含笑意的少女，李小白微微一笑，道，“师姐以前……
　　有这么皮么？”
　　说完之后，也是趴下，酣睡了起来，自此，小院之中十余人，仅剩顾子柒，还在那月光之下独自慢饮。
　　……
　　待李小白醒来，却是发现，自己不知何时已经回到了竹楼。
　　微微摇了摇尚有些眩晕的头，他起身闭息，将残留的酒气驱散，这才苦笑喃喃，“都不知道怎么回来的了？”
　　“是你家那位顾师姐，将你扛回来的呗。”
　　门口，凌灵美眸含煞，冷笑道，“小家伙长大了，如今都敢夜不归宿了？”
　　“哪能啊……”望着那明显醋意颇浓的女子，少年讪笑不已，“同辈弟子相聚，难免有些忘乎所以，师傅勿怪，勿怪……”李小白认错，凌灵也不刁难，莲步轻移上前，来到他身边，说道，“大祭为期五百日，我不在你身边之时，你要保护好自己才是。”
　　“嗯。”
　　李小白点头，道，“师傅也要照顾好自己。”
　　女子转身坐到桌前，低眉道，“说真的，几日前我还生出了将你逐出天宫的想法。”
　　少年错愕，而后无奈笑道，“师傅，这修士之路，须得历经生死磨难，才能踏足巅峰，我也总不能一直在你的羽翼之下苟且偷生，即便没有大祭，也会有着其他劫难等着我，宿命如此，何必强求？”
　　“所以后来我就打消了这个念头。”
　　玉手托腮，凌灵眸光流转，看向李小白道，“百年大祭，尸山血海，这次更是严峻万分，即便强如我，也无法保证自己的安危了。”
　　她俏脸之上，有着一丝温柔，又再度说道，“你一定要保护好自己，知道吗？”
　　少年依旧点头，道，“知道了，师傅。”
　　一张床上，一张桌前，两人对视无言，静谧且阳光。


第270章 圣天域
　　圣天域，是南冥大陆最中心的一片广袤天地，纵横千万里，整座大陆的自然灵气汇聚最为浓郁之地，却没有任何一个国家敢独一占领，因为这里，是大陆的龙脉汇聚之地，世代由圣族掌管，若无大事，胆敢靠近者，将会遭到圣族天境的攻杀。
　　而这里同样也是作为百年大祭的主要战场，共分三个区域，一为地面，是弟子们的主要战场，而另外两个区域，则是在那虚空之上，因为强者之间的对碰动辄移山填海，若在下方，极有可能会改动龙脉走势，影响大陆气运。
　　圣天域的边缘，有着一座巨城，其名与域名相同，名为圣天城。
　　圣天城每百年都会开启一次，用以暂居参祭宗门的强者，当大祭开幕之时，这里的所有人，都会被强制传送到圣天域内。
　　……
　　圣天城，说之是城，其实也是一件巨大的灵器，而这座城，则是这件可观天地的灵器检测大陆宗门世家数量，投射的一座座楼阙所成，楼阙大小以上届气运多寡为基。
　　而天宫阙，无疑是占地最大的一座楼阙，居万人却不显拥挤。
　　天宫阙内，某一阁楼中，李小白与沈岁两人正立于一张桌前，桌子上放着一张巨大的地图，地图被分割成八百个区域，分别代表着圣天域的某一地点。
　　“此次龙脉气运，只分八百宗门么……”看着地图上那诸多分境，李小白眉头微皱，道，“别的不提，单单今日，就有着一千多势力进入圣天城，而且数量还在增加，到大祭开启之时，绝对要超过五千之数，而龙脉只分八百份，除非有多家宗门愿意合用一境，否则只怕便只有八百宗门能够免于覆灭，一场征伐覆灭过半宗门修士，当真是残酷啊……”沈岁却是摇了摇头，道，“这八百境是初步分割，实际上也只是上届大祭的气运获得者数量罢了，其实就算没有占领这些区域，也不会说覆灭就覆灭，只是少了气运加持罢了。”
　　“而没有气运加持，这个宗门的气数就会滑落，沉沦下去，进而泯灭于史海。”
　　李小白沉思了一下，道，“依你的意思就是说，我们一家也可以占领多境了？”
　　“自然是可以。”
　　沈岁点头，“八百境可多占一，也可一占多，最终气运分配，也是由占领地域多寡来看的。”
　　“是这样……”少年恍然，而后说道，“此番大祭，我天宫明面上是最大势力，但与我等匹敌的却依旧不在少数，我们来此弟子，加上那些附属家族的诸多子弟，共五千人，我打算兵分五路，由你，曹青，顾子念，沈隐，还有我先各占一境如何？”
　　“兵分五路？”
　　沈岁惊诧，道，“这样会不会太过冒险？
　　若是被神宗等势力碰上，只怕是极有可能覆灭。”
　　李小白摇头道。
　　“战争初开之时，一般是不会有大战发生，即便是与我们敌对的势力，也需要缓冲期，他们也极有可能与我们一样，选择先占领几境，再徐徐图之。”
　　“再者，就算他们将战力凝聚，也不足以在短时间内覆灭一支由褪凡境巅峰的强者所率领的队伍，即便是神宗，也做不到。”
　　“当然，这也只是初步定计，具体的，须得等他们将情报带回，再行商讨。”
　　见他已有定数，沈岁微微点头，道，“那就先这样吧。”
　　说完，沈岁又道，“对了，你不打算去冲击一下圣天榜么？”
　　李小白一愣，疑惑道，“圣天榜是什么东西？”
　　沈岁愕然，“听闻你博览群书，不曾想连圣天榜你都不知道？”
　　李小白翻了翻白眼，道，“我又没那时间去看些无关紧要的东西，这圣天榜一听就知道不是什么重要讯息，我看那玩意干啥？”
　　“那你可就错了。”
　　收回目光，沈岁道，“圣天榜乃是这大祭之初，用来给宗门弟子排行实力的榜单，可以初步地看到一些我们将要面对的敌人境界，战力如何，可不是无关紧要啊……”少年闻言，随后玩笑道，“按你的意思，你排名很高了？”
　　“榜上千人，我排第一。”
　　青年说得平淡，却是霸气十足，“作为目前天宫实力最高的弟子，这等排名，却是理所当然了。”
　　李小白也是颇为赞同的点头，又问道，“那师兄以为，我的实力，可以排上第几？”
　　“嗯……
　　让我想想。”
　　沈岁眸光微动，片刻后方才说道，“抛开隐藏的手段，前百都难。”
　　“前百都难？”
　　闻言，李小白微微惊讶，道，“圣天榜的含金量这么高么？”
　　并非李小白自夸，以他如今的战力，已经足以与褪凡境后期匹敌了，虽不至于击败，但与之分庭抗衡却是不难。
　　“那是自然了。”
　　瞥了眼少年，沈岁悠悠道，“圣天榜乃是灵宝阁所立之榜，他们以资源，情报起家，其手眼更是遍布南冥大陆，以他们收集情报的能力，想要了解这些顶尖弟子的战力信息根本不难。”
　　“所以，这圣天榜的可靠性，也是最高的。”
　　青年戏谑道，“即便是曹青，也只在第十五名左右，你能排近百，已经是不错了。”
　　“那你之下，前十都有什么人？”
　　沈岁微微沉吟，道，“我之下，第二为神宗的苍擎，第三为雷国雷玥，第四为月宗华天雨，第五为雨国夏商，第六为蛮神教厉神兵，第七为无天剑宗夜侍，第八依旧是我天宫的顾子念，第九为百战盟的典柳，第十为魔神殿的虚子鱼。”
　　他得意道，“除了我，顾大姐也在前十内，怎么样，厉害吧？”
　　“厉害……”敷衍地应了一句，李小白心中却是微沉，他开口问道，“这个魔神殿的虚子鱼，你可知道一二？”
　　“不知道，前十的年轻弟子中所有人我都有所耳闻，但这个虚子鱼，我却没听说过。
　　怎么了？
　　他有问题？”
　　“哦，没什么，听着耳生，我就问问。”
　　李小白笑了笑，并未将心中的疑虑说出，“这虚子鱼，只怕会是与神宗一般棘手啊……”沈岁并未怀疑，继续说道，“除了那个魔神殿外，这前十的其他人，都是那些超级宗门势力的年轻弟子，不仅如此，那些排在前二十的人，有些实力也不弱于前十，只是因为一些原因，他们的排名才会这样。”
　　“而今来到圣天城的年轻一辈，有一大部分人，都在挑战榜上留名者，也算是这大祭前夕的预热了。”
　　李小白一愣，道，“圣天城还能允许他人动手？”
　　沈岁答道，“在一些特定的地方设有诸多站台，只要不伤人性命，基本上就没什么事情。”
　　说着，他又问道，“有兴趣了吗？”
　　“没有。”
　　少年摇头，道，“对于这种将实力曝光的行为，我可没什么兴趣。”
　　“那也随你。”
　　沈岁闻言，道，“其实我也挺讨厌这种感觉的，但没办法，在强大的情报收集能力面前，我们的一些东西，都太过透明了。”
　　李小白接道，“而且在我看来，这榜单虽然有些含金量，但也只能信七成，毕竟修士的实力瞬息万变，又岂是一纸榜单能够说明的？”
　　“这倒是。”
　　颇为赞同的点了点头，沈岁说道，“就拿这苍擎而言，在我看来，他的实力就不弱于我，曾有一次，他因为某种原因，孤身一人灭了一个小宗派，这个宗派的掌教乃是窥虚境初期巅峰强者，却是被他击杀，虽然他也受伤颇重，但如此战绩，却是耀眼，而且，此事还是一年之前发生的，如今他的实力如何，却也不甚清楚，总归是不输于我。”
　　“这么强吗？”
　　少年目光微凛，窥虚境强者已是能够破碎虚空，能够凭一己之力将其击败就已是极难，斩杀的话，至少也需要到达足以穿透空间的修为。
　　而沈岁，便是这般修为，以他之言，苍擎的修为，至少都是能与沈岁相当，纵然弱些，也不会差到哪里去。
　　他又问道，“那这魔神殿的虚子鱼实力如何？”
　　“虚子鱼？”
　　沈岁一愣，而后摇头，“不了解，情报记载的，只有一个半步窥虚境，至于他身后的势力，却连灵宝阁，都是无从查起，就好像是凭空出现了一般。”
　　他看向李小白，疑惑道，“你怎么这么关注于他？
　　是有什么问题么？”
　　“只是觉得此人不简单而已。”
　　李小白说道，“或许，将来会与之对上，也说不定。”
　　“需要我让曹青探一探他的底么？”
　　“嗯……”摸了摸下巴，李小白淡笑道，“探一探底也好，省得到时候撞上，反倒吃亏了。”
　　“明日我就让曹青去下战书，一些事情，还需尽早才是。”
　　沈岁点头，而后说道，“另外，你也需要出去走动走动，皇室与上官家那边，还得你亲自协调，毕竟，你才是此行领袖。”
　　“好。”
　　李小白应了一声，刚想继续说道，门外却是传来了一阵窸窣的脚步声。
　　两人放眼看去，原是出去收集情报的北音等人归来了。
　　他们绕过桌面，缓步向外走去，李小白笑道，“这圣天城的景致如何？”
　　“这城太大了。”
　　风应年苦笑道，“我们逛了一日，还未走过一成范围。”
　　顾子柒则是直进主题道，“不过，该收集的情报，我们也收集得差不多了。”
　　“哦？”
　　李小白轻咦一声，侧过身子，道，“进来慢慢说吧。”
　　“嗯。”
　　众人皆是点头，而后一一走入房内，落座之后，顾子柒方才说道，“先说说这大概的情况吧。”
　　顿了顿，她又开口，“此次大祭，共六千八百宗门参祭，合计百万年轻一辈弟子，其中参祭人数最多的，乃是百战盟与千雷宗，皆是七千余，接下来就是我天宫的五千人，至于其他势力，则皆不超过五千之数。”
　　“大祭之上，除了我们这些宗派势力，还有一些实力强悍的散修，也会趁机谋夺一分气运，这些散修，也临时组成了一个团体，人数逾四千，丝毫不低于超级宗派。”
　　“在人数上，我们虽不是最多的，但弟子质量上，我们却是最高。”
　　顾子柒眸光微敛，又道，“但有一个消息，却是让我有些担心……”李小白瞥向前者，问道，“什么消息？”
　　“我们都知道，大祭之上并不避讳宗派联手，而天宫，皇室也正是如此为之。”
　　顾子柒答道，“但皇室，却不止与我们合作，在我们之后，他们又找了另外两个宗派。”
　　少年轻笑打断，接道，“让我猜猜，应该是千雷宗与……
　　魔神殿吧？”
　　前者闻言，目光一凝，不解地看着李小白，惊声问道，“你是如何……”


第271章 夏冰凝到来
　　大厅之内，所有人都是面露不解与惊异地看着李小白，却见他沉思了一下，道，“事到如今，我也不再隐瞒什么了。”
　　“在大祭之前，二师伯就曾与我说过一些事情，而这些事情，就是与此事有些关联。”
　　他看向众人，道，“你们应该都知道，皇宫里的那位，在十年前被一不知名的强者打成重伤，近日由荒璃师伯与我师傅合力，才将其治愈。
　　那么，你们知道动手的，是何方势力的强者吗？”
　　众人一愣，而后沈岁猜测道，“千雷宗远在他国，而且也没有什么强者能够在皇宫不露声色地将其打伤，所以……”他目光一凝，又道，“是魔神殿？”
　　李小白轻笑一声，道，“这样瞎猜可不太好，不过，你猜的却是没错。”
　　顾子柒不解其意地问道，“你们到底在说什么？”
　　“在大祭之前，荒璃师伯以观星大术观测天地气象，而我则被他叫去从旁协助，在观星之时，原本平和中正的星象，却在十年前的某一天，发生了极为突然的诡异变化。”
　　“一颗诡异的黑色异星，以匪夷所思的速度在星河之中扎根，快速的吞噬着周围小型星辰的气运，将其覆灭。”
　　“而这颗宛如黑洞一般的异星在吸收了其他星辰的气运之后迅速成长，直到足以与主星并列的程度，方才放缓。”
　　“但放缓并不代表它就此满足，而是更大的野心昭然若揭。”
　　“它开始接近一些主星，并且缓慢的将主星的气运化为己用，而且，其气运还成长到了与我天宫匹敌的程度。”
　　“荒璃师伯在这颗星辰上，感受到了与皇帝体内一样的魔气波动，原先还不知道这一星辰代表的是何方势力。”
　　他瞥了眼那认真聆听的北音，道，“北音师姐，你先前曾说过，你是被千雷宗与一个自称魔神殿来的青年逼入魔魂古地的，是吗？”
　　“对啊，怎么突然问这个？”
　　北音点头，而后惊道，“难道那千雷宗也是被蚕食的宗门之一？”
　　“答对了。”
　　李小白肯定道，又将目光收回，继续开口，“其实不仅仅是千雷宗，皇室也一样被其蚕食，而夏皇，则或许是因为发现了什么，而被打成重伤。”
　　顾子柒已然有些明白了事情的由来，又问道，“可是……
　　夏皇如今已经痊愈，他就没有任何措施么？”
　　“这个问题，由我解答只怕是有些不太好。”
　　李小白轻声笑道，将目光投向了大门外，“太子殿下，既然来了，就进来吧？”
　　众人顺着前者的目光看去，只见那门外已然出现了两道修长的身影，而为首的一道，便是那曾在风后葬地与李小白等人有过短暂接触的夏冰凝。
　　夏冰凝躬身行礼，道，“长日未见，少主别来无恙？”
　　“托太子之福，倒也不算太差。”
　　李小白回礼，而后目光凝聚在她身后那一面色冷峻的青年，笑道，“这位想必便是太子殿下族兄，夏商皇子了吧？”
　　青年并未客气，只是微微点头，而夏冰凝却是无奈失笑，道，“我的这位族兄，天生冷漠，倒是让诸位见笑了。”
　　“太子说的哪里话，夏商皇子实力高绝，又地位尊崇，自当无须客气。”
　　李小白摇头示意无碍，而后面色一正，道，“方才我等所提之事，还请殿下与我们细说一二。”
　　夏冰凝微微点头，脸上的笑意也是慢慢收敛，道，“就像少主所说的那样，在十年之前，就有一神秘势力找上了我的父皇，说是想要与我皇室合作，共谋大业，却被刚正不阿的父皇拒绝，并将他们赶出皇宫。”
　　“却不料他们依旧不曾死心，竟是找上了皇室的另外三脉，似乎是达成了某种协议，后来，三脉便协助于他们，将我父皇引诱出宫。”
　　“到我爷爷赶到之时，父皇已近气绝，虽然将之救回，却依旧不曾苏醒，而我，也在那时生了一场怪病，如何也治不好。”
　　“后来实在无法，我爷爷就以皇室龙脉的浩然正气将我的怪病压制了下来，但也治标不治本，这怪病依旧是时常复发，每次复发，都会如行尸走肉一般，无神无魄。”
　　“爷爷只得耗费自身修为，来将我的痼疾镇压，同时，他也遍寻古老文献，这才在某一怪志上查出，我的病症，竟是与父亲的伤势有着直接关联。”
　　“得知这是魂伤之时，爷爷火急火燎地就去天宫寻荒璃长老求医，却遭到了回绝，于是，这一拖便是十年。”
　　夏冰凝苦笑一声，又道，“都说各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜，我们即便被拒绝，也从未怪罪过天宫，但我们恨的，却是那一神秘势力与其余三脉。”
　　“只是苦于没有证据，而早已退出权利中心的爷爷，也不能强行将三脉制裁，就只把注意力放在了那一势力上。”
　　“但诡异的是，不论我们如何去查，却怎么也找不到任何的蛛丝马迹，此事也就不了了之了。”
　　“数月之前，我父在天宫的帮助之下将伤势尽数治愈，当他想彻查之时，才发现三脉已然病入膏肓。”
　　“若是这时候强行制裁，只会让我皇室伤筋动骨，而大祭将近，便又只能忍耐。”
　　她看向李小白，若有深意道，“前些时间，我无意中收到一神秘人的信，上面写到，‘伤你父皇者，为魔神殿’的短短一句，却再无其他讯息。”
　　“给你寄信的，的确是我。”
　　少年没有否认，道，“既然为合作，那我们自然要通力而为，为你查出真凶，也是为了此次的合作罢了。”
　　“合作？”
　　夏冰凝眸光微闪，问道，“我皇室如今可是分崩离析，你还愿意与我合作？”
　　“且先不管你皇室如何，此次合作乃是早已定下的规矩，事关双方势力，这可不是说瓦解就瓦解的。”
　　李小白摆手示意，道，“哪怕皇室只剩你夏冰凝一人，我天宫照样与你共担。”
　　众人皆是面露不解，就像夏冰凝所说的，皇室如今的状况，根本不适合再继续合作下去，而李小白所说的早已定下更是无稽之谈，在绝对实力面前，一纸契约，可有可无，但主事者毕竟是他，却也不好出声。
　　夏冰凝微愣，深深地吸了一口气，最后只是说了两个字，“谢谢。”
　　李小白直入主题道，“既然你我合作，那就先说好今后的利益分配吧。”
　　夏冰凝沉思，而后说道，“利益分配的话，就我两家而言，此行之中，但有共同行动，我皇室只要一成便可。”
　　“一成么……”少年微微皱眉，即便皇室如今只剩夏氏一脉，那也足够强悍，毕竟他们是当今的皇脉，即便单独分出，也足以占皇室综合的四成战力，若是只分一成，却是有些诡异了。
　　他抬头看向前者，冷声道，“应该还有其他条件吧？”
　　夏冰凝呼吸一滞，而后苦笑道，“与少主说话，着实不敢掉以轻心啊……”略微收敛了一下神情，她又道，“的确是有其他条件，在最后夺境之刻，不论你我得到多少境，我夏氏一脉，都要四成之境。”
　　“四成？
　　！你疯了吧？”
　　说话的是沈岁，从夏冰凝进来到现在，他一直不发一言，毕竟李小白才是领袖，领袖之间的对话谈判，他若干预，却是有些不妥。
　　但夏冰凝这次提出的条件，的确有些出乎了他的预料，若是整个皇室参与合作，这一分成倒还好说，但仅仅夏氏一脉，能予她两成，便已是破了天荒了。
　　然而还未等他继续说话，李小白的声音却是响起，“四成的话，虽然有些多了，但也不是不能考虑，当然，前提是你夏氏一脉可以不遗余力。”
　　“你答应了？
　　！”
　　吃惊的不仅是夏冰凝与沈岁，在座的所有人，包括一直冷冰冰的夏商，都是惊诧地看着少年，目光中充斥着不解。
　　李小白轻笑一声，道，“夏氏一脉乃是皇室最强的派系，即便只是一脉，但却比一些超级势力的所有弟子来的强悍许多，我觉得这种分成，没什么不合理的。”
　　“可是……”沈岁还想说什么，却被李小白挥手打断，后者看向夏冰凝，道，“诚意与善意我都已释放，殿下可莫要让我失望才是。”
　　略微平复了一下涌动不已的心潮，夏冰凝极为认真地说道，“这是自然。”
　　“另外就是……”满意的点了点头，李小白又道，“对外去说，就说是我与皇室合作，并非只与你夏氏合作，包括你那三脉也是一样，至于如何说，我想太子殿下应该不用我教了吧？”
　　夏冰凝眸光流转，看向前者，“我想，就算我问为什么，少主也不会说，对么？”
　　少年一笑，道，“太聪明的……
　　，可不讨喜啊……”“你怎么说，我就怎么做。”
　　夏冰凝微微一笑，而后道，“只闻不问，便是此次合作的主旨，我理会的。”
　　“那就祝我们，合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　两人双手握在一起，随即同时分开，夏冰凝也不多做停留，道别之后，便带着夏商离开了。
　　待只剩下自己人时，李小白方才回到位置上，望着一脸茫然的众人，轻声道，“方才旁人在场，我不好细说，现在，我就好好说一说我接下来的计划。”
　　众人闻言，皆是将目光投向前者，静候他的解释。
　　少年双手撑着桌面，眸光内敛如渊，说道，“我打算以夏氏一脉为饵，引蛇出洞。”


第272章 出洞的蛇
　　“引蛇出洞？”
　　众人闻言，皆是对视一眼，有不解，有似懂非懂，唯有沈岁与顾子柒两人陷入沉思。
　　“你是说，要用夏氏这一棋，来将三脉身后的魔神殿引出？”
　　沉默片刻后，沈岁抬头问道，“可我不知道你要如何做？”
　　“初阵伊始，目前为止明面上有暴露的顶尖合作关系中，唯有天宫与皇室，魔神殿与千雷宗以及皇室这两方，我们就以天宫略强于魔神殿，皇室略强于千雷宗来看，就算将皇室一分为二，任何一部分都可以比拟顶尖势力，皇室目前形势暧昧，魔神殿联盟仅靠两方，要想吃下天宫，所需要付出的代价，只怕是极大的，而若是皇室再与天宫合作，哪怕只是一部分人，那么，他们也会吃不了兜着走。”
　　“而若是他们想以最低的代价来将我们覆灭，那么皇室，就必须要完整地归顺，或者牺牲掉一部分人，达到三虎吞龙的局面。”
　　“皇室一方面与魔神殿接洽，另一方面又与天宫谈判，而谈判的结果，就是天宫要分润四成气运给皇室。”
　　“天宫何其之强，在这种大规模碰撞中，没有任何一方势力能够单独将我们吃下，所以我们所占之境必定也是极多，而若是分润四成，再加上皇室自己抢夺的分境，那么只怕是足以与天宫并立了，他们也不需要再去投靠魔神殿，而是直接与天宫合作，以期最大利益。”
　　“魔神殿若没有这么大的魄力，势必会跳脚出来阻止此事发生，尽管看似三脉死死把握在他们手中，但群龙无首，即便皇室再强，能够发挥出来的战力依旧是大幅度的低下。”
　　“而若是他们有这般魄力，以我对夏冰凝的了解，她照样不会与他们合作，最好的结果就是皇室正式一分为二，而主要战力的夏氏，则完全归于我们统帅，届时，他们想要如何，都有心无力。”
　　少年说完，沈岁与顾子柒也是陷入了静思之中，虽然他们对于这种代价依旧有些疑虑，但却又说不上来，便只能选择闭上嘴巴。
　　良久，沈岁又问，“那明日之事，还有必要去做么？”
　　“自然是按照计划去做了。”
　　李小白微微笑道，“毕竟，摸清对方首领的实力与底气，对于接下来的动作，也是有着巨大的帮助。”
　　想了想，他又道，“若是他不应战，你就带着曹青他们去赌门，直到他跳出来为止。”
　　沈岁点头，道，“好。”
　　“那你接下来要做什么？”
　　顾子柒也是问道。
　　“我？”
　　李小白一愣，而后说道，“我需要离开两日。”
　　“去哪？”
　　众人微惊，大战前夕，一方势力的所有高层都将被看得死死的，但有一点风吹草动，都是会引来多方窥视，天宫作为明面上第一的势力，则更是被群狼窥伺，作为首领的李小白，也自然是备受瞩目的。
　　“这个，只能有我自己知道，待事成之后，我再为你们细说。”
　　少年微微伸了个懒腰，向着厅外走去，在众人再也看不见其脸色之后，眼神森冷如渊，“神宗，魔神殿，千雷宗，皇室三脉，还有另外那两方顶尖势力……”“这压力，当真是大的可怕啊……”李小白并未将详细之事尽皆告诉他们，而是诱导他们的注意力全部集中在魔神殿上，因为在没有找到解决方法之前，过大的压力，只会打压他们的气焰，而不会有更多帮助。
　　他抬头望着那被巨大结界流光笼罩的上空，轻声喃喃道，“不知师傅他们怎么样了，是不是也被这等困境所扰？”
　　苦涩的摇了摇头，他继续缓步走去，“不行万里路，只读万卷书……
　　这等烂摊子，叫我如何收拾？”
　　天宫的弟子培养系统，固然可以让他们强大无匹，但也正因他们只知埋头苦修，不懂人情世故，在面临这等多方皆敌的局面时，根本无从借力，千里堤坝，毁于蚁穴，天宫的确强横，甚至连魔神殿这等势力，都需要借三方势力才有信心来打压他们。
　　但毕竟形单影只，当一种压力达到顶峰之时，他们面对的，也将是血一样的惨烈。
　　“十三方顶尖势力中，与天宫作对的，便去了大半，啧啧，群雄逐鹿，我天宫，倒成了鹿了。”
　　走出天宫楼阙，李小白回头望去，恢宏无匹的巨大建筑，如今在他眼中，竟是漏洞百出，随时有着倾倒之势。
　　他转身离去，颇有些萧索之意。
　　……
　　第二日，在少年不在的时候，天宫之中，迎来了一位不速之客，除了顶尖的沈岁三人外，其余一众核心，皆是眼神忌惮地看着眼前这位阴气十足却是笑若春阳的青年。
　　“不愧是天宫，大陆之上的第一势力，端的是强者如云啊……”青年一身白衣，而皮肤更是惨白到毫无血色的地步，只是他的那双眼睛，却是极端浑浊的黑红之色，看上去极为恶心与扭曲。
　　“魔神殿少主莅临此地，我等有失远迎，倒是需要为你陪个不是，只是……”作为天宫二把手的沈岁，一副云淡风轻的样子，也是笑问道，“无事不登三宝殿，不知阁下来此所为何事？”
　　“这位师兄不是明知故问么？”
　　青年飒笑，道，“昨日皇室的太子殿下来此之后，回去便是宣布要与天宫合作，而所开之价码，高的即便是我，也引动万分啊……”沈岁心中微吟，又问，“所以呢？”
　　收回目光，青年抚了抚袖子，道，“师兄有所不知，我与皇室也是颇有渊源，与春秋冬三脉的一些王子更是相谈甚欢，与他们，几乎是达成了共识，打算在这大祭之上共谋大事，但毕竟那太子才是此行主脑，我也不得不尊重他的意见，所以此次前来，是有一计划，与你们商量商量。”
　　“哦？”
　　沈岁轻咦，好整以暇地坐在桌前，说道，“虚少主说来听听？”
　　“嗯……”虚子鱼微顿，道，“此事重大，不知可否请李少主出来相商，师兄虽实力高绝，毕竟不是主事之人，只怕是说了，也是白说。”
　　“你！”
　　身后众人皆是一怒，刚要出声那道，却被沈岁挥手打断，“这一点阁下请放心，我与李少主皆是同一师尊，平日里更是亲如兄弟，一些无关紧要之事，倒也是可以自行决定的。”
　　“无关紧要么？”
　　虚子鱼心中喃喃，但面上却依旧笑容和煦，也是毫不避讳地坐在他的下首，道，“那我便直接与师兄说一说我的计划了。”
　　“阁下但说无妨。”
　　虚子鱼微笑点头，沉默半晌，这才说道，“因为昨日之事，让得皇室内部发生了些分歧，虽然并非我所致，但也因我所起，所以我就想到了一个补救的方法，但也须得天宫诸位同意才是……”“我这补救方法，就是让天宫，皇室，魔神殿，以及我的第一位盟友千雷宗，形成一个巨大的联盟，君临气运之地，将这弟子战场的气运垄断一些，不知师兄觉得如何？”
　　沈岁眸光一凝，他可以想得到，作为一宗少主，虚子鱼的魄力定然很大，却不曾想，他的这已经不叫魄力了，可称之为野心也毫不为过。
　　但就是这种野心，就让得心境如他也是有些难挡诱惑，四方超级势力联手，足以横扫几乎所有宗派，虚子鱼所说的垄断，确实极有可能做到。
　　“啪！”
　　然而他还未说话，那座位上坐着的北音，却是重重地拍了一下桌面，冷笑道，“你只怕是忘了，我与你魔神殿以及千雷宗还有一笔账还没算呢！”
　　“光顾着全神应对虚子鱼了，倒是把这丫头给忘了……”沈岁微微苦笑，而后喃喃，“不过这样也好……”“你是……”虚子鱼微微皱眉，而后目光微微闪烁，这才将之想起，道，“天宫的北音师妹？
　　！”
　　“口气不小，脑子却不大，就你这种人，也配与我天宫合作？”
　　北音冷嘲道，“痴心妄想！”
　　“小音，闭嘴！”
　　沈岁怒喝一声，“这里哪有你说话的份？”
　　“沈岁！
　　你……”被他吼了一句，北音哪里能忍，刚要说话，却被前者眼神所摄，将到了嘴边的训斥，又给活活吞了下去，冷哼地撇过头去。
　　见小丫头不再言语，沈岁也是松了口气，转而歉然道，“让虚少主见笑了，但我这师妹话说的也没错。”
　　他眸光转冷，“且不说你所言是否属实，光是这一方面，就足以让我们站在对立面了。
　　所以……”他起身请道，“阁下还是回去吧！”
　　虚子鱼沉默，而后轻轻一笑，道，“当初实在是北音师妹要对我那千雷宗好友下死手，我这才不得已而为之，冒犯之处，在下可以道歉。”
　　说着，他也是起身，向北音躬身俯首，诚恳道，“今日，我谨代表魔神殿与千雷宗向师妹致歉，还望师妹莫要为此，伤了宗门间的和气才是……”道歉完了，他又看向沈岁，道，“成大事者不拘小节，师兄当明白这个道理，不如这样，若此次合作达成，我魔神殿愿意将首获一境赠予天宫，也算是我对北音师妹赔礼道歉了，如何？”
　　“这……”沈岁迟疑，看向北音，却见后者嘴角带着微微勾起，这才点头道，“我可以暂时答应下来，但具体事宜，还需等我那师弟归来，才好详尽商讨。”
　　“那不知这李少主何时归来？”
　　“两日之后，就会归来。”
　　虚子鱼沉吟片刻，而后轻笑道，“那好，那我两日之后再来叨扰。”
　　说完后，他便行礼请辞，离开了天宫。
　　良久之后，确定再无旁人，沈岁这才轻笑地看向北音，道，“小丫头，演技不错啊？”
　　“我这是真情流露好吗？”
　　北音撇了撇嘴，而后正色道，“觉得此人如何？”
　　沈岁环顾四周，眸光凝重万分，道，“姑且不论战力如何，小师弟此次，怕是遇到劲敌了。”
　　顾子柒等人闻言，皆是眉头一皱，道，“怎么说？”
　　“城府之深，世间难寻啊……”沈岁心中担忧，走出门外，望向那宫殿下方。
　　“师弟，蛇出洞了，你……
　　怎么做？”


第273章 一出好戏
　　时间一晃，就是两日，李小白也是在这日清早便回到了天宫楼阙，只是诡异的是，哪怕是在多方关注之下，也无人知道他究竟去了哪里，又做了什么，就仿佛只是消失了两天，又突然出现一般。
　　议事厅内，李小白与沈岁相对而坐，后者先行开口，问道，“现在能告诉我你究竟去了哪里，干了什么了吧？”
　　“现在还不是说的时候。”
　　少年微微摇头，又问道，“对了，你与虚子鱼正面相谈，感觉如何？”
　　“不好说。”
　　沈岁面色沉重，道，“我只能告诉你，与此人交锋，一定要小心再小心，否则，定然会吃大亏！”
　　“哦？”
　　李小白目光微芒闪烁，而后笑道，“能得到师兄如此评价的人，可不多啊。”
　　见他还有心思调侃，沈岁无奈摇头，道，“那可多了，我眼前不就有一个？”
　　“对了。”
　　沈岁又道，“因为那次他来的仓促，所以我还未有机会让曹青试一试他的实力……”“这倒不打紧。”
　　李小白微微摇头，目光投向那远方上空，轻笑道，“机会，不是来了么？”
　　沈岁也是有所感应，看向那边，眸光中闪过一丝谨慎，道，“你确定要一人与他谈判？
　　要不还是我陪着你吧？”
　　“放心，窥虚之下，想杀我的人还未出生呢。”
　　李小白微微一笑，说道，“你去将曹青找来就是。”
　　“这……”沈岁还想再说什么，最终还是点头道，“好吧，那你自己小心些。”
　　说完，他便返身去向它处。
　　而李小白也是将注意力完全放在了那已经接近的一道身影上，淡笑道，“前日虚师兄大驾光临，我添为地主却是诸事缠身，无法相见，却是深感歉意啊。”
　　“李师弟客气了，是我来的不是时候，今日特来叨扰，还望莫怪才是。”
　　虚子鱼也是客气应承，上下打量着前者，轻笑道，“早闻师弟人中龙凤，今日得见，顿知不虚此行了。”
　　“谬赞谬赞。”
　　少年摆了摆手，请道，“此处终究不是说话之地，我们进去详谈？”
　　虚子鱼道，“敢不从命？”
　　于是二人便是并肩一起，走入议事厅。
　　“额……
　　今日这议事厅倒是很是清净啊。”
　　二人落座，虚子鱼说道，“前日与贵宗北音师妹发生了些许不快，虽已道歉，但心中依旧是有些愧疚，却是挥之不去。”
　　李小白闻言，随意笑道，“那丫头小孩子脾气，不需理会便是，不如我们直进主题如何？”
　　“好。”
　　虚子鱼点头，刚欲再度说道，却是被一股可怕的气机锁定，令得他汗毛陡然乍起，眸中冷光微闪之间便是起身，同时，一道声音也自门外传来。
　　“李小白，宗门联盟乃是大事，为何不知会我一声，就擅自与人洽谈？”
　　曹青冷声喝道，“是当我不存在么？”
　　虚子鱼微微皱眉，看向那眸光微冷的少年，问道，“这位是？”
　　“这是宗门定下的两位副领袖之一，曹青，对于此次大祭也是有着一些权力，只是脾气过于暴戾，却是让虚师兄见笑了。”
　　李小白抬眸解释了一下，转而向曹青冷声道，“曹青，我与沈岁已经决定与魔神殿合作，你今日强加阻拦又是何意？”
　　“当初宫主选你为宗门领袖，我就不同意，而今你又想饶过我去与人联盟，是忘了当初宫主是如何说的了吗？”
　　曹青冷笑一声，道，“任何事情，我们三人，但有一人反对，便可作废，大祭刚刚开始，你就跟我玩这出了？”
　　李小白神色难看，道，“你性子乖张暴戾，又意气用事，与你相商？
　　只怕是拖到大祭开始，都没有结束的意思，我如何能让你插足？
　　大祭事关宗门气运，岂是你一人便可否认的？”
　　曹青瞥开眼眸，冷哼道，“别给我扯这些没用的，总之今日，我就是不同意！”
　　“曹青！
　　你真当我拿你没办法了吗？
　　！”
　　李小白暴怒道，“这天宫，可不止你一人是半步窥虚！”
　　“哟呵？”
　　曹青讽刺道，“大祭还未开始，就想着内耗了？
　　宫主这眼光，也不怎么样啊……”“你！”
　　似是被戳中痛处，少年怒极，却又无言以对，只能颓废道，“那你想怎样，才能同意此次相商？”
　　“哼，算你有点良知。”
　　计谋得逞，曹青得意轻哼，道，“要我同意也简单。”
　　他眸光暴戾，指着一旁的虚子鱼，道，“自古以来，同为强者才有资格相与合作，只要他能将我击败，我就同意合作！”
　　“不可能！”
　　李小白冷笑道，“虚师兄在圣天榜排名第十，你却只排十五，我劝你莫要自取其辱的好！”
　　“狗屁的圣天榜，沈岁都能排名第一，我又如何不能排进前十？
　　他一个名不见经传的鬼东西，何德何能凌驾于天宫之上！”
　　曹青怒挥袖袍，道，“不同意，我就反对合作！”
　　“你！”
　　李小白瞪大双眼，还欲再度怒骂，却被虚子鱼打断，“李师弟，莫要伤了和气，这位师兄说的，也确实是有道理，不如就依了他吧，正好我也一直想领教一下天宫高徒的身手。”
　　“这联盟之事，事关宗门利益，又岂是一场比斗草草了事的？”
　　“非也，非也。”
　　虚子鱼笑道，“两方合作尚求知根知底，我这初来乍到，也无甚战绩，师弟与我合作也不安心，倒不如打一场，这样曹师兄放心，师弟你也能安心不是？”
　　“可是……”“师弟是不相信我的实力么？”
　　虚子鱼故作气恼，自信道，“虽然曹师兄实力高绝，但我自认为不弱旁人，所以师弟尽可放心，这合作，我们是谈定了。”
　　“这……”李小白犹豫，瞥了眼那微笑以对的青年，最终点头道，“好吧，还望师兄到时手下留情才是。”
　　虚子鱼轻笑道，“好说，好说。”
　　之后，他又抬头看向曹青，道，“曹师兄，你的邀战我应了，但今日我尚且有事在身，不如明日一早，我们再来一战如何？”
　　“还是你有些领袖的样子，不像某人……”见他答应，曹青这才松口，瞥了眼那坐在那里陪笑的少年，“胆小如鼠，不堪入目！”
　　“哼！”
　　李小白冷哼一声，不予理会。
　　“既然此事已定，那我就不打扰二位了。”
　　虚子鱼告辞道，“先行告辞。”
　　说完，他便是走出议事厅，离开了天宫楼阙。
　　待得良久，李小白瞥了眼那杵在门口的曹青，这才无奈叹道，“行了，人都走了，就别演了。”
　　曹青这才放下环在胸前的手臂，上前无奈道，“下次可别让我演了，本就不善此道，再给你捅出去，看你如何收场。”
　　“放心，这种机会多的是……”少年坏笑道，“以后他可能会日日夜夜缠着你啊……”“额……”曹青闻言，顿时气恼，怒道，“若不是为了借琴，我才懒得搭理你！
　　我不管，再加五天，不然老子不玩了！”
　　“好说，好说……”李小白点头笑道，而后看向身前空间，道，“沈师兄，你也出来吧。”
　　空间扭曲了一下，沈岁的身影已然是出现在了会议厅内，走到近前，开口问道，“你说他会信吗？”
　　“信与不信，我们都不吃亏就是。”
　　李小白双手撑起下巴，道，“一出好戏，有心人看到的是幕后，无心人看到的是台前，但出戏人看到的，却是能否值回票价。”
　　“我们要的，不过是预估他的实力，这就已经是值回票价了，若能再来点意外收获，那自然是更好，若不能来，那也无所谓。”
　　沈岁又问，“那师弟觉得，他看到的，是台前，还是幕后？”
　　少年撇了撇嘴，“我又不是神，我哪知道？”
　　“倒也是。”
　　沈岁点了点头，两人相视，皆是一笑，看得曹青稀里糊涂地，只得无奈问道，“你俩在笑什么？”
　　两人异口同声，“笑你拙劣的演技呗。”
　　……
　　适逢深夜，李小白来到顾子柒的房间门口，犹豫半天，这才上前，刚想敲门，房内就传来顾子柒极为悦耳的声音，“无需敲门，师弟进来吧。”
　　苦笑地摇了摇头，李小白推门而入，正好看见少女正拿着绢布轻轻搽拭仙藤古筝，张了张口，却只是说道，“师姐还未休息啊？”
　　“明知故问。”
　　顾子柒瞥了眼那有些尴尬处之的少年，无奈叹气道，“说吧，来找我什么事？”
　　“就……”李小白有些头皮发麻，结巴了半天，这才说道，“就今日上午，我托曹青师兄为我办件事情，然后……”“然后以借琴为代价，才让他为你出手，是吗？”
　　顾子柒接话，反问道，“说吧，这次你要借多久？”
　　“咳咳。”
　　轻咳几声，少年老脸一红，道，“这次……
　　可能会久一些……
　　大概……
　　半个月吧？”
　　吞吞吐吐地说完后，李小白如释重负地叹了口气，于他而言，这一句话，可不亚于和沈岁火并一场来得轻松。
　　相比于柳非烟与北音，他更不擅长应付这个气质与凌灵有着几分相似的少女，仿佛将一切看得都极为冷淡，却又对某些事情极为执着。
　　所以每次找她借琴，李小白都是有些如履薄冰的感觉。
　　“曹青这混蛋，此间事了，看我怎么收拾你！”
　　暗骂了一句，李小白讪笑地看着眼前的少女，试探道，“可以吗？”
　　“身心舒畅了？”
　　顾子柒停下手中的动作，将古筝放在桌上，冷声道，“这琴本就是你赠我之物，你要借谁，那就拿去，我自不会说什么就是，但能否不要每次都这般如临大敌？”
　　“我……”少年顿时面露僵硬，支支吾吾了一会，只得低声道，“对不起……”顾子柒起身，背对李小白，幽幽说道，“若是没有其他事情，师弟便拿着琴回去吧，我要休息了。”
　　“那师姐好好休息，我就不打扰了。”
　　李小白如获大赦一般，将古筝收入储物袋后，便快步转身离开，那速度，堪比清风拂过。
　　留下顾子柒无奈叹息，“你就这般不愿欠我人情么？
　　却不知，明明是我欠你的更多些啊……”


第274章 战子鱼
　　翌日清晨，李小白便带着一众天宫高层弟子来到了比斗场，此时的这里已近人满为患，却是不知道是谁走漏了风声，将今日比斗之事公布了出来。
　　圣天城的比斗场不仅是战斗场地极大，甚至连观众席都是足以容纳十万人之多，而且这种规模的比斗场还不止一座，他们今日所选的，乃是天宫楼阙附近的某一方向的比斗场。
　　作为第一势力，不知是有意还是无意，那最显眼，视野最好的一块区域，却是被一些人给腾留了出来，似乎是天宫不来，这个位置就会一直空置。
　　“我们过去吧。”
　　李小白见状，并未多说什么，在万人瞩目之下，带着几位同门径直走了过去。
　　虽然不喜欢被人当成猴子一样任人观看，但今日同样也是天宫第一次在大众之前露脸，气势却不能弱。
　　走到了高台中间，少年悠悠然地坐下，仿佛一切都是理所当然的一般。
　　而沈岁等人则是依次坐在他的旁边。
　　“这便是天宫的势力？
　　光是到场的褪凡境巅峰就有两位啊……
　　这种强悍，确实远非我等可比，只是为何那领头的才只是辟海境中期？”
　　某一比较靠近天宫的角落里，一个青年小声问道，他旁边，另一人答道，“你有所不知，这天宫少主啊，也不是什么简单人物，据说，他曾与五阶巅峰灵兽厮杀，甚至还将其斩于马下，只是因为此事仅仅是从天宫传出，却不知可信度如何，所以灵宝阁未曾将之算入战绩，不过在我看来，此事应该不假，毕竟……
　　那可是天宫啊？”
　　“五阶巅峰？
　　那不就是和窥虚境都是能够匹敌的灵兽？
　　这般战力，若是要争圣天榜，只怕足以排进前五十了吧？”
　　另一人飒笑一声，道，“那你可太小看榜上排名者了，那李小白夺榜，莫说五十名了，只怕百名都悬。”
　　“那也足够强了啊……
　　毕竟才只是辟海境中期。”
　　“谁说不是呢？”
　　……
　　虽然今日李小白不是主角，但在场的大部分人所议论的。
　　却都是他，毕竟从明面上看，这次顶尖宗门的领袖中，唯有他的修为最低。
　　“若不是为了摸清那虚子鱼的实力底线，我才懒得来呢。”
　　作为凡境巅峰的阵师，李小白的元神修为，灵魂感知力都是强于常人，而且最要命的是，现在的他临近破境边缘，根本无法再自如屏蔽那无意识散出的精神力，而今却是被扰的烦不胜烦。
　　沈岁闻言也是无奈一笑，道，“忍忍吧，比斗开始之后他们的注意力就不会在你身上了。”
　　少年微微点头，平缓了一下烦躁的思绪，就绪开口，突然，他感觉到一股极为浓烈的不适，自心头涌出。
　　这种不适并非身体上的，而是某种来自强者的窥探，无形之中给他施加了些压力，让他心生波澜。
　　顺着来源看去，李小白发现，一个额头上绘有金色电纹的俊逸男子正用着他那星蓝的眼眸注视着他。
　　“他是谁？”
　　李小白的眉头微微皱起，向身边的沈岁问道，后者也将目光投向那边，眼中划过一丝凝重，道，“他便是神宗的神子，苍擎。”
　　“原来是他？”
　　恍然地点了点头，少年低声喃喃，“难怪啊……”在神宗，有着神子之称的，唯有四人，皆是褪凡境巅峰强者，其实力之高，俱是足以与窥虚境一战而不败。
　　而其中最强的，便是眼前这位苍擎，据说他曾经斩杀过一个重伤的窥虚境中期强者，而且是真正的正面斩杀。
　　尽管这位窥虚境中期身受重伤，但他当时的战力也是不弱于窥虚境初期巅峰，就是这样的一人，却被苍擎轻易斩杀，由此可见，他的实力，已经是完全不输于压制了突破波动的沈岁。
　　“那苍云……
　　为何没来？”
　　突然想起自己在海崖城遇到的那个少年，李小白问道，“难道他不是这次神宗的领袖？”
　　“嗯……”沈岁想了想，道，“他的确不是这次的领袖。”
　　“为何？”
　　李小白有些疑惑，那苍云乃是地位比之神子更高的下一任神宗宗主，尽管可能修为更低些，但以其圣子地位，担任领袖那是几乎内定的，就如李小白这般。
　　“的确，作为下一任的神宗宗主，他没道理不担任领袖之职。”
　　沈岁微微点头，道，“但据我这几日收集到的情报所知，神宗的少主原本并不是苍云，只是因为某种原因，苍擎被降为神子，而他的弟弟则被安上了圣子的名头，至于什么原因，就不知道了。”
　　“原来如此……”李小白恍然，眸中有着莫名闪烁，再度看去时，苍擎的目光已经不在他身上，而是放在了下方的比斗场。
　　而此刻，那伫立已久的曹青与虚子鱼，也是睁开双眼，注视着对方。
　　万众瞩目，两股截然不同的气势爆发开来，成势均力敌之势，两位同样立于圣天城食物链顶端的强者的对碰，也在此刻拉开了序幕。
　　曹青的青色狼首司空见惯，而虚子鱼的气势，则是呈血红之色，那高达百丈的狰狞魔怪，不似玄灵界的任何生灵，给人以一种阴邪之感。
　　沈岁的功法虽有魔之名，但其本质依旧是堂堂正正的，他所用的配套灵术，乃是以势为主，观摩万魔压境而形成的一种枪势，并非魔道功法。
　　而从虚子鱼的气势就可以看出，他所修炼的，是南冥大陆上人人得而诛之的魔道功法。
　　这一刹那，整场沸腾，其他大陆他们不知，南冥大陆作为祖龙的发源地，彼此之间纵有摩擦，可对于魔道，他们的目光却是一致极为排斥的。
　　“看来我有些不太受欢迎啊……”听着那漫天的骂声，虚子鱼无奈地耸了耸肩，仿佛并不在意这些声音一般。
　　曹青冷笑，“你的皮厚程度，却是比你的修为高了不少。”
　　虚子鱼眸光流转，笑道，“我为何要理会一些蝼蚁的咆哮？
　　你看那些与我们同一级别的存在，哪个有发声的？”
　　曹青闻言一愣，随即眉头微皱，确实，那些坐在高位上的强者，虽然有一些人目光冰冷，但更多的则是面无表情，冷漠视之。
　　“在我们这些人眼中，强者，就是正义，曹师兄，莫要被那俗流风气给带歪了才是。”
　　虚子鱼笑着把玩着手中氤氲的猩红灵气，道，“若曹师兄依旧与这些蝼蚁的想法一致，我不介意你来诛魔，但谁诛谁，可就不好说了。”
　　“血渊剑！”
　　只见他率先凝印，手中灵气化作一把黑红相间的鬼头长剑，诡异的是，他每次挥舞之间，都会有着可怕的厉啸传出，摄人心魄。
　　“聒噪！”
　　曹青双手自胸前一划，两只利爪覆盖于其上，当空掠出，抓向虚子鱼。
　　虚子鱼见状也不硬拼，只是不急不缓的腾挪着，速度看似极慢，却是让得曹青的攻击次次落空。
　　前者怒啸一声，身化狼人，速度更胜几分，而这次虚子鱼却再无先前那般淡定从容，手中长剑挥舞一边抵挡攻击一边向后退去。
　　攻防毕，两者皆是后跃数丈，曹青冷声道，“泥鳅似的，滑不留手！”
　　卸去长剑上传来的可怕劲气，虚子鱼轻赞道，“曹师兄这攻势，这速度，可让我险些招架不住了，天宫高徒，名不虚传！”
　　“不过……”他眸光一愣，笑道，“接下来我的攻势，还望曹师兄指点则个。”
　　手中印法一变，长剑化去，落在地面上形成一黑一红两只巨大魔怪，仰天怒吼一声，一股可怕的魔气萦绕在其上空。
　　“巨魇魔！”
　　随着印法落下，两只魔怪左右腾挪杀向曹青。
　　曹青冷喝道，“风神录，沙葬海！”
　　青色风卷刚起，那中心的灵气就开始由青转黄，化作无尽沙海向魔怪笼罩而去！
　　“吼！”
　　巨魇魔爆吼一声，悍不畏死地向沙海杀去，四只巨大爪子带着无尽可怕咆哮向那卷过来的层层沙浪。
　　“哧哧！”
　　毫无阻力地撕碎沙浪，魔怪快速地接近着，眼看就要突破沙葬海来到近前。
　　曹青诡异一笑，手中指诀变幻，那被击落的沙尘再度化作刀刃，朝着魔怪成包围之势将其退路封住，同时那原本快速汹涌的浪潮也是停顿，变成一座座带着无尽绞杀之力的浩大盾墙耸立。
　　红色魔怪止不住去势，一只前爪探去，竟是顷刻之间被盾墙化作齑粉，宛若百鬼厉啸一般的声音自其喉咙中发出，煞是吓人。
　　“没有留手的曹青，果然是可怕至极啊。”
　　望着这一连串的攻势，沈岁的眼眸也是有着一丝郑重，当初曹青若是这般灵活变招，即便是他也会感到一些麻烦。
　　李小白也是微微点头，只是嘴中却说道，“不过虚子鱼也不会这般简单的……”台上的诸多强者也是目光惊异地议论纷纷，注意力已经完全集中在了两者的对碰之中。
　　而场上的虚子鱼见状，却是眉头微皱，道，“真是有些麻烦啊……
　　那就用这招，看看你这杀葬海能否将我这魇魔困住吧。”
　　只见他指诀轻捏，口中轻喃，“傀尸经，吞天魇魔！”
　　“吼！”
　　两只魔怪暴怒嘶吼，吼声中带着层层声浪，甚至将那沙海攻势都是阻隔半刻，而就在这半刻静止的时间内，魔怪化作两坨极为恶心的粘稠液体，流淌着相互交织。
　　在这四伏危机之下，液体飞快蠕动，化作比之先前更加庞大数倍的魇魔身影，扭曲的身体上，一张张血盆大口发出了异常刺耳的怒吼。


第275章 狼王之威
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　一声声令空间都是震荡不休的可怕吼声自那高大魇魔的无数大口中传荡出来，将那近处的风刃与盾墙打碎，重新变成灵气。
　　同时，一股可怕的吸扯之力化作黑色漩涡，将那些散溢的灵气迅速吞没。
　　“这魇魔的吞灵能力，怎么有些与侯元昊的功法有些相似？”
　　望着那诡异吞噬着灵气的巨大魔影，沈岁低声问道，“难道两者有着一些关联么？”
　　李小白无奈，翻了翻白眼道，“那可大不相同啊……”他指了指魔怪，道，“你细细感受一下魔怪体内有什么变化吧。”
　　沈岁闻言，眼眸微微眯起，顿时面色一僵，“曹青危险了。”
　　“嗯。”
　　前者点头，却并未多说什么，只是那瞳孔深处有着光芒闪烁。
　　“需要我出手救他吗？”
　　沈岁担忧地问道。
　　略微沉默，少年突然一笑，道，“你与曹青打过架，怎的还对他如此没有信心？
　　初遇敌手，莫要乱了阵脚。”
　　沈岁一愣，而后摇头苦笑，“是我孟浪了。”
　　“看着吧，这虚子鱼的功法虽然诡异，但曹青也不是省油的灯，理应是可以让他用出全力。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人的眼睛再度投向比斗场之时，那魇魔已经将沙海吞噬殆尽露出了身后的曹青。
　　“桀桀桀。”
　　仿佛是对这味道极为满意，魔怪无数大口舔了舔嘴唇，诡异的笑声传荡出来。
　　“看来师兄这灵气的味道，很对我这魇魔的胃口啊。”
　　魔怪身后，虚子鱼轻笑道，“接下来，师兄还有什么招式可用？”
　　“可以吞噬狂暴灵气么？”
　　曹青眸中青光闪动，不仅仅是李小白与沈岁看出了这魇魔的体内构造，他也是在方才那诡异吸力出现后，将周身灵气散去，而后静心观察着魔怪。
　　“你以为除了能量之外，我就无他招可用了么？”
　　冷哼一声，他眼眸中暴戾闪动，一道道嘹亮狼嚎自他体内传出，他的身影陡然膨胀，化作一只百丈巨狼，立于魔怪之前，咆哮道，“我可不是人族！”
　　他身影暴掠上前，锋利的前爪同时朝着虚子鱼与魔怪抓去，却见虚子鱼怪笑一声，身形快速后撤，躲过了狼爪的迅猛攻势！
　　“碰！”
　　在狼爪碰到魔怪之际，一股诡异的能量自那魔怪体内迸发出来，化作无尽碎片将风冥狼笼罩而下，朝着它各处要害奔袭而去。
　　“这直肠子……”沈岁老脸一黑，扶着额头无奈叹息，一旁的李小白却是笑了笑，道，“你以为曹青会毫无准备么？”
　　“什么意思？”
　　沈岁一愣，又将目光投向了曹青，然而接下来的一幕，却是让得他有些说不出话来。
　　被诡异的能量碎片笼罩的曹青，原本应该在那近乎凌迟的可怕攻势下节节败退，但是，他却生生地抵御住了攻击。
　　“风神录，暴风道纹！”
　　怒吼落下，一股可怕的力场宛若君临天下一般，在它眉心的金色风卷纹路出现之时，笼罩而下，而更令沈岁吃惊的是，风冥狼本体的青色狼嚎，竟是蜕变成了玄奇的金色。
　　只见他眸中冷光闪烁，狼口一张，一股锋锐的暴风自口中掠出，与那诡异碎片结界撞在了一起。
　　“轰！”
　　可怕的惊天巨响在这比斗场上响彻云霄，而金色光芒也是将观看者的视线阻拦，良久，方才散去。
　　光芒散去之后，露出了下方一道巨大的金色狼影傲立于天地之间，嘶吼出声，“嗷呜！”
　　那原本震荡不休的灵气，竟是如同羊羔一般温顺下来。
　　“这，才是风冥狼本该有的模样啊……”少年轻赞一声，看向一脸错愕的沈岁，笑道，“是不是有一种实力被超越的患得患失之感？”
　　“哪能啊……
　　呵呵……”沈岁讪笑一声，只是那一副苦瓜脸却是出卖了他，因为此刻的曹青，即便不如他，也绝对相去不远了，那股霸绝天下的气势，让得他也是颇为忌惮。
　　“曹青本就有着狼王血脉，只是尚未觉醒，而今也是因为我利用秘法将他的血脉暂时触发罢了。”
　　李小白轻笑道，“他想完全觉醒，最少还要到窥虚境，否则也没戏。”
　　“是这样……”沈岁眼中闪过了然之色，但也同样有着一丝遗憾，“若是他能够将血脉完全觉醒，以他现在的战力，此次的大祭也会稳妥很多，倒是有些可惜了。”
　　“话虽如此，此次的觉醒对他的帮助也是极大。”
　　李小白淡笑道，“这样不仅有助于他日后更容易掌控狼王之力，对他的修为也是有着一些提升。”
　　他想了想，道，“嗯……
　　至少与子念师姐是不相上下了。”
　　曹青无事，沈岁也是略微放松了下来，玩笑道，“师弟这般知识广博，那不知啥时候也给我触发一下血脉？”
　　少年无语，仿佛是看白痴一般地看着他，“师兄，你的祖上没有天境强者，根本不可能存在什么血脉之力……”沈岁苦笑道，“师弟，你这样打击我真的好吗？”
　　“挺好的啊。”
　　李小白认真的点头道，而后又道，“不过说实话，有血脉之力也未必全是好事，你看看那些世家子弟，大多数都眼高手低的，占着自己前辈留下来的修炼天赋，肆意妄为，无视旁人。”
　　“这可不是修士该有的样子。”
　　他眸光闪烁，“修士的路并非一路坦途，当那些娇生惯养的锦鲤们遇到了挫折之时，他们与你的差距就会拉开，若是无法战胜自己，光靠先祖遗脉，是根本走不了多远的。”
　　“师弟，你这夹枪带棒，含沙射影的时候，就不看看旁人么？”
　　身旁的沈岁轻轻拉了拉他的袖子，努了努嘴提醒道。
　　原是他们身后，那北音与顾子柒两位少女，此刻正似笑非笑地看着他。
　　然而少年并未理会，而是继续说道，“我这些话，同样是说给你们听的，固然你们拥有血脉眷顾，但若不认真修行，你们的成就，也只会止步在问天境低层次，终生无法跨入更高境界，而我所希望的，却是你们能够走得更远，站得更高。”
　　北音轻哼一声，道，“我们自然明白！
　　用你说么？”
　　顾子柒则一言不发，曾经她就没有受到血脉眷顾，如今虽天赋尚可，却也没有归咎于家族血脉，她并没有对自己的血脉有所期待，所以对于李小白所说的，却也没有什么意见，但也不曾赞同。
　　“轰！”
　　他们说话之际，比斗场上，曹青与虚子鱼再度对碰，发出惊天巨响。
　　让他们惊讶的是，即便曹青的血脉觉醒，又以本体厮杀，但依旧只是略占上风，并无摧枯拉朽之象。
　　反观虚子鱼，虽然被其逼得节节败退，但实际上，却是游刃有余，依旧是那般平淡。
　　“这家伙，即便斗成这样，还是不肯将全力施展出来么？”
　　沈岁眉头微皱，道，“就目前来看，他的实力都至少该在前五了，若是全力以赴，即便是我想将他拿下，只怕也需要付出极大代价啊……”此刻的沈岁，已然不复先前那般从容，因为虚子鱼的表现，实在是让人不敢将之当做寻常之人对待。
　　而李小白依旧淡笑，并没有对虚子鱼的实力感到太过惊讶，只是略有些好奇地看着那道苍白的身影，眼神莫名。
　　“半人半魔的血脉么？”
　　少年心中呢喃，“看来困于此界多年，也是有着一些魔族融入到玄灵界了……
　　若是如此的话，那么未来，是不是也会多一丝可能性？”
　　……
　　比斗场上，两人的交锋也开始进入了白热化，无数的可怕杀招，自两人之间纠缠不休。
　　金色与红色两种可怕灵气弥漫全场，甚至于那周围的空间，都已经出现了无数狰狞的裂缝。
　　抛去手中断剑，虚子鱼的脸色比之先前更加惨白了几分，显然，即便是他，在与风冥狼这等异兽的灵气消耗中也是落了下风。
　　虚子鱼眼神无奈，看着那巨大的金色巨狼，道，“曹师兄，不如此战算平如何？
　　再打下去，必有重伤，眼看着这大祭还有数日就要开始，你也不希望带伤上阵吧？”
　　曹青并未马上回话，而是恢复了人形，光芒闪烁之间，不着痕迹地瞥了眼那台上的少年，见他手指微动，这才冷漠出声，“那你便将你的排名让给我，我就不与你计较！”
　　“这……”虚子鱼眼眸微动，犹豫了一下，道，“那师兄是否同意这联盟之事？”
　　曹青冷笑，“那要看你让，还是不让了。”
　　虚子鱼躬身道，“师兄实力高绝，这排名自然是师兄的，又怎敢不让？”
　　“哼，算你识相。”
　　曹青冷哼一声，道，“联盟期间我会死死盯着你的，莫要让我抓了马脚，否则，我教你生不如死！”
　　说完，这狼崽子便是在这无数人不明所以的目光下离开了比斗场，留下那一脸微笑的虚子鱼。
　　“走吧，我们也该离开了。”
　　李小白微微伸了个懒腰，向着下方的虚子鱼善意地点了点头，而后便带着沈岁等人，离开了座位。
　　然而就在他们要离去之时，一道身影已然是将他们拦下，少年抬头一看，却原来是那神宗的第一神子，苍擎。
　　即便面对这等明摆着的敌人，李小白依旧笑逐颜开，道，“苍擎神子拦住我等去路，却不知有何事指教？
　　若是无事，可否让让？”
　　他捋了捋袖袍，吊儿郎当地道，“毕竟这好狗啊，他不挡路……”仅是这一句话，就让得身后原本严阵以待的众人有些忍俊不禁了起来。
　　反观苍擎，却是依旧冷漠，道，“与魔为伍，罪该万死！”


第276章 第二百七十六 谈判
　　李小白微微一愣，而后捧腹大笑，问，“神子说什么，能再说一遍么？”
　　苍擎神色微冷，星蓝色的眼眸望着他，冰寒道，“与魔联盟，自取灭亡！”
　　“哈哈哈。”
　　少年恢复面无表情，无语地道，“看来神子是狗拿耗子，吃得太撑了……”他微微耸了耸肩，冷道，“若是没有其他事情，还请您从哪里来滚哪里去，别在这逗我笑了，笑死了，你可赔不起。”
　　说完，李小白随手一挥，准备绕过苍擎，直接离开，却突然感受到一股可怕的气机将他锁定。
　　“神子这是何意？”
　　他停下脚步，站在苍擎身侧，冷笑出声，“莫非是想让我们，在这里开战么？”
　　“凭你，也配？”
　　苍擎右手微抬，却又顿苍擎右手微抬，却又顿住，眸光下移，原来是手腕被李小白身后的沈岁死死抓住，后者眼神微冷，道，“凭我呢？”
　　沈岁身后，北音等人剑拔弩张，阵盘飞舞之间，一股丝毫不亚于褪凡境巅峰的气势爆发出来，让得原本行将离开的诸多人群，又是停下了脚步，一副看戏的样子。
　　李小白转过身来，挑了挑眉，道。
　　“神子而今只是一人来此，虽然我们想要将你拿下，的确是需要付出一些代价，但想要将你打成重伤，却是轻而易举之事，神子要不要试试？”
　　他笑了笑，又道，“这圣天城内，虽然不能将人直接杀死，但神子以为，凭我想弄死神子，需要做到什么步骤？”
　　将沈岁的手挣开，苍擎身形一闪，便是离开了天宫的包围圈，冷道，“你可以试试？”
　　李小白却微微摇头，道，“大祭伊始，神子就陨落，只怕有些不妥，更何况，神子把话说的这么绝，就不怕日后打脸么？”
　　“打脸？”
　　苍擎冷笑一声，身影再度闪烁，再出现时已然是站在了李小白身前半尺，右手掐住后者脖颈，只要略一用力，李小白就会殒命当场，“你也配？”
　　然而另一个方向，又出现了另一道少年的身影，嘲讽道，“都说了，不要动手了。”
　　李小白眸光冷漠，说道，“下次再敢这般……”他瞥了眼沈岁与北音，两者会意，一身气机已然锁定苍擎，“这圣天城死不了人，可没说圣天域死不了人啊……”他转身缓步前行，只留下淡淡的冷笑，“想要让一个人只剩下三天命数的办法，我可是大把大把的有啊……”苍擎面前，分身散去，沈岁等人冷眼看了一下前者，也相继离开了此地，留下他自己，以及那些尚在看戏的群众。
　　“这天宫少主，有点意思啊……”归途中，李小白向沈岁问道，“觉得如何？”
　　“他开始怕了。”
　　沈岁微微沉吟，道，“若是按照你先前的推测，神宗也有意与魔神殿合作，不过你让我把消息宣扬出去后，他就出现在比斗场，要知道，现在是特殊时期，若无必要，领袖不会外出。”
　　李小白却摇头否定，“我倒不觉得他是怕了。”
　　沈岁一愣，问，“怎么说？”
　　“神宗的领袖，不可能如此坐不住。”
　　少年分析道，“能够做到与天宫敌对这么多年还能立足于巅峰，神宗苍南不可能那般没有眼光。”
　　“换一种说法，那就是，能够做到超级势力领袖的，就没一个简单货色的。”
　　他微微抬眸，“就以虚子鱼为例，在与他对上之前，你猜得到他会有如此打算么？”
　　“他此举，可不仅仅是对皇室釜底抽薪，甚至连天宫，他都有了一丝想法，若我所料不差，待联盟促成，他下一步应该会引导皇室与千雷宗，对天宫施压，借此加深三者间的矛盾，而魔神殿，则只需坐享其成。”
　　“甚至今日，连神宗的出现，都有可能是他的策划之一。”
　　少年冷笑，“他是想坐山观虎斗，然后等我们两败俱伤，他就可以毫不费力地夺下一子。”
　　“如果我猜得没错的话，神宗与魔神殿，应该是在我们之前，就有所联系了。”
　　沈岁眸光微缩，而后问道，“那我们现在该做什么？”
　　少年飒笑，“大师兄，有时候你太依赖我了，这次的问题，就由你自己想吧，狗头军师，可不是偷懒用的。”
　　他向前走去，那瘦弱的肩膀，在身后众人眼中，却如同足以撑起一片天地的顶梁柱一般，屹立不倒。
　　沈岁无奈摇头，便带着众人跟了上去，一行人就是在这群虎环伺的目光中渐行渐远。
　　……
　　当他们回到天宫楼阙，却发现虚子鱼早已在那议事厅门口等待多时，与他一起的，还有夏冰凝与一身穿雷纹道袍的青年。
　　李小白见状，欠身行礼，“诸事缠身，未曾远迎，还望师兄们莫怪。”
　　“师弟说的哪里话，是我们来早了而已。”
　　虚子鱼摆了摆手，随即让开半步，笑道，“师弟与太子为旧识，我就不做介绍了。”
　　他又看向那雷纹道袍的青年，说道，“这位便是此次千雷宗的领袖，雷程，在那圣天榜乃是排名十三的强者，话虽如此，师兄的雷灵气，便是我，也忌惮不已。”
　　“子鱼师兄客气了，认真交战的话，我又怎是你的对手？”
　　雷程谦逊一声，而后瞥了眼少年，道，“天宫倒是越来越没落了，一个辟海境，也能上的了台面？”
　　“你！”
　　众人闻言，皆是怒目视之，而沈岁却道，“这位雷师弟，固然你修为强悍，但强悍归强悍，却不是第一，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊……”他眸光微冷，道，“你觉得呢？”
　　“哼！”
　　沈岁开口，雷程纵有不快，也不敢言语，他可以不忌惮李小白，却对这盖压群雄的青年有着一丝忌惮。
　　“好了好了，我们来此是要议事，又不是来吵架的，莫要伤了和气。”
　　虚子鱼上前解围，向李小白道，“师弟，可以请我们进去了吗？”
　　“啊，哦……”少年微微回神，而后歉然道，“倒是师弟孟浪了，我们进去吧，师兄们请。”
　　虚子鱼点头，便与雷程转身朝着厅内走去，而夏冰凝则是看了一眼前者，也走了进去。
　　“你们先去忙其他事情，师兄，我们走。”
　　李小白吩咐了一声，与沈岁一起跟了进去。
　　几人落座，主位之上坐着的，却是沈岁，而李小白，则是与夏冰凝坐于一侧。
　　“师弟，这……”虚子鱼疑惑地扫视二人，李小白笑了笑，解释道，“我虽贵为领袖，但今日乃是强者之会议，便由我这沈师兄为主，当然，他之所言，亦会是我之所想，师兄不要介意。”
　　“算你有些自知之明。”
　　雷程冷笑地嘲讽一声，却被虚子鱼一眼瞥了回去，当下立马闭嘴。
　　虚子鱼尴尬的笑了笑，道，“不好意思啊，这位雷师兄性子直，说话不经大脑，诸位莫要见怪。”
　　沈岁面无表情，扫视一圈道，“直入主题吧。”
　　众人点头，虚子鱼道，“按照李师弟与太子殿下商讨那般，天宫将分润四成的气运之境于皇室，那我也不能吝啬，众所周知，我与千雷宗素来交好，师弟大度，我也不能小气，但我魔神殿却是没有那般多的实力与天宫所得相提并论，那不如这样，最终夺境之后，我分润我所得之五成于千雷宗，至于魔神殿与天宫，则按功劳分配，当然，单方所得不算在内。”
　　“这家伙，一上来就给我来这一手……”沈岁心中微吟，暗骂一句，但表面上，却是说道，“只要诸位没有意见，我天宫自无异议。”
　　虚子鱼轻笑道，“那两位，若有意见，便在此提吧？”
　　雷程道，“我没意见。”
　　夏冰凝眸光闪烁，片刻后才冷漠道，“我也没意见。”
　　“这位太子殿下的演技……
　　可比曹青好多了啊……”沈岁心中叹息，若不是李小白事先给他下了定心丸，光凭这位太子殿下的眼神便可看出她的不满。
　　“那就下一条。”
　　虚子鱼见状，又继续说道，“第二条便是资源问题了。”
　　“之前天宫与皇室说过，天宫让利四成分境于皇室，若以此来看，倒也公平，但资源方面，李师弟却只开一成给她，虽然不了解殿下为何会答应下来，不过我以为，四家合作，当以公平为首要条件。”
　　“所以我提议，资源便以均分为主，如何？”
　　夏冰凝面露喜色，点头道，“我同意。”
　　雷程自然也不会有什么意见。
　　而沈岁，却是面目一沉，道，“我不同意。”
　　虚子鱼一愣，皱眉道，“为何？”
　　那另外两人也是目光微冷地看向沈岁，后者冷笑道，“分境让利，我天宫本就已经宽容大度了，你们还不知足，要在资源上再贪一笔。”
　　他狂傲道，“众所周知，我天宫之势，在这南冥大陆之上，当属第一，而这次联盟，天宫自然出力最多，想要均分？
　　绝无可能！”
　　“你！”
　　夏冰凝与雷程怒然起身，刚欲说话，却被虚子鱼示意安静，二人冷哼一声，这才不甘坐下。
　　虚子鱼微微沉思，问道，“那沈师兄以为，如何分配为好？”
　　“还是子鱼师弟沉得住气，不像他们，能力不大，胃口却不小！”
　　沈岁讽刺一笑，道，“资源分成，我也不会多要。”
　　他伸出四根手指，道，“我天宫，要四成，至于其他，你们自己看着来吧。”
　　宛若施舍一般的眼神，令得虚子鱼都是面色难看，“四成，是否有些太高了？”
　　“高么？”
　　这时，李小白轻笑一声，他伸了个懒腰，扫视一下三人，道，“若是觉得高了，门在那里，恕不远送！”


第277章 夜叙
　　少年微带嘲讽的语气，比之沈岁方才所言更甚数筹，让得气氛都是有些凝固了起来，虚子鱼眼神微冷，道，“师弟就不担心贪心不足蛇吞象？”
　　李小白闻言，又是一笑，道，“师兄以为我这天宫是蛇，还是龙？”
　　虚子鱼目光一凝，眉头皱的更深了些，“天宫之势，苍龙之姿，但即便是龙，也有吃不下的时候吧？”
　　“吃不吃得下，就不劳师兄费心了。”
　　李小白讽笑一声，道，“我只问这条件，你们答不答应，答应，我们就坐下来继续讨论，不答应，我也不阻拦，想与我合作的海里去了，我也不在意。”
　　此间少年再无方才谦逊，仿若一条贪婪的毒龙一般，张狂且桀骜。
　　“我也不稀罕与虎谋皮！”
　　雷程冷哼一声，怒甩袖袍而去。
　　夏冰凝却是无话，冰冷的瞥了眼那冷笑的李小白，也愤然离开。
　　唯有虚子鱼眼神闪烁不定，道，“此事容我考虑一天，再作答复。”
　　“大祭将至，还望尽快？”
　　少年转身，丝毫没有相送之意。
　　虚子鱼躬身行礼，而后走出大厅。
　　良久，厅内只剩下李小白与沈岁二人，在感知到他们离开了天宫范围，沈岁这才问道，“我们这样，会不会太狠了些？”
　　“狠吗？”
　　李小白微笑，道，“我还觉得不够狠了，若是再加一成，那便完美了。”
　　沈岁一愣，问道，“什么意思？”
　　前者眼神莫测，并未立刻作答，“明日，你就知道了。”
　　……
　　深夜莅临，李小白端坐于阁楼，独自品饮，阁楼上空星光灿烂，偶有流光闪烁。
　　突然，他举杯的手微微停顿，而后轻笑，“太子殿下，一起喝一杯如何？”
　　空气中，一道倩影若隐若现，片刻后悄然凝实，那一副女子妆容，却又有谁可以想到，这竟会是皇室的太子，夏冰凝呢？
　　此刻的她虽然依旧不施粉黛，但本就面容姣好的她，也根本无需它物衬托，她微微欠身，道，“见过少主。”
　　“还是女子妆容，更令人赏心悦目。”
　　李小白又拿起一酒杯，示意女子坐下，亲手为她盛满，递过，方才开口，“结果如何了？”
　　“正如你所料。”
　　夏冰凝浅尝辄止，道，“他果然前来寻我。”
　　少年轻轻点头，却并不说话，浑不在意的模样，让得夏冰凝黛眉微蹙，“你就不想知道他与我谈话的内容？”
　　“不用问我都猜得出来。”
　　李小白笑了笑，道，“无非就是让我再降一成，而后他分两成，其余你与千雷宗各半。”
　　他抬眸看着女子，轻声道，“我说的，对是不对？”
　　换之夏冰凝，在听到李小白的话，惊得有些说不出话，张了张口，思绪翻涌之间，却只是点了点头，道，“是。”
　　片刻，她又问道，“你是如何知道的？”
　　“非常简单。”
　　少年起身坐正，将手中酒杯放在桌前，道，“气运分境的分成，其实只是口头协议，日后真要到了那时，当前分成，随时更改。”
　　“但资源分成却是不然，我们一路争夺分境，必然会有着无数机缘，这些机缘，是直接作用到身后弟子身上，提升修为，而那时，分成的多寡，也是拉开差距的一种方式，所以沈岁才会力争。”
　　“你想想，若我天宫得四成，而你们三方各得两成，将会如何？”
　　夏冰凝一愣，恍惚道，“本就最强的天宫，若是得到两倍于我们三方的资源，那么最后时刻，即便我们三方联手，也是拿你不下……”少年点头，继续说道，“这只是其一，据我所知，千雷宗已然成为了魔神殿之走狗，那么，虚子鱼若是心狠之下，用计将千雷宗手中资源把握到手，那么，即便不如天宫，也相去不远，再加上千雷宗与皇室六成战力，哪怕你我联手，也难以拿下。”
　　“原本按我的设想，今日该要的，应该是五成资源，这样即便让利一成，也能有着四成的资源把控，届时即便势均力敌，也无所畏惧。”
　　“但沈岁却未曾想到这一点，也是因为如此，虚子鱼知道了我的底线。”
　　“他明日前来，必定会叫我让利一成，而我必定也会让，一来二去，天宫将处于弱势。”
　　夏冰凝闻言，微微沉吟，道，“那若是我将我的资源让渡于你，是否就能……”李小白眸光淡如水，轻声问道，“那你夏氏一脉怎么办？”
　　夏冰凝俏脸决绝，道，“只要能够得到足够的气运，我夏氏一脉即便失去了这里的子弟，也能够延续下去，此般算来，倒也不亏！”
　　“只亏你是女儿身啊……”少年轻赞一声，又摇了摇头，道，“但还是不行。”
　　女子疑惑，问道，“为何？”
　　李小白答非所问，指了指亭外天际，道，“你且看看这片星空。”
　　虽然心中疑惑，但夏冰凝还是抬眸看去，只见那天空之上，众星汇聚，煜煜生辉，甚是壮观美妙。
　　少年问，“如何？”
　　夏冰凝微微点头，“很美……”他又问，“那若是只剩一颗了呢？”
　　女子答，“应该会很寂寞吧？”
　　“所以。”
　　李小白轻声一笑，“你明白了吗？”
　　夏冰凝愣然，再度点头，而后问道，“那你接下来，要怎么办？”
　　“接下来？”
　　李小白沉思，良久叹道，“静观其变吧。”
　　“若是再无办法。”
　　女子轻笑，道，“便是孤星，也要前行，少主，你我皆非圣人，无法面面俱到，这一点，还请明白。”
　　“时间也不早了，少主早些休息吧，我就先告退了。”
　　说完，夏冰凝便是起身，而后渐行渐远，消失在了夜色之中。
　　独自一人，李小白望空轻叹，“孤星前行，那等寂寞，过去我就受够了，现在嘛，却是不想再这般了。”
　　“我非圣人，却也不想有过，不是吗？”
　　翌日清晨，李小白与沈岁两人依旧在议事厅等候，可那虚子鱼却是迟迟未来。
　　沈岁有些不自信道，“你确定他会来吗？”
　　少年轻笑，道，“若他还有一点野心，就会来，师兄等着便是。”
　　他话音刚落，那虚空之上就微微扭曲，出现了一道身影，两人对视一眼，皆起身相迎。
　　“虚师兄，考虑的如何了？”
　　李小白淡笑一声，直入主题道。
　　虚子鱼也缓步上前，无奈笑道，“李师弟，昨日之事，实在是不好意思，我等三方回去据理力争之下，那两人还是不愿妥协，不知能否在让一成？
　　分于他们？
　　以天宫的家大业大，这一成资源，却也是无关紧要不是？”
　　李小白脸色微沉，道，“那师兄怎么不分一成与他们？
　　我看师兄身后的魔神殿，家业可丝毫不比我天宫的小。”
　　“额……”虚子鱼呼吸一滞，而后苦笑道，“师弟既然如此说，那我也直接开门见山了，修炼资源分成事关各大联合势力在未来的战力，原本照我而言，多给师弟半成已是极限，若是再少，日后分境之战，只怕我魔神殿会被最先淘汰出局，所以，我这般让步，师弟若还不愿意，那我魔神殿，也只能黯然退出此次联盟了。”
　　李小白略作考量，和煦道，“师兄担忧的，只怕不只是这些吧？”
　　“师兄是怕我天宫实力太强，你魔神殿实力太弱，到时候我再买个卸磨杀驴过河拆桥，你魔神殿便会失去先机，对么？”
　　“话已至此，那我也不再隐瞒。”
　　虚子鱼并未否认，反而点头道，“我的确有着这般顾虑，但师弟也清楚，多方联合乃是建立在相差不多的战力之上，今日天宫若是势弱，我们也不会有合作的意向不是么？”
　　“师兄说的在理。”
　　少年点了点头，道，“其实师兄提的条件，师弟也不是不能答应，只是，我却有一个条件。”
　　虚子鱼面色缓和，问道，“师弟有何条件，尽管提便是。”
　　“我天宫与神宗之事，想必师兄应该有所耳闻吧？”
　　少年眼神莫名，笑道，“我这条件就是，在进入战场之时，联盟第一个，就先将神宗清出，只要此事能成，我这一成，双手奉上，如何？”
　　“此事……”虚子鱼面露难色，道，“并非我不愿意答应，只是神宗毕竟底蕴雄厚，想要将之逐之，只怕有些困难，就算我们四家联盟，也是有心无力，毕竟能想到联盟的，可不仅仅是我我们啊。”
　　“既然如此，那师兄就请回吧。”
　　李小白淡然道，“日后战场相见，还望师兄手下留情。”
　　虚子鱼苦笑连连，道，“师弟当真如此心急？”
　　“别的不说，以神宗的势力，即便是在多家联合中的资源分配，也会大占优势，日后所想对付，只会难上加难。”
　　少年分析道，“我天宫此次联盟若成，那也只占三到四成，以此来战份额更多的神宗，灭的，可不一定是神宗了。”
　　“其实不瞒师兄，在你三家之后，还有着至少两个超级势力有意与我合作，而且所给份额之高，可比与你三家来的高出不少。”
　　“但一是因为这两家实力比不得你们，二则是因为与师兄你有约在先，所以我一直推脱其后，不过若是师兄今日不答应，那我也只能退而求其次，去与那两家协商了。”
　　虚子鱼闻言，脸色却是有些难看了起来，他犹豫道，“能否给我一些时间略作考虑？
　　毕竟此等大事，我也不敢立马答应啊……”李小白冷笑一声，道，“师兄打的什么主意，我再清楚不过了，所以就莫要拖延时间了。”
　　他眸光冷漠，道，“再者就是，若师兄再这般扭扭捏捏，那我也该考虑考虑，是否真心与师兄合作了。”
　　“师弟说话这般直接，就不怕我阳奉阴违，届时给你背后来上一刀？”
　　似是被说中心事，虚子鱼的脸色也是阴沉了下来，李小白却是一笑，道，“在将强敌解决之前，师兄是不会这么做的，同是聪明人，这种吓唬人的把戏，就不要拿出来玩了。”
　　前者闻言，登时大笑出声，“师弟说的在理，就凭这句话，这件事，我答应了。”
　　“好。”
　　少年伸出手，“那雨国皇室与千雷宗那边，就交给师兄去说了？”
　　“包在我身上。”
　　两人手掌紧握一起，皆相视一笑。
　　事了之后，虚子鱼也不做停留，直接告辞离开了天宫楼阙。
　　待得前者气息消失，李小白这才收回目光，对着沈岁说道，“现在，师兄可明白了？”
　　“明白了。”
　　沈岁点了点头，又问道，“但我总觉得，此次联盟，假的有些可怕啊……”“谁说不是呢？
　　三方实力中只有不到一半是我等真正的盟友，其余，连利益共同体都谈不上。”
　　少年冷笑道，“只怕他们看我天宫陷落都来不及，岂会相帮？”


第278章 帮你找场子
　　随着时间的推移，圣天城内的人也越来越多了起来，加之一些散修，这座巨城的人数，竟是隐隐有些超过了百万之数。
　　而人数多了，这矛盾也就接踵而至，能够来此的修士，不论散修还是宗门弟子，其年龄都是不超过二十五之数，正是年少血气方刚之时，几乎每天，都会有着不下千起的私斗发生，若不是圣天城规定不得杀人，恐怕这矛盾还会激增数倍。
　　而今上官家，就遇到了一个麻烦，那便是与之结亲不成反而恼羞成怒的申屠家。
　　“申屠辰，你堵在我上官家门口，到底想要如何？
　　！”
　　上官楼阙中，以上官诗为首的年轻核心子弟，此刻皆是怒容满面，冷冷的盯着堵在外面的一众年轻强者。
　　那为首的一华服青年冷笑一声，道，“你上官家与天宫合伙害死你的未婚夫，我的弟弟，你说我想怎么样？”
　　“谁是你那恶心的弟弟的未婚夫了？
　　我上官家可从未答应过这门亲事！”
　　上官诗怒火中烧，骂道，“且不说他的死与我无关，就算是我亲手杀了，你又能拿我如何？”
　　“拿你如何？”
　　青年飒笑，眸光渐冷，“莫要以为有着天宫替你撑腰，就可以肆意妄为，他们现在该是自身难保之际，又如何会来救你们？”
　　“对付你申屠，我上官家何须天宫出手！”
　　说话的，乃是上官晴，此刻的她已经完全突破到了褪凡境后期，此刻也是闻讯而来。
　　“哟，又来了个小美女，还是个褪凡境后期的？”
　　申屠尘轻佻一笑，而后陡然面目怒然，一股气势爆发开来，“不过，我早已在一年前就已到达此境，而今圣天榜排名更是进百，就凭你这境界尚未稳固的后期，难不成要为我暖床么？”
　　他舔了舔嘴唇，眸中透着森然，道，“天宫之仇，自然有人替我去报，但作为帮凶，你们也难逃一死！
　　今日，且先给你们一个教训！”
　　感受到申屠尘身上爆发的气势，上官晴低声道，“待会儿我与小泪他们阻拦申屠家片刻，你去天宫找小姑爷帮忙！”
　　上官诗闻言，顿时眼神微凝，道，“可是我走了，你们怎么办？”
　　上官晴却是微微一笑，道，“放心，就算我们败了，他们也不会拿我们怎么样，最多受点皮肉之苦。”
　　“快去！”
　　说罢，女子眸光渐冷，一身修为爆发，迎上了缓步走来的申屠尘，而身后的上官无泪等人，也是各自祭起杀招迎了上去，一时间灵气四溢！
　　“青莲证道经，青天战甲！”
　　上官晴轻喝一声，那玲珑娇躯之上，便被一道青色的虚幻甲胄包裹，更显飒爽英姿，姣好的面容上挂着丝丝冷意，杀向申屠尘。
　　“真是火辣啊，不过越辣，我越喜欢。”
　　贪婪的看着上官晴，申屠尘周身灵气氤氲之间，一道形体狰狞的黑色甲胄也是附体，手中长枪挥舞之间，便是毫不留情地朝着上官晴的薄弱之处点去。
　　上官晴眼疾手快，战剑迅速回防，然而那长枪看似随意，实则势大力沉，劲气透过战剑打入她的体内，让得她喉咙一甜，险些一口逆血喷了出来。
　　两人一触即走，迅速后撤，申屠尘的脸上始终挂着戏谑，“不错不错，能够挡住我这一枪的，即便是两百名以内都是屈指可数。”
　　他眸中的欲望更胜几分，轻笑道，“虽说弟弟的仇不得不报，但趁此机会收几个暖床的妾婢却是无碍，晴小姐觉得如何？
　　若是觉得可以，我就只杀你一半族人。”
　　“做梦！”
　　将口中的血腥吐了出来，上官晴眸光更冷，手中战剑轻吟，身形暴掠而出，剑势如青莲绽放，不屈且妖娆。
　　“虽然喜欢你这性子，但我却无有耐心，还是先将你重伤吧！”
　　申屠尘冷酷一笑，右手持枪左手凝印，“屠灵法，葬八荒！”
　　只见他身体半蹲前伏，刹那之间消失在了原地，而上官晴却是骇然地看着那瞬间接近的枪尖。
　　“只到这里了么？”
　　就在她闭目之际，耳畔却传来了少女的娇喝。
　　“青莲证道经，九品圣莲！
　　青莲盾阵！”
　　一朵九品金莲自平地而起，将女子笼罩，同时一道盾墙也在此刻筑起，将那距此仅剩半丈之遥的枪影。
　　“诗儿？”
　　女子错愕之时，就已经被那身材娇小的少女打着离开了原地，后掠百丈。
　　“砰！”
　　盾墙倒塌之际，枪影并未收势，朝着那金莲掠去，上官诗指诀轻捏，而后冷喝一声，“开！”
　　莲花应声绽放，可怕的威能爆发，将那长枪主人震得后退十丈方才止住颓势。
　　微微晃了晃有些酸麻的手，申屠尘眉头一皱，“疯了？”
　　少女的脸色苍白如纸，显然是因为越阶使用了灵术所致，那原本灵动的美眸已经有些涣散了起来。
　　“我不是让你去找小姑爷，你回来做什么？
　　！”
　　短暂的呆滞之后，上官晴回过神来，她也发现了少女的状态，顿时怒上心头。
　　“想死的话，大祭之上我自会寻你，现在，给我滚开！”
　　申屠尘眸光狰狞，却是有些惧怕，方才他的枪若是再快一步，只怕上官诗就要殒命当场，到那时，莫说是他，即便他的整个申屠家都是得被驱逐出去，而他也会因为不尊城规而被斩杀当场。
　　圣族天境，即便是他那即将归来的初祖，都得避其锋芒，能与之分庭抗衡的，唯有那些百万年前神战遗留下来的无上大能，而这些大能，皆已销声匿迹，不知所踪。
　　少女虽气息萎靡，但嘴上却不饶人，“堂堂申屠家的领军人物，竟然如此畏首畏尾，倒是让人惊讶万分啊……”申屠尘怒极叱道，“你找死！”
　　上官诗讽刺道，“你敢么？”
　　气得浑身发抖，申屠尘眼中血丝密布，而眼角余光却是瞥见那正与其他人酣战的上官无泪等人，突然笑道，“我拿你没办法，拿他们，还没办法么？”
　　只见他长枪一挥，在少女惊骇的目光下掠至一方战圈，瞬间将那个刚刚突破到褪凡境没多久的上官家子弟打成重伤，奄奄一息。
　　“住手！”
　　上官诗睚眦欲裂，想要冲上去，却是身形一软，险些栽倒，身后的上官晴连忙将她扶起，心疼责怪道，“伤成这样还冲上去，真的不要命了么？”
　　“晴姐姐，想想办法啊……”少女泫然欲泣，让得上官晴心中微紧，“你在这待着，我去阻止他。”
　　说完，便不再去看上官诗，手中战剑再度凝聚，冲了上去。
　　然而毕竟有伤在身，境界又差了不少，上官晴解数尽出皆是被申屠尘一一躲过，她又怕误伤己方弟子，却是不敢动用大范围的灵术。
　　就是这般胶着之中，不过半炷香的时间，场上上官家的族人便已重伤大半。
　　申屠尘越杀越凶，而上官晴却是疲于奔命，原本还可以稍一阻止，但渐渐的，即便是她也陷入了绝望。
　　她也曾以身去挡，可申屠尘的枪法之刁钻，让她束手无策，每次抵达她身前的那一刻，皆是诡异消失，而后刺向她身后的族人。
　　焦急之下，她眼眸通红地怒斥道，“申屠尘！
　　你到底要怎样？
　　！”
　　申屠尘却是讽刺一笑，道，“我要你上官家，未阵先败，让你们，从这个地方被彻底抹去！”
　　“晴姐姐，算了，回来吧……”仿佛是累了，少女眼眸暗淡，低低地道，“我们退出圣天城。”
　　“退出？”
　　又击溃一个上官族人，申屠尘悠然前行，冷笑道，“上官诗，你未免太单纯了吧？
　　在踏入圣天城的那一刻，这个城就已然对我们封闭了，在这等血斗之中，我们只有两个结果，那就是非死即胜！”
　　“所以，绝望吧？
　　！哈哈！”
　　他狂笑不止，手中长枪挥舞虚影，转眼之间便是只剩下上官无泪一人，却见后者已经将那位申屠家的族人逼得节节败退，让得申屠尘颇为不快的皱眉，冷声道，“谁允许你占上风的？”
　　说着，他也不等上官无泪反应过来，手中的长枪便已直奔其后心。
　　上官诗张了张口，却已是说不出一句话来，上官晴也已然修为耗尽，眼神涣散。
　　然而就在他们绝望之际，申屠尘狂笑之时，一道诡异的灰芒划过虚空，以一种匪夷所思的速度朝申屠尘奔袭而去。
　　“什么东西？
　　！”
　　毕竟是圣天榜排进前百的强者，申屠尘对于危险的感知极端敏锐，所以在那灰芒临近之前，就已断然返身，避开了这一致命攻击。
　　“什么人？
　　！敢管我申屠家的私事？”
　　瞳孔因为心悸而紧缩，就在他方才所立之地，一道不足半尺，却深不可测的坑洞已然出现在了那里。
　　这圣天城的每一片区域，都是由朱雀圣族的天境强者借天境灵器投射而成，虽然因为幻化得过于庞大而有些不甚凝实，但其本身依旧是坚硬无匹，莫说他了，即便是寻常的窥虚境初期强者，都是攻之不破，而此刻，这诡异的坑洞，却是已经大大超出了他的认知范围。
　　“申屠家？
　　很厉害么？”
　　还未从惊惧中回过神来，申屠尘就听到一声冰冷至极的笑声自上官诗身后传来。
　　少女回头望去，强忍着的眼泪却是在这一刻如同决堤的洪水一般落了下来。
　　她颤声道，“怎么才来啊……”少年略有些心疼地看着眼前的娇小玲珑，苦笑道，“诸事缠身，来晚了，抱歉。”
　　“不过现在……”他微微抬眸，声音渐冷，“我会帮你把场子找回来！”


第279章 杀人
　　李小白扫视了一圈，眸光越发森寒，“下手可够狠的啊……”这些倒地不起的上官家的子弟，皆是重伤，无一例外，而且若是不用丹药，短时间内根本无法治愈，而大祭之上，众人皆是孑然一身，除了武器与衣物，任何的修炼资源都需要在战场上去获得，根本无有例外。
　　若是上官家以如今这个状态去参祭，只怕顷刻间就会被覆灭。
　　李小白缓步走到上官晴身边，轻声说道，“晴小姐，还能动吗？”
　　上官晴微愣，不解的点了点头，前者微微一笑，道，“你带小诗先去天宫楼阙找风应年风师兄，这里交给我来。”
　　“你……”女子闻言柳眉微蹙，想要说些什么，却被李小白打断，他轻轻笑道，“相信我。”
　　仅仅是一句平平无奇的话，却仿佛有巨大的魔力，让得上官晴都是不明所以地点头。
　　“那你自己小心点。”
　　她美眸微抬，看了李小白一眼，就以掠出来到上官诗身边，将那意识已经沉睡的少女带离现场。
　　待两人离开，李小白又看向上官无泪，向后者微微点头，道，“你带着伤员下去吧，接下来的事情，交给我来。”
　　上官无泪略一犹豫，但还是照着少年的意思，带着伤员掠进大厅内。
　　从始至终，李小白都不曾将目光投放在任何申屠家的人身上，仿佛这些人都不存在一般。
　　而申屠家的人，因为方才那一击，再加上申屠尘的谨慎，在李小白做完这些事情之前，也是不敢发出一言。
　　“多谢诸位申屠家的朋友了。”
　　李小白先是谢过，而后声音骤冷，道，“接下来，就该算一算这今日的账了。”
　　“哼，装神弄鬼！”
　　申屠尘长枪点地，发出金铁碰撞的声音，“不过是辟海境中期，也敢在这大放厥词，还是让你身后的那人出来吧，让我猜猜，是沈岁？
　　还是曹青？”
　　“原来如此。”
　　少年恍然，申屠尘以为方才那一手是他身后的人所做，却是飒然一笑，摇头道，“申屠世子可能是误会了，两位师兄事务繁忙，今日来此的，就我一人而已。”
　　“你觉得我会信么？”
　　申屠尘冷笑道，“方才那一击，又岂是你能够发出的？
　　！”
　　李小白失笑，道，“世子不信，我也没办法。”
　　他微微抬眸，冷声道，“毕竟我是来找场子的，诸位，你们是单挑呢？
　　还是我一个，打你们一群？”
　　“狂妄！”
　　一个申屠家的褪凡境初期悍然出手，灵气爆发之间就冲了上来。
　　“既然这般着急，那就从你先开始吧。”
　　李小白纵身后跃躲过杀招，白色鳞片攀爬全身，同时，一道不足半尺的阵图自其手中悍然出现。
　　一道与之先前一般的灰蒙蒙的光线携带着诡异的分解之力在他挥手之间，与那弟子的杀招对上。
　　令得申屠尘都是头皮发麻的一幕再度发生，只见那弟子手中的强横灵压竟然在瞬间就被分解，而且光线毫无停留锐减之意地朝着那个子弟的右手袭去。
　　“不好！
　　快躲！”
　　曹青想要强行出手将之拉回，却见少年嘴角微微上扬，口吐两个字，“晚了。”
　　“啊！”
　　令人头皮炸裂的惊声凄厉自那子弟口中传出，在那一刻，他仿佛是感受到了无边的剧痛在自己手臂上爆发出来，明明只是一瞬，可他却如过数年。
　　那个青年脸色惨白无比，就仿佛是遭受了什么重创一般，眼神已然涣散，随时可能倒地。
　　“嗯……”李小白略微满意地点了点头，“虽然阵纹减少，可威能却是不减，不错。”
　　“我要杀了你！”
　　青年也是恢复了意识，在感受不到右手的存在时，眼神中的怨毒就要暴涌而出，左手之上，更加猛烈的能量轰向李小白。
　　“哟，灵魂受损竟还能动弹，果然，世家子弟的素质比外界来的高了不少吧。”
　　李小白轻赞一声，而后微微冷笑，“不过作为天宫少主，你以为凭一时之气，就能伤的到我么？”
　　他的眸中金光闪动，手中指诀凝成，“四象伏魔阵！
　　四象灵甲！”
　　十八万阵纹翻飞而出，化作四道阵图分别附着在他的双手双足之上，左右手为玄武与白虎，左右足踏青龙与朱雀，一声声嗡鸣在他体内爆发出来，那胸前更是有着刻有无尽道韵的甲胄附着。
　　此刻的他，看上去就如同一尊古老的神邸一般，狂野霸道。
　　而那子弟的攻势也在此刻临近至前，只见李小白左腿一扫，漫天火焰自天际涌入他这一腿，而后直接甩出。
　　“轰！”
　　烟尘乍起，却见那烟尘之中，有着三道身影暴掠而出，正是李小白，那断了手的子弟，以及出手相救的申屠尘。
　　“还是要选择群殴吗？”
　　李小白扭了扭脖子，冷笑道，“堂堂申屠家的少主，在救人之时，还以暗枪偷袭，当真叫人不齿啊。”
　　申屠尘却不理会他的冷嘲热讽，心中忌惮万分，李小白的灵气境界比他差了一阶还多，纵然是阵师，可从他那阵法波动来看，他的元神修为应该还只是处在了凡境巅峰，只不过是用了什么秘法将元神底蕴提升两倍。
　　可即便他两者叠加起来，也至多与褪凡境中期战平，甚至输面更大，但当申屠尘与他接触之时，却是发现自己的认知，彻底地被颠覆了。
　　世家与超级宗门的弟子，其修为战力普遍的都比外界之人来的高，因为他们所修炼的功法，灵术皆是上上之选，远不是那些大路货色可比，所以同为世家弟子，上官诗能够击败褪凡境巅峰的叶志恒，却无法对申屠尘造成什么严重伤害。
　　但李小白却是超越了这一范畴，他的战力已经超过了大部分的褪凡境强者，甚至隐隐达到了足以威胁到他的地步，可他的境界，却只是寻常之流。
　　“这到底，是一个什么样的怪物？
　　！”
　　想起那诡异的灰芒，申屠尘就有些心悸，加之眼前这不下于自己的攻击力，他那握住长枪的手，竟是有着一丝冷汗萦绕。
　　“面对强敌还敢走神，你这圣天榜百名的排行，似乎有些注水了啊？”
　　在申屠尘愣神之间，李小白已经行至近前，手臂上白虎阵图微微闪动之间，那一把白色的虚幻长剑已然出现，向着后者挥去。
　　“哧！”
　　切割空气的锋锐声音令得申屠尘的汗毛陡然乍起，只见他腾挪之间，就已后撤百丈，再不敢接近于李小白。
　　“不愧是申屠家的领袖，跑的是相当快啊。”
　　少年轻笑一声，而后眸中冷光爆射，“不过你躲得开，他们躲得开么？”
　　他的身影缓缓淡去，申屠尘立马警觉，嘶声喊道，“跑！”
　　“现在跑，怕是晚了吧？”
　　李小白神出鬼没，他每一次出现的时间都只有一瞬，都只是一触即走，但仿佛申屠家的人作任何防御，都会被他击中要害，短短片刻，就已经有一半的族人倒在地上。
　　“住手！”
　　申屠尘怒吼一声，冲了上去，手中长枪挥舞极快，化作道道虚影，向着那诡异闪现的身影袭去，可怕的力道将空间都打的扭曲了起来，此刻的他也陷入了与上官晴一样的困境，不敢作大范围的攻势。
　　“这种感觉，好受么？”
　　李小白的淡笑，在申屠尘与一众子弟眼中，却如同一个恶魔一般，“对两个女孩，使用这种卑贱手段，你啊，真是活该。”
　　待所有弟子尽数倒地，李小白这才停下动作，讽刺道，“你以为做了某一宗门的走狗，就有资格在我天宫面前撒野？”
　　收回目光，少年冷笑地看着一脸怨毒的申屠尘，道，“告诉你身后的人，大祭之前，若再敢有什么小动作，那我倒不介意，在这圣天城杀一杀人。”
　　“杀人？”
　　申屠尘狰狞冷笑，“圣天城百万年规定，你说你在这里敢杀人？
　　！来，你杀给我看看？”
　　“你不信么？”
　　李小白眸光流转，轻声道，“只要你肯付出点代价，我就证明给你看。”
　　“哦？”
　　见少年煞有其事，申屠尘眉头微皱，而后想起了圣天城当年所发生的一些事情，顿时又舒展开来，“什么代价。”
　　“这代价啊……”前者微微一笑，手中长剑掷向空中，分化成八八六十四把悬空，“在场的，除你之外的申屠世家，都得死。”
　　双手按下，那悬空长剑就这么在申屠尘与那些看戏者惊骇欲绝的目光下，直接斩下，分毫不差地将地上的十数道身影直接分尸。
　　“现在，你信了吗？”
　　做完这些，少年轻轻拍了拍手，又将目光投向那周围，笑问道，“你们信了吗？”
　　在场的所有人，都是陷入了沉寂，唯有申屠尘率先回过神来，一股暴怒的狂笑自他口中传出，“哈哈哈！
　　你当真是不顾天宫死活了啊？
　　圣天城杀人，圣族使者不会放过你的，不会放过你的！”
　　他怒目圆睁，却是一口逆血喷涌而出，险些晕厥过去，此刻，即便是天宫被驱逐，李小白被斩杀，这气运之争，也再与他无任何关系了，失去了这么多的褪凡境强者，他也独木难支了。
　　而他的笑声刚刚落下，一股无边伟力将这圣天城笼罩，一道赤红身影已然是出现在了一众年轻人的面前。
　　“见过烬灭尊驾！”
　　无数感受到这股气息的人，皆是伏地而拜，来着却是一位赤发赤衣的男子，眸中的无尽烈焰仿佛拥有着焚灭一切般的力量，他扫视一眼，却是眉头微蹙，道，“圣天城规，大祭之前城内不得杀人！”
　　“杀人者，是谁？”


第280章 炎皇烬灭
　　烬灭法相尊严，透着一股不怒自威的气势，他一双火焰瞳孔扫视当场，问，“杀人者，是谁？”
　　在场的所有人，尽皆被其气势所摄，不敢言语，唯有那始作俑者缓步上前，躬身道，“回炎皇尊驾，正是小子。”
　　“这家伙……
　　真是个疯子啊……”跪伏于地，所有人都不敢看向那位朱雀族天境，但心中却是忍不住这般想道。
　　“你？”
　　收回目光，烬灭眉头微皱，道，“是何方势力之人，姓甚名谁？”
　　李小白抬头微笑，答道，“小子不才，添为天宫此次大祭之领袖，名为李小白。”
　　“李小白？
　　！”
　　听到少年介绍，烬灭的瞳孔不着痕迹地缩了缩，眉头皱的更深了些，“你可知在这圣天城内，有着一条铁律？”
　　少年答，“圣天城内，杀人者，将失去夺天之机，且由圣族泯灭。”
　　“嗯……”烬灭点头，道，“即便是天宫，也绝无例外可能，所以，自今日起，大祭之前，天宫将作为圣城监察，替本座监视圣城，所有人再下杀手，便由天宫逐之，以此惩戒！
　　此则，永世有效，至天宫覆灭！”
　　众人哗然，皆是不明白，却又不敢多问，只能在心中将这一猛烈的消息强压而下。
　　“你且随我来。”
　　说完，烬灭便是拉着少年在这众目睽睽之下消失在了这里，留下一群脸色惊疑不定的年轻人，相互对视。
　　圣天城规定自古由圣族掌控，他们想如何改，那是圣族的自由，作为参加大祭之人，唯有服从之。
　　但圣族的公正自古以来，皆无偏颇，但今日，却是为了一个少年，开了先河，这等惊天，如何不让人骇然。
　　“这李小白究竟是何来头？
　　为何会得到圣族如此青睐？
　　！”
　　“不仅如此，据说他一加入天宫，就已被定为天宫少主，为下一任的天宫之主。”
　　“这个人的情报是两年前才出现的，而此前，他却是在那大泽边缘的一座小镇之上生活。”
　　“那这么说，他仅用了两年时间，就有了这般人脉与成就？
　　他还是人吗？”
　　……
　　而在某一暗处，苍擎与虚子鱼两人并肩而立，前者星眸闪动，“他们，开始有所行动了啊……”虚子鱼却是诡异一笑，道，“那又怎样？
　　只要计划顺利，这玄灵界就始终会落到你我两族手中，什么灵窟，什么圣族？
　　一群土鸡瓦狗。”
　　“嗯。”
　　苍擎点头，而后又道，“小心李小白，毕竟是天择之主，那个人的传人，莫要轻看于他。”
　　“但也无需高看于他。”
　　虚子鱼一改先前，桀骜道，“你与我皆是两界顶尖年轻一辈，又岂会比那下界蛮夷差？”
　　苍擎轻声叹气，“你们太傲了。”
　　“是你太谨慎了。”
　　黑影弥漫，虚子鱼已然消散于苍擎身旁，只剩后者暗自笑道，“计划，能顺利么？”
　　……
　　“这小子太乱来了！”
　　天宫楼阙，沈岁在会议厅内，快速的来回跺着步伐，“他就不怕圣族不给天择面子，直接格杀于他么？”
　　转而，他又停下脚步，摇头失笑道，“罢了，他总归是有自己的想法，我也无从干预，我能做的，就只有从旁配合他的计划，不让他的计划出现变数才是。”
　　……
　　而在这一消息下各怀鬼胎的诸多势力，却无论如何也想不到，在圣天城的中心宫殿中，少年坐于王座之上，无奈地看着那跪在下方的赤发男子，苦笑道，“不至于这样吧？
　　你们姐弟怎么都一个德行？”
　　“一直听姐姐说起大人，而今一见当属荣幸之至，又怎能不拜？”
　　烬灭抬头，却不敢直视于他，“只恨此身生太晚，不曾见过大人当年之资。”
　　少年本想将他扶起，却又被一股无上伟力锁在了那里，虽然轻柔，却又让得他不得动弹。
　　他只得叹气道，“先起来吧。”
　　“是，大人。”
　　烬灭起身，却依旧俯首，李小白无法，只得说道，“此番我所作为，你可知真意？”
　　前者一愣，问道，“大人不是奋起杀人么？”
　　“自然不是了。”
　　李小白摇头苦笑，而后面容沉寂，道，“当日与你那姐姐仓促一见，有些事情却是忘了与她说了，而今正好你在，便由你传于她吧。”
　　“大人请说。”
　　少年沉吟，片刻后道，“前世我已入灭，今世重活，我已不再代表天道，一些规矩，该变的，就变了吧，固然我曾言，错者不杀，但大错者，该杀还是得杀。”
　　“而今天道日渐难测，且与诸位同行者告诫一声，遵循本心，方成大道，莫要事事问天道，否则终将是会竹篮打水一场空。”
　　他起身，走到近前，拍了拍烬灭的肩膀，道，“而今我一介凡人，日后见我，无需再拜。”
　　说完，他便缓步徐行，向着殿外走去，留下烬灭一人，依旧俯身，不敢动作。
　　直至李小白走出宫殿范围，烬灭方才一笑，轻声自语，“果然如姐姐所料，大人依旧以为，我等是因天道而拜，他却不知，他所养大的“孩子们”，对他的尊重，可从来不是什么天道，可比拟的。”
　　“日后若见，该拜的，还是会拜。”
　　……
　　“这城是真的大啊……”自离开中心宫殿，李小白已经从上午走到了傍晚，却依旧不见天宫轮廓，他撇嘴抱怨道，“就不知道弄个传送阵么？”
　　然而他话音刚落，这周围的景观就开始模糊了起来，待他回神之时，却已经站在了天宫楼阙外。
　　“这家伙……”无奈的摇了摇头，少年轻叹一声，便向着上方楼宇飞去。
　　刚到议事厅门口，就看见沈岁已然在那等候多时，少年顿时想起，清晨出发之时，他就让沈岁在议事厅等着他，结果他也不曾想到，烬灭会将他带到中心地带去了。
　　李小白尴尬一笑，道，“师兄，还等着呢？”
　　换来的却是沈岁幽怨的目光，“我还以为你被朱雀咔嚓了呢……”“说的什么话啊……”笑骂一声，李小白便走上前去，问道，“上官家的人怎么样了？”
　　提起正事，沈岁也是神色一正，道，“皆是重伤濒死，好在应年将他们的伤势稳住了，不过，没有丹药的话，却是无法让他们短时间内痊愈。”
　　少年微微点头，显然是早已料到此事，他沉思了一下，道，“若是将上官家带上，会如何？”
　　“不好办。”
　　沈岁眉头一皱，道，“上官家固然有着千人左右的弟子，但作为核心的十几位褪凡境，却是各个重伤，光靠上官诗与上官晴根本无法统御。”
　　“那若是如顾家，北家那样，将他们打碎重组，会不会好一些？”
　　前者眉头更紧，思索片刻，摇了摇头，道，“也不行，北家与顾家的子弟时常来我天宫修炼，与天宫的默契极高，所以并无什么磨合期，但上官家不同，他们独立成团，若是融入到队伍之中，短时间内我们的战力将会有所下降，而且他们的修为也普遍比天宫弟子低，所以即便磨合期过了，也会有所拖累。”
　　“兵不在多在于精，师弟，我知道你与上官家的关系颇好，但此等伤我宗门元气之事，却不是如今风口浪尖之时可为。”
　　李小白沉默，沈岁所说并非没有道理，一支军队的强弱，从来不是单纯由数量决定的，以千雷宗与百战盟为例，他们的数量的确远超于天宫，但任一势力在现在对上天宫，都将会土崩瓦解。
　　虽说有一句话叫量变引起质变，但这种量，却至少是三倍于天宫的数量，而若是摄入上官家这一猛药，固然气势上会有所提升，但实际上，却会如注水的蔬菜一般，容易腐烂。
　　转而，他又道，“大祭之时，师兄可否替我掌管天宫一段时间？”
　　“我的任务本就是在你不在的时候，作为你的替代品统帅天宫的，怎么了？”
　　沈岁疑惑问道，而后震惊失色，“你是想暂时接管上官家？”
　　“不是接管，是辅佐。”
　　少年改正，道，“另外，我还需要将风师兄借走一阵子，当然，若是天宫有事，我们立马就会赶回。”
　　“这……”沈岁的脸上有意一丝犹豫，风应年乃是此行中炼药水平最高的一位，担任的职位不比他的重要性差多少，若是将风应年借走，那么他们天宫的炼药进度，至少要下降四成。
　　“你离开可以，但应年必须留下。”
　　最终，沈岁还是否定了这一想法，“他的重要性在某方面比我来的更大，你不是不明白，在这样的环境之中，一个高等炼药师对于我等势力而言，是有多么重要。”
　　“既然如此。”
　　少年低下头，他早已知道沈岁会不同意，方才那不过是随口一问罢了，他想要的，乃是另外一个人，“那北音师姐的话，可否暂时离开？”
　　略微衡量了一下，沈岁答道，“她倒是可以，而今我们的巅峰战力暂时还不算紧缺，她稍微离队倒也没什么不妥，只是师弟，你要北音师妹干嘛，她可是毒师啊……”“没听过一句话吗，一个毒师可敌千军万马。”
　　少年玩笑一声，而后又道，“不过我要北音师姐却不是为了这个，而是为了治疗那些伤员。”
　　“你让毒师去治疗伤员？”
　　沈岁吃惊万分，“你就不怕把他们还治死了，上官家找你拼命？”
　　“谁说毒师就不可以救人了？”
　　少年飒笑道，“古有一人尝百毒而不亡，吞万草而不灭，其毒功更是达到了天境，但他一生，却从未杀人，反而是救人颇多。”
　　“他叫神农。”


第281章 毒与药
　　“神农？”
　　沈岁微微有些惊诧，因为他从未听说过有这一名号的存在。
　　作为玄灵界传承最久的宗门势力之一，天宫中所存在的典籍与正野史记载可以说是比圣族来说也不遑多让，不论是死去的还是活着的，只要是到达问天之境，或者是取得了某种伟大成就的人，其身世历史，基本上都会被收录其中。
　　沈岁虽说不至于将这些全部看完，但也看了近五六成，可他却并没有看到任何一条与之相关的讯息。
　　然而，李小白看在眼里，却是意料之中。
　　他说道，“其实此人天宫之中并无记载，就连圣族之中也只是存在着只言片语的一些痕迹。”
　　“远古之中，认识此人的，不超过百人，而见过此人的，却唯有一人，那便是祖龙。”
　　少年轻笑一声，道，“远古时期，一些种族繁衍到某种程度之时，就会出现一些特殊的体质，就比如我与师傅的道体，元帝上官的圣人之体。”
　　“而他的体质，乃是一种名为玄都灵体的一种特殊体质。”
　　“这种体质对于修炼悟道而言，乃是毫无作用，但对于炼药制毒来说，却无异于神体。”
　　“在祖龙传承中写到，玄都灵体百毒不侵，万劫难灭，任何毒性，药性在这种体质面前都是不起作用的，而他则借此，尝尽天下百万剧毒，俗话说，要想毒死别人，先得毒死自己，当世毒师之中无人出其左右。”
　　“而在这万般剧毒下腹后，他对于毒，又有了新的明悟，这毒，也可是药，于是他便将毒物中的药理尽数剖析，纂为书文，创毒解之法，以毒攻毒，以伤治伤。”
　　“但最终他依旧是死于毒药。”
　　似是想到了有趣处，少年颇为怪异地笑了笑，道，“虽然毒性药性无法对他的身体造成伤害，但并不代表这些毒对其他就不起作用，相反，他的身体因为体内毒素太多，对于道纹与灵气，都有着极大的腐蚀性，导致他的修为，到了问天境，就止步不前了，最终虽然将体内万毒尽数破解，但因为寿元耗尽，也落得灰飞烟灭。”
　　“但无疑的，他对毒理，药理的剖析，却是无人能出其左右的，而他写的经典，也是毒道神圣的存在。”
　　“所以你是想借助大祭之时，让北音师妹的毒师境界更上一层？”
　　抓住问题的重点，沈岁又是眉头一皱，道，“那为何你不在宗门内传于她？”
　　李小白反问，“北歌师伯为何不在宗门内炼毒？”
　　沈岁一愣，顿时明白，“你是怕北音一时控制不住所炼之毒，反害宗门？”
　　“这只是其一。”
　　少年点了点头，道，“祖龙记忆中记载的神农乃是数百万年前的事情了，百万年间，世间药草药性定然发生了一些改变，神农秘典固然可以印证一些，但更多还是需要试毒之人，毕竟北音师姐可不是玄都灵体。”
　　“大祭之上，除友皆敌，最适合做这些事情。”
　　听到这里，沈岁却是极为不舒服地看着李小白，眸光莫名，“这是不是有些伤天和？
　　我等修士固然无可避免杀人，但拿人实验，这种事情……”“实属歪门邪道之举，对么？”
　　接过前者的话头，李小白也不生气，道，“师兄以为，我们人族与天地万族有何区别？”
　　“人族天生开灵，为万灵之长，虽然多数孱弱，但比之其他，却是多了几分灵智。”
　　沈岁答道，“所以人族修士天生就可以凭借功法灵术快速变强，以与天争。”
　　“而其他生灵绝大部分，在初生之际，灵智低下，只靠本能行事，与我人族，岂可同日而言？”
　　少年飒笑，点了点头，道，“师兄说得在理，但我有一个问题。”
　　他问道，“若是灵兽将你的亲人分而食之，你会如何？”
　　沈岁毫不犹豫道，“自然是要替她报仇，将其碎尸万段了。”
　　少年又是点了点头，又道，“灵兽也是这么想的。”
　　“额……”青年微愣，李小白却不顾，道，“不论是人，还是灵兽，在一出生，就是以伤害为养分而成长的，天和之物，早都伤透了。”
　　他冷笑道，“我们人族，不过是带着理智去伤害灵兽，而灵兽，却是依靠本能来反击人族罢了。”
　　“只是灵兽不会为了自己的狂暴而辩解，而人族却会为了自己的残忍而诡辩。”
　　“在一些方面，人族还不如灵兽。”
　　他眸光看向沈岁，道，“我们这些生灵啊，只要顾好自己在乎的人，就已经是筋疲力尽了，又如何去行那圣人之事呢？”
　　“即便是号称圣人的上官孤鸿，也阻止不了远古之时的易子而食，你又如何去管他人瓦上之霜？”
　　“可是，这样……”沈岁强辩道，“总归是不好的啊……”少年点了点头，道，“确实不好，但师兄以为，若是我们落入敌手，下场会比他们落入我手好上多少？”
　　“智慧越高的生灵，其性情越残忍。”
　　他轻笑道，“师兄须得记住这句话才是。”
　　似懂非懂地点了点头，沈岁虽不同意，但也无处反驳，只得沉默以对。
　　李小白无法，只得说道，“我可以保证，只要他们不曾主动伤害我等，我绝不会行此之事。”
　　“师弟……”沈岁微微抬头，苦笑道，“我是不是，待在天宫之中太久了？”
　　“确实是太久了些。”
　　李小白微微一笑，点头道，“久到你都快忘了，修士之间的残酷了。”
　　“是啊……”……
　　经过多番协商之后，天宫决定分出五位褪凡境的弟子到上官家一方协助统帅部队，由于他们的战力偏弱，以柳非烟，顾子柒，林山，北音以及另外一位褪凡境中期的上代真传弟子跟随。
　　自此，他们一方共计六千人，分为五支队伍，其中因为上官家的缘故而无人统帅的一支，经过商讨，并入了沈岁麾下，虽然后者一脸苦意，但还是点头答应了下来。
　　而时间，也是推移到了传送前的最后一天，傍晚时分，李小白与沈岁，顾子念，曹青，还有沈隐五人，此刻正坐在议事厅内。
　　沉默之中，沈岁率先开口问道，“不知师弟叫我们前来，所为何事？”
　　“嗯……”少年微微沉吟，而后说道，“明日便是入域之时，在此之前，我们需要准备一些东西。”
　　他取出四个储物袋，放于桌前，道，“这四个储物袋中，各自有着一道传讯阵符，以及求救阵符，乃是我在来此之初便已着手准备的。”
　　“这可是好东西啊……”沈岁闻言，却是一喜，在这种环境之下，有着两道这样的符箓，无疑对于分队而言，有着极大的帮助。
　　李小白也是微笑点头，道，“两种符箓因为材质原因，只能覆盖大约两万里左右的距离，所以我的建议是，我们即便分成五支队伍，每一支队伍之间的距离也不要超过这个范围。”
　　“还有就是，这两道符箓都只是一次性的，所以不到万不得已，不要轻易使用。”
　　他看向那急于取出把玩的曹青，沉声道，“在这种资源紧缺的前期，我们要把握好任何的优势，否则，一切努力，都有可能付诸东流。”
　　“我有一个疑问，不知当讲不当讲？”
　　在拿起一块软趴趴的符箓之时，沈岁面色怪异地问道，“制作这些符箓的材料是？”
　　“是我的衣服。”
　　李小白无奈道，“这圣天城中，能够使用的东西，除了自己携带的武器之外，就只有这衣服了。”
　　此言一出，即便是冷漠无比的顾子念，都是有些惊讶的望着他，“不以专用的符纸也能铭刻阵符么？”
　　“虽然比较困难，但的确是能。”
　　李小白解释道，“只需要找到与材质能够保持平衡的星位落点，就可以完整铭刻使用。”
　　转而，他又苦笑道，“不过光是找到这些星位落点，就已经毁去我十多件道袍了，而今能够用以替换的，仅剩下一件了。”
　　曹青轻哼道，“不就是衣服吗，回头我匀你几套不就行了。”
　　扫视了一眼李小白与曹青，沈岁坏笑道，“嗯……
　　以师弟的身高，要穿上你的衣服，只怕是得拖到地面上了。”
　　“哦？”
　　少年闻言，起身冷笑道，“那沈师兄的衣服，何不借我几件，我看你倒是与我差之不多啊……”“是吗？”
　　沈岁也是起身，“俯视”道，“不服比比？”
　　“比比？”
　　对于两人耍宝有些看不下去的顾子念，微微揉了揉光洁的额头，冷声道，“曹青，沈岁，你两人将衣物各自分出三件，交给我。”
　　“额……”三男闻言，皆是一愣，而后沈岁登时欢天喜地地道，“好嘞，顾大姐！”
　　而曹青与李小白则是看在眼里，窃窃私语道，“这家伙，绝对是故意的。”
　　“绝对的！”
　　会议结束后，李小白并未急着离开，而是依旧坐在那里等待着什么。
　　“嗖！”
　　一道破风声自门外传来，在他面前三寸处落在了桌面上，同时，顾子念冰冷的声音自门外传来，“衣服已经改好，若无他事，我便走了。”
　　“师姐说若无他事，不就已经确定我有事寻你了？”
　　少年轻笑一声，道，“还请师姐进来一叙？”
　　女子闻言，微微犹豫了一下，最终还是走了进来，道，“何事？”
　　李小白不急不缓地收起储物袋，这才说道，“我找师姐，只有两种可能，一为公事，至于二，师姐应该比我清楚才是。”
　　顾子念眸光微闪，道，“关于她？”


第282章 发源之地
　　李小白微微点头，道，“子柒师姐于你而言，究竟是代表着什么？
　　仇人？
　　族人？
　　还是至爱之人？”
　　顾子念美眸微凝，冷漠道，“与你何干？”
　　无礼至极的反问，并未让李小白生气，他依旧微笑道，“与我自然没什么关系，但与你那妹妹，关系可就大了去了。”
　　“哦？”
　　女子神色微敛，问道，“什么关系？”
　　少年答非所问，“若是师姐愿意，只需要一句话，我就可以将子柒师姐换到你的队伍中去，师姐，你愿意么？”
　　“笑话！”
　　顾子念眸光闪动，冷声道，“莫要以为你是此行领袖，就可以这般随意！”
　　“师姐是在害怕什么？”
　　李小白字字诛心，“让我猜猜，是害怕自己想起母亲的死状，会忍不住加害于她？
　　还是害怕自己冷漠冰封近十年，不敢面对于她？”
　　他冷笑道，“亦或是两者都有？”
　　“我……”面对前者逼问，顾子念只觉呼吸困难，良久之后，方才道，“我与她，只有仇恨，再无其他！”
　　“那你又为何，在与她对决的时候，对她留手？”
　　李小白笑了笑，道，“当局者迷，旁观者清，师姐莫要以为你隐瞒地很好，除了子柒那傻丫头，我与沈岁，可皆是看得清楚明白得很。”
　　顾子念冷哼一声，道，“我只不过是顾忌家族罢了，她若死了，那么家族势必不会放过我。”
　　“师姐啊……”李小白讽笑一声，道，“这种理由说出口，你自己会信么？”
　　问完，还不待她回答，李小白又道，“据我所知，顾家的传承选择，有两种，一为天赋，二为修为，而且家族并不反对同族相争，你却说害怕家族找你麻烦？”
　　“好，再说子柒师姐天赋异禀，你杀了她，家族震怒之下不放过你，也是有可能的。”
　　“但我记得，你在九年前就已经脱离了家族，加入了天宫，有天宫做协调，你又有何惧之？
　　外族之恨，天宫完全可以替你挡下。”
　　“再者就是，以你的眼光，应该不难看出，子柒师姐已然入障，你甚至只需要打败她，她就会被自己的业障吞灭，又为何故意放水于她？”
　　顾子念眸光微闪，辩解道，“我只是不想被人说成胜之不武罢了。”
　　“别傻了……”李小白嘲讽道，“以褪凡境中期的修为对上拥有灵魂之火的灵境初期，师姐，你这妥妥的是送死行为啊……”“还记得我当初说的话吗？”
　　少年看向前者，道，“你俩那场对决，最好的结果就是你伤她死，不论输赢，皆是如此。”
　　“是因为那魂灭道符？”
　　“魂灭道符是我种下的，我自然会解，固然有一部分风险，但主要的，还是因为你的事情。”
　　李小白冷笑道，“小丫头当时的想法，比起你来更加狠绝，若是输了，她死了也就死了，在她看来，姐姐大仇得报，至少能够舒服一些。”
　　“而若是赢了，她会与你道个歉，然后当着你的面，被灵魂之火吞噬殆尽，于她而言，亏欠之事已还，她也轻松不少。”
　　“你懂了吗？”
　　这次，女子却是选择了沉默，那美眸之中的冰寒与执拗，也是随着她的泪光悄然而逝。
　　少年叹息一声，放缓语气，道，“师姐，我还是那句话，若是愿意，只需你一句话，我便将子柒师姐换到你的队伍里去。”
　　只见顾子念眼圈微红，抬眸道，“不必了，现在这般，已是极好。”
　　这一次，李小白却是没有再为难，只是点头道，“好。”
　　说罢，他便转身离开了议事厅，留待女子一人。
　　……
　　走出议事厅，少年轻笑一声，道，“沈师兄，别藏了，出来吧。”
　　自那暗处，沈岁的身影悄然浮现，脸色复杂地看着少年，轻声道，“多谢师弟了。”
　　“师兄无须客气，我也是为了别人。”
　　李小白淡笑一声，道，“况且拿了你们的衣服，这人情，总得还啊。”
　　“嗯。”
　　沈岁点了点头，而后问道，“若是当初再无其他办法之时，师弟会如何抉择？”
　　李小白反问，“师兄真想知道？”
　　轻描淡写的一问，让得沈岁心中突生不祥，但他依旧点了点头，道，“还请师弟说说。”
　　“大概……”李小白抬眼，看了看星空，道，“会为了子柒的性命，杀了子念吧？”
　　“你……
　　再说一遍？”
　　沈岁犹自不信，声音渐变。
　　“别这么大惊小怪。”
　　李小白微微耸了耸肩，道，“于感情言，我与子柒的感情胜过你俩，当她的生命受到威胁之时，我的选择，就是以最直接的手段护住她的性命，哪怕因此，让你们恨我，也是无甚紧要的。”
　　他又道，“换作是你，又会如何选择？”
　　沈岁低头沉默，良久之后才苦涩道，“大概会与师弟一样吧。”
　　“嗯。”
　　夜色之下，师兄弟二人并肩而行，消失在了议事厅的星光之中。
　　……
　　仿佛是因为这大祭到来之际，黑夜的光阴转瞬即逝，那无数的年轻弟子在这一夜皆是无法入眠，因为当阳光破晓之时，给予他们的，唯有死亡与胜利。
　　但那阳光却从未在意过这些蝼蚁的想法，遵循着时间的法则，将自己的光芒再度披向这圣天城中。
　　“咚！”
　　一道宛若洪钟大吕的声音响起，带着无尽伟力抵达圣天城的每一个角落，而城中每一方楼阙，皆是有着无数的身影自房间里掠出，落在各自势力的楼阙广场之上。
　　天宫楼阙，为首的依旧是那俊逸的少年，微眯着双眼感受着上空，那伟大力量的缓慢扩散。
　　某一刻，他突然转身，轻喝出声，“有始至今，天宫长者护佑我等在羽翼之下，而今雏鹰已可展翅，那我等，当如何？
　　！”
　　沈岁为首，共五千人皆是长身行礼，回，“当以力身，还予宫门！”
　　“很好。”
　　少年轻轻点头，在身影涣散之前，躬身行礼，道，“那我等，圣天域见！”
　　“当如是！”
　　众人躬身之间，那身影也已消失在了原地，随之消失的，还有那座仅仅存在了七日的楼阙。
　　而那周围的其余各处楼阁也是如此，短短一个时辰，这座绵延数十万里的巨城，便已消失在了圣天域前，唯有那图腾一般的巨大朱雀遮天蔽日，带着无穷火焰点燃了中心那座圣山，那里，乃是南冥大陆一切龙脉的发源之地，将会是参祭强者，最终裁决之地，而此火，也将燃烧五百日。
　　无尽广袤的大地上，无数道流光撒落天际，落在地面，激起一阵阵的尘埃。
　　尘埃落定之后，露出了道道年轻身影，而他们，也将会在这无尽之地在这五百日光景中，尽情厮杀。
　　某个角落，以李小白为首的一众天宫弟子，此时也已熟悉了这里的气息与灵压。
　　为首五人，此刻正为着一张地图翻看，李小白无奈苦笑，道，“这算是圣天城留给我们唯一一件礼物了吧？”
　　“不过有了这张地图，我们也不需要摸索绘制了，倒也方便。”
　　沈岁也是点头道，“这上面的红蓝白三点分别代表着补给点，交易点与情报点。
　　而另外一个则是传送点。”
　　“我们手中掌握的地图左右应该不过万里，而这上面就有一个情报点，不如我们先去那里如何？
　　毕竟无论如何，后续的地图，都是需要得到，还有一些相关情报，也要了解。”
　　“但是，在此之前，我们恐怕还得去一个地方。”
　　李小白指了指地图上，一座河流状的深谷，道，“情报不可能免费给我们的，所以，这座深谷之中必定有着其存在的意义。”
　　“你是说……”沈岁眸光微凝，问道，“天材地宝？”
　　“对。”
　　李小白微微点头，道，“而且毕竟只是刚刚开始，这里的获取难度应该不会太难，我们只需出一支队伍即可，其他队伍跟在百里之外掠阵。”
　　沈岁又问，“那这第一战，由谁出阵？”
　　“作为大祭第一次猎取资源，我们的动作肯定要快，以此增加士气。”
　　少年笑道，“自然是大师兄当仁不让了。”
　　沈岁沉吟，而后说道，“好。”
　　“另外，我需要马上离队了。”
　　首战之事定下，李小白又道，“上官家而今不知情况，我有些放心不下，所以……”“该怎么办就怎么办，你去吧。”
　　沈岁却是轻声笑道，“毕竟都已经答应他们了，若是言而无信传出去，对天宫也不太好。”
　　“那便多谢了。”
　　少年躬身谢过，而后朝着后方走去，随手一挥，北音等人会意也是掠出，来到李小白身边。
　　“出发吧。”
　　轻笑一声，李小白就欲带着众人离开，而在这时，身后一道淡淡的声音在这时候传来。
　　“李师弟，可否稍等片刻？”
　　几人转身看去，却见那一袭淡黄道袍的女子站在那里，美眸之中泛着些许复杂地看着那有些呆滞的少女。
　　李小白走上前去，在顾子柒身后轻轻推了一把，柔声道，“去吧。”


第283章 动荡
　　待到无人之处，姐妹二人这才停下脚步，少女嘴角一撇，眼圈通红地喊了一声，“姐姐……”顾子念娇躯一颤，那原本还有些冰冷的眸光顿时柔软了几分，伸出玉手，轻轻抚摸着那已经与自己一般高的少女的俏脸，沙哑地道，“我的子柒，长大了啊……”再也忍不住眼泪的决堤，顾子柒上前紧紧地搂着顾子念，贪婪地感受着自己的姐姐身上传来的淡淡温暖，口中哽咽地喃喃着，“对不起，对不起……”“该说对不起的，是我才对……”女子眼角也是有着泪光闪烁，“冷落了你多年，对不起。”
　　已然泣不成声的少女使劲地摇了摇头，道，良久方才平息下来。
　　“好了，别哭了。”
　　女子轻轻拍打着顾子柒的后背，柔声笑道，“这么多人看着呢，真不害臊。”
　　少女这才止住哭泣，依依不舍地离开了姐姐的怀抱，两对通红的美眸对视，俱是噗嗤一笑，顾子柒抽泣道，“姐姐还说我呢？”
　　顾子念转身，抹了抹眼角上还挂着的一丝泪水，而后看向前方，道，“此次大祭，曾有人问我，要不要将你带在身边，结果我拒绝了，可现在，我却有些后悔了……”“姐姐无需如此，待大部队合流，我们终究还是会并肩作战的。”
　　顾子柒说道，“八年都等过来了，也不差这数月时间不是？”
　　“嗯。”
　　顾子念轻轻点头，犹豫片刻，又道，“当年之事……”“当年之事。”
　　顾子柒打断，轻笑道，“姐姐就不要再提了，现在的我们，不是都很好么？”
　　“是啊。”
　　顾子念轻叹道，“是很好。”
　　她美眸流转，看向少女，道，“路上，要多加小心，这里，毕竟不是天宫。”
　　顾子柒重重点头，道，“嗯，姐姐放心。”
　　顾子念笑笑，道，“有李师弟在身边，我自然放心的很。”
　　却见那少女并不言语，只是俏脸上挂着的一丝红晕，说明了一切，顾子念看在眼里，又是叹道，“我家子柒，果然是长大了啊。”
　　“姐姐就没有心仪之人么？”
　　顾子柒不服道，意有所指地看向那与少年并肩而立的黑衣青年，道，“那沈岁师兄……”“他啊……”顾子念却并未有任何的神色变化，只是那眸中闪过的刹那温柔，却是有着一丝情愫，道，“他很优秀，但……
　　心太大了些。”
　　“我们喜爱之人啊，守护的东西，都太多了，沈岁如此，李师弟，更是如此……”少女轻轻点头，喃喃道，“是呢。”
　　……
　　而那又与沈岁走到一起的李小白，却是淡笑一声，“如此结果，却是最好不过了。”
　　沈岁也是一笑，而后问道，“师弟昨日说，若无他法，就只能杀了顾大姐，那也就是说，师弟当有手段，可以斩杀于我们这等半步窥虚的强者了？”
　　少年沉吟，反问道，“师兄觉得呢？”
　　“我？”
　　沈岁微笑，道，“我觉得，不论任何人，与师弟为敌，都不会有什么好下场。”
　　少年却道，“师兄，谬赞了。”
　　说完，他便回到了北音等人身前，而沈岁则眸光微敛，轻声喃喃，“这个世上有一种人，破境如饮水，修为如瀚海，于他而言，所谓境界无法束缚，所谓修为无法桎梏，知行合一，随心所欲。”
　　他笑道，“师弟，你是这种人么？”
　　少年恍若未闻，依旧与那几位同门谈笑风生。
　　……
　　待到一个时辰之后，那两位初一和好的姐妹，这才依依不舍地走了过来，来到李小白近前，顾子念恢复清冷，道，“此番离队，多加小心。”
　　李小白笑了笑，躬身道，“师姐放心，我会照顾好子柒师姐的。”
　　女子抬眸，似笑非笑地看着少年，道，“但愿如此。”
　　说完，她又看了眼那俏脸挂着一丝红晕的少女，张了张口，却又无言，转身离开了。
　　少年见状，也不迟疑，再度挥手，道，“出发。”
　　一行六人，便是朝着那某一方向奔袭而去，留待后方，顾子念回望叹息。
　　“既然担心，何不将她留下？
　　李师弟一定很乐意的。”
　　身后，沈岁轻声说道，顾子念并未回头，语气中透着一抹不舍，道，“她有她的路要走，我，也有我的道要修，能够在此生之前和好，就已是极好，强行将她留下，只怕是会误了她的缘法。”
　　“说的有理。”
　　沈岁点了点头，而后说道，“归队吧，我们也该出发了。”
　　他转身向大部队走去，身后传来的声音，却又让他停下了脚步，“沈岁，这些年，谢谢你了……”沈岁顿足，轻轻一笑，随意挥了挥手，就又迈步上前。
　　……
　　奔行半个时辰左右，几人停步慢行，北音问道，“小白，如今我们与小诗他们失去联系，该如何寻找？”
　　李小白道，“还记得圣天城中，那些势力的楼阁坐落方位吧？”
　　“既然大祭是为了让我等厮杀，那么就一定会有着一些隐约的指引，让我们找到对手或者盟友，我想，那些楼阁方位，应该是与我们的落点有着直接关系。”
　　“只要我们顺着这个方向奔行，就一定会找到小诗的队伍，天宫与上官家的距离并不算远，若按照比例扩大，应该只有八千里左右的路程，以我们的速度，两日就可以接近了。”
　　一旁的柳非烟突然问道，“那小诗他们若是遇到什么事情，移动了方向，该怎么办？”
　　“嗯？”
　　少年惊异地看了眼那竖着单马尾的持剑少女，惊道，“师姐是不是变聪明了？
　　如此有建设性的问题，竟然是在师姐口中说出来？”
　　“哼。”
　　柳非烟轻哼一声，狠狠戳了戳手中的天行剑，嘀咕道，“坏剑灵！
　　坏剑灵！”
　　“……”李小白恍然，收回目光，轻笑道，“关于这个问题，我也有所准备，在此行前，我将一滴精血留在小诗身上，接近时就会有所感应，他们一行中有伤员，两天内走不了太远，到时候只需要顺着气息找去，应该不难找到。”
　　林山佩服道，“你还真是事无巨细啊。”
　　少年却是无奈道，“你以为我想啊，作为你们的领袖，我需要为你们每一个人负责，怎么将你们带来的，就得怎么将你们带回去。”
　　“虽然上官家不是天宫弟子，但造成这一局面的，有很大一部分原因是在于我，所以我也需要对他们负责。”
　　“至于你们这些跟我一起来的，我日后会一一补偿的。”
　　北音闻言撇了撇嘴，道，“我们都是自愿来的，又不需要你补偿。”
　　她又看向那此行第三位的褪凡境中期，笑道，“对吧，小步师兄。”
　　名为步流云的矮小青年苦笑地道，“北音师妹说的在理，但是能不能把这个步前面那个小去掉……”“那不行。”
　　北音轻哼道，“谁让我们这里，你最矮呢？”
　　是的，步流云虽然修为极高，但他的身高，却是比之北音还要矮上半寸，所以这一路上，都是被北音称之为小步师兄。
　　几人哄笑一阵，便是再度加快了速度，向远方奔去。
　　……
　　而此刻，那虚空之上，参祭人数最少，危险系数却是最高的问天战场，凌灵与另外两大太上长老也是终于适应了这个比之圣天域还要广阔的小世界，而这个小世界，乃是炎帝烬烟亲手所创造的世界，其稳固程度，比之玄灵界来说，更加强横。
　　“天境中期巅峰，当真是强横至极啊……”感受着这个世界的无尽无穷，凌灵俏脸之上有着一丝莫名的意味，“以往的大祭都只是天境初期强者创造的世界，而今却是炎帝亲手所制，看来这次，即便是圣族，也颇为重视。”
　　“所以这次，我们一定要多加小心。”
　　无涯道人接话道，“尤其是你，记住，我们可以陨落，你，绝对不可以死！”
　　“嗯。”
　　凌灵闻言，却仿佛是再正常不过地点了点头，道，“荒璃所言，两位师叔怎么看？”
　　无涯微微沉思，道，“上官无忧此人，我与玉山皆有过几次短暂接触，他的境界应该是在第六层左右，但因为其寿命已近八千岁，战斗力只能堪比问天五层。”
　　玉山接道，“不过在我等看来，此人的优势，并不在修为上，正如荒璃小子所说的，他擅观势，而大祭之上，最重要的，就是势。”
　　凌灵点头，问道，“所以二位师叔的意思，就是说，可以与之合作？”
　　“嗯。”
　　二人皆是点头，微微沉默，无涯又问道，“皇室方面，宫主觉得如何？”
　　“皇室？”
　　凌灵沉吟，道，“夏氏可以合作，秋新月的话，有待商榷。”
　　“秋新月？”
　　玉山一愣，道，“是皇室新晋的问天境？”
　　“新晋？”
　　女子冷笑，道，“在我看来，她一人，可战夏氏两人啊……”“这……”前者对视，皆是有些不明所以，凌灵却道，“此番大祭，那些隐藏在深处的怪物皆是一个接一个的冒出，即便是我，都不敢称之为强了。”
　　二老皆是微惊，而后问道。
　　“那我们，如何是好？”
　　她眸光微敛，轻笑出声，“我不敢称之为强，他们……
　　就敢了么？”
　　只见其后，一条巨龙攀空而上，盖压万里虚空，巨龙之上，有着宫殿耸立，赫然便是天宫六峰。
　　夺龙势，便是这问天战场的争夺之法，以上届所获气运总量为基，夺他人龙势化作己用，最终以势之多寡来定此界气运分算。
　　在凌灵将天宫之势完全释放之后，在这亿万里的世界中，亦是有着数百道的龙势释放当空，一时间，整个小世界都是出现了震荡不休。
　　震荡停止，那虚空之上，各方龙势针锋相对，几欲扑食，而其中最为凶悍的，当属天宫无疑。
　　次之的，则是一白龙驮山，散发着无尽神圣而又古老的气息，正是神宗之势。
　　而与神宗旗鼓相当的，又以身负一座七十二魔殿的黑龙为最，此等势力，名为魔神殿。
　　“半数为敌，中数中立，而少数为友。”
　　女子站在穹苍之上，遥望虚空，轻叹道，“天宫危矣。”
　　……
　　另一座小世界中，荒璃与人对弈，举棋不定，片刻后弃子投降，无奈道，“大哥棋力还是这般强劲，弟，甘拜下风。”
　　坐在他对面的上官凝霜轻笑摇头，道，“你已是围城之势，却又故露破绽，真以为为兄看不出来么？”
　　他又道，“棋可以让，但兵，却不可让，荒璃，你须得明白，而今你并非上官族人，无需为我们做到这一步的。”
　　荒璃轻笑，道，“既然已经联盟，我们能帮则帮，而且这日后之事，谁帮谁还未可知。”
　　他指了指棋盘，道，“就如这棋盘之上，黑子已错漏百出，白子虽看似为攻，但若当黑棋看，却是正好补足。”
　　“而今大战未起，天宫需要为盟友助力，以期日后补足这错漏之城墙。”
　　荒璃手中折扇轻摇，道，“大哥的无漏，正好为我守城，又岂是这小小帮助可相提并论的？”
　　上官凝霜沉思，而后摇头失笑，道，“诡辩之才，你为第二，无人敢称第一了。”
　　荒璃长起躬身，“大哥谬赞。”
　　……
　　三方战场，各方势力，皆在为着日后之生机而奔波于各处，五百日大祭，便是在这般动荡之下，拉开了帷幕。


第284章 狼群
　　篝火旁边，只有李小白一人尚未入定休憩，他掌心幻化出一张虚幻的地图投影，细细打量着上面的一些路线图，许久之后，才将地图收起。
　　“按照地图上所显示，明日黄昏之际就能够抵达上官家的降落点了。”
　　少年轻声喃喃，“只希望小诗他们现在暂时无恙吧，有晴小姐在，只要不是遇到超级宗派的大部队，他们应该不会出事。”
　　他取出几片树叶随意翻看，树叶上有着无数的密密麻麻的光点，若是入微查看就会发现，这些光点乃是密密麻麻的？
　　一些文字。
　　“而今毒医篇已经整理完毕，待北音师姐苏醒，便可以将之交给她，如今这大祭，最宝贵的还是时间，所以师姐越早掌握这些越好。”
　　眼前这几片树叶，乃是李小白这一日下来，借着闲暇时间整理出来的部分神农手札，每一片树叶上记载的文字皆有着约十万字的内容。
　　“虽然将它们从记忆之中复刻出来，但想要真正地理解，还是需要长时间的研究和实验，看来，师姐怕是有的忙了。”
　　轻笑一声，李小白将树叶收了起来，随意的翻着篝火。
　　他们所选择的休憩之地，乃是一片极为广阔的草原，夜晚时分，还是会有着阵阵寒风吹过，让得少年略有些不适。
　　某一刻，李小白眸光微凝，眉头也是一皱，一股诡异的寒霜在众人周围的草叶之上凝结。
　　柳非烟最早苏醒过来，有着剑气护体的她，对于危险的感知力也是超乎想象的，而随着踏风苏醒，北音等人也察觉到了不妙，相继睁眼。
　　北音柳眉微皱，问道，“师弟，发生了什么事？”
　　“列阵吧。”
　　少年吩咐一声，方才说道，“有强大的生灵靠近，根据感知反馈，至少百头，五阶。”
　　“什么？
　　！”
　　众人闻言，皆瞳孔微缩，手中阵盘之上，散发着盈盈光辉，一股浩瀚的气息散发了出来。
　　“时间紧迫，不要纠缠，待会突围出去就行。”
　　少年纵身后跃，来到顾子柒的身边，掌心阵法氤氲，将其守在身后。
　　果不其然，正如李小白所预料的一般，那原本尚在十数里外的强悍气息，而今已然靠近，正是以群居为主的灵兽狼群，雪原狼。
　　在看清来者形体之后，李小白当机立断道，“全力出手，趁狼王来临之前脱身。”
　　“天象剑经，天象斩！”
　　得到少年指令，以主攻为首的柳非烟一剑斩出，一道百丈剑气直接呼啸而去，朝着那最为薄弱的方位凌空掠去。
　　“嗷呜呜呜呜！”
　　狼群嘶吼一声，漫天的寒意自它们体内爆发出来，一道道冰墙拔地而起，将那剑气抵御。
　　“咔，咔，咔。”
　　两者相撞，那些冰墙尽管厚度极大，但遇到这等剑气，依旧是如同白纸一般的被直接劈开，然而数量过于众多，剑气也是捉襟见肘，还未劈开一半，便是凭空消散。
　　少女还欲挥出第二剑，李小白却道，“北音师姐，以毒攻杀！”
　　北音会意，玉手印法凝结，只见她们周身的灵气化作一股股淡淡的紫色雾气，雾气升腾之间，那方圆十丈之内的草叶都是陷入了沉寂，却并未枯萎。
　　“北帝毒经，醉妖涎！”
　　紫雾化作云霞笼罩于狼群之上，云层翻滚之间，便是有着一滴滴雨水落下，却见雪原狼呼啸一声，寒风吹习，裹挟着雨水反落向众人，让得他们目光陡然凝固，“这畜生怎会这般聪明？
　　！”
　　阵法闪烁之间，将那奔袭而至的雨水抵御下来，李小白冷声道，“这里乃是龙脉之地，生活于此的灵兽比之外界自然是要狡猾一些。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　对于这些狼类灵兽，北音等人自然是有些了解的，别看它们现在不攻击，那是因为它们的狼王未至，而当狼王一到，他们再想走，那就是难上加难了。
　　李小白眸光微闪，看向北音，“师姐的万钧塔可曾凝结这种携带毒性的塔层？”
　　北音摇头道，“我也曾想凝聚，却始终是失败告终，因为我的体质原因，我不能如姑姑那般在体内养毒，只能将灵气外放，借灵术化毒，所以万钧塔的塔身，只是我体内修为的属性。”
　　少年恍然，北音只是普通的体质，虽然修炼速度奇快，但却不能在体内养毒，若是强行为之，只怕反伤其身。
　　他又道，“那若是将灵术借塔身之威迸发出去，其爆发力，能否将这些狼群打出一个缺口？”
　　“难。”
　　北音答道，“且不说万钧塔的爆发只有一瞬的停滞，光是控制其威能就足以将我的精力拖住，更别说使用灵术了。”
　　“师姐太实诚了……”少年轻笑道，“闭目沉神，将身体交给我来控制。”
　　还不待北音回答，一股浩瀚的精神力便是在此刻将她的身体笼罩，少女无法，便是将心神散去。
　　只是片刻，“北音”突然睁眼，喃喃道。
　　“师姐看好了。”
　　只见“她”双手结印，口中轻喝，“毒丹之法，种毒！”
　　“万钧之法，塔分！”
　　两声轻喝，小塔自其胸口掠出，当空放大，四层塔身分开，却见那中间一颗小小的紫黑丹珠迅速凝结，而后飞快的冲进其中一层塔身之中。
　　“少女”再度喝道，“毒噬！”
　　那层塔身之上，还无法镶入塔身的丹珠迅速爆开，化作一滴滴液体化入塔内，碧绿色的塔身瞬间被其紫色染成。
　　“接下来，就交给你了。”
　　微微一笑，灵魂褪去，北音的心神回归，她极为惊奇地看着那李小白的杰作，“以毒丹之法腐蚀塔身？”
　　“毒可不仅仅是攻击手段啊……”少年轻声笑道，“师姐可莫要浪费了你这灵境毒师的修为。”
　　“那便试试这被腐蚀后的塔身吧。”
　　北音也是一笑，手中解印凝成，“爆！”
　　“轰！”
　　一层塔身就相当于一个褪凡境中期修士的全部修为，引爆之下，更是等同于他的自爆，这等可怕力量，即便是寻常的褪凡境后期都是不敢硬接。
　　可怕的能量裹挟着无匹的劲气，将那被毒丹腐蚀而形成的大量紫黑液体如同箭矢一般射向狼群。
　　“嗷呜呜呜呜！”
　　狼群也是感受到了危机，嘶吼中，百道冰墙瞬间凝成，然而这次，却是没有得到预期效果，一滴滴紫色液体势如破竹一样，将那冰墙迅速击破，纵然在尽数破开之际将紫雨消耗大半，但其数量依旧众多。
　　“哧哧哧！”
　　原本只是带有麻醉毒性的紫黑液体，如今却是变成了无数箭矢，将那狼群打开了一角破绽。
　　“走！”
　　少年当机立断，在缺口出现之时，便是带着顾子柒闪身而出，四人见状也紧随其后。
　　“嗷呜呜呜呜！”
　　六人突破包围圈后，狼群也是快速反应过来，同伴的死亡让得它们陷入了狂暴之中。
　　“狂暴了么？”
　　少年喃喃一句，速度更加地快了起来，北音等人亦是如此。
　　一追一逃之下，竟是在短时间内跑出百里，然而那些狼群依旧依依不舍。
　　“这些畜生，怎么都这般记仇？
　　！”
　　李小白暗骂一句，就欲再度加速，然而，一道令人窒息的嘹亮狼嚎也在此刻响彻。
　　“嗷呜！”
　　“不好！
　　狼王来了……”少年惊愕失色，白色鳞片瞬间附体，掌中阵法也是瞬间化出。
　　“你们先走，我来断后！”
　　朝着身后轻喝一声，李小白全身鳞片乍起，死死盯着那道足有数十丈的裂缝。
　　“那可是六阶狼王！
　　你想死吗！”
　　北音厉喝出声，“我们帮你！”
　　“若是不想让我死得更快，就趁早离开，至尊海之事，你都忘了？
　　！”
　　少年眼神冰冷，道，“我不需要你们帮忙。”
　　五人皆是呼吸一滞，顾子柒率先回神，道，“那你自己小心……”说完，她便率先离开，北音跺了跺脚，懊恼地嘀咕了一句，也是带着另外三人朝远方掠去。
　　狼群并未阻拦，而是匍匐于地，静待着王的莅临。
　　裂缝张开，一道百丈大小的身影已然是出现在了众狼之前，这是一匹眉心有着银色残月的雪月狼王。
　　与那些携带着远古龙族血脉的蛟类灵兽一样，一些灵兽在修为或者血脉提升到一定程度之时，也会产生一些返祖的身体特征，而雪原狼，也是如此。
　　眼前的这匹雪月狼王，正是雪原狼的返祖之体，此刻的它，正张着那冰蓝色的通透双眸，打量着眼前的渺小生灵。
　　“小家伙，无需紧张……”狼口微张，却是一道女子声音，“我不会伤害你们的。”
　　李小白依旧不敢放松警惕，但手中阵图已经收起，躬身问道，“狼王阁下，既然无意伤害我等，那又为何将我们包围？”
　　狼王也不介怀，轻声道，“我在你们身上，嗅到了同族的气息，这才让我的手下前来，却不曾想，竟是发生了些许误会。”
　　她的身形迅速缩小，化作一白裙女子，欠身行礼道，“我代雪原狼族向小友赔个不是。”


第285章 狼王雪月
　　女子一身白色长裙，甚至是发丝都是纯白如雪，披肩而下，光洁的额头上还有着一抹淡淡的银色残月，在星光之下煜煜生辉。
　　她红唇微启，道，“小友的身上有着一丝狼族神兽的味道，故而我等才会如此急切地拦截小友与你的同伴，若有冒犯，还请担待。”
　　“原来如此……”李小白恍然地点了点头，灵兽的嗅觉都是极为灵敏的，尤其是如雪原狼这种狼系灵兽更是这样，他们甚至在万里之外都能够嗅到同族的气味，而李小白时常与曹青走在一起，身上或多或少都残留一些他的气息。
　　身为风冥狼中血脉最纯净的神兽，曹青的气息对于所有狼系灵兽而言，都有着一种极致的吸引力，这是一种从群思维。
　　至于雪原狼追逐的是李小白，而不是正主曹青，或许是因为曹青所在的大部队人数众多，气息驳杂不堪，即便是有着六阶修为的狼王，也是无法断定是否有着神兽气息的存在。
　　李小白躬身歉然道，“是小子一时冲动，还误杀了几只阁下同族，却是小子与您赔不是才对。”
　　“能为我等带来神狼气息，我等就已是感激不尽，又岂敢怪罪小友？”
　　女子淡淡一笑，道，“若小友不介意，可称妾身雪月，这声阁下，却是不敢担。”
　　雪月美眸微敛，犹豫地问道，“可否请小友告知，妾身在你身上感受到的那一丝神狼气息，是来自何方？
　　又是哪一族群的么？”
　　“自无不可。”
　　李小白点了点头，道，“新月小姐所感受到的那股气息，可能是来自我的一位同门师兄，他是风渊风冥狼一族的纯血后裔，名为曹青。”
　　“风冥狼么？”
　　女子闻言，微微呢喃，而后美眸微笑道，“多谢告知。”
　　“理当如此。”
　　李小白摇头笑道，“原本我该亲自引小姐前去寻他，但今日却是有事在身，还请见谅。”
　　“小友说的哪里话，我本就不抱太大希望，今日能得知神狼气息，已是感激不尽，又岂敢有太多要求。”
　　虽然嘴上这般说着，但其眼神中一闪而逝的暗淡却是被李小白看在眼里。
　　后者沉吟片刻，而后指了指来路方向，说道，“此去约万里，有着一群与我着装标记相同的人族大队，我那曹师兄应该也在队伍之中，小姐若是有意，自可去寻。”
　　雪月眸光微亮，欠身道，“如此，那便多谢小友了。”
　　“不必如此客气。”
　　李小白轻笑一声，而后提醒道，“但还请莫要这般阵仗才好，而今正值大战时期，若是再出什么误会，只怕又要误伤一些，还请小姐理解。”
　　“妾身理会的。”
　　雪月再度欠身，而后张口，向着群狼发出某种特殊的音律，群狼听闻，这才蜂蛹散去。
　　做完这些，雪月又转身向李小白说道，“既如此，那妾身便不再打扰，先行一步了。”
　　“小姐且慢。”
　　雪月刚要动身离开，就被李小白叫住，少年问道，“小姐可有这圣天域的地图？
　　若有，可否予在下拓印一张，自当感激不尽。”
　　“圣天域的地图么？”
　　女子微微思索，而后随手自裂缝取出一张羊皮图录，递给了少年，道，“虽然不是完整的地图，但也是有着百万里内的一些确切险地，资源的标识，至于那些补给地点，却是没有，虽然我也经历了五百年的大祭，但而今圣域初开，其中的补给地点也是被圣族的大人物篡改了一些，即便以我雪原狼的势力，也是无从摸清。”
　　“即便如此，也是有着极大帮助了。”
　　略微打量了一下地图，少年极为满意地点了点头，“多谢小姐了。”
　　“无妨，且当是小友指路的报酬罢了。”
　　雪月轻笑一声，而后说道，“既已无事，便告辞了。”
　　雪月转身之间，便已消失不见，李小白也是收回目光，朝着北音等人离开的方向飞身掠去。
　　前行约有百里，李小白便是发现了那几道焦急等待的身影，微微一笑，走上前去。
　　众人也是发现了少年的归来，立马起身向他跑来，北音一如先前那般猛扑上去，鼻涕眼泪使劲往少年身上蹭，让得本就没有多少换洗衣物的他脸色顿时黑了起来。
　　最后还是顾子柒实在看不下去了，将小丫头硬生生地拽了下来，这才让李小白缓了口气。
　　一阵胡闹过后，李小白将那与雪月狼王的事情尽数说了出来，让得几人皆是惊叹少年的运气。
　　“其实在这龙脉之地，也有着许多的灵兽族群生活在其中，而且因为常年受这里的地灵滋养，一些族群的智慧其实已经不下于人族了。”
　　李小白轻笑道，“当然，这些族群虽然不会主动攻击人族，但也极少对参祭者提供帮助，此次的事，还得多亏了曹师兄。”
　　“那小母狼发情直接找曹青不就好了，找我们干嘛？”
　　北音撇了撇嘴道，“还不是赖曹青才让别人找上门来！”
　　李小白苦笑，刚要说话，却被顾子柒抢了先，“不过此次拿到的地图，倒的确帮了我们一个大忙了。”
　　李小白也是同意道，“有了这张地图，我们就可以更快的找到资源，也可以提前避免一些危机，总之比起其他宗门，我们也算是多了一丝的先机。”
　　对于这等意外收获，李小白等人自然是颇为欢喜的。
　　又休息了一会，几人才在那破晓之前，朝着目的地再度向前奔去。
　　果然如李小白所料，他们到达之时，已经是黄昏之际，可眼前这一幕，却让得众人有些不知所措。
　　这片土地上已经没有一个人的存在了，有的，只是那斑斑血迹，以及一些残破的灵器，而那些还未干涸的血腥味，也说明了战斗，就在不久之前发生。
　　“他们究竟是遇上了哪支队伍？
　　！”
　　少年眉头紧蹙，思维快速跳转，却怎么也想不起来，有谁会比他们更快地到达此处，而且能在这么短的时间内，将一支有着褪凡境后期强者的千人队伍击溃？
　　“小白！”
　　这时，北音的声音也是响起，“快过来看看！”
　　李小白这才回神，走到近处，朝她所指的方向看去，顿时眸光微凝，“一次性传送阵法？
　　！”
　　此刻的阵图已经遭到了破坏，想要追根求源根本做不到，但有一点可以肯定的是，这道阵法并非上官家所用，因为这阵图，乃是落脚点，而不是起始点。
　　“现在怎么办？”
　　北音有些焦急地问道，天宫之中，除了李小白，就数北音与上官诗的关系最佳，她会如此担心自是无可厚非。
　　“就现场来看，他们虽然状态不好，但应该是还未出现死亡。”
　　顾子柒倒是比较冷静地分析道，“上官晴有着褪凡境后期的修为，而且在圣天榜排名也在三百名，我想，短时间内他们应该还撑得住。”
　　“而我们则是要在这短时间内，找到他们。”
　　她安慰道，“师弟会有办法的，师姐先别着急。”
　　而此刻，李小白掌心已然浮现出一滴玄奇无比的金红血液，散发着一股股浩瀚的波纹向外扩散而去。
　　他双眸微微眯起，久不动用的眉心竖眼再次睁开，飞快的蠕动着，仿佛是在寻找着什么。
　　突然，他的双眼猛的一张，剧烈地喘了口气后，看向了东南方向的某个地方，喃喃道，“找到了……”……
　　而此刻，上官诗等人却是陷入了追杀之中，可奇怪的是，这些人并未下杀手，只是将他们打伤，而后如同猫耍耗子般地追着他们。
　　“王路山！
　　你究竟要怎样？
　　！”
　　上官晴手持战剑，逼视这眼前的黑衣青年，她倒是没有受到什么伤，但着实气得不行，本来以上官家的势力，纵然是仅剩下三名褪凡境，也不至于败得如此凄惨，但奈何这支由散修所组成的势力，却是硬生生地派出了八位褪凡境初中期以及一位褪凡境后期。
　　经过方才的交手，她们发现，这支队伍的战斗力，完全不下于世家子弟，这在他们看来，简直就是天方夜谭。
　　被称为王路山的青年轻蔑一笑，讽道，“这就是世家子弟？
　　不堪入目！”
　　“有本事让他们与我单挑！
　　群攻算什么本事？
　　！”
　　那不远处，正与三位褪凡境中期战作一团的上官诗也是听到了这般话语，顿时冷喝出声，手中杀招迫得那三人都是有些头皮发麻。
　　“三哥，这娘们可不好对付，莫要再激怒她了！”
　　那其中一个青年险险躲过一击，开口抱怨道。
　　王路山闻言，顿时不耐地喝道，“知道了知道了！
　　真是群废物！”
　　“青莲证道经，八品莲剑！”
　　王路山分神期间，那上官晴的杀招也已准备完毕，八瓣青莲化作八把利剑朝着王路山当空射去。
　　“山异志，不动巨山！”
　　感受到杀机的王路山眼神陡然凝固，虽然嘴上那般不屑，但他对于上官晴的忌惮之心，却从未弱过！
　　他的一身战甲化作巨山环绕身边，一股古朴的气息自他体内爆发出来，土黄色的能量竟是带着一丝丝的腐蚀性，将那青色战剑分别包裹镇压。
　　上官晴见状也不慌乱，她凝指成剑悍然指出，“八卦分神剑！”
　　八把原本被腐蚀之力镇压的战剑，顿时间爆发出极端锋锐的剑气，挣脱束缚当空掠去，而后无数虚影在剑后出现，随即合并。
　　“流星剑雨！”
　　化作六十四把的青色战剑，在王路山紧缩的瞳孔之下，以迅雷不及掩耳之势朝他刺下。
　　“山异志，洪荒天钟！”
　　随着暴喝响起，那巨山陡然加速流转，化作百丈大钟将王路山笼罩而下，战剑刚刚掠至，就被大钟之上那可怕的震荡之力化为齑粉。
　　烟尘散去，大钟显露出来，那钟体之上，有着一只极端怪异的巨兽匍匐，大口张开，仿佛有着无尽音波在它口中迸发而出。
　　“洪荒天钟，敲山震海！”
　　大钟之下，王路山手掌显化巨锤，猛然敲击下去，一股可怕的音浪震碎大地朝着上官晴盖压而去。
　　“青莲证道经，青天盾阵！”
　　女子迅速收拢修为，在自身体外凝结百道盾墙，以期抵御这钟鸣之声。
　　“挡得住么？
　　！”
　　王路山狂笑之间，那音波已然是摧枯拉朽般地横推盾墙，眼看着就要击中上官晴。
　　“姐姐！”
　　上官诗声嘶力竭，想要冲上去营救，却被那三人拼命阻拦。
　　而同样心急如焚的上官无泪等一众族人，然而他们也是有心无力。
　　“我原以为以如今的修为足以保护你们了，现在看来，还是不够啊……”上官晴俏脸之上，却无慌张之意，因为她从大钟出现之时，就知道这天钟的威能是何其可怕的，但她却没得选择，因为她的身后，乃是千余名族人，她固然可以躲过去，但他们却躲不过。
　　她美眸微眯，静待死亡，“小姑爷，若你赶来，一定要帮我保护好我的族人啊。”
　　然而那想象中的死亡音波，却迟迟未至，当她睁眼之时，那道消瘦的身影却是让得她心神恍惚了一下。
　　那掌心上流转着灰蒙蒙的阵法的少年，偏过头轻笑调侃，道，“睡醒了吗？
　　睡醒了，就先让一让，误伤了你，小丫头会找我拼命的。”
　　“啊？
　　哦……”上官晴还未反应过来，只是听话的往后退了几步。
　　而那少年，却是脚踏实地，冷笑地看着大钟之下那道渺小的身影，道。
　　“好好的山海仙异志，竟是被你玩的这般俗套。”
　　他眸中冷光闪动，“这般机缘给了你们，还真是暴殄天物啊。”


第286章 万众盟
　　王路山脸色微沉，这敲山震海乃是他目前所能使用的最强灵术，却被眼前这个不知从哪里冒出来的毛头小子轻易地破开了。
　　而且，这个毛头小子似乎很是清楚自己的功法来历，这让得他不由得心生忌惮。
　　王路山冷喝出声，“你是何人？
　　敢来管我万众盟的闲事？
　　！”
　　“万众盟？”
　　李小白微微一愣，偏头向那还未走远的上官晴问道，“那是个什么东西？”
　　上官晴翻了翻白眼，自己的这位姑爷虽然天赋异禀，学识也是如海，但这对于自己所面对的敌人的情报，却是如同一张白纸。
　　叹了口气，她耐心说道，“万众盟就是由散修组成的一个庞大势力，眼前此人叫王路山，乃是圣天榜排名两百八十名的高手。”
　　“是这样啊……”李小白恍然，而后淡笑一声，道，“我乃天宫少主李小白，圣天榜的排名嘛，不算高，但也比你高，王路山，你在我这，装什么大尾巴狼？”
　　“你！”
　　王路山怒目圆睁，但他却不敢有丝毫妄动，抛开李小白的身份，就单单是刚才那一手，也足以将他震慑。
　　但他仍旧不死心，冷声喝道，“不过是一辟海境中期，也敢在此大放厥词，就不怕早夭么？”
　　“早不早夭我不知道，但我知道，你今日，必死无疑。”
　　少年眸光渐冷，伸手喝道，“柳师姐，借剑一用！”
　　那远方，刚刚奔至的柳非烟闻言一愣，手中天行剑当空掷出，战剑仿若有灵，出鞘飞掠而去，稳稳的落在他的手中。
　　随意舞了个剑花，李小白满意地点了点头，对着王路山冷笑道，“这山海仙异志可不是你这般玩法啊。”
　　“哼！”
　　王路山冷哼一声，掌心巨锤再度震钟，那音波再度席卷，朝着李小白碾压而去。
　　“混沌秘术，兵！”
　　少年单手结印，看似极慢，实则极快，三道分身陡然生成，同时，战法之力也是瞬间笼罩其身。
　　“接下来，就让你看看这山异志的真正玩法吧。”
　　李小白轻声一笑，手中战剑插在地面上，印法再度结成，“山异志，巍巍剑山！”
　　一座宛若自上古穿越而来的剑山悬空而立，其形，虽不如前者，但其势却远超前者百倍。
　　“一斩！”
　　剑山凝成，李小白拔出天行剑，重重地自地面挑起，剑山应声而去，一如他的动作那般，携斩破万道之势破开音波。
　　“二斩！”
　　还不待王路山再度敲钟，他的第二剑横劈而去，剑山横推千丈，直接将那天钟劈成两半。
　　“三……
　　斩！”
　　这第三剑，却是真正的要命之剑，他将剑抛上虚空，任由那自由落体一般的天行剑于剑山之中斩向那一脸惊惧的王路山。
　　“仙异志，万仙来朝。”
　　第三剑并未落下，而天行剑也是被一只白皙如女子的手轻轻握住，一白衣青年自虚空之中走了出来，同时，他的身后宛若有着万仙之景，拥无尽伟力硬抗剑山。
　　“轰！”
　　可怕的波动以青年为中心爆发出来，席卷虚空云霞，久久方才平息。
　　“此剑，我要了。”
　　显露身形的青年毫发无损，倒提天行剑，字里行间中透着一股自信，再配上他气宇轩昂的气质，倒也算是风度翩翩了。
　　李小白闻言，登时一乐，轻笑道，“天行，他说他要你，你怎么看？”
　　“被我这一势吓傻了？
　　开始说胡话了么？”
　　青年冷笑一声，然而嘴角刚刚上扬，他手中的天行剑便是微微一颤，一缕缕剑气在前者惊骇欲绝的目光下切碎虚空，竟是朝着他握剑的那只手攀爬而去。
　　他慌忙弃剑隐遁百丈，再无方才那般气概，然而还是晚了一步，那剑气如跗骨之蛆一般附着而上，在他的手臂上留下了一道道深可见骨的伤痕，鲜血淋漓。
　　惊惧地看着手臂上的伤口，青年骇然地封住要穴，止住鲜血，这才瞳孔紧缩地看着那把悬空之剑，“这什么鬼东西？
　　！”
　　“抱歉，抱歉。”
　　李小白淡笑道，“忘了告诉阁下了，我这剑啊，啥都好，就是认生。”
　　他微微讽刺道，“就凭你，有资格碰剑么？”
　　少年勾了勾手指，天行剑立马掠回，极为乖巧地环绕着他。
　　“你找死！”
　　青年脸色铁青，他何尝不知道李小白此举用意，很显然是在羞辱于他。
　　“这位牛气哄哄的大人物又是谁啊？”
　　李小白却是不理会，依旧是向上官晴问道。
　　已经对他的举动麻木的女子，有些木讷地道，“他叫乔云，圣天榜上排名第十九，乃是半步窥虚境强者，其战力更是达到了与窥虚境初期匹敌的地步，他也是万众盟的领袖。”
　　李小白恍然，道，“难怪……”乔云见少年如此神情，以为李小白是惧怕了他的战力，登时冷笑出声，“现在害怕，可有些来不及了，在这里，可不管你是什么天宫少主？”
　　“我让你说话了么？
　　娘娘腔？”
　　许是因为话语被打断而有些不爽，李小白眉头微微皱起，道，“我说的难怪，是说，能够统帅这等散兵游勇的垃圾的，也就你这样的歪瓜裂枣了，别误会了。”
　　他微微抬眸，冷笑道，“我可从未正眼瞧过你啊……”“你！”
　　乔云怒气盎然，不顾手臂上的剧痛，就欲强行出手，少年却道，“再出手，我可不保证，你能够活着回去啊……”李小白左手凝阵，右手持剑，一道道危险的波动让得在场的所有人都是心生凛然，仿佛此刻的他，即便是一头六阶的蛟龙，都是能够一剑斩之！
　　“哼，大言不惭！”
　　乔云冷哼一声，但心中却已经萌生了退意，“今日且先放过尔等，下次，可不再这般轻易而了了！”
　　“走！”
　　只见他随手一挥，下方的一千多散修之人也是尽数后撤，而后他自己则带着那不知是死是活的王路山遁入虚空，消失不见。
　　“跑得真快。”
　　惊叹一句，李小白笑了笑，随即与上官晴返身回了上官诗身边。
　　“怎么样，没事吧？”
　　瞥了眼那有些消耗过度的少女，李小白心中微吟，“这些散修，不简单啊……”上官诗微微摇了摇头，而后将目光投向那些修炼恢复的族人，一缕愧意油然而生。
　　李小白见状，无奈地摸了摸她的小脑袋，道，“你已经做得很好了，小丫头，能够在你这样的年龄，做到这一步的又有几个人呢？”
　　少女笑笑，道，“我眼前，不就有一个？”
　　前者微微一愣，摇头道，“我可能，没有你想象的那般好啊……”权当是他在安慰自己，上官诗低垂着头，眼泪啪嗒啪嗒地滴了下来。
　　李小白无奈，却也不知道怎么安慰这个本就不坚强的姑娘，只得将求助的目光投向那走过来的北音，道，“她先交给你了，我去了解一下情况。”
　　北音点头，李小白这才松了口气，炒着那正在收拾残局的上官晴走去。
　　见少年走来，上官晴也是停下了手中的动作，轻轻拍了拍玉手，道，“小姑爷想问什么，就问吧。”
　　李小白也不拖沓，问道，“晴小姐可知，这万众盟的具体信息，他们的目的又是什么？”
　　“知道一些。”
　　上官晴思索片刻，螓首轻点，道，“万众盟，说是散修集结的联盟，但实际上，却只是一个以此为噱头的组织。”
　　“这个组织，是以贩卖气运为盈利的一个集团，他们或许大部分都是由散修构成的，但其核心几人，修为战力皆不输于任何的宗门弟子。”
　　“其实每百年的大祭，都有着类似的组织存在，只是名字各不相同罢了。”
　　“每次大祭，他们都会提前猎取客户，谈好价钱，而后那些客户会实现付好定金，待事成之后，再付完剩余佣金。”
　　“除了贩卖气运，他们还兼职雇佣兵的勾当，针对客户也是定向的。”
　　李小白微微恍然，皱眉问道，“那是否知道这次大祭他们所效忠的对象是谁？”
　　“不知道。”
　　上官晴摇头，道，“每次他们的客户都是在最后的气运之争才会揭晓，而且这也是毫无规律的，根本无从查起，因为即便是天宫，也是有着不下十次与这个组织做过交易。”
　　李小白惊诧，道，“天宫也需要这种不知底细的组织帮助？
　　！”
　　“天宫也并非一直都是无敌的。”
　　上官晴白眼道，“有几次天宫险些覆灭，还是多亏了这一组织最后一刻的鼎力相助，这个组织仿佛就是为了给这些顶尖势力一个平衡所创的一般，而且还是在大祭之初，就好像看透一切，选择某个即将覆灭的势力提供帮助。”
　　李小白又问，“那这个组织曾经覆灭过么？”
　　“怪就怪在这里。”
　　上官晴说道，“从第一次大祭开始，但凡有这个组织出没到现在，他们都从来没有一次覆灭过，而且不论何种情况，这个组织始终都在巅峰状态，就算你杀死了他们的领袖，也会有着其他人站出来担任领袖，不曾间断过，怎么样，是不是很奇怪？”
　　“确实很奇怪……”少年轻笑一声，喃喃道，“改天要不要杀一个他们的领袖试试呢？”
　　“额……”上官晴俏脸一黑，道，“比起这个，你还不如猜一猜这次大祭他们服务的对象是谁呢。”
　　“这还用猜？”
　　少年飒笑一声，道，“除了神宗，我想应该是没别人了。”
　　女子惊诧地看着前者，问道，“为何如此肯定？”
　　李小白故作神秘地笑了笑，道，“天机不可泄露。”


第287章 毒术传承
　　经过白天的一战，光是收拾残局就已经到了深夜，一千多上官家族的年轻子弟虽然不曾有死亡，但也有着半数身上带伤。
　　坐在篝火旁边，李小白等人正围着地图查看。
　　“距离此地千里外，有一个补给点，但我们如果要去那边换取需要的资源，却需要先去西南方向的峡谷获取一些天材地宝以期更换。”
　　李小白指了指地图上，一个离此地不远的峡谷，道，“明日清晨，我与北音师姐还有步流云师兄一起，去一趟峡谷，在狼王给的地图上，那里只有一只五阶灵兽与些许四阶灵兽，我两人去足以。”
　　合上地图，他又道，“至于其他人，你们必须留下，既然昨日他们是依靠一次性传送阵过来的，那么也就是说，他们之中定然有着一个阵师，而且极有可能还是灵境阵师。”
　　“虽然说我留下的话更为稳妥，但这里只有我与北音师姐两人知道一些药理，所以只能这样安排了。”
　　“记住，若遇强敌，不要硬拼，现在的上官家已经经不起再一次的对碰了。”
　　众人皆点头应是，李小白这才转向柳非烟，道，“柳师姐，天行剑还需要借我一日，你应该有备用之剑吧？”
　　“有的。”
　　柳非烟点头道，“师弟尽管拿去便是。”
　　“好。”
　　他微微点头，收回目光，可眼角余光却瞥见那远处独处的上官诗，小脸上尽是暗淡，又是一声叹息。
　　上官晴见状，无奈笑道，“小姑爷放心，小诗只是想不通罢了，等她想通了，就好了。”
　　“希望如此吧。”
　　李小白笑了笑，道，“只要度过了最艰难的过渡期，之后上官家就会好一些了。”
　　“另外，北音师姐，跟我过来一下。”
　　他说完，便是起身离开了人群，北音一脸奇怪，但还是跟了上去。
　　待到无人处，小丫头这才疑惑问道，“什么事啊，搞得神神秘秘的？”
　　李小白答非所问道，“北音师姐，你以为，纵观三界千万年，哪位毒师的用毒水平最高？”
　　“这还用说？”
　　北音撇嘴道，“自然是我北家初祖，北帝大人了。”
　　“嗯……”李小白笑了笑，道，“北帝的用毒水平的确最高，但在远古时期，他也只能排进第三。”
　　“你放屁！”
　　被少年质疑自己的初祖，任由谁的脾气都是收之不住的，北音也不例外，“我家初祖可是天境后期毒师，其本源更是可杀天境的猛毒，当世何人可比？”
　　“我想师姐可能是误会了什么。”
　　少年苦笑道，“我说的是用毒水平，又不是修为境界。”
　　“事实上，过去并没有毒师的境界划分，只是因为北帝的出现，才有的。”
　　他说道，“所以北帝也被称为万毒之宗，但除了北帝，我还知道两个人，他们的用毒炼毒水平，都不输于北帝。”
　　听了李小白所言，北音这才收敛了怒意，好奇问道，“哪两人？”
　　“这两人中，其中一个你可能耳闻过。”
　　李小白道，“魔族的第七魔祖，九黎。”
　　“他最擅长的共有三种，蛊毒，巫毒以及咒毒，皆是可灭天境中期，在远古时期，就有着不计其数的强者陨落在他的手中，堪称此道第一人。”
　　“相比于北帝的浩然灵毒与魂毒而言，他的毒更适合与对强者使用，所以他在神战之时，为魔族所提供的帮助之大，难以想象。”
　　“而另一个人，他的修为仅有问天境，但其所配之毒若能近身，亦能杀死天境，甚至如北帝与九黎一样，污染天道也不在话下。”
　　“九黎我知道，家族典籍中也有所记载。”
　　北音微微点头，道，“但你说的那个不以本源即可杀死天境的毒师，怎么可能会有？”
　　“若是毒术接近成道，那就有可能。”
　　李小白解释道，“在远古时期，他对毒理的掌握，炼毒制毒的水平，比之前两者，都犹有过之。”
　　“怎么可能？”
　　北音怀疑道，“前两位那可都是拥有本源之毒的人，区区问天境，如何能与他们相提并论？
　　！”
　　李小白并未着急解释，不急不缓地问道，“师姐作为用毒世家，我想，应该听说过玄都灵体吧？”
　　“玄都灵体？”
　　北音柳眉微蹙，思索片刻方才说道，“初祖所留的手札中有着一些记载，乃是一种万毒不侵之体，据说连本源之毒对这等体质的效果都是可以忽略不计的，但这种体质，即便是初祖大人，都没有接触过，他所记载的，也只是一种理论上可能诞生的一个传说罢了。”
　　“北帝毒术通天，他所留手札的确是有其道理所在。”
　　少年点了点头，道，“但这种体质，却不是理论上的，而是真实存在的，而且根据天择珠所留的祖龙记忆上，我还知道，北帝曾见过一次玄都灵体。”
　　他轻笑一声，“或许是北帝希望后世之人不要太过执着于这种体质，才只是在手札上一笔带过。”
　　“这种灵体，对于修炼而言，起不到任何作用，但对于毒师而言，却是得天独厚的。”
　　“而这个体质的拥有者，也借此尝尽天下万毒，包括本源之毒都是被他解析了出来。”
　　“在他临终前，他将自己毕生的经验写成手札，交于祖龙保管，所以……”少年脸色一肃，道，“你，想传承他的衣钵么？”
　　事到临头，北音却是犹豫了，她是北帝的后人，她修炼的也是北帝的功法，但到了褪凡境，小丫头也是知道了自己的极限所在，哪怕她再如何研究毒功，也没有可能在这一方面有所突破了。
　　她不像北歌那般，天生可以将毒练入体内，达到天境的天道之毒境界，若是强行为之，只怕她的修为再高，也无法在毒修上有所突破，甚至还有可能危及生命。
　　虽然北帝的传承不仅仅是炼毒，但北家素来以毒成名，作为嫡系，却无法将毒术臻至化境，于她于家族，都是奇耻大辱。
　　但若是有着玄都灵体毕生的经验，那么她对毒的理解也将有可能达到巅峰，届时再凭借自己的修为，也能做到毒杀天境之能。
　　“另外，我再跟你说一个秘密吧。”
　　李小白见她有些摇摆不定，又说道，“其实北帝，也算是这位玄都灵体的半个学生。”
　　“半个学生？
　　！”
　　北音微微一愣，犹自不信道，“莫不是在骗我？”
　　“骗你有糖吃吗？”
　　少年无奈摇头，道，“北帝曾跟着他研究毒理毒术，虽然仅有一次，但那次之后，北帝便是称他为师。”
　　“而北帝，也是在那时制定了毒师的境界，成为万毒之宗的。”
　　他轻笑道，“他曾说过，抛开修为，我不如老师，当世所有人，在毒术上，都是初学稚童。”
　　“所以，即便你学了他的毒术毒理，也不算是背叛家族。”
　　他戏谑一笑，“要是哪天你遇到了北帝，你还可以称他为师兄。”
　　“呸！”
　　北音轻哼一声，嘀咕道，“坏胚！”
　　少年无语，撇嘴道，“那你学不学吧？”
　　小丫头眼中狡黠一闪，道，“既然你这般多费口舌，不答应倒也说不过去，那我就勉为其难的观澜一番，只是观澜，可不是要学哦。”
　　“好。”
　　李小白一笑，也不与她一般见识，取出几片树叶递了过去，道，“时间仓促，我就只来得及抄录第一卷，毒医之卷，剩下的，等日后再给你。”
　　“那随你。”
　　北音接过，随意打量了一下第一片树叶，上面写了四个字，“神农毒经。”
　　微微惊奇地看了看后续的内容，少女的心神顿时被其中的一些内容所吸引，良久无法回神。
　　少年也不打扰于她，转身向人群走去，只留北音一人捧着树叶翻看着。
　　……
　　翌日清晨，李小白将一些事情又交代了一遍，这才与北音一起向着西南方向奔去。
　　峡谷距离他们所在并不算远，左右只有三百里，以两人的速度，不过半个时辰便已到达。
　　“待会儿进谷，师姐对付那些低阶灵兽，将它们毒晕即可，至于那五阶灵兽，就由我拖住它，你将灵药资源搜刮之后，我们就撤。”
　　距离谷外十里之处，李小白低声说道，“记住，要快！”
　　北音倒也没有什么反对的意思，而今时间紧迫，上官家的那些族人的伤势若不在短时间内治愈，之后的事情根本也无法进行，而且，北音对于一些灵药的了解程度比之李小白更高，所以催眠与采集的任务自然就落在了她的身上。
　　她取出一枚淡紫色的药丸递了过去，道，“这是我炼制的解毒丹，你先将这个吃下。”
　　“嗯。”
　　李小白接过，直接丢入口中，而后随手一挥，径直掠出，北音见状也不迟疑，一身修为爆发，紧随其后。
　　“吼！”
　　刚一踏入峡谷，一声声兽吼就已响起，那为首的一头蛮牛灵兽，眼眸赤红地盯着两只蝼蚁，嘴里发出哧哧的威胁。
　　“按计划进行。”


第288章 放错毒了
　　“轰！”
　　玄武御天阵再度破碎，李小白身形快速后撤，手中天行剑挥舞，剑气朝着那人立而起的牛角灵兽呼啸而去。
　　“这家伙，真是皮实的很啊。”
　　压下体内的震荡，李小白撇了撇嘴，方才他与这名为龙力牛魔的灵兽对碰不下上百次，即便是有着天行剑的帮助，他的攻势已经是达到了褪凡境的水准，但依旧是难以攻破它的防御。
　　“北音师姐还没好么？”
　　眼角余光瞥见那腾挪躲避着低阶魔牛围攻的娇小身影，李小白无奈的叹了口气，若不是因为害怕这里的血腥味太大，引来一些更加强大的灵兽，他也不至于这般被动。
　　圣天域中，参祭者的修为是不可超过褪凡境的，但作为原住民的一些灵兽，却是没有这一顾虑。
　　而且因为这里是龙脉汇聚之地，但凡达到六阶以上的灵兽，都是有着极大可能发生返祖现象。
　　加之此地灵气的浓郁远超于外界，所以这里的六阶灵兽数不胜数，更不乏有七阶的超级巨兽的存在。
　　虽然这些灵兽大多数与圣族有过盟约，大祭之时只要人族不去招惹，他们就相安无事。
　　但也有一些灵兽却是不顾此盟约，而圣族毕竟也是灵兽，弱肉强食天经地义，他们也不会强求。
　　所以也就造成了一些灵兽袭击人族之事，不过话虽如此，那些七阶灵兽却是有着自己的生活方式，正常情况下，是不会干扰人类的。
　　“虽然只是外围，但这里也不乏一些如雪月狼王那种灵兽修为相近的兽王。
　　还是得小心为妙。”
　　又躲过一击冲撞，李小白连忙收回心神，手中长剑抵住一只牛角借势身退，“毕竟大多数灵兽可不像狼王阁下那般好说话啊……”“还是先将它困住再说吧。”
　　心中定计，李小白收剑入鞘，手中指诀轻捏，白鳞附体，阵图闪现，“天心禁灵阵，九尾天狐！”
　　这次的九尾天狐并没有之前那般大小，只是那身体的道文更加凝练。
　　“天心牢狱！”
　　手中指诀再度变幻，九尾天狐的九条尾巴化作一根根巨大的白色光柱，形成通天牢狱，将牛魔的各大关节尽数定住，其中一根透过它的心脏，将其死死钉在那里，任由它如何挣扎，都是无用之举。
　　“呼。”
　　白鳞退去，抹了一把冷汗，李小白看向北音，问道，“师姐，需要帮忙吗？”
　　北音并未回话，只见她玉手之上，有着淡红色的雾气升腾，却是一种李小白从未见过的毒素。
　　“看来神农毒经对北音师姐的效果相当不错啊。”
　　喃喃一声，李小白苦笑，他过去也曾想过要不要学习炼丹与制毒，但不知为何，怎么也不会，前世如此，今生依旧这般。
　　“天赋这东西真是说不清楚啊。”
　　毒师的攻击手段是以各种植物为基础炼制毒物，再以木属性灵气催动，以提升其毒性，当然，也有一些天赋异禀的毒师，可以将自己体内的灵气化作各种剧毒以达到伤人，催眠等作用，就如北歌那般。
　　北音的体质不适合蕴养毒素，就只能凭借着一路上所采集的毒素制造毒药来使用。
　　这峡谷之中灵兽众多，她需要准备大量的灵气来催动毒药，才能发挥到大范围催眠的效果。
　　“好了没啊？”
　　天心禁灵阵虽然借融神催动，用十八万道阵纹来加持，但毕竟还不是真正的灵境大阵，所以根本无法困住五阶灵兽多久。
　　再加上那些低阶灵兽的骚扰，让得李小白现在是有些烦躁了起来。
　　“催什么催！”
　　北音轻哼一声，掌心赤光氤氲，一道道红色雾气弥漫开来。
　　“玄幽毒经，赤心毒灵！”
　　心中暗喝一声，那赤红光芒更胜，红色雾气瞬间升腾，直接弥漫了半个峡谷，而随着红雾笼罩，那一头头低阶灵兽也是摇晃几下，便应声而倒。
　　“怎么样？”
　　做完这些，小丫头飞身来到少年身边，得意地道，“这可是我昨天按照神农毒经记载的配方炼制的毒素，不错吧？”
　　望着那大片大片快速瘫倒的灵兽群，李小白也是满意地点了点头，“是不错，小丫头的动手能力挺强啊？”
　　“那是！”
　　被他这么一夸，北音的小辫子都是愉悦的跳动了几下。
　　“赶紧去收集灵药吧，我这阵法可困不住这五阶龙力牛魔多久。”
　　一番笑闹过后，李小白催促一声，北音也是点了点头，迅速绕过牛魔群，就欲采集灵药。
　　然而她刚一动身，那弥漫的红雾却突然翻涌了一下，紧接着让两人脸色巨黑的一幕却是发生了。
　　只见红雾之中，又有着一丝紫气在那中心扩散，仅仅瞬间，就是将整个峡谷的红色雾气渲染成紫色，而其毒性也开始发生了一些蜕变。
　　“不好！”
　　北音取毒自鼻尖轻嗅，顿时暗骂一声，“毒方出错，催眠之毒……
　　变成了狂暴之毒了！”
　　“你说什么？
　　！”
　　少年闻言，顿时黑了脸色，刚欲说话，却见那一头头蛮牛直立而起，暴怒地喘着粗气，一对对赤红的眼睛死死盯着侵入者。
　　“吼！”
　　更让两人心生不妙的，还是他们身后那只五阶的家伙，也是吸入了大量的毒烟，此刻更为大力地挣扎着。
　　“还愣着干什么？
　　跑啊！”
　　李小白当机立断，拉起那一愣一愣的始作俑者就往峡谷外面掠去，数百头四阶灵兽，再加上一头五阶，即便是平常时期，他们两人对上都是得小心翼翼，而今更是被毒雾入体，狂暴之下其可怕程度更胜几分。
　　“吼！
　　吼吼！”
　　一声声暴吼自那身后疯狂传来，让得两人一阵头皮发麻，少年苦笑骂道，“看你干的好事！”
　　“我又不是故意的……”显然是知道自己犯错，北音连说话都没有什么底气，她心虚问道，“现在怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　先跑再说吧！”
　　李小白叹了口气，速度又加快了几分，“好在它们虽然皮厚，但速度却是不快，否则今日就只能将它们屠了。”
　　两人一路被追杀出峡谷，跑了整整一个时辰方才将牛魔群甩掉。
　　一块巨石之上，一高一矮两道身影都是插着腰喘着粗气，全力奔行一个时辰，即便是有着雄厚的修为，也是有些让他们疲惫。
　　“接下来要做什么？”
　　略作休憩之后，北音见李小白并没有返身回大部队的意思，便开口问道。
　　李小白笑了笑，只说了一个字，“等。”
　　北音疑惑，问道，“等什么？”
　　“等着就是。”
　　少年故作神秘道，“待会儿给你个惊喜。”
　　“切。”
　　小丫头却是不屑的撇了撇嘴，但还是静静地坐了下来，取出神农毒经，再度翻看了起来，片刻后她才轻咦出声，“不对啊……”“哪里不对了？”
　　李小白也是一愣，看向那几片树叶。
　　北音再度看了一遍，道，“我明明按照这上面的配方炼制的毒药，怎么会出错？”
　　她怒气冲冲地瞪着少年，道，“是不是你记岔了？
　　！把错的配方给我了？”
　　“大姐……
　　这拓本乃是我完全照抄天择珠的记载，哪里可能出错？”
　　李小白苦笑一声，喊冤道，“你还怀疑是祖龙大人出错不成？”
　　北音犹自不信，将手中树叶尽数丢给少年，“你自己看看！”
　　李小白接过，细细地翻看了一下，顿时发现了问题所在，“你是不是将我给你的拓本树叶调换了位置？”
　　“哪有啊……”北音先是断然摇头，而后似是想起了什么，登时有些害羞地低下头，小声道，“昨天不小心睡着了，树叶就被风刮得到处都是……”听到她所言，少年脸色一黑，而后无奈地叹了口气，道，“也怪我，没有给这些打上页码……”他从新将树叶整理了一下，细细的打上了页码，这才递给北音，“这个你先看着，等到了补给点，我就给你重新烙印刊订。”
　　“可是……”北音一愣，道，“那峡谷内的天材地宝我们一样都没有取得，拿什么去补给点换取资源？”
　　“谁告诉你我们没有取得了？”
　　少年飒笑一声，道，“我为什么拉着你跑这么远？”
　　他指了指少女身后，道，“他们回来了。”
　　北音转身一看，却见三个与少年一般模样的木讷身影已然是站在了她的身后，手中各自提着一个储物袋。
　　“解！”
　　李小白持解字印，三道分身瞬间涣散，他随手一招，那即将落地的三枚储物袋便是稳稳落在了他的手中。
　　“这……”北音这才反应过来，惊异道，“调虎离山？”
　　“凡事都要有第二手准备嘛。”
　　掂了掂手中的储物袋，李小白轻声笑道，“谁让队友这么没谱？”
　　“你厉害行了吧！”
　　小丫头闻言，不忿地撇了撇嘴，让得少年眼中得意更盛。
　　“走啦，回去了！”
　　轻哼一声，北音便自顾自地朝前方走去，再不理会那后方的家伙。
　　少年无奈摇头，也是跟了上去。
　　回到营地之时，已经是傍晚时分，李小白将储物袋直接丢给北音，让她将拥有疗伤效果的，以及自己能用的东西留下，剩下的就交给顾子柒与上官晴明日前往补给点更换一些有用资源。
　　而他自己则是将剑还给柳非烟之后，就独自来到一偏僻处。
　　借着月光，李小白凭空幻化阵图，掌心阵纹持续涌入之间，仿佛是与远方的某一处取得了联系一般。
　　……
　　天宫营地，沈岁突有所感，将放在自己胸口的一道丝绸符箓取出，符箓之上绘制着的阵图，此刻正莹莹发光。
　　“这什么鬼？”


第289章 试毒
　　“这什么鬼？
　　！”
　　见传音符异状，沈岁惊疑出声，而下一刻，那符箓却是传来了一道少年的声音，“沈师兄，别那么大惊小怪，跟乡下猴一样，让人看笑话。”
　　“小师弟？”
　　青年揉了揉耳朵，犹不自信地问道，“怎么回事？”
　　“只是布了个临时传音阵罢了，没什么大惊小怪的，说正事吧，这阵法可撑不了多久。”
　　“阵师就可以这般为所欲为么？”
　　沈岁嘀咕了一声，随即问道，“什么事？”
　　“昨日我们已经到了上官家族这边，她们被万众盟袭击了。”
　　李小白顿了顿，道，“而且极有可能是有人背后指使。”
　　“万众盟？”
　　沈岁眉头一皱，却不惊讶，显然他也是对这个联盟之事有所耳闻，“那他们的背后，站着的是谁？”
　　李小白答，“按照我的推断，是神宗。”
　　“哦？”
　　前者轻咦，“为何如此肯定？”
　　“因为我。”
　　李小白沉思片刻道，“天择之主应运而生，神宗背后牵扯着的乃是更为恐怖的大隐秘，以万众盟的处事方法，他们这次会协助的，只有两方。”
　　沈岁眸光微凝，接话道，“天宫没有得到任何帮助，那就是说，他们已经站在了神宗一方。”
　　转而，他又问道，“那为何不会是魔神殿？”
　　“魔神殿的站队极为诡异，他们明面上与我们结盟，暗地里却极有可能与神宗苟且，所以，这个选项基本上是可以排除掉的。”
　　“当然，也保不齐他们只是想我们这潭浑水，以期坐山观虎斗，但这种机会我们双方都不会给他们，这种概率几乎可以忽略不计。”
　　沈岁闻言，点了点头，道，“对了，有一狼族女子昨日前来寻找曹青，要与他单独聊聊，我等不便偷听，这会不会是魔神殿那边……”“她去了吗？”
　　少年轻笑一声，道，“那女子乃是雪原狼族的女王，她要寻找神狼血脉，与魔神殿倒是没什么关系。”
　　“是这样……”沈岁恍然，而后问道，“那你何时回归？”
　　然而等待他的，却是符箓上阵法暗淡，显然是李小白那边的阵法时间到了。
　　沈岁无法，只能苦笑一声，将符箓收回储物袋。
　　……
　　而另一方，李小白也是一笑，便朝着北音方向走去。
　　走到近处，少年却微微愣住，北音身前此刻正堆积着两座如小山一般的各种灵药，而小丫头则是埋头鼓捣着。
　　只见她手心有着一朵碧绿色的火焰闪动，包裹着几株灵性十足的药材，而她盘坐的此刻正静静躺着几片树叶。
　　绿色火焰并没有什么温度，只是散发着一股浓浓的净化气息，显然是北音用功法所化，用以提纯药材中的毒素。
　　“哧。”
　　经过半炷香的煅烧，那两株灵药已经再无原本的模样，只留下一黑一青两色药粉，香气逼人。
　　“怎么样了？”
　　见北音收工，李小白走上前去，轻笑问道。
　　“还不错。”
　　北音也是满意点头，道，“这神农毒经上面记载的一些炼毒配毒有着极为独到的见解，与我那初祖的玄幽毒经有着一些异曲同工之妙，但其中记载更为多变完善。”
　　“果然如你所说，这位神农老祖，确实不愧是毒道大宗师。”
　　少年也是微微一笑，又问道，“那疗伤之毒可以配置出来么？”
　　“难。”
　　北音却是摇头，道，“虽然初始峡谷中的资源极为丰富，但有一些主要毒素还是寻不到，须得等明日子柒与晴姐姐换回资源，才可以。”
　　“毒医之道不比丹道，以此救人，须得小心翼翼，否则稍有差尺，就足以杀死一个人了。”
　　“嗯……”李小白微微点头，道，“那就等明日再说。”
　　说完，他又道，“你自己也要小心一些，毕竟这毒，是把双刃剑……”小丫头轻轻一笑，道，“我理会的。”
　　……
　　而时间，也是在这漫漫长夜之下，推移到了翌日。
　　顾子柒与上官诗已经出发前往补给点了，而李小白等人则是坐镇上官家族的营地，静候她们归来。
　　而这一等，就是黄昏之时。
　　因为顾子柒的体质原因，即便有着上官晴的帮助，两女的速度也是无法太快，所以她们来回千里，便是花费了不少时间。
　　“看来，寻找到传送点，也是必须的啊……”李小白心中轻叹一声，这圣天域奇大无比，若是没有传送点，光是走路，都是得耗费半年时间才勉强能够走到中心，而且这还是以少年自己的速度，若是加上大军迁徙，只怕大祭结束了，他们都没几次对敌的机会，更遑论多占几境了。
　　见她们归来，几人走上前去，却见两女俏脸之上，挂着一抹苦笑，李小白心中微沉，问道，“没找到还是？”
　　“找是找到了。”
　　两女对视一眼，上官晴无奈道，“但他们的标价，却是太贵了……”“怎么个贵法？”
　　顾子柒答道，“若是以外面的购买力来算，补给点的价格，应该比外界的高了十倍之多。”
　　“这么贵么？”
　　听到这般话语，即便是李小白也是眉头皱起，“那我们所需要的那些东西，买来了吗？”
　　“好在那初始山谷中的资源足够多，我们换完药材之后，还剩下不少。”
　　说着，上官晴便将两个储物袋交给了李小白，道，“只是里面的一些珍贵药材，光是拿去换一些疗伤药，却是有些浪费了。”
　　李小白却是摇了摇头，道，“唯有恢复了巅峰，才能得到更多资源，虽然我们获取的药材珍贵，但却不是现在我们所需的。”
　　他顿了顿，又道，“你们奔波一日，也辛苦了，先下去休息，待北音师姐将上官族人的伤势治愈，我们也该出发了。”
　　“嗯。”
　　……
　　随着药材的完备，北音的毒素也已炼制完毕，开始进入到最终的实验阶段。
　　而实验对象，却是不言而喻。
　　“你确定，你要当第一个吃螃蟹的人？”
　　小丫头惴惴不安地看着眼前的少年，犹自不信地问道。
　　李小白随手撸起袖子，另一只手灵气迸发，凝成一道锋锐的罡气自手臂上划过，留下了一道长长的血痕。
　　他脸色平淡道，“神农毒经是我给你的，总不能让别人去试吧？”
　　“这……”北音依旧有些犹豫，拿着玉瓶的小手都是有些抖了起来，虽然她按照毒经上的记载，将这刺激身体活性的毒素给炼制出来了，但毕竟还是初次尝试，一些剂量方面的问题，还是有些琢磨不清。
　　制毒不比炼丹，丹药的剂量出了问题，莫说是毒性了，能不能成丹都是个问题。
　　但制毒不一样，剂量再怎么出问题，那也是性质上的变化，正常情况下是不会炼制不出来的。
　　而且与凡间毒素不同，修士所炼制的毒素，自身所携带的能量，会在顷刻间破坏人体的一些机能，除非修为深厚，否则根本抗不过去。
　　北音乃是灵境毒师，她所炼制的毒素若是入体，哪怕是寻常褪凡境都是抵抗不住，更何况李小白这种辟海境了。
　　想了想，北音还是决定放弃，道，“要不还是算了吧？
　　我去抓一只五阶灵兽回来实验也一样。”
　　李小白却是突然伸手，将那玉瓶抢了过来，而后在少女愕然的目光中整瓶倾倒下去。
　　“哧。”
　　散发着浓郁恶臭的紫红色液体，自伤口处蔓延，直接渗透了进去，发出哧哧声响。
　　而李小白则是感觉到如同蚂蚁噬咬着伤口那般麻痒难耐，那额头上也是渗出一丝丝细密的冷汗。
　　顷刻间，毒素覆盖了整个伤口，冒着阵阵白烟。
　　疼痛来的快去得也快，不过几个呼吸间，李小白就感觉到伤口处像是敷了一层淡淡的冰膜，那种微凉的感觉，让他极为舒适。
　　而观测之中，伤口上的血肉也开始快速的蠕动，那缺失的部分，也随着血痕的收缩逐渐长出了新肉。
　　片刻后，完好无损的手臂，便是再度呈现在了两人眼中。
　　“效果不错。”
　　微微用力，感受着重新奔腾的灵气在手臂上流淌，李小白轻声赞了一句，而后说道，“灵兽的生命也是生命，我们可以杀了它们，可以借它们的尸身修炼，却不可以无故拿它们做实验，师姐，明白了吗？”
　　北音还沉浸在喜悦与惊讶之中，并未听清少年的话，只是点了点头，待回过神来，她才轻哼道，“我自然知道！”
　　少年微微一笑，道，“内服之毒应该也炼制好了吧？”
　　“嗯，炼制好了……”北音随意点了点头，而后美眸微凝，道，“你是想……
　　？”
　　“嗯，一次都过了，这第二次，应该没什么问题。”
　　李小白伸手道，“我一并给你试了。”
　　只是这次，北音却怎么也不肯答应，断然道，“你不要命了？
　　！灵毒入体，即便是褪凡境后期的强者都未必扛得住，我不会给你的！”
　　若说方才的毒素北音还有些把握挽回，但现在用来治疗内伤的毒素，她却是没有丝毫把握，如果发生意外，即便是有着解药，都是有可能让毒气攻心，到时候李小白即便不死，也会留下极为严重的后遗症。
　　“那难道还要那些受伤之人来试不成？”
　　后者无奈的翻了翻白眼，道，“我的血脉不是那么简单就轻易被毒翻的，我也没打算拿自己的生命开玩笑。”
　　北音犹自不理会，就欲离开，少年只得苦笑道，“不如这样吧，我先以一滴精血来试试你的毒素能不能伤到它，再决定让不让我实验，如何？”
　　小丫头这才俏脸稍缓，停下脚步，心不甘情不愿地点了点头。
　　她又小心翼翼地取出一个玉瓶，警惕地看了一眼前者，防贼似得将毒素攥在手中，让得李小白无语的同时又有些好笑。
　　他也不犹豫，指尖轻轻一划，运转修为，一滴散发着奇妙道韵的金红血液自伤口涌出，萦绕在半空之中。
　　待金血浮空，北音这才随手一挥，玉瓶中，黑色的液体在她的操控下，如毒蛇一般掠过半空，将那金血包裹。
　　奇异的事情发生了，那黑色的液体在接触到金血的瞬间，就好像是遇到了什么可怕的克星一般躲避开来。
　　然而这还不是最令北音震惊的，在她紧缩的瞳孔之中，一股可怕的威压自金血中爆发出来，仿佛是被挑战了尊严的龙王，想要将侵犯者吞灭。
　　金血迸发出道道金色光芒交缠在一起，化作一条金色的游龙虚影，口吐烈焰，将那剧毒之物燃烧，化作一缕缕黑色烟气消散在空中。
　　“现在，可以让我试试这毒了吧？”
　　将那滴尚有些余韵的金血收入体内，李小白看向北音，道，“天道之血可不是寻常毒素可以伤到的，所以，师姐尽可以放心。”
　　“好吧。”
　　收起心中的惊骇，北音木讷地点头，道，“那你自己小心了……”说着，她又取出另外一个玉瓶，递给了李小白。
　　少年接过，眸光微敛之间，便毫不犹豫地将那毒液倒入口中，而后盘膝而坐。
　　“噗嗤！”
　　毒液入体的瞬间，他就如同遭到重击一般，一口鲜血吐了出来，在北音焦急的目光中瘫倒了下去，更诡异的是，他那睁开的眼睛之中，已然没有了白色的存在，那俊逸的脸颊也被青筋布满，扭曲了起来。
　　在意识即将涣散之时，他所能听见的，唯有那少女一声声慌乱的呼喊。


第290章 恢复
　　待李小白醒来，已是翌日清晨，睁开眼，入目的，是一群人正围着他急得团团转，林山等男子尚好，但几位少女却皆是眼圈通红，显然是昨夜都不曾休息。
　　“你们……
　　怎么了这是？”
　　李小白微微苦笑，为了试验药效，他将自身的血脉尽数压制下来，结果谁能料到，北音炼制的毒素效果太强，让得他一时反应不及，这才被毒素占据了意识。
　　“可算是醒了……”众人见状，也松了口气，在后半夜时，他体内的毒素就已经退去了，只是李小白迟迟未醒，他们才会这般焦急。
　　北音眼眶红肿，美眸挂着血丝，张了张小嘴，却又不敢说话，就像是犯了什么天大的错误一般。
　　顾子柒眼神担忧道，“感觉怎么样了？
　　身体还好吗？”
　　“嗯，还好。”
　　略微检查了一下身体，感觉到体内机能已经完全恢复了过来，李小白这才说道，“只是剂量过大，我有些应付不过来，让诸位担心了。”
　　他看向北音，道，“师姐的药效果还是不错，就是剂量上需要有所调整，一次用量太大，或许褪凡境还撑得住，但辟海境是绝无可能撑过去。”
　　“毕竟虽是疗伤药物，但本质上还是毒素。”
　　北音回过神来，点头涩然道，“我会注意的……”“好了。”
　　李小白笑了笑，道，“虽然历经了些许麻烦，但这疗伤之物算是炼制出来了，剩下的，就是配置好剂量，交给晴小姐分发下去了。”
　　“嗯。”
　　上官晴点了点头，感激道，“多谢天宫的诸位师兄师姐了，此次相助，上官家铭记于心。”
　　“即是合作，又何须说这些？”
　　李小白随意地摇了摇头，而后看了看四周，眉头微皱道，“小诗去哪了？”
　　方才他的注意力全在安排事宜上，到了现在才发现，这周围少了一个人。
　　“小诗还在照顾那些受伤的族人。”
　　上官晴苦笑，无奈道，“自从来到这里，她一刻都不曾休息过，我真怕她熬不住……”“随她去吧。”
　　李小白闻言，也是轻声叹气，道，“作为一个合格的领袖，一些事情，还是要她自己明白才行，别人说再多，也不甚有用。”
　　“嗯。”
　　上官晴点头，李小白又道，“我已无事，你们也都去忙别的事吧，稍微整顿一下，待上官家族人伤势痊愈，我们就出发进军了。
　　毕竟，我们在这已经浪费了不少时间。”
　　众人皆应道，“是。”
　　……
　　有着李小白的指挥，再加上上官晴等一众族人的协助，短短一日时间，那些受伤之人便是已近痊愈，只有少数的重伤者，还在缓慢的恢复着。
　　“虽说加大些用药也是无碍，但为了保险起见，还是先这样吧。”
　　李小白身边，北音开口道，“最多再有一天时间，这些伤员就可以尽数恢复。”
　　“挺好。”
　　李小白微微点头，而后道，“师姐这两日也没怎么休息，而今闲暇，还是去睡会儿吧，这里有我看着，大抵不会有什么问题。”
　　“这……”北音犹豫地看了眼那打坐压制的伤员，见他们气息平稳，这才说道，“那我就先去休息了，你这边一有情况，马上跟我说。”
　　说完，她便迈步朝后方走去。
　　而李小白则是斜靠在一棵大树下，百无聊赖地刻着木雕。
　　……
　　又经过一夜休整，那剩余的伤员也已尽数痊愈，加上天宫来的五位褪凡境强者，这支队伍中的褪凡境，竟是有着二十之多。
　　“即便是完全恢复了，其战力也不足天宫任何一支队伍的三成么？”
　　看着那整齐列队的千人队伍，李小白心中微微盘算，他发现，这支队伍最大的问题并不是在个人实力上，他们普遍的修为，虽然比天宫略低一些，但也只低不到一成。
　　所以具体的战力，差在了领袖之上，一支军队中，统帅者可以说是相当于其灵魂的所在，而上官家，却是如散兵游勇一般，无法凝聚在一块，若是对付寻常的队伍，他们倒是毫无问题。
　　但如果遇上了神宗，天宫这一类强袭之军，只怕不出一个时辰，就会团灭。
　　换句话说，除了曹青以外，沈岁到顾子念，都是作为至尊海的顶尖团队领袖的存在，对于团战，他们都是轻车熟路，哪怕是沈隐，跟在沈岁身边几年时间，也是耳濡目染地有着一些调度能力。
　　而曹青虽然不曾带领过什么队伍，但他本身就是神狼血脉，天生就具备统帅之能，于他而言，团战更无压力。
　　所以即便他们只是指挥，想要吃下天宫的任何一支千人队伍，那都是得付出极大代价才可以做到。
　　虽然有着李小白的加入，上官家的队伍可能比之前好上一些，但他们毕竟还是外人，在指挥方面难免有所隔阂。
　　“不好办啊……”收回目光，他不着痕迹地瞥了眼上官诗，喃喃自语，“还是得想些办法。”
　　“整顿完毕了，何时出发？”
　　少年眸光微闪之间，上官晴已经从前方队伍中走了过来。
　　李小白微微晃神，道，“就现在吧。”
　　他随手一挥，率先掠出，身后之人紧随其后，寸步不离。
　　奔袭之中，李小白一边用精神力探测，一边说道，“天宫大军已经朝着下一个区域进发了，其他的势力大概也是如此，我们现在要做的，就是先去之前沈岁给予的情报，找到离这里最近的情报点，打听一下情报，再做下一步打算。”
　　这两日，李小白也没闲着，一直以传音阵与沈岁沟通获取情报。
　　而就在昨日，沈岁等人已经是离开了初始据点，向着更深层的区域出发。
　　“在沈师兄所给予的情报中，我们已经知道了这片区域的一些补给点与情报点，再加上原本就有的补给点，可供我们利用的，共有五处。”
　　少年身后，顾子柒说道，“三日之后，我们将会到达离我们最近的一个情报点。”
　　“不过在此之前，我们需要吃下一个兽王落脚点，否则即便到了那里，我们也没有资源兑换情报。”
　　“嗯。”
　　李小白眸光微敛，道，“以上官家此刻的状态，还不适合与兽王正面对上，所以，这只藤幽蟒还是由我们斩杀。”
　　他看向上官晴，道，“晴小姐，兽王实力强横，还需要你来协助。”
　　“好。”
　　上官晴点头应是，而她身边的上官诗想要说着什么，却是怎么也开不了口。
　　李小白看在眼里，也不出声安慰，战斗之时，最忌感情用事，既然他暂时率领上官家，那么他就必须以最小的牺牲为团队获得最大的利益，而上官诗的情绪，也是被牺牲掉的那个部分。
　　他的真正目的，是为了让上官诗真正成长起来，否则，若是天宫有事，他离开了，那么上官家就会被那群虎所吞。
　　至于上官晴与上官无泪，他们固然实力强悍，却没有领袖的本质，从旁协助尚可，但统御三军，他们根本没有那种资质。
　　虽然上官世家的家风还算自由，等级制度并没有那般严重，但作为上官家的嫡系传人，上官诗的身上或多或少都会有着一丝上位者的气场，而这种气场，就是作为统帅的关键。
　　半日时间，队伍奔行千里，来到了一片沼泽之前，方才停下脚步。
　　沼泽毒雾弥漫，屏蔽感知，俨然一险地之所，而其周围，却是长满了各种各样的植物，其中的一些，散发着浓浓的能量波动，便是灵药无疑。
　　李小白沉吟片刻，道，“我们此行的目的，乃是夺取藤幽蟒的蛇胆与蛇筋，至于其余之物，待兽王毙，再说。”
　　他看向北音，伸手道，“师姐，解毒丹。”
　　后者会意，取出一个玉瓶递了过去，少年接过，倒出七枚分别给了天宫五人，以及上官晴与上官无泪。
　　各自服下之后，李小白随手一挥，鼓荡修为进入毒雾范围，刚一踏入，就察觉到脚下突然爆发出一股吸力，想要将其拽入沼泽。
　　他灵气氤氲，一踏水面，竟是跃起百丈，而下方，一只巨鳄紧跟着跳出沼泽，大张血口，想要将李小白吞入口中。
　　一击未果，巨鳄也不停留，瞬间便是潜入沼泽，隐没身形。
　　回到原地，李小白脸色微沉，方才那只巨鳄只有五阶，却是狡猾如鼠，他还未来得及出手，就已潜回沼泽，丝毫不给他出手的机会。
　　“沼泽之下，只怕还藏了不少这种灵兽，它们不出来，但我们若是靠近，便会直接被扑食。”
　　方才那进入的一瞬，他的精神力也是探入沼泽，而他所感受到的气息，却有着不下百道，这还只是仓促之间，其下只怕是有着比这个数目更多的凶兽盘踞。
　　“既然你们不出来，那我就请你们出来！”
　　他眼神一狠，白色鳞片附着而上，双臂张开，一道赤红如火的阵图缓缓升空，无数阵纹疯狂涌入，炽热高温自阵图中爆发出来。
　　“朱雀掠天阵，朱雀之灵！”


第291章 沼泽之战
　　阵图腾空而起，化作千丈，在无数阵纹的加持下，一只朱红色巨雀在沼泽上空暴掠，掀起无尽热风，将下方的浓郁毒雾都是冲散不少。
　　“去！”
　　李小白印法变幻，阵图下压之间，那朱雀直接冲高空落下，如陨石一般，带着高温火焰朝着沼泽中心飞去。
　　“退！”
　　而他则是轻喝一声，带着众人暴退百丈，避开那冲击余波。
　　“轰！”
　　如巨石落海，阵灵与沼泽对撞之时，掀起巨浪，炽热的火焰带起阵阵白雾，将那原本的淡紫色雾气冲散而去。
　　露出下方沼泽水面沸腾，一些修为较弱的灵兽浮出水面，竟是被这高温直接烤熟，而更多的，却如鲤鱼打挺，掠出沼泽爬到陆地之上。
　　“这么多么？”
　　此刻即便是李小白也是一惊，这短短片刻，逃窜而出的灵兽就已经有七八百之数，虽然等阶都不算高，但随着时间的推移，那爬上岸来的灵兽，已经是开始出现了几只五阶水准。
　　“还真是捅了马蜂窝了。”
　　北音嘀咕一声，她的眼神凝重，毒兽不比其他灵兽，于她而言，跟这些毒**手，可不算明智，因为这些灵兽的毒抗性太高，她的群攻之术，威能可能发挥不到半成。
　　李小白眉头微皱，对着后方的上官无泪道，“无泪公子，待会儿由你们统率族人与这些低阶灵兽厮杀，只要我们将藤幽蟒拿下，这些毒兽自会退去。”
　　“好。”
　　后者点头，随手一挥，所有族人皆是修为鼓荡，进入了备战状态。
　　待所有灵兽全部集结完毕，沼泽也是归于平静，左右共十多头五阶以及千余头四阶以下的灵兽大军，此刻正愤怒地咆哮着，将欲杀出。
　　“来了。”
　　李小白喃喃声刚刚响起，那平静的湖面再度沸腾，一只足足千丈的巨大虚影在那滔天巨浪中暴涌而起，待众人看清之际，那绿油油的双眼也是阴毒地扫视着下方。
　　藤幽蟒，如其名一般，它的周身并无鳞片，反而有着一种类似于树皮一般的粗糙隆起，如同藤蔓一般，而起头呈尖细扁平，则说明了这条蛇的毒性，寻常强者触之则死。
　　“这便是藤幽蟒？”
　　并非所有蛇类都选择化龙这条路，一些本身就具备缘故蛇类神兽血脉的蛇族，其成长力不比蛟龙差上多少，甚至有一些比之蛟龙还要强上一些，而藤幽蟒便是如此。
　　“藤幽蟒最麻烦的，就是它的毒素，这是一种极为复杂的复合毒素，凭我的毒术造诣根本无法在短时间内解析，所以对上它时，一定要小心！”
　　在藤幽蟒出现之时，北音的注意力已然被其全部吸引，对于毒师而言，除了毒药，便是毒兽最让他们感兴趣。
　　而李小白则是有些无语的道，“其实我觉得，就算不提它的毒攻，光是其修为，都够我们喝上一壶了。”
　　话虽如此，但他依旧让众人将灵气包裹周身，以防与毒素直接接触，在那喷吐着腥臭气息的血口之中，两枚紫色的毒牙，即便是李小白看着，都是有些危机感。
　　“嘶！”
　　在他们严阵以待之时，那藤幽蟒也是嘶鸣一声，众兽蜂拥而来，李小白阵法再度张开，暂时抵御住了那些毒兽的猛攻，嘴中喝道，“无泪兄，指挥战斗！”
　　上官无泪点头，随手一挥，身后族人灵气出体，各色杀招横空掠出，在少年撤阵的瞬间扑杀而至。
　　无数腥臭血肉飞溅，两方再度隔开，一道足有百丈的隔离带形成。
　　“剩下的交给你们了。”
　　李小白偏过头吩咐了一声，便是回身道，“列阵，屠蟒！”
　　柳非烟四人得到指令，战法瞬间形成，滔天的气势瞬间爆发开来，其威势，甚至远超了身为褪凡境后期的上官晴。
　　而那藤幽蟒此刻也注意到了这边的气场变化，巨首微移，狰狞瞳孔中闪过极为人性化的一丝忌惮。
　　“天象剑经，灵剑术！”
　　修为暂时达到了褪凡境巅峰的柳非烟，一剑之威，竟是隐隐割开了裂缝，一道剑气斩出，分化无数支流，呼啸地朝巨蟒奔腾而去。
　　“嘶！”
　　藤幽蟒血口一张，紫黑色的毒雾几欲化作雨水一般，将那剑气直接腐蚀，竟是毫无建功，便被淹没而去。
　　雾气得势，直接朝五人如腾云一般压去。
　　北音眸光冰冷，手中阵盘流转，修为转为己用，走上前去。
　　“玄幽毒经，噬毒兽！”
　　印法凝结，一头百丈巨首凝成，张口一吸，毒雾瞬间改变方向，被巨兽吞入口中，而原本为蓝色的巨兽，身体竟是变为黑色，快速消融。
　　“好烈的毒！”
　　李小白眸光微凝，看向北音，眼眸中的询问之意呼之欲出。
　　小丫头也注意到了这边，朝他微微点头，而后再度掠出。
　　前者见状，便不再关注，转身向顾子柒说道，“我们也去吧，先帮上官家把那些五阶灵兽解决再说。”
　　“嗯。”
　　二人也不停留，直接朝着另一个战圈跑去，此刻的五阶战圈，可以想象的，除了上官诗等几个少数的褪凡境弟子略占上风，其余弟子仅仅防御都是有些焦头烂额。
　　“这些家伙……”微微苦涩地看着眼前这杂乱无章的打法，李小白才发现，上官家族的人是有多与世无争了。
　　随手为一名弟子卸去攻击，少年轻喝一声，“加大攻势，收拢战线！”
　　众人闻言先是一愣，而后顺势出手，将那一只只灵兽逼退之后，迅速返身而回。
　　“群攻可不是这样的。”
　　扫视了身后众人一眼，李小白手中印法凝成，身后七道分身瞬间浮现。
　　“你们帮我掩护。”
　　平淡地嘱咐一句，合共八位少年分为两阵，皆是褪凡境中期水准，本体又向顾子柒说道，“我们上！”
　　三道身影掠出，而前方十头猛兽也是奔袭而至，将他们团团围住。
　　少女连续拨动琴弦，一为攻，二为御。
　　李小白亦是如此，两人几乎同时将攻势落在同一只灵兽身上，而防御也是一样。
　　他们对距离尚远的灵兽袭击视而不见，只是攻防切换着应对眼前的灵兽。
　　“轰！”
　　分身击退一只灵兽的同时，另一只灵兽再度猛扑过来，而在此时，顾子柒的防御刚好将之阻拦片刻。
　　就是这片刻之后，本体腾出手，将其击溃而去。
　　以三对十，虽然胶着，却进退有序，比之方才大混战而言，却是好上太多了。
　　“顾师姐，退！”
　　就在旁人看得入迷之时，李小白与分身几乎同时放弃防御，朝着同一方向猛攻而去，竟是打开了一道短暂豁口，顾子柒安然身退，而七道分身能量用尽，爆散开来。
　　众人心神一震，只见少年在众兽围攻之间，竟是腾挪自如，朝着他们的方向极速靠近。
　　“攻！”
　　在距离他们十丈之时，少年突然暴喝一声，而后身形消散，众人惊异瞬间，悍然出手，将那些灵兽再度击退。
　　“看明白了吗？”
　　不知何时，李小白从顾子柒的身后缓步走来，冷声道，“你们的修为比我都来的高，人数也比我们来的多，可你们看看，就你们这种打法，灵兽都应付不过来，还参加什么大祭，送死么？”
　　“团战讲求配合，不是单兵作战，即便是我那大师兄，在强者数量达到某种程度之后，都不敢孤身战斗，何况是你们？”
　　“现在还只是与灵兽作战，你们就打成这样，那之后与修士，如何争去？
　　！”
　　他眸放冷光，“靠我天宫施舍不成？”
　　“阁下此言，是否太过分了些？”
　　众人之中，一位褪凡境初期的族人开口冷笑，“我们可从未要求过天宫为我家族做什么……”“啪！”
　　那个族人还未说完，上官诗便横身上前，一个巴掌响彻，她美眸微抬，冷漠道，“家族教你谨言慎行，谦卑待人，你们一样都没学会？”
　　“你！”
　　有几人不忿出声，却是被上官诗冷眼瞪了回去，她转身，向李小白躬身行礼，歉然道，“是我管教无方，让少主受累，接下来，如何战斗，如何处事，全听少主调遣。”
　　李小白闻言，并无他话，面无表情地点了点头，向众人喝道，“姑且不论是否听我调遣，眼下之事，还望诸位先行解决，否则这死的，可不是我们天宫之人！”
　　众人心中一凛，显然也是听出了李小白字里行间透着的那股怒意，也不敢再出言不逊，一个个掠向再次临近的灵兽群。
　　在经过李小白方才那般战斗方式之后，他们之间的配合虽然生涩，但也算是攻防得当，至少不再如之前那般狼狈逃窜了。
　　而闲置下来的李小白，则是站在上官诗身边，歉然道，“方才的话，别太往心里去，他们的天赋战力固然都极为不错，但毕竟都是世家子弟，总归会有些傲气，用温柔手段根本不行，所以……”“与我说那么多干什么？”
　　上官诗美眸注视战场，轻声道，“你的意思我都知道，毕竟你也不是独自一人，还有着偌大的天宫需要你的带领，也不可能长时间待在我们这里。”
　　“你能明白就好。”
　　听到这些话，少年不由得松了口气，他还真怕上官诗一根筋转不过来，把他生吞活剥了。
　　“我有这么可怕么？”
　　见他这般如释重负，上官诗不愉得撇了撇嘴，刚要说话，一股可怕的气势自上空压下，让得她近乎窒息。
　　李小白已然掠出，游龙战甲也是附体，将自身速度，修为都是施展到了极限，眼瞳之中闪过一丝剧烈的抖动。
　　“两大褪凡境后期，都挡不住？
　　！”


第292章 即将蜕皮
　　巨大的黑影盖压而下，掀起无尽尘埃，李小白身形闪现，玄武御天阵延展而开，硬生生地抵住了那道可怕劲力，然而即便有阵法卸力，他依旧是有些难以遏制地吐了口鲜血，周身战甲更是濒临破碎。
　　趁着众兽跪伏之际，李小白嘶声冷喝，“撤！”
　　众人醒神，眼中皆是骇然无比，慌乱逃窜，上官诗与顾子柒对视一眼，皆是微皱柳眉，刚欲欺身上前，就被少年的声音所摄，“你们掩护他们撤退，我殿后！”
　　她们却是犹豫，前者声音再度传来，“你们留下来，也是拖后腿，还不快撤？
　　！”
　　虽心有不甘，但两女也知道，现在不是意气用事之时，当机立断之下，身形也是远去。
　　“嘶！”
　　一道蛇鸣传开，伏地巨兽皆是起身追去，而那庞然大物，也是自漫天烟尘中直起身体，碧瞳俯视下方，就欲腾挪而去，却被一道渺小如蝼蚁的身影挡住了去路。
　　“你这畜生，别东张西望了，你的对手，是我！”
　　少年腾空而起，直面对上藤幽蟒，冷笑出声，“大家伙，借你蛇胆一用！”
　　“嘶！”
　　藤幽蟒眸中闪过暴怒与嘲讽，张口之间，带有强烈毒性的吐息自腥臭的口中喷出。
　　少年不偏不倚，周身游龙缠绕，眸中森冷笑道，“你这吐息，对我可没多大用处啊。”
　　说完，就被这无尽紫黑气体吞没而去。
　　“嘶！”
　　大蛇咧嘴一笑，仿佛在讽刺少年的不自量力。
　　然而当它想要绕道离开之时，一道金芒自紫黑雾气中劈天而去，在它不解的目光中，李小白完好无损地站在了半空，而其身后，一对金色双翼延展而开，衬托着他神俊非常。
　　“都说了对我没用，要不来个大的？”
　　轻轻拍了拍一尘不染的衣服，少年冷笑道，“还是我来吧。”
　　“阴阳天龙道，玄龙气！”
　　他气质一变，两手摊开，阴阳二气自掌中升腾，交缠在一起，一缕淡淡的金色龙气在胸前诞生。
　　他随手一划，金红血液自指尖流淌而出，共三滴之多。
　　龙气萦绕而上，包裹着三滴精血，化作一条金色小龙，散发着可怕的威势。
　　大蛇感应到一丝危机，蛇瞳紧缩，巨大的脑袋腾空咬去，却被李小白侧身躲过。
　　“着什么急啊？”
　　他轻笑一声，而后神色骤冷，双手上抛，金龙掠空而去，迎风暴涨数百丈，竟是与藤幽蟒都只差分毫。
　　“吼！”
　　金色巨龙宛若天成，在李小白的控制下，与大蛇扭打在了一起。
　　“由三滴精血塑造而成的玄龙，应该可以拦住它一段时间。”
　　李小白趁机抽身，朝着藤幽蟒来时的方向飞去，那边五人没有将前者阻挡，而且至今都迟迟未归，他心生担忧。
　　沼泽离来路不远，不过半炷香的时间，李小白便已到达，当他掠下空中，才看见除了北音以外，其余四人皆已面色发紫，显然是中毒颇深。
　　而北音也是受了一些不轻的伤，此刻更是无力动身。
　　少年来到近前，眉头微皱道，“怎么回事？”
　　北音美眸微张，苍白的小脸上闪过一丝不甘，道，“我们错估了它的实力，这个畜生，即将蜕皮。”
　　“即将蜕皮？”
　　听到这四个字，即便是李小白也不由得凝重了起来。
　　蛇族灵兽正常情况下，只有两种可能需要蜕皮，第一种是受到了难以治愈的重伤，它们才会蜕皮疗伤，而第二种则是在进阶之时，它们的体形将会迅速长大，现有皮表也容不下它们的身体，就会脱落。
　　“这家伙……”回望两只巨兽搏杀之地，李小白眼神变幻，仿佛是在做着什么决定。
　　见他沉默，北音说道，“是不是该撤退，这大家伙已经超出了我们能对付的范畴，刚才若不是害怕我们拼死反扑，只怕是会直接将我们吞灭。”
　　“撤退么？
　　倒也不至于。”
　　他轻笑一声，道，“我那玄龙还能支撑一炷香，这一炷香时间，足够将你们治愈了。”
　　北音微微沉思，惊讶道，“你是想用你的血来解毒？”
　　“对。”
　　李小白点头，还不待北音反应过来，便随手一挥，五滴金血便是浮现在她的眼前。
　　小丫头惊声道，“你疯了吗？
　　精血损耗极难恢复，这般随意动用的话，万一再遇险境你怎么办？
　　！赶紧……”“唔……”在她张口之际，李小白便是将一滴金血化入她的口中，“先炼化再说，这精血的暴戾能量已经被我抹去，剩下的都是纯粹道力与能量，治愈你的伤势是足够了。”
　　说完便不再理会那瞪大双眸看着他的少女，将剩余四滴血液直接打入另外四人的眉心之中。
　　打入的那一刻，四条金龙盖天而冲霄，自她们的天灵盖飞掠而起，一缕缕充满腐蚀性的紫黑毒气竟是在这圣龙萦绕之下，被其生生逼出体外。
　　少年回眸瞥了眼那依旧压制金血不去炼化的执拗丫头，轻笑道，“再不炼化，待会儿不带你玩了？”
　　“只此一次！”
　　没好气地白了一眼前者，北音也开始闭目沉神了起来，一股股暖流自她体内渗透而出，而她的脸色也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　留待护法的少年轻轻一卷，将柳非烟身边的长剑御动过来，轻笑喃喃，“时间还是有些不够，天行，我们去阻一阻它吧。”
　　长剑嗡鸣一声，从剑鞘之中探出，欢快地环绕在他四周。
　　“咔！”
　　李小白的笑声刚刚落下，远方的战圈便是传来一阵响声。
　　他抬眼望去，只见那玄龙之影已经布满了一道道裂纹，被大蛇缠绕，几欲截断。
　　“这畜生，只怕比当初的北海鬼蛟都来的强上一丝了吧？”
　　当初对付北海鬼蛟之时，他拼尽全力都是无法将之拿下，最后若不是凭借着星璇之力，加上沈岁相助，只怕他也得疲于奔命了。
　　但如今大世之战，若是不暴露一些底牌的话，只怕是无法震慑群雄，当日他借天行剑伤了乔云，也是抱着这一想法去的。
　　以他的实际战力最多能与一些褪凡境后期的强者抗衡，但若是加上天行剑，即便是沈岁，都无可惧之。
　　虽说而今天行剑只是灵境之兵，但毕竟祖剑之身还在，以其锐气引动天地大势，那等威能堪比窥虚强者。
　　不过话虽如此，李小白毕竟修为受限，无法长时间动用这等手段，否则的话，那乔云，可不是说走就走那么简单了。
　　少年轻弹剑身，当空飞掠而去，在那玄龙之影破碎的同时，一道劈天剑气盖压而下。
　　藤幽蟒察觉，尾巴一扫，与那剑气直接碰上。
　　“嚓！”
　　仿佛是砍在一层树皮之上一般，对撞之时并未发生什么浩大的余波，只是那一层层死皮沙沙落下。
　　藤幽蟒的眼瞳微微一缩，它的新皮还未长好，如今正是依靠着这一层即便是寻常褪凡境巅峰都无法破去的死皮在此横行，若是李小白能将这死皮击破，那也就说明了，这个渺小的蝼蚁已经具备了伤到它的能力。
　　而李小白却并未将注意力放在这一层面上，而是有着更具吸引力的东西转移了他的注意力。
　　“即将固化的褪灵涎啊……
　　好东西。”
　　望着那豁口露出来的翠绿色粘稠液体，少年舔了舔嘴唇，喃喃道，“不枉我执意留下来斩杀你的苦心啊……”褪灵涎，是蛇类灵兽在蜕皮之际，体表会分泌出来一种极为珍贵的液体，这种液体是蛇皮构成的主要成分，只有在褪灵涎完全固体化之后，旧皮才会完全脱落，进化才算完成。
　　而若是在蛇类灵兽蜕皮之际，将其斩杀，褪灵涎则会停止固化，被一些修士利用起来。
　　褪灵涎的主要功能就是治疗一些外伤与内伤，只要不是致命致残的伤势，基本上都可以在短时间内痊愈。
　　当然，褪灵涎比起不死仙藤提取的灵液还是有所差距的，毕竟仙藤灵液不仅仅恢复伤势的速度比它来的更快，还具备着恢复灵气的神奇功效。
　　“灵境褪灵涎，足以作用于窥虚境之下的一切修士了……”轻笑一声，少年欺身上前，手中天行剑再度劈下，而藤幽蟒也是眸中闪过暴怒，嘶鸣一声，口中紫黑浓雾化作雨水以铺天盖地之势向他袭来。
　　“都说了，这等毒素对我没用……”然而李小白话音未落，那大蛇却是诡异地咧嘴一笑，浓雾中水汽凝成，化作无尽箭矢朝李小白电射而去。
　　少年疯狂闪身掠出浓雾，但还是晚了一步，一支箭矢直接在他左臂之上划过，袖袍瞬间化作黑色灰烬飘散，而被划破的伤口，更是被那强大的腐蚀性所噬咬，一大块血肉溃烂脱落。
　　“这畜生的毒，真是烈的很啊。”
　　灵气流转之间，压制住了那有着继续扩大的溃烂趋势，李小白眼神一沉。
　　与毒**手，一直是修士最为头疼的一件事，因为它们的每一次攻击，都是带有剧毒，只要被命中一次，就有可能重伤，除非是一些毒师，或者拥有着特殊血脉的修士，否则一般人，都不太愿意面对同境毒兽。
　　即便有着血脉之力，但被这等高浓度的毒素直接命中，加之李小白境界偏低，金血无法炼至全身，所以哪怕是他，也得小心翼翼。
　　“抽取精血过多，如今最多只有两击之力了。”
　　少年权衡了一下，眼角瞥向身后还在恢复的北音等人，口中喃喃道，“须得想办法将它困住。”
　　他一边躲避着那箭矢与巨大尾巴的攻击，一边苦思冥想。
　　终于，在某一刻，少年哈哈一笑，“有了！”
　　他微微闭目，浩瀚的精神力透体而出，感知着那暴雨般的攻势，而体内的修为疯狂涌入天行剑中，一道道巨剑虚影自剑中投射而出。
　　约摸十息时间，虚影开始凝实了起来，宛若实质的十八把百丈巨剑悬空而立，散发着无尽威能。
　　“天剑，困龙渊！”
　　心中一声低喝，李小白陡然睁眼，那十八把巨剑当空掠下，藤幽蟒想要逃窜，却是被死死锁住气机。
　　“砰砰砰！”
　　巨剑并未斩向大蛇，而是险险插在了它的蛇身边缘，将它死死锁住。
　　当最后一把巨剑落下之后，那剑身之上，与天行剑一般无二的玄奥纹路同时亮起，一股可怕的波动笼罩而下，将整片天地封锁在其中。
　　失去了修为支撑，李小白身后双翼化作光点消散，身体也如自由落体一般快速降落，在天行剑的护佑之下，才没有被摔得太惨。
　　“呼。”
　　大蛇被困住，李小白也终于是松了一口气，轻笑道，“这困龙渊可是当年为了对付小青所开创的天剑术，用来对付你，倒是有些暴殄天物了啊……”略微恢复了一下，少年喃喃，“不过虽说将这厮困住，但我却没有修为再将它的死皮破去了，还得等师姐他们恢复再做打算。”
　　“只希望我这辟海境的修为，能够把它困得久一些吧……”李小白屏气凝神，抓紧时间恢复，而今他的修为正处于空窗期，若是此时突然冒出来一只猛兽，都是有可能将他解决，而且这困龙渊虽然神奇，但却没有什么杀伤力，只能将其困住，所以等这厮脱困，依旧是处在巅峰，到那时，即便是北音他们恢复过来，那也拿之不下。
　　“看来，还是要老师傅亲自出马啊……”


第293章 灵气底蕴
　　远方的混战并没有因为大蛇的封印而结束，那时不时传来的猛烈波动，也说明了战斗的白热化，相比而言，李小白这边现在的情况却显得宁静许多。
　　“应该快了吧。”
　　目光瞥向身后五道尚还在打坐恢复的身影，李小白脸色稍缓，他的精血固然蕴含着一些法则之力，但因为过于稀少，所以即便是他也不敢保证能否将已经侵入体内的毒性给逼出，而如今他可以明确的感知到五人的气息已经恢复了些许，再有着一时片刻，应该就能回到全盛时期。
　　“只希望时间上来得及吧。”
　　口中喃喃一声，这只大蛇的实力确实超出了他的预计范围，短短不过一刻，那天剑之上就出现了一些裂痕。
　　裂痕还在不断的扩张，像是随时都有可能破碎一般。
　　“若实在是没办法，就带着他们跑路吧，毕竟为了一点褪灵涎，就暴露一些底牌，着实有些不值当啊。”
　　“啵。”
　　这个想法刚刚产生，身后传来的一道细微声响，就打断了他的思绪，他回头看去，却见北音一脸愤愤地看着自己。
　　“师姐，伤势怎么样了？”
　　没去在意她的眼神，李小白不咸不淡地问道。
　　“哼！”
　　小丫头轻哼一声，阴阳怪气道，“托你的福，伤势全好了！”
　　前者点头，“那就好。”
　　“你到底想干什么？”
　　见他反应平淡，北音就气不打一处来，狠狠道，“太不把自己的命当回事了吧！”
　　“为了整个团队，一点点牺牲还是必要的。”
　　少年指了指那藤幽蟒的尾部伤口，道，“这褪灵涎，值得我们冒这个险。”
　　“褪灵涎？”
　　北音顺着他所指的方向看去，顿时恍然，但依旧怒道，“即便如此，作为领袖，你也不可以随意把命给搭进去吧？”
　　“正是因为我是领袖，才需要做到身先士卒不是吗？”
　　少年反问，而后绕过话题，道，“先不说这个了，还是说说等下怎么对付它吧。”
　　北音也是收敛神情，试探道，“这大家伙现在一动都不能动，要不我现在过去将它直接解决了？”
　　“能这么简单就好了。”
　　李小白苦笑摇头，道，“别看它一动不动，但它体表的死皮，即便是寻常的褪凡境巅峰，都打不破，更何况你我了。”
　　“那怎么办？”
　　李小白目光沉深，道，“为今之计，就只有你我与柳师姐他们成阵，借战法之力斩杀于它。”
　　“有把握吗？”
　　北音有些担忧，她可以感受到李小白现在的状态不在巅峰，而且即便他再强，那也只是辟海境后期，按理说，在战阵中起到的作用还不如修为最低的林山。
　　“关于这一点，师姐倒是无须担心。”
　　李小白轻笑一声，道，“只要拥有足够的灵气，我就能轻易地将它灭了。”
　　“真不知道该不该信你。”
　　北音撇了撇小嘴，一脸怀疑道，一只五阶巅峰的兽王就足以匹敌外界的非宗门出身的窥虚境强者了，而这只已经具备六阶雏形的藤幽蟒，更是比之天宫的一些长老都不遑多让的存在，这根本不是一个量级的。
　　正常而言，若是没有奇遇与机缘，野路子出身的窥虚境，根本没有与宗门长老过招的资格。
　　修士在初窥修炼时，他们所处的环境，以及前期修炼的功法，都是影响后期强弱的主要因素。
　　不曾跻身大势力的强者，在初期之时，是不足以获得资源与高等的功法来增强自身的强度，所以不论他们怎么修炼，先天的缺憾，后天想要再度弥补，那是几乎没有什么可能的事情。
　　宗门强者之所以强悍，是因为他们拥有着大量的资源以及高等的功法，来奠定基础，增强体质，进而在之后的修炼之途中可以长足性的强于他人。
　　而且有一句话名为厚积薄发，宗门强者在突破时，总会习惯性的将自身修为调整到完美状态，若是不完美，便会本能地摄取天地能量来弥补这些缺陷部分，而弥补之后，他们的修为底蕴往往已经远超于外界修士，而这时再突破，那么结果显而易见。
　　以十倍的底蕴突破，比之以一倍的底蕴突破，这般强度差距，在此后，将会造成一种质变。
　　外界窥虚境因为体质的缘故，并没有享受到这种过程，而是直接按部就班的突破，这就会形成他的境界将会错漏百出。
　　一个泄气的皮球与一个实心的铁球，所能发挥的力量，岂是寻常之人可以想象到的。
　　不仅如此，那些天赋异禀的人，他们压缩的底蕴，比之普通长老而言更加可怕，就比如天宫弟子之中，修为最雄厚的曹青，他的底蕴，比突破前的普通长老至少强了十倍不止，百倍的底蕴，便是他们越阶挑战的资本。
　　灵兽虽然修炼缓慢，但天道却是极为公允的，它们的体魄，足够它们压缩更多的修为来进行破阶，所以一旦破阶，便是超乎常人。
　　六阶的灵兽，哪怕是初入六阶，都是可以跟真正的窥虚境中期强者搏杀了，北音会这般没底气，其实不无道理。
　　李小白微笑道，“师姐以为，我会做没把握的事情么？”
　　小丫头不以为然，撇嘴道，“你做的没把握之事，还少么？”
　　“额……”被她顶地哑口无言，少年刚想说话，却是眉头一挑，道，“他们醒了！”
　　北音神色一喜，转身看去，却见那四人头顶上的金龙异象已经消失，而其气势也是恢复到了巅峰。
　　然而前者的下一句话，却是让得她的神色骤然沉了下来，“不过，那大家伙，好像也破封了……”“砰！”
　　巨大的声音自那困龙渊响起，竟是直接将还在蒙昧的四人彻底惊醒过来，众人望去，只见已经有着一把剑柄从那高大的巨剑上掉落，一颗宛若陨石的头颅，在断剑处露了出来，碧绿的蛇眸泛着怨毒的光芒，仿佛要将这些大不敬之人尽数化作齑粉一般。
　　可怕的震荡自剑林传出，将本就摇摇欲坠的巨剑冲撞得东倒西歪，让得北音等人眼眸俱是凝重之色。
　　“林山师兄，将你的四象阵盘给我。”
　　李小白的眼睛也是寸步不离地盯着大蛇，向着林山伸手道，“让我亲自来对付它。”
　　“可是……”林山眼中有着一丝担忧，在至尊海之时，他也突破到了褪凡境，但在这大蛇面前，他还是没有丝毫的底气。
　　“相信我！”
　　仅仅是简短的三个字，却是让林山以及旁人感受到了少年身上那股强烈的自信，他毫不犹豫地取出阵盘丢了过去。
　　“三位同门，可敢与我斗上一斗这大虫子？”
　　接过阵盘，少年轻车熟路地与之取得联系，他看向北音，柳非烟与步流云三人，说道，“将你们的修为，尽数借我一用！”
　　“真拿你没办法。”
　　北音无奈的摇了摇头，阵盘翻飞，四人气机再度紧密相连，然而在连接的一刹那，另外三人的脸色却是微微一变。
　　因为战法连结需要完全放开自身修为以及心神，才能保证战法的顺利运转，而这也就造成了他们彼此之间对于自己的修为底蕴的了解达到十成。
　　而与李小白连结的瞬间，三人的身体就仿佛坠入了星辰大海一般，这种感觉，简直是前所未有的。
　　不仅如此，李小白的灵气，比之他们更有活力，就仿佛每一粒子中，都藏身着一头火龙一般，炽热而又耀眼。
　　“这还是人吗？
　　！”
　　步流云吞了吞口水，喃喃道，“说之为神，又有何过？”
　　“我可不想当什么神，只是对身体的掌控力比你们更强一些罢了。”
　　李小白却是轻笑一声，而后正色道，“它要来了！”
　　北音会意，玉手在阵盘之上轻轻一点，李小白的气势就开始呈爆发性的飞跃，转瞬之间，便是超越了与分身的配合。
　　“果然啊，与真人之间的连结，远非分身可比。”
　　微微感受了一下自身的修为，李小白满意的点了点头，他可以清晰地感知到自己的修为，已经暴涨到了褪凡境后期，而且比起分身而言，其悠长程度，更胜一筹。
　　“那么接下来，就看我表演吧！”
　　少年眸光一凝，身形隐现，竟是在瞬间便已到达百丈之外，背后金色龙翼瞬间张开，居高临下地俯视着还在困龙渊中挣扎的巨大蟒蛇。
　　微微掂了掂手中的天行剑，李小白冷笑出声，“就以一击，看看是你蛇皮硬，还是我剑利吧。”
　　他闭目沉神，一剑指天，其周身金色罡风刮过，那空间就如同薄纸一般被其切的稀碎。
　　“嘶！”
　　而大蛇也是碧瞳紧缩，口中黑色毒雾如同黑云一般弥漫而开，所过之处，一切都被腐蚀殆尽，甚至是空间，都发出滋滋声响。
　　“天剑，斩龙阙！”
　　一柄散发着可怕威势的龙鳞巨剑，在李小白的上空君临当世，足有千丈之巨，隐隐之间，还有着帝威勃发，遥遥锁定大蛇。


第294章 剑心
　　盖压天地的龙鳞巨剑，给不论是北音等人，还是藤幽蟒，都带来了一种视觉上的冲击，那宛若斩灭一切的可怕锋锐，仿佛哪怕是惊鸿一瞥，都会给人以一种灵魂上的镇压。
　　“嘶！”
　　大蛇竖瞳剧烈收缩，口中黑雾更加不要命的喷吐而出，化作一根与之大小相等的黑色长矢，那所波及的空间，都是剧烈地沸腾了起来，那是由于恐怖的腐蚀性毒素啃咬所造成的错觉。
　　“看你拼命的样子，倒是有些可笑了。”
　　望着那与自己所化巨剑一般大小的箭矢，李小白轻声嘲讽，“若是连你这小小虫蝥都拿之不下，我又何以问道巅峰？”
　　“嘶！”
　　似是听懂了少年的话语，藤幽蟒长嘶一声，先发制人地操控箭矢朝着他爆射而去，所过之处，甚至连下方草木都是诡异枯竭。
　　李小白却是不急不缓，待箭矢临近，这才指尖微动，巨剑也是颤抖了一下。
　　然而仅仅是这一下，所爆发的威能，就将这即便是窥虚境中期的强者都要避其锋芒的箭矢逼退一分，虽然并未将之毁去，但却冲势大减，在距离他不足三尺处停止了下来。
　　“嘶！”
　　大蛇再度嘶鸣，将之撤回，就欲再度袭去，李小白却是嗟叹一声，道，“你其实，可以逃的。”
　　他指尖轻点前方，眸光闪烁，道，“若是你逃，我可以不去追你的……”话音刚刚落下，龙鳞巨剑便已改变方向，剑尖直指大蛇，而后只见天空一暗，万籁俱寂。
　　众人还未察觉发生了什么事，巨剑，长矢皆已消失，唯有那千丈藤幽蟒纹丝不动，蛇瞳依旧紧缩。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　三声巨响惊起一地尘埃，同时也让得几人回过神来。
　　“发生了什么？
　　！”
　　林山脑袋有些转不过来，推了推一旁的步流云，可后者也是目瞪口呆地摇了摇头，道，“我也不知。”
　　“这堪比六阶的灵兽，就这么死了？”
　　上官晴吞了吞口水，不知所措地看着那尘埃落定之后，站在那巨大蛇头之上的少年。
　　“还不快过来帮忙？”
　　李小白无奈地喊道，“难不成想让我一个人忙活？”
　　他轻轻跃下蛇头，对北音说道，“现在你该信了吧？”
　　“信你个头！”
　　北音轻哼一声，偏过头去忙碌了起来，但其微红的俏脸，却是带着一丝惊讶与欣喜，李小白越强，天宫才越安全。
　　少年见状，也是无奈地摇了摇头，对着上官晴道，“晴小姐，其他战圈还未清扫，还请你走一趟吧，我与几位同门，只怕是没有力气再参加战斗了。”
　　“我这就去！”
　　上官晴连忙点头，转身朝着远处掠去。
　　李小白则是将天行剑递给柳非烟，却见少女有些犹豫了起来，“师弟，我……”仿佛是知道她的想法，少年轻笑道，“天行的剑主，每一代都只有一个，他既然选择了你，那就说明，你比谁，都适合他。”
　　“嗯。”
　　柳非烟乖巧点头，但美眸中的疑虑却是不减，接过天行剑，有史以来第一次地沉默了下来。
　　少年无奈，深深地看了一眼那泛着微光的长剑，轻叹一声，便不再多说什么，向蛇身走去。
　　……
　　有着上官晴这个褪凡境后期的大高手相助，那两方战圈的战斗很快就结束了，而那千余人的队伍也是加入到了收拾战场的行列当中。
　　然而即便是有着这般多的人协助，收拾残局就已经忙到了深夜时分，而且因为白天的战斗，众人皆是疲惫不堪，在做完手上的工作之后，就要么深度修炼，要么直接睡去。
　　自然而然的，守夜的任务就落在了早先便是退下休息的天宫五人身上。
　　“今日的收获颇丰，待回归天宫，这褪灵涎就可以人手一份地分发给弟子们了。”
　　篝火旁，李小白轻声笑道，“这样一来，我们这边的生存率也能提高不少。”
　　“可是，我不明白。”
　　步流云眉头微皱，道，“这蛇明明是天宫斩杀的，为何要分给上官家一份？
　　即便是有着联盟的关系，但个人斩杀为个人所得，不该是理所当然的么？”
　　“步流云！
　　你这是什么意思？
　　！”
　　北音冷哼一声，怒道，“你明知道……”小丫头还未说完，便被李小白打断，道，“我会这般做，并不是单纯的因为个人感情的因素，实际上，我对上官家此次的表现，也是极为失望的。”
　　“但是有一点，抛开感情因素不提，只论得失，他们的修为实力，比之天宫的任何一支队伍都是不遑多让的，光凭这一点，就压过了大部分的世家子弟。”
　　“他们所欠缺的，只是团战的合作意识，和对局势的认知罢了，而这些，都是可以在这无尽的战争中磨砺出来的。”
　　“能够修炼到与天宫弟子齐头并进的地步，足以说明他们的天赋极佳，若是再稍加引导，其必定会成为一把利刃。”
　　“而人，乃是一种被感情趋使的生灵，我要做的，就是将他们化作我们天宫一方的利刃，这种利刃，若是不好生培养，却是有些浪费了。”
　　他眸光锋锐，道，“我天宫固然与多家势力联盟，但毕竟心不齐，若是天宫遭难，只怕是不落井下石就已经不错，所以我需要做的，是为我天宫留一条后路，可以让我等全身而退的后路。”
　　“师兄，你明白了吗？”
　　李小白看向步流云，轻笑问道。
　　“明白了。”
　　后者讪笑一声，点了点头，心中打鼓道，“莫不是发现了我来的目的了？”
　　“师兄不必多想。”
　　步流云惊疑之际，李小白的传音却在耳畔响起，“我知道沈师兄担心我感情用事，但也希望师兄明白，不是所有的成大事者，都要断情绝爱，这样，即便大事能成，那也孤独无依。”
　　当他抬头之时，却发现李小白的目光已经不在他的身上，这让他不由得放下了心中的那一丝忐忑。
　　“师姐，待到了下一个补给点，我再为你们铭刻阵盘吧，这段时间，你们就先用我的阵盘来对敌。”
　　李小白取出一套阵盘递了过去，白天那一战虽然打得酣畅淋漓，但因为那强度超过了一些极限，所以导致了北音的那套阵盘内的构造完全损坏，不可再用。
　　而李小白手中的两道阵盘乃是特制的，拥有稳固能量的阵法刻录于背后，这样催动之下，可以让分身坚持更久的时间。
　　但因为这种阵盘有碍于战力的爆发，所以并不适合北音等人使用，而今这般，却是无可奈何之举。
　　“真不知道你是怎么修炼的。”
　　北音接过阵盘，回想起她在李小白的修为之中所感受到的无尽星河，眼中又是有着一丝惊奇闪动。
　　“倒不是师弟藏私，我的体质特殊，修炼方式也与你们不同，若是你们按照我的方法修炼，只怕是有修为尽散的风险。”
　　这倒不是李小白夸大其词，光说那奇点，若是没有阴珠窃取的凌灵修为，就能要了他的命，换做别人，可没有这等机缘相助，强行为之的话，只怕是会死的比谁都快。
　　北音轻哼一声，撇嘴道，“谁要学你的功法！
　　是吧，小烟。”
　　柳非烟依旧楞楞出神，并未回复北音，小丫头柳眉微皱，喊道，“小烟，想什么呢？”
　　“啊！”
　　少女这才惊醒，摇头道，“没什么……”以北音的灵动，自然是看出了北音有问题，又道，“是发生了什么事么？”
　　“都说了没什么了！”
　　第一次心生烦躁之意，柳非烟微怒道，“我困了，回去睡觉了！”
　　说完，她也不理会面色无奈的李小白与一脸发懵的众人，离开了篝火，朝前方大石走去。
　　……
　　“呐，天行。”
　　孤星伴月，柳非烟坐在巨石之上，怀抱长剑，口中喃喃道，“选择我，你后悔了么？”
　　天行寒光微闪，一道少年虚影出现在了她的面前，正是这把剑的剑灵。
　　少女怔怔地看着剑灵，“天行，回答我好么？”
　　后者面无表情，道，“天行择主，岂有后悔之意，剑主何须一问？”
　　她又问道，“可是，为何先遇到你的是小师弟，却又选择了我呢？”
　　“缘法天定，李少主固然天赋妖孽，但他使剑，却只是剑招，以天地为本，以修为驱之，有剑无心。”
　　“而剑主一生为剑，道心澄澈，是为天生剑胎，以此修剑，方可成就剑道之心，与前者比，高下立判，就剑道言，剑主定可超越前者，毋庸置疑。”
　　“真的？”
　　少女抽了抽鼻子，单纯的大眼睛看着少年，问道，“你没有骗我？”
　　剑灵心生无奈，却依旧笑道，“剑灵不会撒谎。”
　　“嗯嗯。”
　　她用力地点了点小脑袋，这才微笑的看着星空，不一会便昏昏睡去。
　　“剑主此身，若是能够一直如此纯粹……”天行轻叹，也是将眸光投向星空，喃喃道，“那么超越先灵，又有何难呢？”
　　“是啊。”


第295章 天地异变
　　剑灵躬身行礼，道，“方才所言，大人勿怪。”
　　李小白随意的摆了摆手，道，“你说的没错，我怎会怪你？”
　　剑灵却道，“先灵曾言，大人若要学剑，将成剑道魁首，若学刀，就是刀道帝皇，不论大人要做什么，都将君临。”
　　“那也只是前世罢了，天道为我意识，要君临，也是道君临，而不是我。”
　　李小白笑了笑，道，“而今的我为自主意识，正如你所说的，我没有剑心，不适合做你主人。”
　　剑灵躬身谢道，“多谢大人为我择主。”
　　“我的意见只是其次，主要还是看你自己是否满意。”
　　少年轻声问道，“觉得这丫头，如何？”
　　剑灵说道，“就像我方才所说，若她剑心永恒纯粹，那么超越先灵，不在话下。”
　　前者点头，又问，“没有说谎？”
　　“剑灵，不会撒谎。”
　　他再度点头，道，“她不会让你失望的。”
　　……
　　翌日清晨，众人皆醒，因为有了褪灵涎的协助，他们再也不用忍受万毒噬体之苦，北音的毒医之法，虽然玄妙，但是受医者却需要忍受巨大的痛苦。
　　为首几人，李小白开口道，“既然都休息好了，那我们就出发吧。”
　　“好。”
　　几人点头后，李小白便是带着他们，朝着另一方向行进。
　　他们此行的目的地，是另一区域的某处情报点，大祭刚刚开始，他们所需要我做的太多，而要行动，则需要大量的情报，来对圣天域进行一些了解。
　　“除了地域情报，我们还需要打听一些传送点的信息，否则就以这般速度，只怕等我们到达中心，大祭就已经结束了。”
　　李小白身后，顾子柒说道，“但是按照我们与补给点的交易来看，只怕是那些情报价格，也不会低到哪里去。”
　　“价格倒是其次。”
　　李小白道，“我们此次获得的东西极多，不用在这方面担忧，倒是那情报点的情报，能囊括多大范围的信息，我们却是需要注意一下了。”
　　“情报点距离我们两万里，以我们现在最快的速度，光是连夜赶路，就需要耗费五日时间，若是那里有我们要的情报，倒还好说，若是没有，那就有些得不偿失了。”
　　“现在不论是什么情报对我们而言都是极为重要的。”
　　顾子柒却道，“毕竟在这个地方，我们的了解太少了。”
　　“倒也是。”
　　每次大祭之后，天地龙脉都会产生一些极大的变化，大祭地形以及一些东西的分布都会有很大的不同，所以即便过去参祭之人对于新的地形而言，都是一无所知的，最多就是比他们多知道些规则。
　　一路之上，有着雪月狼王的地图为参考，他们连续行进两日，倒是没有遇到什么危险，直到第三天之时，他们方才停下了脚步。
　　李小白遥望天际，眉头微皱，不言不语地沉默，眸中有着一丝淡淡的郑重之色。
　　“怎么了？”
　　北音等人有所察觉，上前问道，“是有什么事发生？”
　　李小白微微摇头，道，“现在还不确定，需要等迹象更明显一些，才能看出端倪。”
　　他开口问道，“我们来到圣天域多久了？”
　　北音答道，“算上今日，正好七天。”
　　“七天么？”
　　他沉吟片刻，转身说道，“今日先到这里吧，正好走了三日，我们也需要修整一下。”
　　北音虽不知会有何事发生，但依旧是听李小白的吩咐，命令众人停步整顿。
　　待他们安顿下来，极为领袖聚集在一起，李小白说道，“根据沈岁先前传来的消息，今日这里，可能将有天地异变发生，我们最好还是先不要妄动。”
　　众人对视一眼，上官晴开口问道，“知道是何异变么？”
　　“目前还不知道。”
　　李小白摇头道，“据说每次大祭之初，都会发生一次的天地异变，时间在一个月内的任何一天，至于是何种，却是无迹可寻，而这次大祭的异变，则是在七天后的今日。”
　　“以往大祭之上，所发生的异变，皆是有好有坏，根据所处地域不同，异变的方式也会不同，只希望我们所遇到的，乃是好的那种吧。”
　　众人恍然，在进入之前，他们明显也是做足了功课，对于异变的产生，也是有所了解的。
　　其中最坏的一次异变，乃是天降大火，而且是以迅雷不及掩耳之势，将横纵十万里的地方覆盖，这种火焰，即便是寻常褪凡境的强者，都是抵抗不住，而到了大火熄灭，存活下来的与逃出生天的，竟是只有百人不到。
　　而且有些异变发生，不论是躲到哪里都是无用，哪怕是掘地百尺，都未必能够躲过异变清扫，根据以往的迹象来看，每次的死亡人数，至少都在十万人之多。
　　至于异变的诞生，不论是谁，都并不知晓，只是猜测，那是因龙脉所起的某种规则的作用力。
　　“是界灵主体复苏的征兆……”李小白并未将这说出口，因为这种事情，并不适合公之于众，界灵的复苏乃是依靠某种天地大阵的血祭，借强者的血肉来修复伤势。
　　而大祭的主要原因，也是为了这个，至于龙脉气运之争，若要说是真，那也是真，因为界灵的每次复苏，都会吐纳气运回馈天地，而这种气运，就是让大陆势力趋之若鹄的东西。
　　气运与界灵一样，虽然缥缈，却也真实存在，而界灵的复苏，则是大陆最为动荡的时刻，这个界灵主体的沉睡之地，自然也就会发生天地异变了。
　　“不管怎么说，我们都要在那异变来临之前，做好一些准备。”
　　沉思片刻，李小白开口道。
　　“除了我们，这支队伍中还有着十五位褪凡境强者，我打算以百人一组，每组由一名褪凡境带领列为方阵，以抵御异变。”
　　“至于我们，就随机应变，当有一组扛不住时，便出手将其护住，以减小损失为主。”
　　李小白眸光凝重，道，“若无异议，就这样做吧。”
　　“是。”
　　众人点头，而后分散通知。
　　而李小白，则是将眉心竖眼睁开，以期推演那即将到来的异变。
　　他的三只眼睛中，有着无数的星芒闪烁，推演着天地伟力的细微变化。
　　而这一算，便是从正午时分，站到了深夜之时，星月替代斜阳，李小白的眸光依旧死死地盯着远方天际。
　　北音等人亦是严阵以待，护佑在其身侧，生怕有什么东西干扰到他一般。
　　临近子时，他眸光微敛，突然转身喝道，“将一切金铁之物收回储物袋，这次的天地之变，我们要面对的，只怕是天雷之兆！”
　　“天雷？
　　！”
　　北音等人闻言，皆是脸色微变，天地大劫以雷火为最，后者自不必说，以往天地异变之时，虽然出现的次数不多，但造成的伤亡，皆是最为惨重的。
　　而比之更强的，却是雷劫，纵观百万年大祭，只发生过一次天雷之变，那次的劫临之后，存活下来的，只有三人，皆是褪凡境巅峰的强者。
　　也就是说，若无先手准备，只怕此地之人，能够存活下来的，只有上官晴与北音这些战法使用者，以及不知极限的李小白。
　　“北音师姐，你们将藤幽蟒的死皮取出，分成十五份，给各组之人披上。”
　　李小白看向北音，沉声道，“藤幽蟒为木属性灵兽，它的死皮虽然已经失去了活性，但应该可以卸去一些雷霆之力。”
　　北音点头，随手一挥，一张巨大的宛若树皮一般的坑洼蛇皮，就在她们眼前出现。
　　柳非烟手持天行剑，挥手之间，百丈剑芒便是如怒龙般斩在了蛇皮之上，竟是只在那上面留下了半寸深浅的痕迹。
　　“力量太分散，根本无法对蛇皮造成太大伤害。”
　　少年见状，回望天空，喃喃道，“应该还有一些时间……”他看向北音，后者会意，取出阵盘，喝道，“开启战法！”
　　“轰！”
　　战法启动，褪凡境巅峰的修为迅速凝聚在了柳非烟的体内，让得少女一身道袍无风自动，平添一丝飘逸。
　　“天象剑经，天剑术！”
　　柳非烟眼中剑气萦绕，一剑斩出，空间崩灭，十数道剑气直接落在了蛇皮之上，竟是一剑，便将那蛇皮分割成十五块切面平整的巨大幕布。
　　“拥有了天行剑后，柳师姐的剑道气息，倒是越发浓郁了些。”
　　李小白暗赞一声，不待他开口，北音等人就各自取走蛇皮，分发下去。
　　而他，则是转身看向那趋于平静的天际，喃喃道，“子时已至，异变将开！”
　　北音等人返身折回，站在了李小白身边，眸光俱是凝重无比，虽然因为李小白提前推算出来异变的种类，但毕竟是号称第一的雷劫之兆，即便是她们有所准备，也不敢有丝毫的懈怠。
　　某一刻，天地之间突然嗡鸣出声，只见那无尽夜空之上，星光敛去，换之而来的，则是那望不到尽头的黑云，以及黑云之后，隐隐闪烁的黑色雷光。


第296章 雷劫
　　“来了！”
　　当最后一刻星辰湮灭云层之时，众人心中皆是一凛，一股莫大的压力，在他们头顶时隐时现。
　　李小白将顾子柒与上官诗护在身后，一身气势攀至巅峰，但即便是他，如今也没有什么把握，将这如同灭世的惊雷完美拦截下来。
　　“好在这雷云虽然涵盖面广，但威能却也仅仅限制在褪凡境巅峰的层面。”
　　微微感受了一下那滚动的雷光，李小白松了口气，喃喃道，“只是为何，总有一种不祥的预感呢？”
　　然而还不待他细品深究，那原本隐现闪动的雷光，却突然停滞。
　　“轰！”
　　仿若无尽的银白色雷霆如同雨幕一般，疯狂撒下，将整片的空间，都布满了耀眼的光芒，宛若灭世一般。
　　“万钧之法，万钧毒界！”
　　北音小脸肃穆，掌印凝成，一道光幕随着塔身的张开，将众人笼罩而下，因为忌惮于这恐怖雷光，而且所护佑之人较少，北音并未将结界张得太开，只是十丈大小。
　　“咔！”
　　细微的声响自光幕之上传来，北音牙关紧咬，死死的抵住光幕，不敢有着丝毫懈怠。
　　“咔咔！”
　　随着雷霆落下的频率越来越快，那光幕的抖动也越发频繁了起来。
　　“我要撑不住了，晴姐姐，接力！”
　　北音用尽全力，说出了一句之后，掌中印法一变，光幕瞬间爆炸。
　　“轰！”
　　冲天波动将那雷霆逼退十丈，收回塔身，北音迅速后撤，而上官晴借着空档，欺身上前。
　　“青莲证道经，万化莲盾！”
　　青莲绽放，她长剑化作一环，将莲花围起，化作不过半寸的薄薄盾牌，随手一扬，盾牌瞬间扩张，依旧是十丈。
　　这是她目前所能使用的最强防御手段，即便是当初的申屠尘之流，都无法短时间内将之攻破。
　　“轰！”
　　雷霆再度袭来，只是一击，便将那防御力极强的薄片击得满布裂痕。
　　“哼！”
　　上官晴冷哼一声，玉手再度一扬，宛若撒春露一般，将修为注入其中，只见原本残破的盾牌，瞬间便是恢复了原样，崭新如初。
　　然而还不待她松口气，雷霆再度落下，又将其险些击碎。
　　上官晴俏脸一白，就欲再度鼓荡修为，手中灵气呼之欲出，那娇弱的香肩之上，却是多了一只手。
　　“闭气凝神，我将修为渡给你！”
　　她的身后，李小白淡笑一声，眸光微凝，那放在前者香肩之上的手，仿若有着星光闪烁，一缕缕金色的灵气，迅速将其包裹。
　　在接收到少年修为的那一刻，上官晴宛若置身暖流之中，不由得舒服地轻吟一声，而那玉手之上，金色与青色两种能量纠缠。
　　能量升腾之间，似是与那青莲盾牌发生了奇妙的连结，盾牌的青莲之上，也是多了一条金色巨龙盘旋。
　　“吼！”
　　巨龙嘶吼，青莲再度绽放，一圈圈涟漪犹如反击一般，将那落在上面的雷霆震散。
　　良久之后，雷霆方才能量耗尽，收回了先前的疯狂，让得众人都是松了口气。
　　“小姑爷，多谢了。”
　　上官晴巧笑嫣然，道。
　　李小白摇了摇头，指了指天空那还未散去的黑云，道，“抓紧恢复吧，那雷劫还未结束呢。”
　　女子螓首轻点，遂直接盘膝，加速汲取天地能量恢复修为。
　　“你们也一样。”
　　李小白又偏头对北音等人吩咐了一句，而后转身向那藤幽蟒蛇皮之下的那些人，眸光微闪。
　　“光是第一重雷劫，就耗去了近三成的蟒皮厚度，那更强的第二重……”少年陷入沉思，他固然有些手段能够让这些上官家的人安然度过难关，但同样的，他也将会付出极大的代价，这般代价，极有可能将自己的真实身份泄露出来，那可就不是大祭这么简单的事了。
　　“该怎么办呢？”
　　他心中盘算，“这般下去，只怕最少会有一半的人折损于此，这般牺牲，可是有些违背初衷啊……”大祭天变，就像是一种淘汰一般，将那些化灵境以下的人全部淘汰，留下的，才会是这大势之争的主力。
　　“天宫那边，有着四大褪凡境巅峰的强者顶住压力，而且也未必是这般强大的雷劫，应该可以安然度过。”
　　“只是这边……”嘴角略有些苦涩，天宫那边他完全不担心，有沈岁等人在，而且他们的应变能力比之眼前这支队伍更强，所以即便是遇到这滔天雷劫，也奈何不了他们。
　　但上官家不同，尽管李小白灵机敏锐，预先用蟒皮挡下一重雷劫，但那些族人，却是已经被摄了心魄，根本无法全力发挥。
　　他收回目光之际，却是与身边的上官诗眼神相对，少女灿烂一笑，道，“命该如此，你就不要这么拼了，能为我们做到这样，就挺好了。”
　　无奈地摸了摸她的小脑袋，少年苦笑道，“我可不希望你们的路断在这大祭之初啊，而且……”他抬头看去，用仅有自己能够听见的声音喃喃道，“只怕这雷劫，是因为我引起的啊……”作为界灵苏醒的征兆，也是界灵最原始的本能，它可以根据这些人的气息判断威胁性最大的一方，接引苏醒之机企图将之抹去。
　　而无疑的，李小白对于它而言，乃是最危险的，因为界灵的陨灭，其中有很大一部分是归咎于他。
　　所以他会这般说，其实也没错，对危险的判定，界灵看的不是修为，而是其天生命格，而无疑的，李小白作为天道所成，哪怕将其天道的气息抹去，他的命格依旧是玄灵界中最硬的。
　　而在李小白思维极速翻转之下，那天空上的雷霆也已再度蓄力完毕，随时都有着倾泻而下的趋势。
　　北音等人也是感应到了这一丝的气机，立马退出了修炼状态，望着天空中比之方才多出了一丝丝的空间裂缝，俱是瞳孔微缩。
　　“麻烦……
　　大了！”
　　少年眸光微微挣扎，最终还是下了某一决定，缓步上前，涩声道。
　　“这次，让我来吧……”


第297章 祖身
　　平淡的声音，以及那宛若足以扛下天地的气质，让李小白此刻的身影，透着一股仿似天地至尊的伟岸，竟是让所有人都哑口以对。
　　“难道真如沈岁师兄所说，在问天之前，境界于他而言，根本无关紧要？”
　　他的身后，步流云的目光始终注视着他。
　　在他跟着李小白出来之前，沈岁曾经和他秘密谈过一些话，尽管如此，在真正与李小白相处之时，后者给他带来的惊讶，依旧如天方夜谭，不切实际。
　　天空中的滚滚怒雷还未放下，李小白的气势已然达到了顶峰，他的修为依旧是辟海境后期，但给人的感觉，却如同虚空星河那般浩瀚，漫无边际。
　　“不论事后如何，今日这劫，是可以度过了。”
　　李小白轻叹一声，他的行为极有可能将自己的身份提前暴露出来，虽然这些上官家的族人，未必会认得出他来，但若是有心人询问之下，传到了那些强者耳中，那么，他的真实身份也将毫无隐藏的可能。
　　“周天星辰大阵！”
　　他低声喃喃，进入融神的同时，一道玄奥阵图在他的身体上空悬停，阵法并不大，只有半丈而已，仅能将他自身掩盖。
　　“阵缠！”
　　在身后几人惊愕不定的眼神中，他的指诀微微变幻，若说此前李小白的一些印诀虽然玄奥，但依旧在他们的理解范围之内，但现在这几道，却是他们前所未见的。
　　“这是什么？”
　　上官晴惊讶出声，却没有人回答她，所有人都静默地看着眼前少年身上发生的变化。
　　阵法刚一形成，就如同化作液体一般解体，那阵图上绘制的图案，宛若小蛇攀爬在李小白的白鳞之上。
　　奇异的现象发生了。
　　所有人的感知中，李小白的存在，都不再出现，气息，形态，皆是如此，如果不是他就站在他们的面前，只怕是根本就无法察觉到这个人。
　　“这样，应该就能瞒过一些东西了……”李小白抬头望天，喃喃道，“若是境界再高一点，我也不需要这般，便可以将这雷劫阻拦下来了，可惜了。”
　　只是这个想法刚一出现，就被他立马掐灭，“眼下阴珠之事还未解决，如何能够突破……”“贼心不死！”
　　冷笑一声，他指诀轻捏，口中有着几道晦涩道音传出。
　　“吼！”
　　道音逐渐化作一声声有着特殊韵律的龙吼，而李小白的身体，也发生了一些微妙变化。
　　“祖龙道经，天道祖身！”
　　他以道音呼喊，引动着天地能量，此刻不论是感应得到的，还是感应不到的，这片土地上，一切的大势与能量尽皆臣服，化作实体，封锁了这茫茫天地。
　　这等封锁，仅仅持续了一瞬，在众人还未反应过来之时，李小白的身影，便彻底消失在了那里。
　　取而代之的，乃是一头足有千丈之大的金色圣龙，它的形体与普通族的龙族不同，龙族没有双翼，也未生鬃毛，而且，这道圣龙之体出现之时，就连那天空上的乌云，都是停止了律动。
　　“这是……”“祖龙大人？”
　　那远在千万里之外，圣火祭坛旁边，烬灭忽有所感，目光投向了那不知相隔多远的地方，几欲跪伏于地，对于他人并不好说，但对于他这种出身于圣族的天境而言，祖龙乃是一种凌驾于一切的象征，这种象征，在某种意义上，甚至还要超过天道。
　　“大人是发生了什么了吗？
　　怎么这么早就……”他的心中有些惊疑不定，李小白的修为还在辟海境后期，正处于最为虚弱的状态，这种情况下，过早的暴露自己，那是一种将自己沦为众矢之的的愚蠢行为。
　　“须得做些什么了……”心中沉吟，祖龙的身份太过惊世骇俗，让得强如他，都是要小心应对。
　　“大人虽然出手屏蔽天道，但难免有些感知敏锐的强者，会窥探出一些东西……”有意识的天道之力，比之冥冥中的无上元初，有时候更为恐怖，“无极天功，天火吞灭！”
　　烬灭眸光凝重，一股无边之力，自他体内爆发出来，竟是在短短瞬间，便是将整个圣天域，都笼罩在了一种无色火焰之下。
　　“天火可燃尽一切，吞噬强者神识，这样一来，这圣天域，也算是彻底封闭了。”
　　烬灭轻声叹道，“本该是中期之后，这片天地才会彻底封锁，如今却提前了这么多，祖龙大人啊，您真是会给我找麻烦……”……
　　而作为始作俑者，李小白的所在地，北音等人也已经说不出话来了，那盘旋在她们上空的千丈身影，并非简单的能量凝形。
　　“这是真身体魄？
　　！”
　　顾子柒喃喃出声，她可以清晰地感知到，这道圣龙之影身上，那股苍劲的真实之感，那仿佛是帝王君临所带来的压力，让他们有些喘不过气。
　　“小白他……
　　是祖龙？
　　！”
　　北音也是有些难以遏制心中的悸动，不仅是她，几乎所有人，在见到这种体态之时，心中都出现了臣服跪倒的情绪。
　　此时的李小白，状态就有点像那祖龙甬道的祖龙封印一样，但其形体，比之却渺小如蝼蚁。
　　在神战之前，祖龙最常出现的形态，除了人族，便是这般龙族形态，而这，也是他最强的战斗形态。
　　“我并非祖龙，详尽事情，等此异变过后，再与你们解释吧。”
　　圣龙体内，李小白的声音传出，但比之平日，他的声音中，却透着一种奇妙的道韵，让人忍不住的要去相信。
　　“接下来，就让我看看这雷劫，是否奈何得了我吧。”
　　巨龙回眸瞬间，一身气势尽皆收敛，那金色的瞳孔中，有着无尽的金色火焰燃烧跳动。
　　“轰！”
　　仿佛是察觉到了来自于下方的挑衅，那雷霆震怒异常，比之第一重更加恐怖数倍的银色闪电化作光幕，直接扑了下来，如同万丈瀑布一般，让得处在下方的北音等人，都是呼吸一滞。
　　“这些雷霆，强的是不是有些过分了？”
　　步流云瞳孔紧缩，他明显的感觉到，这等毁灭之力，哪怕是窥虚境的强者，也已经无法硬抗了。
　　“不仅如此。”
　　顾子柒眼眸莫名，看向自己这片区域之外，那边的雷云密集程度，根本不是这边可比的，也就是说，受到了李小白的气机牵引，这天地异变的中心，已经落在了他们这里。
　　“这是何等怪诞的天赋与战力，才会让得这般大规模的异变，在为他一人而改变？
　　！”
　　上官晴震惊喃喃，那光幕之后，一片片的扭曲裂缝，都是化作了背景幕布，悬挂着雷河瀑布，急流而下。
　　“这该是造的什么孽啊，竟然是被如此雷劈……”化作圣龙的李小白，并无其他动作，只是等待着雷霆的结束，虽然现在的他，的确有那实力可以提前结束这场雷劫，但那样一来，势必会引起界灵真正的震怒，届时可就不再是这般寻常玩闹一般的把戏能够解决的事了。
　　它龙眸微闪，一股令人难以察觉到的神秘力量，正朝着它的脚下奔涌而去。
　　一瞬万里，短短不过十息时间，它便来到了地心的某一深处，停下了脚步。
　　这是一个封闭了不知多久的巨大溶洞，横纵高低仿佛无边无际，而那中心，一条条金色的万丈巨龙徘徊在一颗如同小星辰的巨蛋身侧，巨龙口中吞吐之间，一道道难以言喻的神秘能量，喷吐在巨蛋身上。
　　“嗡！”
　　在圣龙初入之际，那巨蛋周身，就已泛起一道道惊天涟漪，道痕密布的空间之下，一白衣稚童正似笑非笑地看着前者。
　　“玄灵界天地管理者祖龙，见过界灵大人。”
　　圣龙俯首，道，“恭喜大人，行将复苏。”
　　稚童闻言，嗤笑道，“而今的你，可当真称不上管理者的名头了……”“大人所言甚是。”
　　圣龙并未生气，而是同意地称是，又道，“因我之过，让大人沉眠至今，还望大人责罚。”
　　稚童随意摆手，一副老气横秋地说道，“神魔之错，与你何干，莫要将一切之事大包大揽，有些因果，哪怕是你，也承担不起。”
　　圣龙应道，“是。”
　　稚童又道，“而今你已转世，那我们的计划，应该是可以实行了吧？”
　　“已经进入筹备，只等我踏入天境，便可全面排除异类，还原此界。”
　　稚童凝眸点头，又问，“那天道……
　　怎么说？”
　　圣龙答道，“天道已然有主，这主，并非天境后期可以对付的，所以……”“你在我这留下了一丝突破的希望助你当世突破，但你自己，有信心否？”
　　“若无天道拦阻，在下自有信心。”
　　稚童这才满意地道，“再有五十年，你那封印就要解除，在此之前，你必须突破到天境，明白吗？”
　　“自然明白。”
　　“另外，我感应到了一些肮脏的东西，在我的本体上蹦跶，你也需帮我解决，莫要让我这最后一刻，出现意外。”
　　“是。”


第298章 情报点
　　“好了，若无它事，便退去吧。”
　　稚童微微点头，道，“待你将要突破天境，掌控界面之时，我会出手，替你拦截天道，天道之主固然强横，但越强的存在，出手的限制越大，所以，我们并非没有机会，当年，你不也摆脱了他的掌控么？”
　　“多谢大人。”
　　圣龙话音未落，便觉斗转星移，再度回神，却已回到本体，抬眸之间，那雷电雨幕，已经是弱了不少，却是让得李小白松了一口气。
　　界灵意识固然已经苏醒，但这等天地异象，乃是发自它的本能，即便是它也无法控制，除非是意识回归身体，否则就只能硬抗下来。
　　“都是什么恶趣味，竟然化作一幼童与我见面？”
　　李小白心中嘀咕，但也是颇为高兴的，当年界灵与他的关系，算得上极好，而他能够意识到自己被天道所控，也多是界灵点醒，所以对于它，李小白还是感激至深。
　　“结束了……”望着那逐渐退散的黑云，李小白淡笑地喃喃道，其身形也是迅速化去，再度变作少年模样，朝下方掠去。
　　“要问什么就问吧。”
　　走到近处，李小白扫视了一下欲言又止的众人，无奈道，“先说好，我不是祖龙，更不是祖龙之子。”
　　“我们倒没什么要问的。”
　　上官晴叹了口气，指了指那千余上官世家的子弟，道，“但他们……”却见那千余人，皆是跪地俯身，不敢抬头，上官诗小声道，“他们现在，彻底将你当做祖龙转世了……”北音明眸莫名，有些难以接受地看着他，“不仅他们，连我，都开始有些怀疑，你的身份，真的就只是祖龙的传人么？”
　　少年轻叹，走上前去，朗声道，“虽然有些不好说明，但还请诸位相信于我，我并非什么祖龙大人的转世，之所以我会化作祖身，只是因为，我的体内，有着一丝祖龙大人所留下的一丝道血，以期我能更快地明悟提升，再无其他。”
　　他随手一挥，一滴与他气息截然不同的液体，自他掌心浮空，液体一出现，那与方才如出一辙的现象，再度攀延而开。
　　“这便是我所获得的祖龙精血，乃是天择珠为我所带来的大人的后手之一。”
　　片刻之后，他便将精血收回，眸光收敛，道，“关于这件事，还望诸位替我保密，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，若是宣扬出去，大祭结束之后，只怕牵扯之广，即便是上官家，也是承受不起的。”
　　众人默然，诚如李小白所说，一滴天境之血就足以让所有人为之疯狂，更何况祖龙之血，恐怕就是天境强者，也是极为垂涎的。
　　这种东西，可不是他们这些人可以承受得起的。
　　“李师兄说笑了。”
　　开口的是上官无泪，方才他也是躲在蟒皮之下，守护着一组。
　　他苦笑地摇头道，“我都开始有些后悔听到这个秘密了……”“还不是你们这般作态，而今倒是我的错了？”
　　李小白玩笑道，心中也是松了口气，一滴祖龙之血所造成的轰动固然强大，但尚在接受范围，若是他的身份揭露，那么，神战将提前开始。
　　虽说如今基本上都准备完毕，但唯一的，就是他未到达天境，玄灵界的势就无法推到最高，若是此时两族袭来，那么他们将会陷入极端被动的状态。
　　“好在瞒天丹效用还在，否则就真不好收场了……”心中放松下来，李小白的眼眸则是泛着一丝笑意，但在瞥见顾子柒的眼神之时，那原本放松下来的情绪，又再度紧绷了起来。
　　“倒是忘了这丫头有灵魂之火了……”李小白面无异色，来到顾子柒的身前，问道，“怎么了，师姐？”
　　“没什么。”
　　顾子柒摇了摇头，道，“只是觉得，师弟的秘密，太多了，多得让我，有些不敢接近。”
　　前者微微颔首，道，“不论多大的秘密，师姐只要知道，我不会伤害你们的，一些事情，早晚你们都会知晓，但最少，现在知道的太多，对你们，没有好处。”
　　“我相信。”
　　少女螓首轻点，转身离开了原地，“只是，我害怕待秘密揭晓之后，我就失去了在你身边的资格罢了……”李小白轻叹一口气，却不知道如何与她劝慰，只得无奈摇头，收拾残局去了。
　　奇异的是，按照常理而言，在那般雷霆之下，这片土地应该是杂乱焦黑才是，但北音等人发现，这里的草木土地，却并无任何劫后迹象，仿佛那场劫难，从未来过一般，但那散落的焦炭蟒皮，却又说明了雷劫确实来过。
　　“只针对灵兽修士的大劫么？
　　这天地之象，真是难以琢磨。”
　　步流云嗟叹道，但那不远处的李小白，却是颇为平淡。
　　唯有他知道，这横亘千万里的圣天域，乃是界灵真正的本体，应该说是四分之一的本体，其上的草木沙石，皆可算作它的一部分，界灵降劫，岂会伤到自身？
　　少年喃喃，“每次的起床气，都这么大么？”
　　……
　　待众人修整完毕，他们又再度向那目的地进发，而就这般，三日之后，他们方才到达。
　　“这便是情报点了么？”
　　来到一座屋舍面前，众人停下脚步，默默打量着眼前的建筑，却是让他们呆愣当场。
　　这屋舍谈不上多么高大，只是一座普通得不能再普通的茅草房，小院内更是杂草丛生，好像很多年没人居住过一般。
　　“不如我们进去看看吧，说不定能有什么惊喜？”
　　上官晴倒是有些戚戚然，当初她与顾子柒前往的那座补给点，比之眼前这个建筑，也只略微整洁一些罢了，其实也好不到哪里去，只是抱着破罐子破摔的心态，这才进去。
　　“来都来了，走吧。”
　　李小白轻叹一声，道，“你们先在这等着，我自己进去看看再说。”
　　说完，他便独自走了上去，院门并未关闭，他径直来到房门前，就欲叩响之时，房门却诡异地打开了。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　屋舍内没有什么亮光，只有一串不紧不慢的脚步声传出，一道略有些佝偻的身影挡在了李小白的身前。
　　“见过前辈。”
　　李小白躬身行礼，同时也不着边际地扫视着眼前之人，心中暗道，“六阶灵兽么？”
　　身影并不苍老，一副中年人的模样，只是那身后仿佛巨峰一般的隆起，却是压弯了他的腰板。
　　“进来吧。”
　　中年只是唤了一声，就独自走进了屋舍，李小白见状，也跟了上去。
　　进入屋舍，李小白发现，屋内虽然有些昏暗，但却颇为整洁，虽然东西繁多，也不显拥挤。
　　来到一张桌前，中年自顾自地坐了下去，直截了当地说道，“你们要什么情报？
　　是买断，还是只要打听？”
　　“这里的情报还能买断的？”
　　李小白心中微惊，而后说道，“那要看前辈这里有些什么情报了？”
　　中年人一笑，道，“那要看你能够出什么价钱了。”
　　少年眉头微皱，沉思片刻，道，“我有灵境下品药材百株，不知能换什么情报？”
　　中年道，“万里之内，一切情报悉数可知。”
　　“那能否告知一下，这万里之内，是否有着传送点？”
　　中年答非所问，伸出一只手，道，“定向询问，一株下品灵药。”
　　“一株下品灵药？”
　　李小白神色微冷，道，“前辈是否太狠了点？”
　　“不愿交易？”
　　中年人似笑非笑，挥手指向门口，道，“门在那里。”
　　李小白笑容僵住，思虑片刻，问道，“那不知离我们最近的一座传送阵，打听需要多少？”
　　“千株灵境下品，或百株中品灵药，同阶天材地宝也可。”
　　“吸血鬼！”
　　不当家不知米贵，李小白现在才知道，这圣天域的买卖是有多坑人了。
　　灵境下品的天材地宝，在外界均价为千枚一株，只是打听一个传送阵的方位，就要百万金币，这等代价，可说是极贵的了。
　　叹了口气，李小白无奈地道，“那十万里内的所有情报，又值多少？”
　　中年人抬眸，伸出一根手指，道，“千株灵境上品，或一株天境下品灵药。”
　　“天境灵药？
　　！”
　　李小白差点站起，脸色微微变幻，天境灵药的价值，那是不可估量的，按照境界划分作用的话，天境灵药，哪怕是下品，也是能够直接作用在窥虚境的强者身上，甚至不需要经过炼制，其价值简直是无可估量，比之千株灵境上品，更加昂贵。
　　少年气不过，冷声玩笑道，“那若是要这圣天域内所有的情报呢？”
　　中年人讽刺地看了眼前者，闭目道，“偌大天宫，也买不起，若是没有诚意，就请离开，莫要扰了我的生意！”
　　加之先前，这已经是第二次下的逐客令了，而这次，李小白却是真正地感受到这佝偻中年语气中的怒意，当下也不再多言，轻声道，“阁下应该不会不知天境灵药的价值，莫说我没有，即便是有，我也不会拿出来，千株灵境上品，我也没有。”
　　就在中年想要出手，将他轰出去时，李小白再度开口道，“但不知，一条即将蜕皮的藤幽蟒的蛇胆，能否比得过这十万里的情报？”
　　“即将蜕皮的藤幽蟒的胆囊？”
　　中年神色惊诧，道。
　　“你们将它解决了？”
　　李小白点了点头，道，“费了极大代价，才将它斩杀。”
　　在得到肯定答案后，中年眼神低敛，思虑片刻，抬头道，“加上蛇筋，我再送你一条情报。”
　　少年轻笑一声，道，“成交！”


第299章 情报
　　李小白取出装有藤幽蟒身体各部位的储物袋，将蛇胆与蛇筋取出，在经过特殊手法处理之后，原本极为庞大的两物，此刻却是变得仅有巴掌大小。
　　藤幽蟒的身体各处皆有其妙用，其中最为有用的，便是蛇瞳，毒囊，蛇胆，蛇筋与蛇皮，至于那褪灵涎，则是有价无市的珍品，其价值，却是不好估计。
　　蛇胆的功效乃是用于加快元神修士对精神力的提纯与吸收，是清神丹的药引之一，半步六阶的一颗蛇胆，相当于百株灵境上品灵药，但考虑到其获取难度，却是要翻上一番。
　　而蛇筋则是作为灵境灵器的辅助材料，价值比之蛇胆略有不足，应该是在百株之下。
　　如此算来，李小白此次的生意，倒是赚大了，但事实并非如此。
　　“这家伙，漫天要价的本领倒是极高啊……”递过两件宝物，李小白心中暗骂，经过方才那般讨论，他也算是看出来了，这情报点的价格，全是凭情报点的主人的心情来定，而此时，中年的兴致明显颇高。
　　“果然是藤幽蟒之物……”中年细细品查了一下两物，低声喃喃，李小白不由得催促道，“前辈，是否可以继续交易了？”
　　少年些许不耐的声音传来，中年这才回神，也不生气，随手取出一个卷轴，道，“这里便是这方圆十万里的情报，包括其他的补给点，传送点，交易点，情报点以及一些危险区域的记载，另外还有范围内势力的所有落点，和当前所在位置。”
　　李小白接过卷轴，摊开随意扫了一眼，顿时欣喜道，“这买卖，当真不亏啊……”中年砸了咂嘴，道，“当然不亏了，若是你真拿出千株灵境上品，或者一株天境下品，上面的记载可能还会更加详尽，而且一些消息还是直接买断的，甚至我都是可以为你出手一次，当然，仅限于对付本土灵兽，至于其他，则不在负责范围。”
　　“这些就足够了。”
　　李小白轻笑一声，收起卷轴，转而看向中年，道，“前辈方才所说的另一条情报，是什么？”
　　中年微微沉吟，这才开口，“其实这条消息，对于现阶段的你们来说，还是太早了，但毕竟早知道早准备，也算是一个馈赠吧。”
　　他收起蛇胆与蛇筋，幽幽说道，“这次的大祭现场，与以往不同，在大祭进行到百日之后，你们大部分的势力，基本上都会到达中心的气运之地，去争夺分境。”
　　“以往的大祭，是直接允许进入气运之地，但如今不同，百日之后，气运之地前，将会有着三座圣城阻拦，唯有通过圣城的历练，才有资格参加最终的分境之争。”
　　“那圣城之中的历练是什么？”
　　李小白惊讶地问道，中年却摇了摇头，道，“这个却不知晓，但可以肯定的是，加上圣城历练之后，大祭之上势力的存活率，最终将不会超过五成。”
　　“五成？
　　！”
　　听到这个猜测，李小白心中一沉，以往的大祭，最惨烈的一次，宗派直接陨灭的数量，也不会超过三成，只是没有得到气运的宗派，在大祭结束之后，覆灭的概率较大而已。
　　但直接陨灭在大祭之中，而且还超过一半，却是令人匪夷所思的事情，因为这也就是说，一场大祭，将会有着近半的宗派修士陨落在这里。
　　“界灵大人，到底想要干什么？”
　　李小白有些担忧，不仅仅是担忧弟子战场，既然这里发生了一些规则变化，那虚空之上另外两处战场上，定然也会有着其他变化，而且这种变化，极有可能更加的凶险。
　　然而尽管担忧，却也毫无办法，他并非窥虚更非问天，根本无从插手另外两方战场，所以也只能在心中默默祈祷了。
　　“多谢前辈告知。”
　　李小白躬身谢道，而后又问，“若是买断这一情报，需要何等代价？”
　　中年瞳孔微缩，道，“买断这一情报的代价，你付不起，至少现在，你付不起。”
　　李小白轻笑地摇了摇头，道，“前辈不说，怎知我付不起？”
　　中年微微沉思，眸光闪烁道，“这一消息乃是圣族告知，原本购买情报便是需要一株天境中品灵药，但你为我斩杀仇敌，我才赠送于你，但若要买断，则需要直接向圣族上缴费用，并非我等所能随意修改定价。”
　　他伸出三根手指，道，“三株天境上品灵药，或者与之等价的天材地宝，才能将其买断在圣城出现前的三天。”
　　“这么贵？
　　！”
　　李小白脸色微微一凝，又问道，“那除了炎皇殿下，可还有有圣族之人在这圣天域中？”
　　“有。”
　　中年人点头，随即道，“但打听他的所在，其价值也极其昂贵，需要至少三株天境下品灵药。”
　　“这倒可以接受……”少年沉吟片刻，随即起身道，“今日多谢前辈了，若有需求，改日还来。”
　　“交易罢了，无须客气。”
　　中年随意的挥了挥手，李小白见状，也是走了出去。
　　待少年离开，中年这才再度喃喃，“藤幽蟒，你杀我孩儿，我本该亲手杀你，若不是因为……”他抬眸看向门外，低声道，“小家伙，你自求多福吧，七阶灵兽的复仇，可不是那么简单的事情……”“多谢了。”
　　……
　　走出屋舍，李小白便是直接离开了小院，朝着那众人驻扎之地走去。
　　见到前者，北音等人也起身走了过来，小丫头率先问道，“怎么样了？”
　　李小白轻笑一声，道，“一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪一个？”
　　北音翻了翻白眼，道，“自然是好消息了。”
　　李小白也不在意，道，“好消息就是，距离此地千里，就有一个横跨五万里的灵境传送阵，我们若是想要前往，便可以省去一大段时间。”
　　“的确是个好消息。”
　　众人皆是一喜，上官晴却是问道，“那坏消息呢？”
　　“坏消息嘛……”他苦笑一声，道，“与这传送阵也有关系，这传送阵所在附近，有一六阶灵兽生存，若要借助，便只能寻它让路。”
　　“六阶？
　　！”
　　北音惊呼出声，不论在哪个地方，六阶都是极为强大的存在，在圣天域中的六阶灵兽，更比外界凶悍数倍不止。
　　顾子柒倒颇为冷静地问道，“还有别的去路吗？”
　　李小白点头，苦涩道，“有是有，但这里本就是外围，传送点的数量稀少，除了这座以外，距离我们最近的一座传送阵，都有着三万里的距离，按照我们的速度，最少也需要半个月才能抵达，这还是在绕过地图上的危险之地后的结果，若是再出什么意外，只怕会更远。”
　　转而，他又道，“这只灵兽刚刚产子，正值最为虚弱的时候，但也是戒备心最强的时候，怎么选择，你们决定吧。”
　　上官晴问道，“有没有这只灵兽的详细情报？”
　　“有。”
　　李小白点了点头，道，“这只六阶灵兽，名为木灵狐，原本性情温顺，但因为刚刚产子，目前正处在极端狂暴的状态，虽然修为仅剩四成不到，但比之藤幽蟒，战斗力更加凶悍。”
　　“既然是六阶灵兽，那再如何狂暴，也应该有交涉的余地吧？”
　　步流云提议道，“此兽刚刚产子，不如攻其弱点，将它的孩子……”“步师兄！”
　　步流云还未说完，李小白便神色微冷，道，“我不管以前沈师兄如何教你的，但到了我这，就莫要用此等下作手段了，否则，就请你回大部队去。”
　　“是。”
　　步流云应是，但其眼神却是颇为不服，让得周围的人都是眉头紧皱。
　　李小白见状，叹了口气道，“木灵狐虽然性情温和，但有一点，却与其他灵兽相同，那就是睚眦必报。”
　　他看向步流云，道，“你若是抓了她的孩子，就算不伤害于它，木灵狐也会追杀于你，不死不休，而且灵兽的嗅觉之灵敏，我想你应该知道。”
　　步流云神色变幻一阵，最后还是认错道，“是我考虑不周……”李小白这才收回目光，说道，“步师兄有一点说的却是颇有道理，尽管如今她性情狂暴，但总归是六阶灵兽，尚有交涉余地，我们先不着急去与她争锋，还是要先跟她协商一番再说其他，若实在没办法……
　　那就只能硬闯了。”
　　上官晴问道，“那前去交涉的人选，该怎么选择？”
　　李小白摸了摸下巴，道，“交涉的人选……”“既然为木属性灵兽，不如就我去吧？”
　　上官诗说道，“我的青莲证道经有着一丝青莲木气，应该能够让她相对平和一些。”
　　李小白闻言，眼前微亮，对着少女笑道，“聪明。”
　　随即，他又说道，“但你一人去，还是不够，不如这样吧，我与顾师姐陪你一起，这样即便是谈崩了，我们也不至于陷入被动。”
　　众人点了点头，“嗯。”
　　“那就出发吧。”
　　事情已定，李小白也不打算多作停留，一步踏前，向目的地飞掠，身后众人也陆续跟上。
　　奔袭约摸半日，队伍方才停下，眼前是一座望不到边际的森林。
　　待队伍站定，李小白转身道，“深入森林百里，就是木灵狐的巢穴，你们就先在这里驻扎，森林一有动静，立马带他们远离！”
　　“还有，若我们两个时辰内还未归来，你们也不要来找，自行带着队伍，去追上天宫部队。”
　　北音等人沉默，而后点头，李小白淡笑道，“放心，有我在，我们不会有事的。”
　　他看向两女，道，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　三人朝着森林深处走去，不一会儿，便消失在队伍的视线范围内。
　　飞掠约半炷香，李小白就停下了脚步，眉头微微皱起，顾子柒疑惑问道，“发现什么了吗？”
　　李小白脸色微凝，问道，“你们有没有听到什么东西在叫？”
　　两女对视，皆摇头道，“没有啊，怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　少年苦思冥想，最终不得其果，只得放弃，继续前进。
　　又走了约一炷香，这次连两位少女都是听到了声音，那种声音仿佛是一种野兽般的咆哮，又如同女子低声哭泣，甚是怪异。
　　上官诗黛眉微蹙，道，“好奇怪的声音！”
　　李小白点头，而后问道，“我们离目的地还有多远？”
　　顾子柒翻开地图查看，道，“还有二十里。”
　　“二十里？”
　　李小白眼神一凝，喃喃道，“即便是六阶，灵兽的声音也传不到二十里。”
　　他瞳孔微缩，厉声道，“是幻境！”
　　“幻境？”
　　顾子柒凝眸，查看了一下周围的环境，又与地图相互对照，顿时有些慌了心神，“什么时候？
　　！”
　　并没有人回答她，李小白抬头，轻喝道，“木灵狐前辈，我等来此，只为借路，不为其他，还望前辈解开幻境，与我们商量一二。”
　　“呜呜呜……”一阵令人头皮发麻的野兽低吼，萦绕于三人耳边，同时，一道凄然婉转的女子声音也在此刻传来，“我与你们人族没有什么可商量的，速速离去尚有活路，否则……”“死！”
　　如厉鬼尖啸一般的声音，让得三人极为难受，一身气血翻涌，甚至元神修为最弱的上官诗，都是口鼻溢血，若不是李小白将其护住，只怕便重伤倒地了。
　　少年眸光微冷，第三只眼缓缓睁开，低声喃喃，“看来，只能先来硬的了！”


第300章 狐族幻术
　　李小白双眸微眯，眉心竖眼缓缓睁开，瞳孔中有着无数的纹路闪烁。
　　狐族又被称为幻狐，以幻术为天赋技能，它们可以在时间，空间甚至是自身感官上给人以一种错觉，就如李小白他们一样，在不知不觉间，就已经来到了她的栖息地。
　　木灵狐虽是木属性灵兽，但也继承了狐族传承下来的幻术天赋，这种幻术天赋，并不一定需要多强悍的灵气修为，它们需要的乃是灵魂之力。
　　狐族的修炼乃是元神与灵气同时进行的，甚至在某些方面，它们的元神修为还要超过灵气修为。
　　而它们的幻术天赋，则是来自于它们的初祖，一只名为天心的九尾天狐。
　　这只九尾天狐的元神修为达到了天境初期的巅峰，虽然比起她的灵气修为稍弱，但也不可小觑。
　　她将八种本源炼入自己的其中八条尾巴之中，而幻，就是其中一种，这也是第一种她所炼化的本源，也借此进入天境。
　　而且天心狐最可怕的一道秘术，那就是融神，她可以将灵气修为完全转化成元神，借此突破到天境中期，也可称作此道第三人。
　　而她若是借融神之力布下幻术，那么，十万里内的生灵，将会沉寂在此术中至少千年，除非你的修为在天境中期，才能在付出一些代价之后将幻术破开。
　　“木灵狐为六阶灵兽，她所施展的应该只是灵境级别的幻术，但麻烦的是……”李小白眉头微皱，道，“她所用的乃是双重幻术。”
　　顾子柒闻言一愣，道，“双重幻术？”
　　“嗯。”
　　李小白点头，道，“幻术分为两种，一种是扰人心神，让人在不知不觉中错乱自身，这是针对灵气修为高绝的强者的幻术。”
　　“而第二种是专门针对元神修为深厚的人，让她们在环境上，时间上产生某种错觉，这种错觉将会让修士彻底沉沦在她所布置的幻境之中，让人无法自拔，其真实性极高。”
　　“两种幻术皆可通用，但共用却是极为困难的。”
　　他眼神越发凝重，“看来，这木灵狐的元神修为，至少也在灵境之上。”
　　顾子柒的脸色也是有些郑重，“那现在怎么办？”
　　“你先照顾好小诗，我去会一会这木灵狐。”
　　看了眼斜靠在她怀中的上官诗，李小白低声说道，“记住，待会儿不论什么东西，什么人接近，都要立马强攻，包括我！”
　　“好。”
　　顾子柒应了一声，而后将上官诗扶到一棵大树之前坐下，自己则盘膝在其身边，仙藤古筝已然摆好。
　　李小白见状，隐去身形，消失在了她的视线之中。
　　“沙，沙。”
　　这时，一阵稀碎的脚步声伴随着草木摩擦的声音自周围传来，顾子柒呼吸微敛，美眸紧闭，黛眉微皱之间，玉手已经抚上琴弦。
　　“是我。”
　　熟悉的声音让少女略微松了口气，然而下一刻，她脸色微变，赶忙拨动琴弦。
　　“铮！”
　　一串涟漪荡开，却没有收到任何的回馈，仿佛打在了空气之中。
　　“师姐，怎么回事？”
　　那声音再度出现，语气中有着一丝不解茫然，顾子柒并不回话，眉心皱的更深了些，连续地拨动琴弦，将精神力铺张而开。
　　“师姐，为何朝我攻击？
　　！”
　　然而依旧没有任何效果，那道少年的声音依旧飘荡在她耳边，从淡然到震惊，最后到了薄怒。
　　顾子柒始终不予理会，玉手仍死死按住琴弦，直到某一刻。
　　世界突然安静了下来，周围的环境也是发生了变化，精神力探测范围内，此刻也是出现了一只气息微弱的青色妖狐，正面带怒色地盯着眼前的少年。
　　李小白眉心道韵呼之欲出，仿佛一切的一切都以他为中心恢复了正常。
　　顾子柒也是松了口气，缓缓睁眼，然而就在她起身的那一刻，俏脸却微微一变。
　　“不好！”
　　妖狐的嘴角勾起嘲讽的那一刻，顾子柒已然发现了异样，还未等她收敛心神，自身的气血，却是沸腾了起来。
　　“噗嗤！”
　　一口逆血自口中喷涌而出，顾子柒的眼神暗淡了几分，弥漫在周身的精神力也是萎靡不振，而这，显然是元神受损的征兆。
　　“木灵狐”嘴巴微张，凄厉地嘲讽道，“想要防住我的幻术，灵境中品都不敢妄言，就你们？”
　　“嘻嘻嘻，做梦！”
　　周围的环境再度一变，顾子柒与上官诗的身影消失，取而代之的，是李小白的出现。
　　“师姐出事了么？”
　　李小白眉头紧蹙，随即又舒展开来，“师姐拥有灵魂之火，又有着半步灵境的元神修为，应该无事……”他轻轻一笑，喃喃道，“这幻境虽然玄妙，但依旧是困不住我。”
　　“哼，口出狂言！”
　　缥缈的声音再度炸响，化作一狰狞狐首血口一张，就欲将李小白吞灭。
　　少年冷笑一声，道，“我可不是那丫头，放着神物却不懂应用。”
　　他伸出一只手，一道白色火焰熊熊燃烧，仿佛是要将这整片空间烧塌一般。
　　“灵魂之火！”
　　狐首惊声咆哮，就欲逃离开来，显然是对这朵火焰极端忌惮。
　　“逃得了吗？”
　　李小白却不会放过于它，火焰化作长鞭直接抽打在了狐首之上，竟是泛起一丝丝的黑气。
　　“叱！”
　　狐首尖啸一声，气息瞬间萎靡，再无方才嚣张的气焰。
　　李小白见好就收，抬头微笑地看着狐首，道，“木灵狐前辈，我等并无恶意，只是想借贵地传送阵一用，还望通融。”
　　木灵狐冷笑一声，道，“若是我不呢？”
　　“那晚辈就只能继续破术了。”
　　他浑不在意地说了一句，而后神色转冷，道，“待幻术破去之时，前辈若还一意孤行，在下也只有得罪了。”
　　“就凭你？
　　！”
　　“不瞒前辈，这森林百里之外，有着千余晚辈同行者，虽然修为不高，但人数尚多。”
　　李小白不急不缓道，“前辈固然是在六阶，但毕竟此时刚刚产子，若是发生冲突，于你于我皆是不好，我等只是借道，绝无他意。”
　　狐首将信将疑，片刻后，这才叹了口气，道，“若你敢欺骗与我，待我伤愈，定杀你！”
　　“自当如此。”
　　李小白躬身行礼，道，“多谢前辈。”
　　再无回话，当他抬头间，顾子柒与上官诗已然出现在身边，只是脸色略有些苍白罢了。
　　微微感知了一下她们的气息，李小白这才松了口气，“虽然受伤颇重，但还在可接受的范围内。”
　　为两女服下褪灵涎后，李小白查看了一下地图，便扶着她们朝森林外掠去。
　　……
　　过了约半个时辰，三人方才再度出现在森林之外。
　　北音等人见状，立马欺身上前，问道，“她们怎么了？”
　　李小白微微摇头，道，“出了点意外，不过伤势不重。”
　　顿了顿，他又道，“你们先去整顿队伍，等她们醒来，我们就出发。”
　　众人应是，皆去各自忙碌。
　　到了正午时分，两女才悠悠醒来，而队伍也已准备就绪。
　　李小白也不多说什么，当即带着队伍，朝森林深处进发。
　　一路上倒是再无阻拦，到达目的地，李小白发现，这座青翠山谷，竟是没有一人一物的留存。
　　“这么小心么？”
　　心中喃喃了一声，李小白放开精神力，朝着山谷深处探去。
　　片刻后，他掌心灵气迸发，打在了山谷里的某一角落。
　　一道散发着浓郁的空间波动的巨大光柱顿时出现在了他们的眼前。
　　“一次能够传送五百人么？”
　　感知到光柱的波动，李小白暗赞一声，“不错。”
　　“你们先安排他们传送，我随后就到。”
　　吩咐了一声，他便朝着那山谷的另一个角落走去。
　　来到一处山壁前，李小白停下脚步，躬身道，“多谢前辈借路。”
　　依旧没有回应，少年也不生气，取出几瓶褪灵涎放在山壁之前，道，“这是一只即将突破六阶的蛇类灵兽所化的褪灵涎，虽然对于前辈而言，此物疗效不强，但也聊胜于无，权当是谢礼了。”
　　他再度躬身，道，“那么，晚辈就先行告辞了，我们有缘再见。”
　　说罢，他便返身回到传送阵，离开了这座山谷。
　　待万籁俱寂，那放置褪灵涎的山壁微微变幻，走出一青衣赤足的女子，女子脸色苍白，却也娇小依人。
　　她低敛美眸，弯身将褪灵涎拾起，俏脸上却是浮现出一抹温和笑意，“这位小朋友，倒也有趣，他日若是遭难，便帮衬他一回吧，毕竟我狐族，从不欠人。”
　　……
　　而此时，李小白等一众年轻人，已然是出现在了一座山脉的附近，让他苦笑不迭的是，这传送阵的落脚点，竟是灵兽环伺的中心地带，而更要命的是，这座传送阵，竟然只是单向传送阵。
　　在某个较为安全的一处地方，李小白与上官诗等领袖，此刻正死死盯着眼前的地图，苦苦寻找着出路。
　　少年苦笑轻叹，喃喃道，“圣族的那些家伙，可真会玩啊……”


第301章 天罗山脉
　　营地内，李小白与上官诗等一众领袖，此时正看着地图发愁。
　　“地图标识，我们现在所处位置，应该是天罗山脉的腹地，就是这里。”
　　北音点了点地图上的某一标记，道，“而离外围最近的一条路线，也是有着千里的距离。”
　　李小白接道，“但这条路线上，有着三处危险之地，其中一处，乃是六阶幽魂狼的领地，而这只灵兽，对人族修士，可不像木灵狐那么和蔼。”
　　上官诗问道，“有没有办法绕过它？”
　　两人皆是摇头，李小白答道，“其余两处五阶巅峰的兽王领地倒是可以绕过去，但这一处，却是没有办法，因为狼王的嗅觉极端灵敏，三百里内但凡有生人靠近，皆会被其察觉，而若是三百里外，那就是更加危险的地带了。”
　　顾子柒问道，“那其他出路呢？”
　　“其他出路……”李小白看了看地图，道，“除了这条出路外，还有一条三千里的比较安全，有着五处兽王领地，却没有六阶存在，但森林之中，难免会遇到一些路过的六阶灵兽，若是遭遇，只怕是无路可退。”
　　“所以综上所述。”
　　北音总结道，“三千里的那条路对于我们而言太长，在时间上，我们没有优势，遭遇六阶灵兽的概率比之千里的这条高出三倍以上，而千里的出路，因为幽魂狼的存在，我们基本上不会遇到其他高阶灵兽，所以相对而言，幽魂狼所在的这条路，更加安全一些。”
　　步流云眉头微皱，道，“只是这匹狼王，该如何解决？”
　　“嗯……”李小白沉思，目不转睛地看着地图，片刻后，他指了指另一个路线外的险地，道，“这座洞穴中，有着一只金刚虎，我们是不是……”“你是想要驱虎吞狼？”
　　北音微微惊诧，遂立马摇头，道，“这太危险了，绝对不行！”
　　李小白无奈道，“那你有什么好办法？”
　　“我！”
　　被问住了，北音低声嘟喃，“我要是有办法，我们还会在这？”
　　“所以，此事就这么定了。”
　　李小白拍手定计，道，“至于作为驱虎之人的首选，自然是我当仁不让了。”
　　“怎么每次都是你？”
　　顾子柒微怒道，“作为领袖，最忌讳的就是将自己放在危险之地，你为何总要反其道而行？”
　　被无端的质问，李小白有些莫名其妙，但当看到少女眼中的担忧之时，他又将到嘴的话，吞咽了回去，转而解释道，“我们之中，以我的速度最快，保命手段也数我最多，我不去谁去？”
　　他又道，“而且我的血脉对于灵兽而言，乃是最上乘的补品，由我去引诱金刚虎是最合适的人选。”
　　“你这是狡辩！
　　你……”顾子柒还想再说什么，但被李小白挥手打断，“此事已定，不需要再议，你们都去准备吧。”
　　北音等人面面相觑，皆不敢再说什么，唯有顾子柒冷眸相向，“既然这里已成你的一言堂，那你又何必让我们来帮你出谋划策？”
　　李小白呼吸一滞，先是朝众人示意离开，待他们走后，这才苦笑道，“顾师姐，为何要如此动怒？”
　　“还不是因为你如此不爱惜自己！”
　　顾子柒依旧不给好脸色，冷声道，“从至尊海开始到现在，哪次不是这样？”
　　“那我哪次没有完好无损地回来？”
　　李小白叹道，“我所安排的事情，都是我认为最完美的，就拿这次来说，这一千多人中，有哪个比我更适合当这个诱饵？”
　　“强词夺理！”
　　顾子柒冷哼，道，“我就不信你会没有其他办法！
　　只是因为需要一些代价，才不愿动用吧？”
　　少年微微沉默，而后才道，“的确是有其他办法，但驱虎吞狼，是代价最小的一个，我为何不用？”
　　“代价最小？”
　　顾子柒冷声道，“你说的最小代价，在我这里，在北音师姐她们那里，甚至在天宫，都是最大的代价！”
　　她抬眸盯着眼前的少年，道，“莫要忘了你的身份！
　　作为当世之中最为尊贵之人，你有没有自知之明？
　　！”
　　“顾师姐。”
　　少年轻声笑道，“我并非不怕死之徒，相反，在目的达到之前，我比谁都要爱惜自己的生命。”
　　“那你……”顾子柒面色缓和，刚要说道，李小白再度开口，“虽然如此，我也不想眼睁睁地看着一些人，去做无谓的牺牲，就像我所说的，我从来不做没有把握的事，所以，师姐大可以放宽心，躲在我的身后，当你觉得自己实力足够之后，再站在我的身边，我，很欢迎。”
　　少女微愣，道，“可如果有哪怕一次，你的预料失误了，你失去的，可是你自己的生命啊。”
　　“这世上哪来的如果？”
　　少年飒笑，道，“如果真的有，就由你们保护我不就好了？”
　　“我们保护你？”
　　顾子柒轻声讽笑，道，“我们，可没有我们的初祖们那般天赋与修为，他们被后世称之为神，而我们，却只是平平凡凡的人罢了。”
　　“现在没有，不代表以后没有。”
　　李小白笑了笑，道，“当年的他们，也不过是些毛头小子罢了。”
　　“权且当你安慰我。”
　　见无法劝动，顾子柒道，“你可以去，但必须带上我。”
　　“不行。”
　　李小白断然摇头，道，“太危险了。”
　　“既然知道危险，你不还是这般选择？”
　　收回目光，顾子柒恢复清冷，道，“即便你不带我去，我也会跟去，你阻止不了我！”
　　“顾子柒！”
　　少年怒发冲冠，声音骤冷，“你不要逼我将你的记忆抹去！”
　　少女却是无所畏惧，眸中两朵紫色火焰跳跃，“师弟大可以试试？”
　　大眼瞪小眼地看了一会，李小白最终还是无奈放弃，不是他不想尝试，相反，从顾子柒看透他的灵魂本质的时候，他就动了这一心思。
　　但顾子柒的灵魂有着灵魂之火守护，他的修为未到，无法动用太多手段，而现有手段，必定会伤害到她的灵魂，这等伤害是绝不可逆的，所以不到万不得已，他是绝无动用这些手段的想法。
　　想到这里，李小白微微叹气，道，“跟着我可以，但是记住，不要离开我半步，否则我无法救你。”
　　顾子柒恬静一笑，道，“知道了。”
　　“以前怎么没发现师姐这么缠人呢？”
　　烦躁的挠了挠头，少年嘀嘀咕咕的朝前方走去。
　　身后，顾子柒独自一个人站在那里，嘴角微掀，喃喃道，“在天宫我争不过宫主大人，在这里……”她轻笑一声，低声道，“总有一天，我会跟上你们的步伐的，然后，像先祖那般，与你并肩前行。”
　　……
　　略作准备后，李小白便带着顾子柒前往距离幽魂狼领地约五百里的一座森林附近，再往前走一百里，就是另一只六阶灵兽金刚虎的巢穴。
　　停下脚步，李小白瞥了眼那已经恢复了清冷的少女，再度说道，“师姐，现在回去，还来得及，待会儿……”“现在说这些，却已经来不及了。”
　　顾子柒打断道，“若是实在无法，师弟可以直接将我丢下，届时有我拖着，师弟自可完成计划。”
　　“明明知道我不会如此施为……”李小白心中苦笑，道，“罢了，待会儿跟紧我。”
　　“嗯。”
　　顾子柒螓首轻点，她也知道此行的重要性，一身精神力萦绕而上，化作丝丝琴弦。
　　“师姐保护好自己，我先去将那大猫引来。”
　　李小白眼神内敛，一身气息压制到了极致，隐遁身形，朝着那森林深处掠去。
　　“吼！”
　　半个时辰后，远方传来的一阵虎啸，惊起了飞鸟走兽，同时也让顾子柒眼神微凝，侧身将古筝取下，玉手已然搭在了琴弦上。
　　而就在她蓄势之时，森林的方向有着一道消瘦的身影若隐若现。
　　“还抚琴作甚？
　　给我送终么？”
　　少女微微惊愕，再回神时，李小白已经搂住她的纤细腰肢，朝着另一个方向跑去，速度之快，令人匪夷所思。
　　“小犊子跑的还挺快！”
　　两人原先的落脚处，在他们离开之后，一道壮硕的身影已然自裂缝中钻出，“不过若是让你这等虫蝥逃脱，虎爷还怎么在这里混？”
　　他双脚一跺，化作百丈大小的金纹巨虎，鼻尖嗅了嗅，极为陶醉地喃喃道，“这等精血，若是能将之得到，我也有望突破七阶了。”
　　画风一转，李小白与顾子柒两人已经逃窜五十里，横冲直撞地朝幽魂狼的领地跑去。
　　然而他们的速度再快，也根本快不过六阶的灵兽，眨眼之间，便被那斑斓巨虎追上。
　　锋锐的獠牙上挂着丝丝略带腥臭的口水，一双灯笼大的虎目死死盯着李小白，它张口道，“将那滴精血交出来，我留你全尸！”
　　似乎自知逃之不掉，李小白停下脚步，转身笑道，“想要啊，来追我啊？”
　　话音未落，一道玄奥的阵图直接在他身后张开，巨虎顿知不妙，却为时已晚。
　　李小白带着顾子柒纵身后跃，在那虎爪临近之前，遁入阵图所化的空间通道中，消失不见。
　　“吼！”
　　金刚虎咆哮一声，怒道，“胆敢耍我，找死！”
　　只见它虎躯一震，直接进入了空间裂缝之中，也没了踪影。
　　另一处，两人的身影再度出现，李小白放下顾子柒，心中盘算了一下距离，顿时笑道，“不多不少，刚刚好。”
　　“嗷呜！”
　　这时，远处也传来了一声凄厉的狼嚎，让得少年更加喜出望外，“接下来，就让我看看狼虎相斗吧？”


第302章 他们斗，我们偷
　　李小白再度带着顾子柒隐去身形，只留下一滴金红血液半悬空中，散发着一股股极具诱惑的波动。
　　不过片刻，金血所处空间，便是剧烈地抖动了一下，一道空间裂缝在其三丈外凭空出现，那斑斓巨虎已然来到。
　　“哼，两只虫蝥，让虎爷我好一阵追逐。”
　　贪婪地舔了舔舌头，金刚虎两只虎目直勾勾地看着眼前的金红鲜血，“不过此行不亏啊，哈哈。”
　　它也算当机立断，大口一张，就欲将血液吞入口中，然而这时，远方再度传来一道狼嚎。
　　“嗷呜！”
　　嚎声刚落，巨虎便毛骨炸裂，也顾不上那金红血液的诱惑，迅速地躲了开去。
　　“在我的地盘夺食，金刚虎，你真当我怕你不成？”
　　一匹与前者体型不相上下的巨大灰狼凭空出现，那周身隐隐裂开的空间，正说明了这匹狼的身份，便是此地霸主，幽魂狼。
　　巨虎人性化地撇了撇嘴，道，“你的地盘？
　　那又如何？”
　　幽魂狼龇牙，发出低吼，显然对于金刚虎的不屑感觉到愠怒，“现在离去，我可以当做什么事都没有发生，若不离去，此处，便是你的葬身之地！”
　　“哈哈！”
　　巨虎猖狂一笑，道，“要我离去，可以，你把我的精血还给我，今日我可以放过你。”
　　“你的精血？”
　　灰狼冷笑，同时瞥了眼那悬空的金红血液，狼眸中有着贪婪闪烁，“现在，它是我的了！”
　　它狼口微张，一股吸力自口中传出，那金红血液顿时便被带动了。
　　“找死！”
　　巨虎怒吼，扑将上去，那宛若精金的利爪飞快地划出几道真空地带，朝狼口撕去。
　　幽魂狼身形瞬化，变作灰雾随风散去，再出现时，已到金刚虎上空，一跃而下，血盆大口朝它腰间咬去。
　　“吼！”
　　金刚虎顿觉，怒吼一声，一身看似柔顺的白金毛发炸起，化作一根根利针，只要它那狼口胆敢咬下，便立马会被刺穿。
　　“两只畜生都很强啊……”暗处，李小白心中盘算，“这打下去，还不知道要到什么时候。”
　　“师弟，你在干什么？”
　　顾子柒有些好奇的看着李小白，此刻的后者掌心有着一道隐晦的阵图闪烁，无数阵纹疯狂的注入其中。
　　李小白笑道，“两只灵兽的实力其实相差无几，若不动用杀招，鬼知道它们要打到什么时候，我打算趁着这段时间，去顺点东西回来。”
　　“去哪顺？”
　　顾子柒问道，而后疑似明白，瞪大美眸道，“金刚虎的巢穴？”
　　“嗯。”
　　少年点了点头，道，“在引它来的时候，我趁机在那里留下了标记，眼下只要构建一下临时传送阵，就可以瞬间到达！”
　　说着，他眸光微亮，笑道，“成了！”
　　他手掌一拍地面，一道光芒极为内敛的小型阵法便是出现在了两人眼前。
　　李小白伸手道，“师姐去么？”
　　顾子柒回头看了看那已经打得天昏地暗的两只巨兽，也不犹豫，玉手握住少年，道，“去！”
　　就这样，在两只六阶灵兽察觉不到的地方，两个被它们视为蝼蚁的少年少女，便是凭空消失在了它们的附近。
　　五百里外，传送阵的光芒闪烁之间，李小白与顾子柒的身影再度出现。
　　走出传送阵，李小白指了指远处山坳的一个洞穴，道，“那里就是金刚虎的巢穴，我们走。”
　　两人并肩而行，一路上倒也并没有遇到什么猛兽阻拦。
　　身为六阶灵兽，自然有其傲骨，金刚虎本就不是群居灵兽，其领地自然不会允许他兽染指，而这，也给了两人极大的便利。
　　来到洞穴门口，出于谨慎，李小白放出精神力探知，而下一刻，就喜上眉梢，“这下发达了。”
　　收回感知，他便迫不及待地拉着少女走进洞穴。
　　甫一进入，就有着无数耀眼的光芒夺目四射，让得两人皆是微微眯眼。
　　待得略微适应之后，两人这才缓缓睁眼，这下子，连顾子柒都是有些愣住了。
　　从外面看，洞穴其实并不大，而且极为普通，充其量就是灵气浓度比外面高一些，但走到里面，才知道何为富得流油。
　　“这大猫，平日里没少抢掠啊……”李小白感叹一下，随即笑道，“不过现在，都是我的了！”
　　顾子柒却是有些无语地看着少年，自己这个师弟，平时有这么贪财么？
　　李小白也是察觉到了她的目光，无奈地耸了耸肩，道，“不当家不知柴米贵，眼下我们正是紧缺资源的时候，如今有人送上温暖，我们自然要收下了。”
　　“送上温暖？”
　　顾子柒眸光奇怪，微微摇头，道，“速战速决吧，以免夜长梦多。”
　　“嗯。”
　　李小白微微点头，朝着灵气最为浓郁的地方走去，放眼一看，正有着几株散发着些许稀薄道韵的药材驻扎在那里。
　　“这家伙，竟然连天境灵药都是拥有，而且还有五株之多！”
　　李小白微微感叹，蹲下身子，小心翼翼地将这些灵药折去，施展秘法封存后，便是收入储物袋中。
　　转而，他又看向了其他地方，顾子柒也是着手将一些天材地宝灵草灵药收入囊中。
　　虽然其中之物极多，但两人速度也是极快，因为担心金刚虎无故折返，也来不及去检查所得。
　　忙碌了半个时辰，两人这才将洞穴搬空，相视一笑。
　　随意搽拭着并不存在的汗水，李小白淡笑道，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人走出洞穴，李小白这才停下脚步，转身看向洞口，顾子柒疑惑，问道，“怎么了？”
　　他并未立刻答话，而是划破指尖，凝聚出一滴精血，将其气息封住，蹲身下去，随手一挥，地面上出现了一个不大不小的坑洞。
　　他又取出一个玉瓶，将精血放入其中，而后丢进坑洞，随手掩埋。
　　做完这些，少年才略微松了一口气，道，“那大猫与我们并无仇怨，拿人钱财须得予人一物，我们毫无缘由地把这里洗劫一空，还是要留下一些东西回馈于它才是。”
　　少女似懂非懂地点了点头，而后道，“我们走吧，那边的争斗应该也差不多了。”
　　“好。”
　　两人从传送阵原路返回到了两只巨兽的争斗现场。
　　此时，战斗已经进去到了白热化的地步，金刚虎与幽魂狼的身上皆是带着一道道狰狞伤痕，甚至幽魂狼尖锐獠牙，都是断了一半。
　　“吼！”
　　狼藉的森林中，巨虎咆哮一声，就欲再度扑将而上，幽魂狼却已萌生退意，立马吼道，“且慢！”
　　金刚虎闻言，也是停下了脚步，虎目凶狠地看着幽魂狼，冷声道，“怎么？”
　　“我们再这样斗下去，对谁都没好处。”
　　略微喘息了一下，幽魂狼道，“不如这样，我们将这精血一人一半，如何？”
　　金刚虎怒吼，“这血液本就是我的，你要虎爷与你对半分？
　　找死！”
　　“且不说这血原本是谁的。”
　　幽魂狼目露忌惮，道，“你的实力固然比我高上一些，但我若拼死一搏，你也好不到哪里去，不如以此相商，彼此各退一步！”
　　巨虎闻言，眸光闪烁，它虽然憨直，却也不傻，幽魂狼的话并非没有道理，它与前者的修为相当，实力也只是因为种族优势略高一筹，若是幽魂狼真要搏命，只怕它也是有可能殒命当场。
　　这般想着，它点了点头，道，“好！”
　　幽魂狼也是松了口气，狼爪向前一抓，金红血液瞬间分为两半。
　　巨虎掠空，夺去一半，就撕开裂缝离开了此地。
　　而留下来的幽魂狼的眼神却是有些阴晴不定了起来。
　　暗处，顾子柒略有些担忧地道，“这幽魂狼的伤势固然严重，但依旧还有至少六成战力，比之大多数窥虚境要强，我们若是从这里经过，未必能够全身而退吧？”
　　“六成？”
　　李小白轻笑一声，道，“谁告诉你，它还有六成战力了？”
　　他努了努嘴，“看着吧。”
　　“咯！”
　　少年话音刚落，那幽魂狼便不知道怎么回事，突然一口鲜血吐了出来，气息顿时萎靡了下来。
　　“现在，它还有几成？”
　　李小白拍了拍屁股，起身道，“铜头铁骨豆腐腰，幽魂狼被白虎顶了腰肢，虽然看似没有什么伤害，但只怕它体内的血肉脏器都已碎裂。”
　　“凡事不要看表面。”
　　他再度伸手，道，“我们回去吧。”
　　顾子柒一愣，问道，“不杀了它么？”
　　少年反问，“为何要杀？”
　　“我们想要穿过这里，就必须要将威胁排除，不是么？”
　　他微笑道，“可是威胁不是已经排除了吗？”
　　顾子柒呼吸微凝，沉默片刻，道，“师弟，你……”“不要妄动杀孽才好。”
　　李小白容光微敛，向前走去，“即便是灵兽，也有好坏之分，我们啊，皆是生灵，该杀的，不该杀的，需要分清，否则杀到最后，你会发现，你的身边最后，将只剩下你自己，再无其他了。”
　　“到了巅峰之境，哪怕是理念不同的敌人，也是弥足珍贵的。”
　　顾子柒黛眉微蹙，跟了上去，“哪怕是为此付出代价？”
　　他点头，道，“哪怕是为此付出代价。”
　　……
　　回到了营地，李小白就是着手让北音等人整顿队伍，翌日清晨便要动身。
　　而那从幽魂狼的领地归来的金刚虎，此时却是看着自己那已经空荡荡的洞穴发呆，一股悲愤自心中喷涌而出。
　　“到底是哪个丧尽天良的！
　　要是让老子逮到，定叫你碎尸万段！”
　　凄厉的虎啸传遍了漫山遍野，甚至是连相距几百里外的李小白，都是一个激灵，退出了修炼状态，他低声喃喃道，“好在我掩盖了所有气息，否则那大猫非得把我撕了不可。”
　　转而，他又笑道，“不知若是它发现了我留下的那滴血，是会感激与我，还是会找我报复呢？”
　　“这些与我，又有什么关系？
　　到那时，是感激还是报复，也得先找得到我才是……”夜幕之中，这方圆千里的生灵皆是各怀心思，而时间，却不会因为这些琐事而有停歇。
　　次日清晨，早已准备就绪的上官世家整装待发，只等为首的那位少年一声令下，他们就将要离开这片崇山峻岭。
　　“出发！”
　　李小白当空掠出，身后队伍陆续跟上，浩浩荡荡地激起一地尘埃。
　　他们绕过了前面两处的兽王领地，直接朝着那幽魂狼的所在区域进发，毫无停滞的打算。
　　队伍行进五百里时，一股浩瀚的气息如期而至，而这，便是那幽魂狼独有的可怕气势，属于六阶超级凶兽的气息盖压天地。
　　幽魂狼警惕地看着眼前这庞大的队伍，龇牙低吼，经过昨日一战，它如今的战力只剩下可怜巴巴的不到三成，由不得它不这般小心翼翼。
　　李小白躬身行礼，道，“幽魂狼前辈，我等并无恶意，只想借道出山，不知能否行个方便？”
　　“行个方便？”
　　幽魂狼目露凶光，冷漠道，“我灵兽的土地，何时轮得到人族方便了？
　　一炷香之内，撤出我的领土，否则，死！”
　　说话间，一股可怕的气势碾压而至，让得在场的大多数人都是有些呼吸困难了起来，北音等人更是眼神凝重，手中阵盘紧握，蓄势待发。
　　李小白却不紧不慢，道，“观前辈气色，应该是有伤在身吧？”
　　“是又如何？”
　　幽魂狼并不奇怪，因为它的气息已经萎靡到了极致，是个人都能看出来，它的伤势的确是极为严重。
　　“那若是晚辈有办法在短时间内治愈前辈的伤，是否就能让我们借道？”


第303章 炼制
　　幽魂狼眸光微闪，若是寻常时期，以它的性子，肯定是会直接出手，将这群人直接灭杀，但如今它受伤极为严重，而且在这座山脉中，亦是有着无数的灵兽蛰伏，此时哪怕是来一只五阶巅峰的兽王，它也会有殒命之危。
　　眼前的这些人固然个体不算强横，但若是群起而攻之，它也讨不了好处，权衡之下，它才会发出威胁，而不是立马出手。
　　而李小白的提议无疑是将它的软肋给摆到明面上，能够成为六阶的灵兽，其灵智已经不亚于人类，眼下这般局面，对它而言，唯有答应下李小白的建议，才是明智之举。
　　“你说，你能帮我治愈我体内的伤势，这有何凭证？”
　　冷静下来，幽魂狼死死的盯着李小白，道，“我这伤势，可不是那般容易就能够治愈的。”
　　李小白坦然处之，“有，自然是有，但前辈需要先答应我，将我身后的这些人放行，我才会与你相说，不然若是前辈到时候出尔反尔，那我可真拿前辈没办法了。”
　　“你以为我是卑劣的人族么！”
　　幽魂狼怒吼道，“这种事情我可不会做！”
　　“不管前辈会不会做。”
　　李小白摆了摆手，道，“但双方交易讲究一个安心，我可以留下为前辈治伤，届时若无法痊愈，前辈杀我便是，但他们留下，我不安心呐。”
　　狰狞的脸色一滞，幽魂狼眸光明灭，显然是在权衡抉择。
　　而李小白身后，北音等人警惕更浓，她们事先得到了李小白的交代，若是幽魂狼不听言语直接朝他们进攻，那就出手抹杀。
　　现在的幽魂狼固然还有着比寻常五阶巅峰更高的战力，但最多也就与藤幽蟒差不多，而藤幽蟒乃是毒兽，对付起来比之眼前之狼更加难缠。
　　“前辈考虑地如何了？”
　　李小白看似宠辱不惊，实则心中戒备，因为他也是第一次与幽魂狼接触，更不知其秉性如何。
　　最终，幽魂狼还是叹了口气，化作一干瘦青年，青年的脸色极为苍白，甚至连嘴唇都有些病态，他那灰蒙双眼扫了一眼李小白身后，道，“若你欺骗于我，待我痊愈，追杀十万里，我也会将你们屠灭殆尽。”
　　李小白躬身笑道，“自当如此。”
　　转而，他偏过头对北音等人说道，“北音师姐留下协助，其他人带着队伍继续前行，记住，若无必要，暂时不要与人发生冲突。”
　　众人虽然担忧，但也没说什么，皆应是，而后便带领队伍朝着领地外走去。
　　目送他们离开，李小白这才收回目光，道，“多谢前辈体谅。”
　　“繁文缛节就算了吧！”
　　幽魂狼不耐地哼了一声，便往深处走去，“你们跟我来。”
　　李小白与北音对视一眼，也不多说什么，就跟了上去。
　　幽魂狼似乎并不着急，步伐不紧不慢，仿佛生怕他们跟不上一样。
　　约摸半个时辰后，三人来到了一处极为开阔的草原上，草原中央，有着一处洞窟，而那里，就是幽魂狼的住处。
　　“能在这森林之中见到一处这般广阔的草原，倒是颇为清奇啊。”
　　李小白暗赞一声，随即道，“前辈这环境，应该不是天成的吧？”
　　“自然不是。”
　　幽魂狼冷漠道，“突破六阶千年，改变这点环境之能还是有的，没什么大惊小怪。”
　　少年颔首，诚如幽魂狼所言，灵兽的寿命极为悠长，一头六阶灵兽的寿元甚至就能堪比人族问天境了，它们通常喜欢找一些灵气充裕的地方做长久的栖息地，但这种地方本就难寻，而适合自己生存的更加少之又少。
　　而结果就是会出现如眼前这般，凭借自身高绝的实力来影响栖息地的环境，这都属于正常现象，所以若是有人在某处森林之中，发现一座火山，都是不奇怪的。
　　说话之间，他们就已经来到了洞窟前，洞口不大，只有一丈余，但李小白却不奇怪。
　　其实那金刚虎的洞口也就比之眼前大不了多少，到了六阶之后，灵兽可以随意幻化自身体型大小，而且幻化巨大体型时需要消耗的能量颇为庞大，所以寻常时期，它们是不会这样做的。
　　当然，也有一些个例，比如藤幽蟒，北海鬼蛟一类的灵兽，它们的性情暴戾，属于凶兽一列，甚至是不惜耗费大量的修为来巩固体型以震慑群兽，这也是司空见惯之事。
　　走进洞窟，李小白发现，洞窟之中并不像他想的那般暗淡，反而是有着些许亮光，而亮光的来源，则是那墙壁上装饰用的荧光石。
　　洞窟之中并没有金刚虎那般浮夸，更不像它那般地一副土财主的架势，这倒是让李小白有些失望。
　　“还想着等给他治伤时下点药，偷点料呢，这厮戒备心太重了吧。”
　　心中嘀咕，但表面上他却不敢乱说，老老实实地跟着幽魂狼走到深处。
　　幽魂狼并不客气，直接坐在那草床之上，抬眸道，“说吧，你有什么办法能让我短时间内恢复？”
　　李小白微微一笑，对着北音伸手，后者会意，取出一个玉瓶递给幽魂狼，道，“前辈可知这是什么？”
　　幽魂狼一愣，接过打开，放于鼻尖嗅了嗅，皱眉道，“藤幽蟒的味道？”
　　“前辈好嗅觉。”
　　李小白点了点头，道，“这正是我们斩杀半步六阶的藤幽蟒所得来的褪灵涎，而我们这次主要用到的治疗之物，就是这个。”
　　“但据我了解，这褪灵涎还未到天境灵药的范畴吧？”
　　幽魂狼目露冷芒，道，“这东西固然能够加快我的伤势复原，但却绝无可能让我短时间内恢复，这与你所承诺的，可有些不符啊。”
　　“前辈稍安勿躁。”
　　李小白却是笑道，“我方才也说过，这只是主要治疗物，并非只有这一件。”
　　“哦？”
　　幽魂狼气势稍缓，道，“说说看？”
　　“不瞒前辈所说，我的这位同门，乃是医师，擅长调配一些疗伤秘药，虽不及炼药师，却比之常人好上不少。”
　　“医师？”
　　不仅是幽魂狼，连北音都是有些瞠目结舌，“这家伙说瞎话都不打草稿的吗？”
　　“是的，医师。”
　　然而李小白却是极为肯定地点了点头，“有褪灵涎，再加上一些灵药辅助，所调制出来的药物，其疗效其实不比天境灵药差上多少。”
　　幽魂狼沉思片刻，倒是再无疑虑，道，“那调制这药物，需要多长时间？”
　　李小白看向北音，道，“这个，就需要问师姐了。”
　　北音心中一突，却也不怎么敢拆穿他，面无表情地道，“多则七天，少则三天。”
　　“七天太长，就三天吧。”
　　幽魂狼却是不满意北音的模棱两可，直接定下了时间，道，“三天内若我见不到药物，你们便要殒命于此！”
　　转而，他又道，“还有，不要妄想动什么手脚，我狼族的嗅觉，可是极为灵敏的。”
　　“那是自然。”
　　李小白淡笑一声，随即有些迟疑道，“调制药物需要一个安静的地方，不知前辈是否有其他居所供我们使用？”
　　幽魂狼沉吟，起身走出洞口，道，“遮风挡雨之地只有这一处，我便让与你们，三日后，我会回来。”
　　他回眸，冷道，“不要试图逃脱，你们逃不掉！”
　　说完，他就化作一匹灰狼消失在了他们的视线中。
　　待完全感应不到幽魂狼的气息时，北音方才松了口气，怒道，“你疯了不成？
　　我是毒师，不是医师！
　　你这样会害死咱俩的！”
　　“毒就不是药了吗？”
　　李小白淡笑道，“师姐且放宽心，疗伤之物你尽管配置，剩下的事交给我来就行。”
　　“我只会配灵境之毒，那只幽魂狼受伤极重，想要短时间将之治愈，恐怕需要的，至少也得是天毒。”
　　北音无奈道，“固然神农手札有着一些毒医记载，但天毒至少需要窥虚境巅峰的修为才能将之完美揉搓，现在的我根本做不到。”
　　“我都说了，师姐只管炼制你能够炼制的最强医毒，剩下的交给我就行。”
　　李小白再度叮嘱道，“放心，我们会没事的。”
　　“信你才有鬼呢！”
　　北音冷哼，但依旧按照李小白的意思，开始着手配毒。
　　时间一晃，便已深夜，北音掌心灵气氤氲，一滴紫红色的液体正悬浮在半空，一丝丝的淡绿色灵气环绕其上，形成道道涟漪。
　　而李小白则是毫不关心地躺在草床之上，闭目昏睡，平稳的呼吸让得天地间的灵气，仿佛都是跟着律动了起来。
　　“啵！”
　　突然，一声轻微异响，在北音掌心传出，那原本泛着紫红的液体瞬间化为黑色，而后变作灰烬消散在空气之中。
　　“又失败了……”北音叹息一声，这已经是第三次炼制了，皆以失败告终。
　　她原本的毒师等阶只是灵境初级，但借助神农手札，也成功地突破到了中期水准，但也只是初入而已。
　　“中期之毒就这么难以炼制，那天境之毒……”小丫头苦恼地挠了挠头，眼角余光却瞥见那酣睡中的少年，顿时气不打一处来，就欲上前将他踢醒。
　　然而李小白却先她一步睁开眼睛，轻笑道，“师姐不要着急，做什么事，都需要讲究心平气和不是？”
　　他悠悠然地道，“不要因为外来的压力而影响了你的正常发挥。”
　　“这我自然知道。”
　　北音撇了撇嘴，没好气道，“但这次炼制的毒，即便是放在中期之中，都是极难炼制的，我不过初入中期，你让我怎么炼制？”
　　少年沉吟，随即笑道，“有办法。”


第304章 化丹阵
　　“你能有什么办法？”
　　北音不屑道，李小白既不是炼药师也不是毒师医师之流，根本没有辅助她的可能，固然有一些阵法可以有些帮助，但那些阵法无不是灵境阵法，李小白的元神只是凡境修为，并没有布置出来的能力。
　　“我在一部古籍上看到过一种阵法，名为化丹阵。”
　　对于北音的质疑，李小白倒是不置可否，道，“这种阵法有助于炼药师在炼丹过程中，排除心中杂念，加快灵气恢复速度等功效，最重要的是，化丹阵有着一丝固定丹药药性的能力，师姐现在是灵境中期毒师，若是有这阵法的辅助，炼制毒素应该事半功倍。”
　　北音小脸微微喜，随即又沉了下来，“这种阵法应该是灵境以上的阵法吧？
　　以你的修为，不付出代价，根本难以布置，还是算了吧，我可不想一个人去面对幽魂狼。”
　　李小白却摇了摇头，道，“以我的元神底蕴，其实早已到了灵境水准，只是因为一些原因，灵性被我压制罢了，若是借助一些秘法，倒是可以赋予灵性，这种秘法虽说会付出一些代价，但也都不算太大。”
　　北音还未说话，他双手一摊，一道极为晦涩难懂的阵图缓缓张开，阵图一出现，洞窟的天地灵气瞬间就沉寂了下来。
　　淡笑一声，他又道，“炼药师，毒师皆是以灵药配置丹药或毒素，有着一丝共通之处，所以这化丹阵，倒是可以用一用。”
　　“可是……”北音还欲说话，李小白就道，“我们还有其他办法吗？
　　若是打杀出去，只怕付出的代价更大。”
　　说完，他聚精会神，甚至是将融神都是开启。
　　十八万道阵纹蜂拥而入，不过瞬间，一股浩瀚的气息，自阵图中散溢而出，玄奥的纹路忽明忽暗，仿佛是要破碎一般。
　　李小白眼神微凝，另一只手掌摊开，一朵乳白色火焰出现在了它的手中。
　　“灵祭！”
　　口中微微呢喃，一滴精血自指尖渗出，融入到乳白色火焰当中。
　　精血融入的一刹那，那火焰的温度骤然上升，而后一道道难以名状的气息，从火焰中完全剥离了出来，化入阵中。
　　“嗡！”
　　阵法嗡鸣，瞬间凝固，取而代之的，却是火焰熄灭，李小白的气色也随着白色鳞片的褪去而显露出来。
　　此刻的他脸色极为苍白，而且布满了一滴滴的汗水，气息更是萎靡到了极致。
　　随手抹去额头上的冷汗，他将阵法虚托，化作约半丈大小的阵图铺在地面上，对着北音笑道，“这阵法可以维持一日时间，一日内若是再炼不成，那就真的只能杀出去了。”
　　小丫头撇了撇嘴，道，“就你现在的状态，杀得出去么？”
　　“怕是有些难了。”
　　李小白苦笑一声，转身趴在床上，睡梦中呢喃道，“让我睡会儿，你自己炼吧。”
　　无奈的叹了口气，北音眸光微动，苦笑道，“何必这么拼命呢？”
　　虽然嘴上这么说着，但她也是被李小白触动，小脸肃穆地盘坐于阵中，开始取药炼制。
　　在踏入阵法的那一刻，北音便是感觉到一股清流涌上心头，洗涤着自己的心灵，将自己的杂念尽数排空，达到了一种前所未有的空明状态。
　　不仅如此，随着阵法的流转，她还感受到了天地间多出了一丝奇妙的能量，这种能量并非灵气，也不是灵魂之力，而是某种类似于活物的气息，但却捉摸不透。
　　“这便是灵境阵法么？”
　　少女心中微喜，喃喃道，“果然玄妙。”
　　以前她也曾用灵境阵法辅助修炼，但却没有这般明显的感触，因为与大多数的阵法不同，辅助修炼的阵法不论在哪一种层次，都属于最简单的一类，其道韵远不如其他类型的阵法。
　　而且那些阵法大多数是多人使用，这等道韵根本就是难以察觉。
　　而现在她一人独享这等殊荣，自然是感受极深的。
　　迅速地收敛心神，北音取出炼制毒素所需要的材料，着手进行全力炼制。
　　她要炼制的毒素，乃是一种名为天蛇之牙的毒药，根据神农手札上的记载，这种毒药的最大功效就是刺激生灵体内的脏器，让它们加快运动速度，以达到加速恢复伤势的能力。
　　而若是没有受伤的生灵服用了这种毒素，那么加快的，则是它们的死亡速度了。
　　“以幽魂狼的修为，即便是全盛状态服下灵境中期之毒也最多能给它造成一些麻烦，如今重伤之躯，这毒的效用也根本不足以给它提供快速痊愈的能量。”
　　瞥了眼那酣睡中的少年，北音轻声叹息，“只希望小白能靠谱点，这等毒素虽然无法将它痊愈，但治疗五成倒是没什么问题，而六阶灵兽的五成修为……”微微苦恼地笑了笑，北音便是将灵气释放出来，开始了炼制。
　　她所用的主要毒素，乃是取自藤幽蟒的毒囊，这种毒有着极端可怕的腐蚀性，还蕴含着一丝侵蚀精神的能量，即便是北音，也得小心应对这种堪比灵境上品的毒素。
　　只见她将灵气附着于小手，高密度地压缩让得灵气有着化液的迹象，然而即便如此，却依旧有些承受不住藤幽蟒毒素的腐蚀之力。
　　“哧，哧，哧。”
　　一道道白烟在绿黑触碰之时，从北音的掌心冒出，一丝丝细密的冷汗，从她的额头上出现。
　　“即便是有了几次接触，依旧是可以感觉到这种毒素的凶猛啊……”北音苦笑一声，引动修为，将取出的黑色毒液迅速包裹，让它不至于伤害到什么。
　　做完这些，北音方才松了口气，“这种天然毒素，能够成长至此，这只藤幽蟒，只怕是没那么简单……”摇了摇头，她又喃喃道，“现在，可不是想这些的时候。”
　　她又取出一些灵药毒草，用灵气烘干碾碎之后，将其撒在毒液上。
　　毒液瞬间变了颜色，化作了紫黑，然而北音的脸色，却更加凝重了几分。
　　“接下来，便是融合了。”


第305章 毒成
　　北音小脸郑重地看着绿色灵气团中，那夹杂着紫芒的黑色液体，液体疯狂蠕动着，仿佛活物一样，想要将这进入体内的异物排出。
　　北音美眸微凝，拼命地操纵着灵气向内压缩，防止被毒液占据上风，这是一场极为耗时的拉锯战，同时也极端的危险。
　　“按照神农手札上的记载，褪灵涎有着一些中和蛇毒的妙用，但却没有标注剂量。”
　　她一手拂过储物袋，一个玉瓶就出现在了她的手中，瞥了一眼玉瓶，小丫头有些没底气的喃喃道，“前三次的炼毒都是这个阶段出现了差池，导致失败，若这次再失败，那可就有些麻烦了。”
　　其实如果北音修为雄厚的话，她完全可以凭借自己的修为将这桀骜之毒给压制下去，但她只是褪凡境中期的修为，根本不足以压制住这足以媲美灵境后期之毒。
　　褪灵涎与蛇类毒兽同根同源，的确可以中和毒性，但若是剂量把握不好，就有可能将这整滴毒液的药性完全破坏，导致炼毒失败。
　　“好在经过三次的失败，我也算摸清了这剂量的问题。”
　　略微舒缓了一下心绪，北音随手一挥，自玉瓶中取出三滴已经稀释了的褪灵涎，分别从三个方向打入灵气团中。
　　“咚！”
　　一声闷响在那液体中轻轻响起，液体瞬间暴涨四倍，那蠕动的速度也越来越快了起来，甚至偶尔凸起的部分都隐隐有些透出了灵气团进入到空气中。
　　北音眼疾手快，另一只手轻轻捏动指诀，更加庞大的灵气自体内涌出，再度化作光罩将液体包裹。
　　而后灵气团迅速收缩，将那呼之欲出的液体再度压缩了回去。
　　“咚！”
　　又是一声闷响，却是让得北音瞳孔微微缩了缩，她可以清晰的感知到，那液体的浓缩程度，已经到了她都难以控制的地步。
　　“不好！”
　　她脸色变幻，暗骂一声，将一身修为完全爆发，但亡羊补牢为时已晚。
　　那凶猛的液体化作一紫色的微型藤幽蟒，朝着灵气团的内壁撞去。
　　而就在她以为这次又将以失败告终时，奇异的一幕发生了。
　　阵法微微亮起，将整座巢穴照亮，而那飘荡在不远处的玄奥能量也纷纷汇聚了过来，朝北音掌心奔去。
　　并不算太多的能量波动，仿佛比之褪灵涎更为强大，如同沸水之中丢入了一块寒冰一般，将那化作蛇形的毒液再度打回原形，并且诡异地平衡了下来。
　　“好神奇的阵法……”北音轻赞一声，眸中多了一丝异彩，她不是第一次见过有这种效果的阵法，相反，因为北歌的原因，北音从小到大，就经手过不计其数的此类阵符，皆是有着一丝这种奇力。
　　但这般快速就能够将灵境上品的毒素平稳下来的能量，却是闻所未闻的，而且观其波动，这阵法也就堪堪达到了灵境初期的水准，甚至还有所不如。
　　“这化丹阵，只怕没有小白所说的那么简单啊……”炼毒最艰难的步骤完成，剩下的就是温毒与收尾的工作了，虽然也是有些麻烦，但对于北音而言，这种事情却是习以为常了。
　　她分心瞥了眼那还在酣睡中的少年，美眸中第一次地闪过一丝异样，从与他相遇到现在，这个年龄比自己小上几岁的少年，就仿佛是将一切都掌握在手中一般，好像不论什么事，都不足以让他慌乱。
　　“看不透的家伙。”
　　略有些复杂地摇了摇头，北音收回目光，而那毒液随后的温养与收尾，也已经完成。
　　“总算是完成了。”
　　北音长舒一口气，将那悬浮在宝龙中的紫色晶莹液体收入刚取出的一个特制玉瓶中，小心封存起来。
　　做完这些，北音看了看天色，不知不觉间，天空已经拂晓，她苦笑一声，“这恐怕是我有生以来，最难的一次炼毒了吧？”
　　炼毒不比炼药，炼药尚可将高阶灵药炼制成低阶丹药，但炼毒却极难办到，因为毒素的毒性想要削弱，唯有稀释才行，但像藤幽蟒这种极为特殊的毒素，根本没有任何东西可以稀释，最多就是用一些其他的灵物配合，将之中和。
　　所以比之炼药，炼毒的危险性更高许多，毕竟剧毒可是不分敌我的，若是配置失败，遭到反噬，甚至当场殒命都有可能。
　　“嗯……”北音愣神之际，身后的草床处传来了一道轻微的呻吟，她回头看去，嘴角顿时一撇，没好气道，“我辛辛苦苦炼毒，你倒好，睡了个大懒觉！”
　　刚刚睡醒的李小白闻言，微微揉了揉还有些眩晕的脑袋，答非所问道，“炼制成功了？”
　　“那是！
　　也不看看我是谁？”
　　小丫头得意的笑道，取出玉瓶递了过去，“可惜只是灵境中品的毒素，还不足以将幽魂狼的身体治愈。”
　　“已经足够了。”
　　李小白微微一笑，道，“接下来，就看我的吧。”
　　他轻轻捏爆玉瓶，掌心金色灵气迸发，直接将那紫色液体包裹在其中，而后在北音惊讶非常的目光下，划破指尖，将一丝金血缠绕而上。
　　金血虽然极端稀少，但其道韵的波动比之他先前所用之血更加浓郁数倍不止。
　　“你在干什么？”
　　北音不解的问道，李小白轻轻一笑，神秘莫测，“看着就好。”
　　只见他另一只手也是放在了能量团的上方，双管齐下地想要将金血与毒液化外一丝。
　　然而在两者即将接触时，双方皆是如临大敌一般，化作猛兽凌空而对。
　　紫色的毒液化作藤幽蟒的模样，朝着那金色圣龙咆哮，一如先前战斗那般，但这一刻，却是藤幽蟒落了下风。
　　“两个小东西都不安生！”
　　李小白冷笑一声，将放在上方的那只手抽出，朝着阵法的方向成爪一扯，阵法之上飘荡的剩余能量竟是直接朝这边飞来。
　　将能量掌握在手中，李小白随手往两者上方一拍，不论是紫蛇还是金龙，皆是在瞬间涣散，重新化作液体。
　　两者还在挣扎着想要摆脱束缚，却见李小白手中的能量融入到灵气团中，将它们剩余的一丝抵抗完全抹去。
　　过了约摸一炷香时间，一股奇妙的波动荡开，那融合后的液体也变成了紫金之色，其上方仿佛有着无数的星辰闪烁，甚是迷人。
　　“看看它现在的毒性吧。”
　　李小白随手递过毒液，道，“比刚才那般，应该好上一些。”
　　北音有些痴呆地看着眼前的紫金液体，重新取出玉瓶装下，而后修为化作一根翠绿试针，小心翼翼地探入其中。
　　试针刚刚接触到毒液，那针尖就瞬间化作灰黑之色，攀爬而上。
　　北音快速散去试针，又将玉瓶封起，这才惊诧无比地看着李小白，呆呆地道，“你干了什么？
　　竟然能将这毒液提升到无限接近天境的地步？”
　　“我只是将炼器师的血炼之术借用过来，提升毒素的品质而已，这有什么大惊小怪的？”
　　李小白淡笑一声，问道，“现在这毒液，能否将幽魂狼的伤势完全治愈？”
　　“太乱来了吧？”
　　北音白眼道，“能是能，但前提是他愿意服下，毕竟这本质上还是毒药，以这大狗的谨慎，只怕是有些困难。”
　　“困难么？”
　　少年喃喃，而后笑道，“有办法。”


第306章 骗
　　时间一转，就到了第三天，幽魂狼的洞窟中，有着三道身影，分别是此间主人幽魂狼，李小白和北音三人。
　　李小白手中拿着玉瓶，伸手递给幽魂狼，道，“前辈，这便是我二人耗费三日时间为你调配的灵液，名为圣源液，虽然只是灵境中品左右，但也对症下药，对前辈的伤势应该是有所帮助的。”
　　幽魂狼将信将疑，接过“圣源液”，看了眼两人，却见少年一脸淡然笑意，而北音虽然眼神有些别扭，但也面无表情。
　　“你确定，这圣源液能治愈我的所有伤势？”
　　他眉头一皱，冷声道，“你可知若是让我知道你骗了我，会有何等下场？”
　　李小白自信一笑，道，“前辈的修为何其高深，晚辈又如何敢有欺瞒？
　　这圣源液乃是我天宫秘典记载的灵液，其效用，晚辈当有些信心。”
　　幽魂狼闻言，并未说话，只是点了点头，细细打量着手中玉瓶里颇为好看的紫金灵液，片刻，又将鼻尖凑了上去轻轻嗅了嗅。
　　而在他看不见的角落，北音的小手上满是冷汗，有意无意地看向李小白，少年不以为意，依旧那般淡定处之。
　　过了一会，实在是看不出个所以然的幽魂狼，又将灵液递了回去，道，“你先试试？”
　　北音闻言，顿时眸光一凝，好在李小白不经意地踏前一步，正好将幽魂狼的视线挡了下来，他轻笑道，“前辈不信，倒也可以理解，但是这圣源液的剂量，乃是最为完美的配比，若是少了哪怕一丝，都是无法获得预期效果，所以……”他略作思索，道，“不如想个折中的办法，晚辈有一种灵术，名为试灵针，可测一物是否有恙，若是前辈准许，我倒可以试试。”
　　幽魂狼眸光闪烁，虽然心中依旧有所疑虑，但体内的伤势已然无法再拖延下去，也只得无奈点头，道，“若是敢耍花样，你二人今日必死无疑！”
　　“呵呵，好。”
　　李小白微微一笑，遂凝指成剑，体内灵气透体而出，化作一根与北音当日的试针一般无二的尖细金针，散发着微妙的光芒。
　　“前辈看好。”
　　在幽魂狼的注视下，李小白毫不犹豫地将金针透入灵液之中，然而此前北音所测之景却没有发生，相反，那金针之上的光芒，却是又强盛了几分。
　　“现在，前辈该无疑虑了吧？”
　　收回金针，李小白侃侃道之，“大凡毒液，皆攻灵气修为，故以灵针探之，若灵针变黑，则有毒，若灵针不变，则无毒，我的金针并未变黑，反而越发透亮，则说明这圣源液，对于灵气修为有着极为显著的疗效。”
　　顿了顿，他又笑道，“前辈也是见识渊博之人，当知晚辈并未扯谎。”
　　深深地看着前者，幽魂狼冷笑道，“可我还是有些不信。”
　　李小白眉头一皱，而后声音骤冷，“晚辈的诚意已经放在这里，前辈是不信，还是想要出尔反尔？”
　　“哼！”
　　幽魂狼轻哼一声，道，“就算我出尔反尔，你又能如何？”
　　“你！”
　　北音刚要跳出指责，却被李小白按住，少年冷漠出声，“若是如此，那晚辈又何惜一战！
　　不过，前辈可要想好，我若无故身死，天宫必纠察到底，届时就算前辈恢复巅峰，可扛得住天宫数千精锐大军？”
　　“好胆魄！”
　　幽魂狼不由得眼神凝固，他在圣天域生存三千多载，对于天宫的势力自然极为了解，固然自己有着六阶修为，但面对天宫数千弟子的攻伐，即便是他，也是无法硬抗。
　　而且最关键的问题还不在这里，他身受重伤的事情，已经不知不觉地传到了附近万里，对他虎视眈眈的灵兽不在少数，甚至一些六阶灵兽，也是有些闻风而动的迹象。
　　若是他不能在短时间内恢复过来，那么别说天宫的报复，只怕一个月内，他便会有生命之危。
　　“前辈，想好了么？”
　　他思维跳转之间，李小白再度问道，“是背信弃义地杀了我们，还是相信我们？”
　　“其实我还有一个选择。”
　　幽魂狼轻声一笑，一身气势爆发，“那就是先杀了你们，再服下灵液！”
　　少年宠辱不惊，道，“那就请前辈试试？”
　　然而幽魂狼却并未立刻动手，而是死死盯着李小白，眼眸中杀意涌动。
　　片刻后，幽魂狼又将气势收回，冷道，“我可不像你们人族那般狡黠多变！”
　　他抬了抬拿着玉瓶的手，道，“待我伤势痊愈，便放你们离去。”
　　说完，也不再理会两人，径直走入深处，李小白与北音对视一眼，后者如释重负地松了口气，没好气地瞪了眼少年，走出洞穴，李小白则是回望一眼，也跟上了北音。
　　深夜降临，两人盘坐在夜色之下修炼，万籁俱寂，并无任何风吹草动。
　　“嗷呜！”
　　突然，洞穴内传来一声凄厉狼嚎，转而怒骂声也是传出，“两个败类！
　　我要将你们碎尸万段！”
　　两人瞬间惊醒暴退，只见那洞穴深处，正踉踉跄跄地走出一匹恶狼，目光狰狞地看着他们，仿佛要将他们撕碎一般。
　　然而还未等他走出两步，一口黑血，便是从他口中不受控制地溢出，原本暗灰色的眼瞳此刻也是被血红覆盖。
　　如同厉鬼一般的扭曲面孔对着北音与李小白，一声声低吼自他喉咙传出，让小丫头不由自主地颤抖着娇躯。
　　李小白略有所感，轻轻捏住她的小手，安慰道，“不用害怕，我们并未做什么亏心之事，这等状态，不过是初步药效罢了，待痛苦过后，他的伤势就可以恢复。”
　　“可是……”北音还欲说话，却见少年轻轻摇头。
　　月光之下，他如刀削一般的脸庞，仿佛有着一丝莫名的冷漠，让得北音竟是有些心寒。
　　“噗。”
　　又挣扎着走了几步，幽魂狼终于是抵挡不住毒性的爆发，应声倒下，只是那一双瞪大的血眸，依旧死死盯着他们，始终不曾离开。
　　李小白见状，也不等待幽魂狼醒来，轻声道，“不用等了，我们走吧。”
　　说罢，他就拉着北音转身将离，然而北音却是纹丝不动地站在原地，少年疑惑，道，“怎么了？”
　　北音抹了抹酸涩的眼角，低垂着小脑袋，颤声道，“我想在这等他伤势好转一些再离开，可以吗？”
　　“现在可不是感情用事的时候……”李小白刚刚开口，却瞥见她娇躯微微的颤抖，那到了嘴边的话，终究又是咽了下去，无奈的叹息道，“罢了，等吧。”
　　一高一矮两道身影，就这么在月光之下，看着那不远处，犹如死尸一般躺着的幽魂狼，微风拂面，甚是舒服。
　　一个时辰，两个时辰……
　　时间一步步的推移着，少女依偎着李小白，美眸微眯，竟是已经睡了过去，而李小白则是一脸无奈地看着那斗转星移，不知其所思所想。
　　那幽魂狼则仿佛是完全消散了气息一般，一动不动地躺在那里，唯有微微的风吹过之时，那失去灵性的毛发随风飘扬。
　　旭日初升之刻，世间万物也如获新生一般，被那耀眼的光芒抛洒。
　　某一刻，一股奇妙的生机，自幽魂狼的残躯之中迸发而出，如同百花绽放一般惊醒了少年。
　　他轻笑道，“要醒了。”


第307章 离开
　　初阳之下，那躺在地上的灰狼仿佛又焕发出了生机一般，虽然还未苏醒，但若有感知敏锐之人，就会发现它的身体在以一种匪夷所思的速度恢复着。
　　而李小白便是这一类人，轻轻把玩着少女的青丝，他笑道，“小丫头，你该对你的毒术有些信心才是，接下来，可就有些麻烦了……”“嗯……”北音似乎也感应到了什么，那困顿的双眸缓缓睁开，还挂着一丝淡淡的睡意。
　　“幽魂狼要醒了吗？”
　　轻轻揉了揉惺忪眼眸，北音喃喃，微微掀起的嘴角，诠释了她此刻的身心放松。
　　李小白却是有些无奈地将她扶正，道，“你倒是舒服，接下来麻烦的可是我啊……”“谁叫你要骗他？”
　　北音嘟喃道，“这是自食恶果！”
　　“我若不骗他，他会那么轻易地服下解药？
　　只怕第一时间我们就会被他干掉。”
　　李小白翻了翻白眼，昨夜他将体内瞒天丹残余的药力度在毒液上，才营造出无毒的假象，诓骗了幽魂狼。
　　“以幽魂狼那谨慎的性子，但凡有一丝一毫的不对劲，他都会悍然出手，能够修炼到六阶，不论是人类还是灵兽，都不是那么好对付的。”
　　李小白道，“现在我在们身边还好，以后若我不在，绝不要心存怜悯，交易就是交易，我们做好自己的本分，那就够了！”
　　“哎呀，知道啦！”
　　被说教了一番，小丫头眉头顿时一皱，不耐道，“跟个老爷爷似的。”
　　少年无奈的耸了耸肩，道，“现在，我们可以走了吧？”
　　北音点头，“嗯。”
　　然而就在两人刚要转身离开，那身后，却传来了一阵暴怒的狼嚎，“你们，这是要去哪？”
　　“还是免不了这个麻烦么？”
　　李小白顿足，转身道，“前辈伤愈，我等自然是要离开了，这不是先前便定下的事情么？”
　　“哼！”
　　幽魂狼长身而起，化作人形，冷哼道，“昨夜那药液，只怕是毒非药吧？”
　　“前辈说笑了。”
　　李小白不慌不张，道，“只要能将伤势治愈，即便是毒，那也是药，不是吗？”
　　“别给我绕来绕去的！”
　　幽魂狼暴躁道，显然是昨夜那般痛苦还未让他忘怀，“我信任于你们，却给我下毒，今日你们，谁也别想走！”
　　“你这大狗倒是好不知好歹！”
　　李小白还未说话，他身边的北音却先看不下去了，幽魂狼的伤势痊愈之后，她的底气倒是足了不少，“我们好心好意地帮你治疗，你倒好，现在倒打一耙，准备翻脸不认人了？
　　什么不像我们人族狡黠多端，我看你的狼品也不怎么样！”
　　少年微微扶额，心中无语，“这丫头，就不怕撞枪口上么？”
　　然而事情总会超出他的想象，北音语罢，幽魂狼反而是沉默了下来，眼眸闪烁的低下头，最终还是挥了挥手，沉声道，“滚吧！
　　别让我再见到你！”
　　北音一喜，秋水眸子得意地看向少年，让得少年苦笑之意更浓。
　　“那便多谢前辈了。”
　　他躬身行礼，而后带着北音毫不犹豫地向草原之外掠去。
　　出了草原，两人才大松一口气，他们还真有些害怕这大狼狗言而无信，一怒之下对他们出手，若真是如此，固然李小白有手段逃脱，但北音却是板上钉钉的一个死字。
　　心情放松以后，小丫头的心思又活络了起来，道，“还不是姑奶奶自己将这大狗解决了？”
　　“是，是，你厉害！”
　　李小白撇嘴道，“若是昨夜就走，何至于被拖住跟脚，好意思说？”
　　“哎呀，事情不都解决了吗，不要一直抓着不放行不？”
　　北音小脸一红，转移话题道，“走啦！
　　子柒她们还着急了。”
　　见她毫无自觉，李小白也是无言，点了点头，便带着她朝前方奔去。
　　五百里的距离，以两人的速度，也不过一个时辰，就出了危险范围，而他们出了山脉之后，就看见了上官家的队伍已经在那等候多时了。
　　两人相视一笑，走了过去。
　　顾子柒等人见到他们，也是急忙上前详问，然而在北音的极力抗拒之下，少年终究是略过了一些细节。
　　“总而言之，事情就是这样。”
　　最后，李小白笑道，“其实灵兽与我们人族一样，皆只是在这玄灵界争渡罢了，我们完全没有必要打着非我族类其心必异的名号去动贪念，因果报应虽然缥缈，但总归是存在的。”
　　众人默然，良久之后，顾子柒才道，“而今我们资源，情报皆不缺乏，那接下来，该怎么做？”
　　李小白摸了摸下巴，反问道，“你们想怎么做？”
　　步流云道，“我觉得，该是时候去寻找其他队伍了，而今上官世家虽然人数上不算弱势，但协同能力就……”他瞥了眼上官诗与上官晴，见两女没有说话，这才继续道，“我们应该先找一些较弱的队伍尝试一下，顺便给他们积攒一些经验。”
　　李小白沉吟，并未作答，看向上官诗问道，“小诗，你觉得呢？”
　　上官诗一愣，道，“我觉得步师兄说的有些道理，虽然如今大祭刚刚开启，直接出手有些不妥，但我们的资源情报皆是不缺，提前排除掉一些敌人，也不是不可以。”
　　“但这样会不会太冒险了？”
　　上官晴道，“修士可不比灵兽，虽说灵兽到了一定境界就会诞生灵智，但比起人类来说，那就是稚童对壮汉，现在出手，是不是有些为时过早了？”
　　“晴姐姐，我知道你的顾虑。”
　　上官诗看向女子，道，“但是有些事情总归是要面对的，现在不出手，以后只会更加难以应付，如今小白他们在尚还好说，他们若是离开，那我们这边，将寸步难行。”
　　上官晴沉默，她看了看身后的那些普通族人，叹了口气，道，“好吧，那就这样吧。”
　　“嗯。”
　　上官诗微笑点头，而后看向李小白，后者会意，道，“既然如此，那我们就开始选择对手吧。”
　　众人闻言，皆是将注意力投射过来，李小白方才说道，“如今我们的行进速度可以算是第一梯队的了，从外围到这里，已经走了有十万里的路程。”
　　“而在我们这一梯队内的队伍，几乎没有弱势队伍，在兵力与战力上，可以说，我们谈不上强。”
　　他敲了敲地图，道，“所以，我们能够选择的，就只有五家势力，而离我们最近的，就是雷国的肖家。”
　　“根据情报上记载，肖家的人数应该是在千人左右，与我们相差无几，而作为最高战力的肖通，则是有着与晴小姐相当的修为，至于其他强者，应该与上官家没有什么差异。”
　　收回目光，他抬头看向上官诗，道，“上官家的初阵，我与同门皆不会参与，只会在暗处指挥一二，牺牲多少，得失多寡，皆需要你们这些做领袖的盘桓计算，知道吗？”
　　“嗯。”
　　上官诗点头，而后道，“那我们的路线，该从哪个方向走。”
　　李小白微微沉吟，而后在东南方的某个角落点了点，道，“从他们行进的速度与方向来看，在这里出现的几率会比较大一些。”
　　他又指了指中间的一处红点，“不过我们最好还是先到这个情报点打听一下具体，否则到时候扑了个空，就纯粹是浪费时间了。”
　　“好。”
　　事情安排完毕，众人便各自下去整顿队伍，处理事务，上官诗和李小白则在边缘略作巡视。
　　少年轻笑问道，“第一次指挥作战，紧张吗？”
　　上官诗白了白眼，道，“好歹我也在至尊海中跟你学了些门道好吧，就对你的学生这么没有信心？”
　　“既然如此，那我也不再多言，最后再提醒你一句。”
　　点了点头，李小白道，“有时候失去，未必就不是得到，知道了吗？”
　　少女沉默，而后笑道，“不知道。”


第308章 偷袭
　　肖通，在圣天榜上的排名是四百之外，其实力，在这大祭战场所有的领袖中，也能排在中上水平，而肖家更是雷国的守护世家，其家族子弟更是有着贵族身份，他们在成年之后，都会前往边境战场历练三年以上，才允许重归家族。
　　所以肖家的子弟，且不说本身修为如何，但他们的战斗经验与协同作战能力皆是极为出色，可能比之夏冰凝的夏氏一脉差了些，但也差不到哪里去。
　　而且，在肖通的带领下，他们深入各大险境去争夺资源，其中五阶巅峰的兽王，就不下于六头，而这六头之中，唯有一头是肖通亲自出手斩杀的。
　　从这些东西可以看出，肖家的整体战力，要比上官世家强上很多，若不是因为人数较少，家族的其他子弟修为也算不得高，他们只怕是连超级势力，都会心存忌惮。
　　但也因为这般成绩，导致了这个世家滋生了不少傲气，甚至是目中无人。
　　“要进峡谷了，各自小心些，整顿好队形，不要待会儿发生什么意外，乱了分寸！”
　　某一山脉附近，肖通在峡谷入口站立，对着身前的千人轻喝出声。
　　“能有什么意外啊。”
　　那带头的一位褪凡境领袖笑了笑，道，“再说了，就算有意外，凭我们的战斗经验，除了少数的几个势力，也能轻松应对不是？”
　　那身后之人也各自轻笑出声，皆不将这当回事。
　　肖通却是眉头一皱，道，“骄兵必败这个道理，还需要我教你们吗？
　　！”
　　“老大发飙了，站好站好。”
　　听出了肖通语气的一丝怒意，众人这才略微收起笑意，列阵站好，但心中却是各有想法。
　　肖通见状，也是心中暗自摇头，自大祭以来，他们一路上并无太多的意外，不能说畅通无阻，但也顺风顺水，这也让得自己的族人们心生怠惰。
　　“只希望不要出什么事情才好。”
　　虽然此行之前出于小心，他在情报点买了一些附近的讯息，并未发现什么特别强悍的队伍，但其心中，依旧是有着一丝预感，此行绝对不可能像之前那般顺利。
　　他自然可以选择不从这条路走，但是，那峡谷尽头，有着一处他花了大价钱得来的宝地消息，而通往那里的路，却只有这条。
　　微微皱了皱眉，肖通还是双手一挥，道，“出发吧。”
　　一行人浩浩荡荡地进入了峡谷。
　　而当他们全部踏入峡谷的瞬间，异变发生了。
　　“轰！”
　　峡谷两侧的高山，不知因何原因突然发生了剧烈的爆炸，无数的巨石碎块自上方滚落。
　　“闪！”
　　肖通当机立断，下达命令，而肖家族人也是速度极快地躲过了巨石的落地攻势。
　　整齐的队列瞬间被这突如其来的变故打乱，肖通面色阴沉地看了看四周，即便是自己反应够快，却依旧有着数十名族人葬身在了巨石之下，而更糟糕的是，这些巨石将来路完全地封死，若是此刻突然出现一支队伍将他们包围，即便是能够突破出去，也是损失惨重。
　　“是哪一势力的朋友，在与我肖家开这种玩笑？
　　还请出来一见！”
　　片刻后，峡谷之中依旧没有任何声音，肖通再度喊道，“如此躲躲藏藏，与老鼠何意？
　　！还请朋友出来！”
　　他一边看着，一边对身后打着手势，而身后族人也不愧是身经百战之人，短短片刻，便是将方才那般可怕之景抛出脑后，再度列队站好，各自散出感知，再无先前那般随意。
　　满场的死寂并未让肖通心中的警惕散去多少，反而是有增无减。
　　“这场爆炸若是意外，那我肖通就把这些石头给吃了！”
　　他暗骂一声，一身修为鼓荡到了极致，此刻情况未明，他也不敢随意派人调查，只能谨慎地观察着四周的风吹草动。
　　就这样，又过了一炷香的时间，身后终于有人不耐烦了。
　　“老大，或许真的是个意外也说不定？”
　　说话的，正是方才那嬉皮笑脸的褪凡境，他是这支队伍中实力排名第二的强者，在肖家也有着一些威信。
　　他的话并未取得什么成效，肖通转身怒骂道，“你闭嘴！”
　　青年呼吸一滞，他可以感受到肖通此刻的暴怒，也极为理解，所以并未说什么，只是应了声是，就退后了。
　　然而就在此时，那远方山巅之上，一道隐晦的波动蔓延开来，肖通眼力极佳，瞬间反应过来。
　　“敌袭！”
　　冷喝一声，他便率先张开结界将所有人笼罩了下来。
　　然而他反应快，不代表他身后的族人反应也快，除了几位核心的成员外，其他人在那波动之势以极快的速度靠近之时，依旧是有些猝不及防。
　　“轰！”
　　蓄势已久的杀招与仓促之际的防御，即便后者人数较多，但依旧被打了个措手不及。
　　肖通气势一矮，一身修为还未完全爆发出来，就被震得上下翻涌，身后几人更为不济，甚至有几个初入褪凡境的族人，已然是嘴角溢血，受了一些轻伤。
　　然而不等他们调整好气势，四面八方的缝隙中，密密麻麻的闪动着无数的身影，层层叠叠地将他们拦截在了巨石堆前面。
　　那远处的几道身影仅仅几个呼吸之间，便已闪身来到对列之前，为首两道身影，正冷笑地看着那正处在暴怒中的青年。
　　“上官家？
　　！”
　　肖通睚眦欲裂，显然眼前的几人，他都是认识的，而为首的，正是上官家年轻一辈中的佼佼者，上官诗与上官晴。
　　“肖通，别来无恙啊。”
　　上官诗嘴角上扬，掀起一道冰冷的弧度，显然，眼前的这个肖家与上官家的关系并算不上太好。
　　世家之间，有交好的，自然也有交恶的，因为申屠家的缘故，上官家与一些世家在那次家族大比后，关系就彻底的决裂了，而这肖家，就是其中之一。
　　其实这倒不是他们交恶的真正原因，在决裂之前，肖家与上官家的关系就已经是敌对了，但因为申屠家从中作梗，这等恶感就没有摆到牌面上。
　　李小白在选择对手之时，也是做了充分的调查，在那五方势力中，这肖家可以说是最强的，也是最不适合做目前的上官家的对手，但其他四家，与他们又没有交集，所以，他在看出这一点的时候，就已经决定了由肖家作为他们的初阵，并非全是因为距离的缘故。
　　而作为胜利的契机，这场炸山，也是他一手策划安排的，只是肖通的本能却出乎他的意料，仅仅埋葬了几十个修为低微的族人，并未损耗其多少战力。
　　肖通脸色极度阴沉，谨慎如他，也不曾想到会在这里阴沟里翻船，而且还是翻在了与肖家敌对的上官家手中。
　　他眼神阴晴不定地盯着两女，冷漠道，“何时开始，你上官家也会使用这种卑劣手段对敌了？”
　　少女轻笑，眸光冰冷异常，“对付卑劣之人，这等手段自然恰逢其会了，所以一些废话，就少说的好。”
　　“你是不是以为，用计将我们困在这里，就一定可以吃下我们了？”
　　肖通冷笑潺潺，道，“你们啊，大错特错了。”
　　他脸色一肃，冰冷喝道，“兵魂！”


第309章 兵魂
　　随着喝声落下，肖通的身后，千余族人气势陡然汹涌，一股奇妙的波动将他们的气息相容在一起，一道道可怕的能量散发而出，仿若无边无际一般。
　　随着千人气势交融，他们的上空也是出现了一只脚踏雷霆的千丈异兽虚影，疯狂的对着虚空咆哮，周身散溢出来的雷霆，竟是将空间都给撕裂开来。
　　而肖通，则一脸狞笑地看着那脸色逐渐凝重起来的上官家族人，道，“一群散兵游勇，如何与我身后这百战不败的队伍相争？
　　不过止增笑耳罢了！”
　　“没想到，你们竟然已经是可以凝聚兵魂了？
　　！”
　　上官诗也是俏脸一沉，她自然也认识眼前这般异象，正是那唯有正规的修士军队，才能够凝聚出来的天地大势，兵魂了。
　　兵魂并非只是单纯依靠人多或者是修为高深便可以凝成的，它是需要一支真正身经百战的军队，在修士们对身边伙伴的了解到了一定程度，彼此之间心有灵犀之时，才能形成。
　　而这种军队，唯有四大修炼国度的皇室，以及一些以军事化管理为主的势力，才会出现，肖家便是其中之一。
　　但任谁也没有想到，这肖家的年轻一辈，竟然也会引动这等奇妙天地大势，虽然略显稚嫩，但在这个没有窥虚境强者的战场上，已经是足够所向披靡的了。
　　以雨国皇室为例，他们的军队，即便是在四大国度之中，都是名列前茅的存在，一支十万人次的军队所化的兵魂，即便是一些问天境的强者都会感到棘手，而雨国大军何止百万，这些大军以十万为一体，就相当于数十位问天境强者，而这，也正是皇室的底蕴所在。
　　尽管他们的行动力没有真正的问天境那么灵敏，但也足可以震慑群雄了。
　　眼前的这支肖家队伍，虽然兵魂尚弱，但也只是相对而言，他们的气势已经是到达了窥虚之下第一人，沈岁的高度。
　　而沈岁要斩杀上官家的族人的话，除了上官晴与上官诗两人，其他的人，再多一倍也不够他杀的。
　　这，就是兵魂的强悍所在。
　　“现在怎么办？”
　　上官诗身边，上官晴目露担忧，道，“要不要放信号，让小姑爷他们支援？”
　　“不。”
　　上官诗摇了摇头，道，“这是我们上官家的初阵，若是连这一次都过不去，那又谈何日后？”
　　“可是……”上官晴还欲再说，却被少女打断，“他有兵魂，我们就没有办法了吗？”
　　“你是想？
　　！”
　　女子眼瞳紧缩了一下，显然是知道了上官诗的想法，随即摇了摇头，道，“这太疯狂了，绝对不行！”
　　“那晴姐姐还有其他的办法么？”
　　上官诗轻笑道，“都说我是初祖最完美的血脉传承者，那即便不是圣人，也不会差到哪里去，再说了，比起初祖大人当年容千万强者修为于一身的大气魄而言，我们的族人，又如何与他们相比？”
　　“为何要如此执拗？”
　　上官晴有些不明白，“这肖家隐藏的太深，即便是小姑爷估计也没想到他们会有这一手，我们若是求援，他一定会出手的啊？
　　你又何必去动用那百万年间都无人成功的禁术？”
　　“就是因为不想欠他太多，我才想着动用此术啊。”
　　想起少年，她的俏脸之上没来由的多出了一抹温柔，道，“这种依赖一旦养成了习惯，以后想要戒掉，可不是那么容易的。”
　　“说不过你。”
　　上官晴叹息一声，而后道，“那肖通与其他的褪凡境，就让我带领小泪他们拦下，你……
　　自己也要小心。”
　　“嗯。”
　　少女微微点头，而后美眸微微眯起，周身气息极度内敛，仿佛与天地融合在了一起，而身后的其他族人似有所感，也是如此施为，与前者的动作如出一辙。
　　“装神弄鬼！”
　　肖通冷哼一声，偏头道，“你们随我，先去阻一阻那褪凡境的，至于其他人，就交给兵魂！”
　　“是！”
　　身后众人应道，而后紧随肖通迎上了上官晴等人，战斗，一触即发。
　　肖家的兵魂队伍，则是一步一步地缓慢前行，没踏出一步，其周身的波动更胜一分，而天地间也是仿佛承受不住这般可怕的压力，崩裂的范围越来越大了。
　　而悬于上空的雷霆异兽，也因为气势的暴涨变得更加凝实了许多，大有一股势不可挡的可怕。
　　上官家这边，并没有因为危险的接近有任何动作，依旧保持着如同祈祷的姿势，仿佛一切，都与他们无关一样。
　　气势所携带的劲风拍打着少女的衣诀，猎猎作响，甚至是那俏脸之上，都是被溅起的飞石划出一道伤痕，却恍若未觉。
　　当肖家队伍的气势达到顶峰之时，两者间的距离已经只有十丈之遥，可怕的异兽让天地暗淡了几分，与风平浪静的上官家形成了鲜明的对比。
　　“吼！”
　　随着肖家族人的修为灌输，异兽咆哮一声，踏前一步，竟是有着无尽落雷凭空落下，朝上官族人倾轧而下，仿若灭世一般。
　　“青莲证道经，大罗圣人！”
　　上官诗缓缓睁眼，纤纤玉手轻轻朝前一点，一滴散发着仙圣气息的淡金色血液自其指尖滴落，只是瞬间，便冲散了那漫天雷霆。
　　身后的族人双手结印，气息瞬间萎靡，尽数涌入少女体内，而她那看似弱不禁风的小小身躯，就如一个深不见底的黑洞一般，将这些修为照单全收。
　　抬手之间，一只玉色毛笔便是出现在了她的手中。
　　那远处与上官晴相战正酣的肖通也是注意到了这边的变化，放眼望去，顿时瞳孔一缩，沙哑惊道，“青莲秘法，圣人体魄？
　　！”
　　上官晴等人则是面带复杂之色，看着那巨兽之下，此刻变得有些飘逸出尘的少女，唯有她们知道，这等术法，对少女的伤害有多大。
　　而暗藏在某处窥探的李小白，也是有些苦涩地看着上官诗，或者说是看着少女身后，那仅有他能看得见的文弱书生，口中喃喃。
　　“值得么？”


第310章 圣人之体
　　青莲证道经，乃是元帝在初生之际，于梦中混沌惊鸿一瞥，看见一株青色莲花，孤零零的生长在一池塘之中，他观想其天成道韵，于晚年濒死之时得悟这一天境功法，而其圣人体魄，据他所言，亦是出自青莲。
　　青莲证道经包罗万象，为通用之法，可修元神，可成灵气，可养体魄，亦可证苍天，其涉猎之广，唯有祖龙道一书可与之媲美。
　　而在证道经的最后一页，则是记载了圣人的传说，以及成就圣人之法门。
　　据末页记载，圣人逆天改命，一宇间只可存在一个，而要成就圣人体魄，唯有两种办法，第一，就是破而后立，置之死地而后生，也就是元帝上官儒那般，于死境之中得万民祭祀而生，成就完美的圣人体魄。
　　而第二种，则是血脉传承之法，上官诗的体内，拥有着比家族中任何族人都浓郁的圣人血脉，这种血脉在平日里并不显现，唯有在其濒死之际，或是自我无意识的激发之时，才会沸腾。
　　事到如今，李小白也算是彻底明白了上官儒为何失踪百万年之久。
　　一个宇宙中只能诞生一位圣人，他若在，别说圣人了，连一丝血脉，都不可能留有，而上官世家，也终将会被他的霸道血脉彻底抹杀。
　　圣人之道，举目无亲，他可以救得了所有人，唯一救不了的，唯有自己的孤寂。
　　“哪怕是远走混沌，忍受无上孤独，也不愿伤害族人分毫么？
　　倒是真有你的风格啊……”看着虚影怔怔出神，李小白轻声喃喃，“但你就不怕，你的后人走了你的老路？
　　还是说……
　　你远走混沌，是为了寻找解除圣人诅咒的方法？”
　　他突然想起了那个身着百鬼红裙的倾城女子，她曾说过，混沌无垠，有着无限绝望的同时，也有着无尽希望。
　　“希望你们，是对的吧。”
　　……
　　轻轻的叹息并未传道少女耳畔，此时的她，双眸皆是被灿金所覆盖，瞳孔深处，有着无数的玄奥符文流转，仿若一条条圣龙一般，给予天地以无尽威压。
　　握在手中的玉色毛笔，笔尖有着一抹缨红，跳跃着一种并不属于这个世界的能量，将天地间的灵气尽数排开。
　　尽管她看上去与之前并无两样，但是在场之人皆非寻常之徒，任谁都看得出，她那毫无波动的体魄之下，到底拥有着何等可怕的汹涌能量。
　　借助秘法踏入了圣人领域，加之千余族人的所有修为，她的实力，已经短暂地踏入了窥虚境，而且这种窥虚境，还是以圣人体魄为基础的窥虚境，只怕是天宫的一些窥虚境中期的长老，对上此刻的她，胜算都已不高。
　　感受到压力的不仅是面对她的所有人，还有那虚空之上，盘桓着不敢动弹的雷霆异兽，在接收到主人的恐惧之后，异兽的身躯也开始颤抖，发出一声声威胁的低吼。
　　“天地敕令，封！”
　　静默许久，上官诗终于是动了，她笔尖轻点，随意挥洒，在身前写下一个大大的“封”字敕令，只是明明是缨红的笔端，却是映射出灿金光芒。
　　“封”字一出，天地俱寂，仿若将这整片天空之下的灵气波动尽数压制下来一般，而那腾空异兽，更是匍匐在那里，一动不动。
　　敕令漂浮而去，轻轻地落在了异兽头上，恐怖的封印之力瞬间化作囚牢，将其牢牢锁住。
　　而下方的肖家子弟，也是发生了连锁反应，周身的灵气波动顿时敛入体内其眉心之上，多出了一道赤色符文。
　　写出“封”字以后，上官诗的气息一落千丈，俏脸多了一分煞白，毕竟她只是一个褪凡境中期，纵然借族人修为施展封印，但终究如无根覆水，没有一丝收回的可能。
　　她却恍若未觉，笔尖再度颤动，在空中画了一横，然而在第二笔落下之时，她的身体就如遭重击地颤抖了一下，一口鲜血喷涌而出，显然是遭到了反噬。
　　然而她依旧执拗，再度抬手，想要写下第三笔，却被另一只手横空握住。
　　“再这样下去，即便你是真的圣人，也抵抗不住。”
　　少年微怒的声音，让得上官诗瞳孔微微亮起，转头，却看见一张怒容正面对着自己，她笑道，“我上官家，不弱的。”
　　李小白愣住，而后更是怒火中烧，道，“这可不是你表示强悍的方式！”
　　他指了指上官诗身后，那些气息微弱却依旧长身而立的族人，道，“你不为自己考虑，总该为族人想想吧？”
　　上官诗这才发觉不对，回头看去，顿时间苍白的脸色更白了几分。
　　李小白却仿若未见，“他们的灵源全部汇聚在你身上，当你灭杀肖家之后，你的族人也就废了，你太小觑窥虚境的力量了。”
　　他握着少女的那只手，有着金芒闪动，一道道精纯的灵气导入她的体内，“圣人体魄可渡众生，但不完整的圣人体魄，更容易覆灭终生，是圣是魔，都是一念之差，所以，收手吧。”
　　少女眸光低敛，虽不言语，但她的气势已经尽数卸去，而她身后，无数光芒自她体内掠出，回归到上官族人体内。
　　李小白见状，这才松了口气，摸了摸她的小脑袋，道，“接下来的事情，就让我来处理吧。”
　　上官诗点头，李小白方才转身看向那被上官晴等人死死拖住的肖通一众，冷声喝道，“肖家的诸位领袖，你家千余弟子皆已落败，你们，还要继续争斗么？”
　　他的声音乃是借修为发出，当响彻天地，即便相隔甚远也听的一清二楚。
　　肖通目光一凝，将视线投射过来，却见那兵魂异兽如今已是黯淡无光，被一道牢笼所困，顿时心神失守，被上官晴一击命中要害，倒地不起。
　　其身边的族人在顶梁柱倒下之后，更是节节败退，不过一炷香，便是被上官无泪等人尽数活捉，至此，虽有取巧之嫌，但上官家此次初阵，依旧可称得上是大捷。
　　“噗！”
　　被宛若丢死尸一样地丢在地上，肖通怨毒地看着眼前几人，道，“要杀要剐随便，这般侮辱人的行径，是你们天宫的待人之道？
　　！”
　　“你觉得你现在还是人么？”
　　李小白嘲讽道，“我看你就像是一只被逼急的疯狗，想要咬人罢了。”
　　“还有，你若真如你说的那般悍不畏死，完全可以自爆，毕竟……”他指了指肖通的小腹，冷笑道，“你的丹海我可没有封印。”
　　肖通呼吸一滞，他的确是没有死的胆量，否则在被上官晴打伤之时，也不会那么容易被擒住，一个发狂的褪凡境巅峰，可不是那么好对付的。
　　深吸了一口气，肖通面色平缓下来，冷声道，“那你将我擒住，留下我的活口，又是什么目的？”
　　李小白轻轻一笑，道，“自然是向你打听一下情报了。”
　　他眸光骤冷，道，“将你所知道的事情都说出来，莫要扯谎，凭你的元神修为，任何波动都无法逃脱我的感知，可懂？”
　　“原来是打得这主意啊……”肖通恍然，冷笑道，“我不说，你又能拿我怎么样呢？
　　杀了我？
　　你舍得吗？”
　　“你倒是太高看你自己了。”
　　李小白嗤笑，“不过，你说的对，杀了你我一点好处都捞不到，所以……”他随手一挥，上官晴便是走了进来，身后还拖着十个半死不活的身影，正是被上官诗封印的那些肖家族人。
　　“杀你族人，我倒是可以。”
　　在上官晴与肖通紧缩的眼神中，李小白灵气包裹着一只手，随意的向身后甩去。
　　“噗！”
　　那只手如同利刃一般，直接穿透了其中一人的心脏，鲜血瞬间染红了他白色的袖袍。
　　取出一块绢布，随意地搽拭着满是鲜血的手掌，李小白再度问道，“现在，可以说了吗？”
　　肖通目光阴狠，近乎咆哮地骂道，“待我脱困，定将你碎尸万段！”
　　“不说么？”
　　李小白失望地摇了摇头，转身走向另一个人，依旧是那般动作，毫无滞涩之感，甚至连伤口，都与方才如出一辙。
　　他又问道，“现在，可以说了吗？”
　　“李小白！
　　我与你不共戴天！”
　　肖通睚眦欲裂，赤红的眼眸中有着歇斯底里的光芒，仿佛是要将这个杀人不眨眼的恶魔生吞活剥一般。
　　“还是不说？”
　　他再度移步抬手，这次连上官晴都是有些看不下去，走到一旁，而他的动作却依旧没有停下的意思。
　　然而就在他手掌即将碰到第三人之时，肖通那近乎咬牙切齿的声音却是传来。
　　“我……
　　说！”


第311章 阵灵石矿
　　在李小白的威逼之下，肖通将这一路走来的经历与所有情报如数家珍地说了出来，但令人遗憾的是，这些情报并没有什么特别有用的价值，唯一一个，也只是他们在行进途中，遇到了一支来自于神宗的千人队伍，但那也是十天之前的事了，根本无从推断他们现在的去向。
　　将所有情报略作梳理再与自己手中掌握的情报结合后，李小白方才满意地点了点头，而后看向肖通，道，“谢谢配合。”
　　“现在可以放过我们了吧？”
　　肖通冷哼道，“天宫少主不会这般言而无信吧？”
　　“嗯……”李小白摸了摸下巴。
　　道，“我的确不会言而无信，但我何时说过，我会放了你？”
　　“卑鄙小人！”
　　肖通怒目圆睁，遂又想起方才，他好像真的没有提出这一要求，顿时脸色都是黑了下来。
　　李小白随意摆了摆手，道，“但是我也没说不会放过你们。”
　　肖通眸光微亮，试探道，“什么意思？”
　　他轻笑一声，又走到了肖家族人的身前，轻轻抚摸着他的脸颊，道，“你是真不知道，还是假不知道？
　　我要的，可不是你要告诉我的这些啊。”
　　“你！”
　　肖通又要暴起，但当他见到前者掌心灵气氤氲，顿时又气势全无，目光闪烁不定，仿佛是在做着什么选择。
　　“修士的路，可不需要那么多的犹豫啊……”冰冷的手掌划过那个族人的脸颊，李小白道，“给你十息时间，若是不说，接你来我便十人十人地杀，杀到你说为止！”
　　只是这次，肖通却再无方才那般干脆，他的确知道一个秘密之地，并且还付出了极大的代价将之买断，所以如果没有他的指引，那个地方根本任谁都找不到。
　　“十，九，八……”数字一直在倒退，肖通的脸色越发的焦灼了起来，他固然知道这是他们家族唯一一次可以有机会与天宫这等势力掰手腕的机缘，但比起资源来说，他的那些族人，却更为重要。
　　在军队的这么多年，与他一直在一起的，就是这些陪他出生入死的兄弟，他们的关系不仅是族人，更是一种可以将背后放心交托给彼此的战友。
　　“三。”
　　在数到三时，李小白的语气陡然加重，仿佛一块千钧巨石压在了他的心头，让得他的脸庞都是憋出了一丝病态的潮红。
　　“二！”
　　李小白的手中灵气已经变得锋锐了起来，这一刻，肖通敢肯定，他若不说，这个心狠手辣的刽子手，会立马暴起杀人。
　　“一……”少年眸光渐冷，闪过一丝失望之色，但其手中的灵气，却是已经逼近了那一族人。
　　“等等！”
　　然而就在他要横刀刺去之时，肖通那沙哑的声音却是响起，道，“我说了，你就放了我们？”
　　李小白停手收刀，道，“那要看你的情报值不值得这所有族人的价格了？”
　　深吸一口气，肖通尽量将他的心情平复下来，道，“你必须答应我，等我将情报说出来，你就放了我的族人！
　　至于我，你们想如何，便如何！”
　　“倒还真是条汉子。”
　　李小白笑了笑，道，“我答应你。”
　　“你做的了主？”
　　肖通问道，“我肖家与上官家的关系不说势同水火也相去不远，你答应了，上官世家能答应？”
　　“我可以向你保证，只要你将情报说出，我会出面替你们说情，凭我天宫少主的身份，应该还不至于诓骗于你吧？”
　　“这谁知道？”
　　肖通不忿的撇了撇嘴，但也毫无办法，如今人在屋檐下，他也只能选择相信于李小白，更何况，自己与千余族人的性命，可都在后者的手中牢牢攥着，他不低头，那也不行。
　　想到这里，肖通的脸顿时苦了下来，道，“这条情报，可是花了我们全部的资源换来的，却不曾想为你们做了嫁衣……”“别哀叹了。”
　　少年轻笑道，“再珍贵的东西，也比不上那人情之暖不是？”
　　肖通默然，片刻后才道，“我可以把情报给你。”
　　说着，他瞥了眼那不远处的上官晴，李小白却摇了摇头，道，“我与她们的合作乃是最亲密的，你但说无妨。”
　　“好。”
　　肖通点了点头，道，“作为天宫少主，又是阵师，你应该知道阵灵石吧？”
　　“阵灵石？
　　这我自然知道了……”李小白嗤笑点头，而后仿佛是猜到了什么，颇为惊讶道，“你们发现了阵灵石矿脉？”
　　“你倒是聪明。”
　　肖通叹了口气，道，“我们的确是得到了这样一个情报，可惜被你们截和了……”顿了顿，他又道，“根据情报上说，这处矿脉的规模，应该在中型左右，一共有着两只五阶巅峰的兽王看守，每只兽王的修为，应该都不亚于沈岁，而且其中更有着数十只的五阶灵兽，其危险程度，应该不亚于一些六阶险地。”
　　“六阶险地么？”
　　少年眸光微凝，道，“那你们又有什么底气去那等险地，光靠你们的实力，应该是吃不下的吧？”
　　“我们去那不过是为了先探索一番，并没有打算现在就开采。”
　　肖通老实说道，他并未说谎，李小白的估算也没有错，以他们的实力，就算是去了，也没有开采的本事，所以此行，他们不过是为了日后做打算而已。
　　“是这样。”
　　收回目光，李小白略一沉吟，而后道，“那地点所在位置是？”
　　“就在这座峡谷尽头往东五百里的地方，那里是一座被称为灵焱山的活火山，常年被一种可怕的火毒笼罩。”
　　肖通抬头道，“我知道的只有这些了。
　　现在该放我们离去了吧？”
　　“嗯……”李小白沉思片刻，而后说道，“自然是可以，这般价值，足够买你与你的族人性命了。”
　　“那就多谢了。”
　　肖通闻言，顿时松了口气，然而李小白下一句话，却是让他放松的脸庞又一次黑了下来。
　　“不过，还需等到我们探索归来才行。”
　　少年并未理会肖通那几欲杀人的目光，侃侃道，“毕竟这种事情，太多人知道了，也不太好，对于阁下的信用，我却是不太相信的。”
　　肖通额脸色虽然难看，但也无可奈何，换位思考，如果是他，只怕在李小白说出这些消息之后，便会将知情者斩杀，以免走漏风声，而李小白能做到这一步，已然不错了。
　　“那就这样。”
　　李小白轻笑一声，便不再停留，对着上官晴招呼了一声，两人就并肩离去，而肖通，却是被五花大绑地看守着，无法动弹。
　　……
　　走出关押之地，上官晴突然说道，“刚才多谢了。”
　　李小白微微摇头，道，“且不说我们两家的合作关系，光凭我与你们的友谊，就值得你留下来了，而且接下来的灵焱山之旅，也要依靠你们的力量，所以这情报迟早也是需要共享的，既然如此，你离开与否，又何足轻重呢？”
　　“嗯。”
　　女子点头，但美眸中依旧有着感动之色，李小白虽然话说的无情，但她也看得出来，后者对上官家的信任，是发自内心的，并无任何利益掺杂。
　　两人走了一段距离，李小白这才问道，“对了，小诗的伤势如何了？”
　　说起这个，上官晴的俏脸顿时有些垮了下来，眸光暗淡道，“自昨日起，小诗的情况一直没有好转的迹象，依旧未曾苏醒。”
　　李小白眉头一皱，上官诗的情况他知道一些，但也不知详细，强行开启圣人体魄，即便是他，也是第一次遇到。
　　从昨日开始，上官诗便昏迷不醒，任由他的精神力，灵气探知，都无法穿透她的体内，仿佛是有着一股不知名的力量，将所有外来之物隔绝开来。
　　“这丫头，可真会给我找麻烦啊……”


第312章 圣血灌溉
　　因为时间仓促，加之又要审讯肖通，李小白只是略作感知，无果之后，便是将她交给了北音细细检查，但从上官晴的字里行间，他也看得出，北音也对这种情况有些束手无策。
　　远古时期，尚还是祖龙的他，也曾对元帝的圣人体魄做过一些研究，但元帝乃是成体圣人，其体魄由内到外皆是完美无瑕，与上官诗这种残缺的体魄根本不可同日而言。
　　完整的圣人体魄，在某些方面来说，甚至还要超过祖龙的天成之体，其神秘程度，即便是他，也只是一知半解。
　　而上官儒本人，也不曾对他说过任何有关的讯息，唯一提过的一句，也只说了简短的四个字。
　　“圣血灌溉？”
　　据他所说，当有圣人遭遇危机而重伤之时，其体内的圣人之血，就会大量地被创造出来，流经全身经脉，借圣血之力恢复伤势，并且让自己的体魄更上一层楼，甚至到了最后，达到金身不灭我不灭的地步。
　　而元帝的大成圣体，也是做到了这一点，不论他被轰成何种地步，哪怕是灵魂寂灭，但只要有着一粒因子存在，他都能在瞬间恢复巅峰。
　　也正因如此，在远古时期，他被称为祖龙之下第一人，虽然他自己，是极为讨厌这种称谓的。
　　“若是圣血灌溉的话，又为何昏迷不醒？”
　　李小白陷入了沉思之中，他不是第一次见过元帝的圣血灌溉，但那种灌溉基本上都是在元帝自身意识尚在，还能活动的情况下完成的，并没有昏迷不醒的症状。
　　“算了，还是先去看看再说吧。”
　　绕过一座座临时搭建的帐篷，李小白来到了最中心的一座，走了进去。
　　只见北音柳眉微皱地看着那平躺在床上的娇小身影，一副一筹莫展的样子。
　　李小白轻咳一声，走了过去，“她情况怎么样了？”
　　“很奇怪。”
　　北音没有抬头，美眸依旧注视着少女，道，“不论从外表，还是以秘术探知体内，小诗的身体都已无大碍，灵气修为也已恢复巅峰，但为何就是不见她醒过来？”
　　“会不会是灵魂出了问题？”
　　门外，顾子柒也走了进来，道，“魂伤的话，也有可能造成昏迷不醒，只是她如今被一种不知道什么东西形成的隔膜笼罩，我的精神力无法穿透过去。”
　　李小白皱眉道，“我倒是有办法可以强行打破这道隔膜，但却不知道这样做，会不会对她造成什么伤害。”
　　“现在也不是考虑这些问题的时候。”
　　顾子柒道，“眼下所有人都在极力接近中心，我们这边每晚一天，都会比别人少一分先机，会不会伤害到她，这种事，还是先将她唤醒再考虑吧！”
　　“子柒……”北音有些无奈地看着少女，她也知道，从一开始到现在，她一直都对上官诗抱有一种敌视的态度，但因为她与李小白的缘故，她生生的将其忍下，而眼下这种情况，还不知道要等多久，顾子柒自然不愿意因为这个在她看来是外人的小丫头耽误了时间。
　　李小白沉思片刻，道，“顾师姐所言，却也不无道理，我们现在这种情况的确不适合再等下去了。”
　　他微微一顿，道，“两日之后，小诗若再不醒来，我就只能强行破开这道隔膜了，这两日，我们也须得为接下来的事，做些准备了。”
　　两女对视一眼，皆是应道，“好。”
　　李小白见状，方才略松一口气，又道，“北音师姐，其他族人的修为，还需要你这两日抓紧时间恢复了。”
　　“嗯。”
　　北音点头，“包在我身上。”
　　他又看向顾子柒，道，“顾师姐，你与我出来一下。”
　　顾子柒微愣，却并未多说什么，与李小白两人一起走出了帐篷。
　　来到无人处，他们才停下脚步，顾子柒疑惑问道，“师弟，有什么事么？”
　　李小白微微一笑，道，“若我没有记错的话，师姐的元神，这段时间应该就可以恢复了吧？”
　　“嗯。”
　　顾子柒点头，道，“应该还有一个月，就可以恢复到灵境初期了。”
　　“这般恢复力，倒是超出了我的预料。”
　　少年轻声赞道，原本魂灭道符对元神的伤害之大，根本难以想象，甚至于造成永久性伤害都不是没有可能的事情。
　　但顾子柒拥有灵魂之火的守护，加之李小白拼尽全力将道符中的恶鬼抹杀，这才让顾子柒得以有着恢复的机会。
　　即便如此，李小白依旧是猜测顾子柒的伤势至少也需要在两个月后才能康复，但顾子柒却给了他一个惊喜，把时间生生提前了一个月之多。
　　“师弟找我，应该不止是为了问我的元神康复情况吧？”
　　顾子柒冷冰冰地道，“直入正题吧。”
　　“好。”
　　感觉到少女身上不知来历的一丝怒气，少年很识趣地闭嘴不问，直切正题道，“我找师姐，就是为了师姐的伤势。”
　　“我的伤势？”
　　顾子柒一愣，皱眉道，“你之前不是说，我的伤势需要我自己静养恢复么？
　　怎么……”“按照正常情况是这样。”
　　李小白道，“但接下来的事，我们需要有更加强大的实力，才能够对付，而能够短时间内获得这种实力的，唯有师姐的元神恢复巅峰，最容易办到。”
　　“原来如此。”
　　顾子柒恍然点头，问道，“你有办法了？”
　　“有是有……”少年郝然，犹豫道，“只是这代价，却是有些大。”
　　“代价有些大？”
　　少女脸色怪异，仿佛是猜到了什么，“这代价，恐怕是针对于我的吧？”
　　“额……”李小白惊诧，而后苦笑道，“师姐聪慧，被你猜中了。”
　　“很难猜么？”
　　顾子柒撇了撇小嘴，道。
　　“你何时为自己的损失计算过代价？
　　唯有对身边之人时，才会如此斤斤计较，就如那上官诗。”
　　“原来是这样……”李小白顿时明白了少女的醋意是来自何处了，他这一路走来，对上官家的事情上心之重，不亚于天宫分毫。
　　而顾子柒，则是将这些上心，归咎到了上官诗的身上。
　　见他脸色难看，顾子柒幽幽叹了口气，道，“说吧，需要我付出什么代价？”
　　李小白张了张口，却是吞吞吐吐地道，“魂灭道符造成的元神之伤，并非是寻常手段可以治愈的，而真要早日治愈，那就只有用与自身灵魂同样强大的灵魂，两者相互交缠，借对方的魂息，才能将之弥补，进而回复巅峰。”
　　“而这种方法，乃是极具依赖性的与独一性的，所以在远古时期，这种方法，也被称之为灵魂双修……”


第313章 灵火合道
　　一座空置的帐篷内，李小白与顾子柒两人相对坐在床榻之上，只是此刻，少年却是有些后悔于自己的提议，因为眼前这俏脸绯红的少女，答应得有些太快了些。
　　“师姐，其实你可以再考虑考虑的。”
　　李小白一脸苦笑，道，“这灵魂双修之法的独一性，可不是那般容易抹去的，若无意外的话，你以后可能……”“提议是你说的，事到临头，反倒是你先退缩了？”
　　顾子柒白了少年一眼，道，“我又不需要你对我负责，而且我也不曾打算寻找道侣，既然如此，独一不独一，又有何区别？”
　　“这……”李小白依旧有些犹豫，但瞥见顾子柒那几欲杀人的目光之时，那素来胆大包天的心脏，却是没来由的剧烈颤抖了两下。
　　双修之法，不论是灵气还是元神，基本上都是只有与道侣一起，才能进行的，灵气双修倒还好说，并没有那般苛刻的要求。
　　但元神双修，那就有些麻烦了，因为一旦进行了元神双修，那也就注定了这一生，可能就只有一个选择道侣的机会，哪怕这个道侣身死道消，也无法再与第二人双修。
　　因为元神双修之时，需要将对方的灵魂印记完全铭刻在自己的灵魂之上，以此来勾动对方的灵魂，与自己交缠在一起，达到合一之境。
　　但这种铭刻是绝对无法抹去的存在，一旦抹去，也就意味着，将自己过去的一切全部瓦解，就算还活着，那么你，也不再是你。
　　所以远古时期，元神修士在选择道侣的时候，都是小心再小心，寻找着与自己灵魂契合的伴侣。
　　也正因如此，对于顾子柒的毫不犹豫，李小白才会这般地后悔。
　　固然，他与前世不同，前世的祖龙纯粹而专情，对于其他女子，皆是不假辞色，唯独对那天地之间地位最高，实力最强的女子情有独钟。
　　而今世的他则是身为人族，在出生之时，也继承了人族的一些劣根性，而爱美，也是其中之一。
　　即使如今，他的挚爱依旧是身为天主转世的凌灵，但对于身边其他女子的好感，却又不能完全无视。
　　尽管在他看来，这些女子于他而言，都只是一些天赋不错的小辈，但静心而思，他的心中依旧会有着一丝躁动的存在。
　　男子薄情也多情，说的就是这般道理，虽然说是有些以偏概全，但李小白，却没有逃过这一说法。
　　“师弟觉得，我这般草率地答应你，是为了什么？”
　　似是看透了李小白的想法，顾子柒冷然道，“我刚才也说过，此生不会寻找道侣，更不需要你对我负什么责任，我都如此作践自己了，你又有什么可犹豫的？”
　　“你越是这般说，我越觉得歉意。”
　　李小白嘴角苦涩，道，“师姐，要不还是算了吧？”
　　“那你要我怎么说？”
　　顾子柒怒极而笑，一双美眸流转泪珠，道，“说我喜欢你？
　　说我求你与我双修？
　　你这般态度，才是对我最大的侮辱！”
　　骂完之后，少女别过俏脸，不再去看李小白，低声泣道，“你走吧。”
　　少年伸出手，却又悬停，张了张口想要劝慰，才发现，自己才是最没有资格去劝慰之人。
　　无奈地叹了口气，他跳下床榻，就欲悄然离开，却在转身的瞬间，身形定格在了那里。
　　身后少女俏脸煞白，嘴角溢血，而其周身也是弥漫着一股玄异的淡紫色光芒，宛若火焰般地跳动。
　　“你疯了不成！”
　　李小白慌忙回头，快速探手拍向顾子柒的额头，浩瀚的精神力瞬间自掌心喷涌而出，化作惊涛骇浪，几欲扑灭她身上的熊熊紫炎。
　　修炼被阻，顾子柒缓缓睁眼，美眸之中的紫意尚未退去，她看着那面容焦急的少年，轻笑出声，“虽然你不愿与我双修，但该帮的忙，还是得帮啊，可谁想得到，我却帮了个倒忙……”“这灵火合道是谁教你的？
　　！”
　　李小白却是顾不上去听少女的诉苦，一身精神力尽数涌出体外，替她封住外泄的灵魂之力。
　　“不愧是曾经的……
　　祖龙大人啊，连灵火合道都认识。”
　　顾子柒俏脸虚汗密布，却依旧平淡如水，“不过你既然是祖龙，当知道灵火合道，是我那初祖所创，那我会此法，又有何奇怪的？”
　　“不可能！”
　　李小白怒然叱道，“这道术法早在出世之时就被我勒为禁术，不可能传承于世，你撒谎！”
　　“祖龙大人啊……”顾子柒已然气息奄奄，“初祖虽已身化混沌，但其火焰，却从未泯灭……
　　不是所有的事情，都能够在你的掌握之中……”说话之间，顾子柒突然沉默了下来，仿若昏睡过去，大量的灵魂之力的丧失，让得少女也陷入了濒死之状。
　　“一个两个的，怎么都这般不听劝说？
　　！”
　　李小白此时也是冷汗直流，因为不论他怎么阻截，那已经千疮百孔的灵魂，却总能将他的防线突破，让他焦头烂额。
　　灵火合道，乃是琴帝顾吟风所创造的可怕秘术，这道秘术说白了，就是让拥有灵魂之火的元神修士，能在短时间内突破到更高层次，并且一生都只能使用一次。
　　但这种秘术的成功概率，却低的可怜，就是创造它的顾吟风，也只有两成的把握能够突破。
　　在施展合道之时，灵魂之火将暂时脱离其主人的掌控，成为无主之物，而其主人，则是借这无主的合道之火煅烧灵魂，以提升灵魂的纯净度。
　　但这种火焰对于灵魂的伤害何其之大，若是无法扛过煅烧，那么就极有可能会陨落当场。
　　而且莫要以为只要到了高境界，凭借灵魂的韧性与浩瀚就能抵抗煅烧，因为主人修为提升的同时，灵魂之火的威能也会提升，所以远古时期，但凡用过这一法的修士，都是只活下来不到两成。
　　“顾吟风啊顾吟风，你到底是想帮我。
　　还是害我啊……”少年焦头烂额，却依旧挽回不了那水泄的灵魂，“难道真的只能双修了？”
　　“不管了，先将她救回再说！”
　　少年喃喃一声，当即将顾子柒扶正，抬起少女的玉手与自己的双掌对合。
　　他双眼微眯，一条白色小龙自天灵盖飞出，腾空撞向顾子柒的眉心，隐没而去。
　　而顾子柒的识海，那紫色的无弦古筝也如同她的灵魂一样早已千疮百孔，无限的精神力散落在下方缓缓淡化。
　　此时，一道白光从天而降，神秘而浩瀚的波动荡开，竟是将这些涣散的元神碎片定格，而那白光正是李小白的圣龙元神。


第314章 元神的交缠
　　然而这般定格，仿佛依旧是杯水车薪，不过片刻，那些元神碎片依旧在快速凋零。
　　“还是要将这些元神碎片黏附才行啊……”白龙眸中闪过一丝无奈，清啸一声，一遍又一遍地盘旋在识海各处，将那些元神碎片尽数收集，而后附着在自己的身上，顿时，它的周身也是有着紫光氤氲。
　　转而，它又看向那零落的古筝，欺身飞上前去，宛若巨蛇一般缠绕在古筝之上。
　　白龙眸光内敛，一股股暖流自其体内传入古筝，一道道音律也自古筝上响起。
　　短短不过片刻，却又如同百年，白龙的身体与古筝完美的契合在了一起，化作一幅游龙浮雕附着在那古筝之上，而它那庞大的身躯，却正好挡在了古筝凋零之处。
　　古筝传出的音律自始至终都不曾断去，而白龙身上的光芒，却已经完全转移到了古筝之上。
　　就这般不知过了多久，古筝突然紫光大放，将白色光芒尽数掩盖下去，而其琴身上，也是有着丝丝灵性光点的跳动。
　　不仅如此，元神所化的宛若图腾一般的浮雕，也在此刻爆发出惊人的能量。
　　能量飘荡而出，再度化作白龙，只是此刻的它，与先前那般，却是有着些许不同，最主要的变化，便是它原本泛着金色的瞳孔，此刻却是转变为淡淡的紫金，显得无比的尊贵，而龙角末端，更是缠绕上了某种极为玄奥的符文，若是细看的话，就会发现，那种符文乃是古筝之上所刻。
　　“嗡！”
　　古筝轻声嘶鸣，仿佛在诉说着什么，在抗议着白龙。
　　后者龙口微张，仿佛无奈，那口中，李小白的声音传出，“你的元神显化不是生灵，无法言语，还是等你苏醒了，我们再说其他吧……”说完，白龙腾空而去，飞出了这片紫蒙蒙的识海空间。
　　元神回归本体，李小白缓缓睁眼，却见那少女此刻正怒视着他，少年苦笑一声，道，“师姐，感觉如何了？”
　　“哼，登徒浪子！”
　　顾子柒冷哼一声，道，“既然不愿与我元神双修，那又何必救我，现在，你又明知故问？”
　　“咳……”李小白无奈，讪笑道，“灵火合道本就凶险非常，你又伤势未愈，这般施为更是送死，师姐以后，可莫要这样了……”少女冷笑，“你的意思，是我故意这般？
　　引你与我双修？”
　　李小白正色道，“师姐应该明白，我不是这个意思。”
　　然而顾子柒接下来的话，却让得少年哭笑不得了起来，她美眸流转，看向前者，轻声道，“可我，是这个意思。”
　　“咳咳……”李小白重重地咳嗽两声，眸光呆滞，张了张嘴，却是说不出任何话。
　　“又不要你负责。”
　　瞥了眼那有些尴尬的少年，顾子柒俏脸绯红退去，转而又变清冷，道，“而今我的修为也已恢复，对付一褪凡境巅峰不在话下，你可以放心了。”
　　李小白歉然道，“对不起……”顾子柒却不予理会，起身走下床榻，也不去看李小白，道，“若你只会说这三个字，就离开吧，这是我自己的选择，与你李小白没有任何关系。”
　　少年嘴角苦涩，转身离去，只留下顾子柒一人于帐篷之中。
　　良久，她轻笑出声，“灵魂双修么？
　　这种相互交缠在一起的感觉，真好呢……”现在，她也终于是明白了李小白所说的依赖性，是怎么回事了。
　　在两者元神缠绕彼此之时，那种由内而外的水乳交融的感觉，让得冷若顾子柒，都是出乎意料地感觉到了一种前所未有的快感，而这种快感之后，则是一种无尽的落寞，虽然只是瞬间，但也铭刻在心。
　　但这种瞬间的落寞，却在对方将自己的印记刻入灵魂之时，又得到了巨大的满足，甚至让得少女至今，都依旧流连于此。
　　“只是这次之后，恐怕没有下次了吧？”
　　少女双手环胸，明明是炎炎夏日，她的娇躯却是微微颤抖，片刻后，她轻笑道，“机会，总归是自己争取的，不是么？”
　　“真是……
　　好生犯贱呢？
　　顾子柒……”……
　　而此刻，并不知道少女想法的李小白，却是如何都无所适从，仿佛是做错事的孩子一般，低垂着头颅，朝着自己的住处走去。
　　他原以为以他的心境，只要目的达到了，就不会生出任何其他的情绪，但事到如今他发现，他的一切原则，都被少女那一句句的扎心之言打得体无完肤。
　　其实以他的阅历，眼光与经验，若是仇敌，即便美如凌灵，冷倾城之流，在他眼中都是红粉骷髅，至多也就在心中略感遗憾，但下手时，却绝对冷血无情。
　　但对于感情而言，他却怎么也理不顺，说不清。
　　顾子柒的容貌虽然极美，但也不如凌灵那般倾城绝色，可此时，却真真实实地在他的心中留下了一道烙印。
　　他也想将之归咎于元神之上。
　　但天性理智却告诉他，并非如此。
　　“是错觉？
　　还是真实存在的？”
　　在顾子柒的身上，他找到了自己对凌灵的那种感觉，虽然没有凌灵那般浓郁，但这正是喜欢，否则，他也不会与之提起双修之事了。
　　心中的思绪怎么也挥之不去，他烦躁地挠了挠头，眸中有着抉择之色闪过，“动用秘法将这丝感情封印？”
　　转而，他又苦笑摇头，“这般行径，与自欺欺人又有何异？
　　只要她在，再高深的秘法，也是无用啊……”“罢了，以后尽量……
　　离她远一些吧……”然而李小白的想法，终究是如他的情商一样稚嫩，不知是有心还是无意，每次他想躲过顾子柒的时候，少女总会从不知哪个角落里冒出来，让得他是又好气又好笑，无奈之下，他只得躲在帐篷里不出来。
　　但终究躲得过初一躲不过十五，时间一晃，便是两日，万般无奈之下。
　　李小白只得硬着头皮，在北音等人奇怪的目光中走出了帐篷。
　　好在顾子柒并未与他们多说什么，这倒让李小白松了口气。
　　抛去心中杂念，李小白跟随众人来到了上官诗所在的帐篷内，进入之后，才发现，顾子柒已经在那等候多时。
　　此刻的少女依旧如往日那般冰冷沉静，并未因为李小白的出现而有过多的波澜，她走上前来，看向那眼神闪躲的少年，清冷道，“两日已过，我们不能再等了，师弟，动手吧。”
　　少年轻轻点头，收敛起因为顾子柒而有些慌乱的心神，缓步走到上官诗身边，只见她一如两日之前一般，周身波动并无散去的意思。
　　他眸光微凝，转身向众人说道，“接下来我会用某种对人体伤害极大的秘术来破开隔膜，你们最好离我远一些。
　　以免被其误伤。”
　　众人虽心有疑虑，但依旧听从李小白的安排，纷纷退出帐篷，只有顾子柒依旧站在原地，担忧的看着他。
　　“师姐，你也出去吧。”
　　李小白并未回头，淡淡说道，“我不会有事的，你放心吧。”
　　“每次极端危险的时候，你都会让我们先走，从与你认识，到现在都是如此，每次都说你不会有事，可哪一次，你不是遍体鳞伤地出现？”
　　顾子柒轻叹道，“我并非怪你什么事都大包大揽，只是想告诉你，一个人的力量终究是有限的。”
　　“所以，我才会用那等愚蠢的方法，去恢复你的伤势。”
　　少年回头，轻笑道，“不是吗？”
　　顾子柒呼吸一滞，转而点了点头，道，“小心点。”
　　“我理会的。”
　　……
　　顾顾子柒走后，李小白方才彻底静下心来，眸中金芒闪烁，一道道玄异阵法，在瞳孔中呈现出来，竟有七重异色阵法。
　　他小心翼翼地看着床榻上的少女，确切地说，是看着少女体外，那不属于三界之中的神秘能量。
　　“希望我的想法，是对的吧……”他喃喃一声，手中印法凝成，一股同样不属于这片宇宙中的能量，自他体内涌出，刹那间，他周身的一切可见之物，尽数化作了灰烬，除了眼前诡异悬浮在空中的少女。
　　“果然是法则之力！”
　　虽然心中有些猜测，但是亲眼见到时，李小白依旧是有些震惊，他现在所动用的，乃是冷倾城所赠予他的法则之力，借道痕释放出来，但即便如此，这道隔膜依旧不曾有半点被其侵蚀的痕迹。
　　“能与法则抗衡的，唯有法则。”
　　李小白轻笑一声，道，“你果然是先我一步，找到了未来的路，阿儒。”
　　在最后两个字落下之时，那道神秘隔膜微微颤动了一下，转而，一道透明的虚影凭空出现在了李小白与上官诗的中间，乃是一文弱书生。
　　书生随意把玩着手中的玉笔，在空中挥洒笔墨，写下了一个大大的“御”字。
　　收笔，停墨，书生看向少年，轻声笑道，“较量一番？”
　　少年亦是一笑，掌中同样幻化出一支漆黑毛笔，道，“多年不见，胆子倒是大了不少。”


第315章 宇宙外的世界
　　小小的帐篷内，因为书生的出现，而仿佛是无限扩张一般，并且外界的所有人，都无法感知到里面到底发生了什么事。
　　出于对李小白的信任，北音等人虽然心中担忧，但依旧忍着好奇，不去打探里面的情况。
　　而帐篷中的两人，则在这仿若无尽的空间之中恣意泼墨，挥洒道韵。
　　上官儒所写的一道御字，化作一坚不可摧的古朴盾牌，挡在了李小白的面前，轻声笑道，“试试？”
　　李小白目光郑重，手中的黑色毛笔也在半空轻轻落下，一股奇妙的道韵荡开，在他挥动之间，写下一杀字。
　　杀字初一凝成，那四周的散溢能量瞬间化作虚无，一道道凌厉剑气自那正在化形的字体中迸发出来，狠狠地砸在盾牌之上，留下一道道浅浅的白痕，但不过瞬息，白痕就已消散殆尽。
　　李小白见状，凝眸望去，道，“看来你这些年的际遇也不平常啊。”
　　书生依旧轻笑，做了个请的姿势，李小白也不多言，挥手道，“去！”
　　杀字所化之剑，瞬间斩去，落在了盾牌之上，可怕的波动顿时散开。
　　“轰！”
　　两道杀招皆为法则所化，虽未动用修为，但在这如梦似幻的空间内，却犹如毁天灭地一般炸响。
　　杀剑的法则乃是冷倾城所给，而作为血妖一族的女王，她的法则所化幻象自然也与血气有关，那漫天的血煞凶气如同横行于末日的巨兽一般，散发着浓郁的荒芜之气，仿佛要将那盾牌中的法则同化灭尽。
　　然而让李小白更为惊讶的，却是上官儒的法则，尽管处于弱势，但其散发出来的气息却是中正平和，浩然无垠，就像是无边瀚海，鲸吞万物一样。
　　两者之间相互挣扎抵消，各占半壁江山，然而终究还是李小白的血煞凶兽更胜一筹，将瀚海化作干涸裂土再无半点生机。
　　李小白道，“还继续么？”
　　“不了。”
　　书生目光清奇，道，“我所留能量之够这一字幻化，剩下的，还是与你叙叙旧吧。”
　　少年也点了点头，两人相视一笑，皆是将手中的笔收起，上官儒轻赞道，“看来即便是走出这座囚笼，我的际遇依旧是不如你啊。”
　　李小白微愣，道，“侥幸罢了。”
　　“侥幸？”
　　书生笑道，“世间一切，皆有其法，所谓侥幸，又何尝不是必然？”
　　李小白点头，问道，“在那无限之中，你找到你想要的东西了么？”
　　书生苦笑，道，“混沌太大，我们太小，哪怕是一座天城，我走了十万年，都走不到尽头，在这里，天境的力量，也十分渺小。”
　　少年又问，“现在的你，比我当年如何？”
　　“差了一线。”
　　书生伸出一根手指，道，“当年的你比如今的我多走了半步，半步之遥，却如天堑一般，无法跨越。”
　　“这百万年，你都在原地踏步？”
　　李小白微微惊诧，道，“以你的资质都无法打破桎梏？”
　　“残破的法则是不足以让我突破到天境之上的。”
　　书生说道，“你是天道所创造的生灵，所以本身就拥有着法则的胚胎在体内，虽然也不完整，但因为这宇宙也是法则所化，所以在宇宙之中，你总会比他人走得更远。”
　　“而我们却不一样，天境，在混沌中被称为道源境，而唯有到了道源境的后期，才有资格将法则之力纳入体内。”
　　“但有资格是一回事，能否找到法则又是另外一回事。”
　　书生苦笑道，“这些年我遍寻太古混沌，都只是找到了一丝残破的法则之力，而就是这道法则之力，才让我可以在这座天城之中，站稳跟脚。”
　　他顿了顿，又道，“在这里，天境强者之多，简直是到了令人发指的地步，想要在这里脱颖而出，唯有掌控了法则的强者，才有着话语权。”
　　“不过你也无需担忧，即便是这混沌天城之中，以你当年的修为战力，也能立足于巅峰。”
　　“混沌天城？”
　　听到这一名词，李小白眸光闪烁，他曾在血妖蒂月口中听说过这个地方，那是冷倾城所前往目的地。
　　他开口问道，“你可听说过冷倾城这个名字？
　　或者说，是血妖族？”
　　“这两个名词……
　　倒是有些熟悉，你容我想想。”
　　书生沉思片刻，而后目光陡然一亮，惊道，“你是如何知晓她们的？”
　　“我这一世的血脉，就是被冷倾城所改写的，方才与你斗法所用的法则之力，也是出自于她。”
　　少年答道，而后直视于前者，“听你的语气，她和血妖族在混沌天城很出名了？”
　　“难怪……”书生恍然，方才他便觉得那股法则之力有些奇怪，并不像祖龙所拥有的。
　　他面色怪异道，“她们何止是出名啊，在这混沌天城中，几乎没有什么势力，是不知道她们存在的。”
　　“血妖一族中，光是掌控法则之力的道源境强者，就有着五位之多，更别提那即便在天城中都是属于巅峰的冷倾城了。”
　　“她掌握着完整的法则，其修为之深厚，更是在天境之上，即便是无上云集的天城，也能排进前三，比你当年，更加强上一筹，而且……”说到这里，书生却是突然想起了某些禁忌，就此闭口，让得少年抓耳追问，“而且什么？”
　　“嗯……
　　没什么。”
　　书生含糊道，“总之，这混沌之中，可比那囚笼好玩的多，你既然已经摆脱了天道束缚，那就尽快恢复修为，来混沌寻我吧。”
　　李小白闻言，顿时目光一凝，道，“你不准备回来？”
　　书生无奈，道，“一宇不可出双圣，这一诅咒尚未破解，我如何回去？”
　　他转身看向上官诗，道，“这小丫头体内的圣血已经流经全身，只怕不出百年，就可真正成圣，若我现在归来，她必死无疑。”
　　李小白干脆利落地道，“那你还是别回来了。”
　　“你！”
　　被他的语气一激，上官儒顿时瞪大眼睛，怒道，“说起来你老牛吃嫩草的勾当我还没与你清算呢！”
　　“老牛吃嫩草？”
　　少年目光危险，冷笑道，“莫说是没有，便是有，你敢回来打我么？”
　　“哼！”
　　上官儒冷哼一声，别过头去，但那面色却有些缓和，道，“不管你吃没吃，我这后代子孙，你须得替我保护好了，否则看我怎么收拾你！”
　　“用你提醒？”
　　李小白撇了撇嘴，而后道，“对了，她的身体是怎么回事？
　　为何这么多天了，还未苏醒？”
　　“她在换血。”
　　上官儒道，“这丫头在之前战斗时用力过猛，伤了身体，无意间将圣血提前激发，但本体却承受不住这般道韵的摧残，这才进入休眠，只要过段时间就好了。”
　　李小白恍然，又问，“那具体要多久？”
　　“这我哪知道？
　　我又没经历过。”
　　上官儒白眼道，“本来我这道法则结界，是足以守护她到苏醒，不论多久，天境不出，结界不破，可谁知道你这厮又蹦跶出来，说起来，还不是怪你？”
　　“离开玄灵界，嘴皮子倒是利索不少。”
　　李小白冷道，“若不是当年你故作神秘，啥也不说，我何至于干这事，你说怪我就怪我？”
　　“行了，咱俩谁也别说谁不是。”
　　书生不耐道，“既然结界被破，那守护这丫头的使命，就落在你身上了。”
　　他身体微微涣散，道，“能量用尽，我也该走了，记住，别扰乱她的体内气机。”
　　说罢，便瞬间化作光点消散开去。
　　斗斗转星移，这片空间又恢复了原状，只是那被李小白的力量化作齑粉的东西，却是真正不复存在了。
　　而上官诗，则仿佛是失去了支撑一般，缓缓向地面落去，李小白眼疾手快，欺身上前将她接住。
　　少年抬眼，宛若看透无尽虚空一般，喃喃道，“总有一天，我也会打破这层囚笼，莅临混沌，届时，可莫要不欢迎我才是？”


第316章 矿脉
　　出了帐篷，李小白就看见并未远离的众人，轻轻一笑，走了过去。
　　而北音等人也是急忙靠近，问道，“怎么样了？
　　小诗没事吧？”
　　李小白摇了摇头，笑道，“只是因为一些血脉问题，导致昏睡，过段时间就会苏醒过来。”
　　众人这才松了口气，顾子柒上前道，“既如此，那我们接下来该怎么办？
　　是等，还是？”
　　李小白微微沉吟，道，“这样，我们兵分两路，分出七百上官家族人与我天宫一行前往矿脉，至于晴小姐与无泪兄，你们带五名褪凡境强者留守于此。”
　　“待会儿我会制作一些传音阵符给你，矿脉距离这里不算太远，若是有事，就通知我们。”
　　众人应是，李小白又道，“此次之行，不亚于任何六阶险地，所以我们万事都要多加小心，莫要阴沟里翻船了。”
　　他眸光微凝，道，“明日出发！”
　　待上官晴等人分别退去后，李小白这才松了口气，然而瞥见那立于眼前的负琴少女，心中又是一紧，慌忙讪笑道，“师弟尚还有事，先退下去忙了，师姐自行安排就行。”
　　还未等顾子柒说话，他就一溜烟地跑没影了，让得少女又好气又好笑，却也无可奈何。
　　而随着时间的推移，第二日也是如期而至，经过一夜的安排与准备，一行共七百族人皆是早已立于李小白等人的身前，等待发号施令。
　　少年扫视一圈，随即挥手，“出发！”
　　一行人奔袭而出，快速地穿过峡谷，朝着肖通所说的那处矿脉掠去。
　　五百里的距离，对于他们这支精挑细选的队伍来说并不算远，一个多时辰的光景，便已到达了目的地所在。
　　队伍中，顾子柒双眸微眯，浩瀚的精神力以她为中心蔓延而出，向着那远方铺开。
　　修为到达灵境之后，顾子柒的感知范围比起李小白而言犹有过之，所以，这探测任务，便是落在了她的头上。
　　某一刻，少女黛眉微蹙，缓缓睁眼，道，“找到了。”
　　李小白闻言，也是一笑，道，“情况如何？”
　　顾子柒眸光清冷，似笑非笑地看着少年，道，“师弟不是不愿理我么？”
　　“怨气这么重么？”
　　李小白有些心虚，故作镇定道，“正事要紧，其他事情，之后再说可以吗？”
　　“哼。”
　　少女轻哼一声，却也没有再为难于他，道，“大体的情况，与肖通所说没有什么差距，但是那矿脉之中，似乎还有着不计其数的低阶灵兽，光靠我们现在所带人数，只怕强攻的话，会伤亡惨重。”
　　李小白又问，“那五阶灵兽与兽王的数量呢？”
　　“不是说了，与肖通所说一样。”
　　顾子柒冷声道，“兽王两头，五阶灵兽二十头。”
　　“这样啊……”得到了确切的数字，李小白也是沉思一会儿，道，“就按之前说的那样，其中一只兽王就交给北音师姐几人，”“至于另一只……”他看向顾子柒，问道，“师姐，你可以吗？”
　　顾子柒冷笑一声，一股比李小白强悍了不下十倍的元神威压，让得周围的人喘不过气来，“你觉得呢？”
　　“先将精神力收回吧……”李小白无奈，最终决定道，“那就交给师姐你了。”
　　顾子柒螓首轻点，默认答应了下来。
　　而在北音等人奇怪的注视下，李小白则是苦笑地挥了挥手，道，“夺矿开始！”
　　众人领命，当空掠向那矿脉所在，而那远处，一声声嘶鸣也是如浪潮般涌出。
　　两道高达百丈的巨蝎率先出现在了那里，正是矿脉之主，震山蝎。
　　震山蝎，乃是一种常年生活在山脉洞窟中的生物，也是蝎族灵兽中极少数的无毒种，但其强悍程度，却比之毒蝎更胜一筹。
　　那厚如城墙的外壳，即便是褪凡境巅峰强者想要破开，都是需要付出极大代价。
　　而其巨大的双鏊更比金铁，开山裂石都不在话下。
　　如巨锤般舞动的蝎尾，也散发着一股慑人的波动，若不是因为其行动较为缓慢，只怕是寻常的同阶神兽，战斗力也不过如此了。
　　李小白目光凝重，再度偏头看向顾子柒，问道，“师姐，确定不用我帮你？”
　　“管好你自己吧。”
　　顾子柒冷哼一声，精神力便包裹全身，飞身而去。
　　而北音等人则是满头雾水地看着两人，想要去问，却是没有那个胆子去抚虎须。
　　因此，天宫四人组成战法，也紧随顾子柒向两只蝎王攻去。
　　李小白微微苦笑一声，指挥着身后的队伍朝其他陆续而来的低阶蝎子攻去，战争一触即发。
　　而他自己，则是将精神力延展到所有战场，同时掌心的阵图也是开启，电光火石之间，天心禁灵阵便已布下，而另一只手掌也未闲着，以攻击力著称的朱雀掠天阵展开，顿时间，炽热的高温遍布全场。
　　虽然由于两道阵法的原因，导致阵纹分摊，并未发挥到当前境界的极致，但也因为叠阵的效果，将所取得的成绩提升到了最高。
　　“轰！”
　　阵法在灵兽群的后方炸开，竟是直接将那密布的兽群炸开一道真空地带，虽然陆续还有着许多的灵兽补上，但也没有了方才那般汹涌。
　　做完这些以后，李小白这才将注意力收回，彻底投向了顾子柒的战场之上。
　　虽然她如今已是灵境初期的修为，但毕竟只是初入，现在对付那相当于六阶的兽王，而且还是以防御力著称的震山蝎，他可不敢保证，顾子柒会不会是它的对手。
　　元神修士固然手段诡异莫测，但是他们也有着一个共同点，那就是其爆发力与破坏力根本比不上灵气修士，所以他们去对付这种如同一座小型堡垒的灵兽，总归是差上一些的。
　　然而李小白刚刚将目光投向那边的战场，接下来的一幕却是让得他忍不住吞了吞口水。
　　只见天空之上，一道巨大的古神虚影立足于震山蝎身前，周身的狂暴飓风，竟是将它逼得节节败退。
　　“弦四，上古！”


第317章 灵境之威
　　千丈高大的风后古神，浑身上下散发着一股神秘气息，那一道道飓风之下，即便是震山蝎的庞大身躯，在这种异象面前都显得格外渺小。
　　顾子柒拨动琴弦，古神睁眼，高声吟唱着某种神秘歌谣，与弦下之音相得益彰，那游离于天地的青色能量迅速化作可怕的风潮，铺天盖地而去。
　　“叱！”
　　能够成为兽王，震山蝎也不是什么寻常灵兽，尽管它被飓风翻涌之势推得节节败退，但实际上却没有什么伤害。
　　只见它嘶鸣一声，尾巴上的倒钩如同破城锤一般高高举起，抡向飓风。
　　“轰！”
　　倒钩上的尖刺加之势大力沉的力量，直接破开层层风潮，朝着风后砸去。
　　“铮！”
　　顾子柒眸光森冷，再度拨动琴弦，风后袖袍一挥，一道风刃飞出，竟是直接将那有着破军之势的巨锤倒钩直接弹开百丈，并且去势不减，借反弹之力朝震山蝎头部斩去。
　　然而尽管风刃速度极快，但震山蝎反应更为灵敏，巨鏊一挥，将风刃打散，口吐灰雾，所过之处，草木皆化作灰石。
　　灰雾蔓延，朝风后侵袭而去，顾子柒想要阻止，但即便她将风后笼罩在无尽飓风之中，但那诡异的灰雾，却仿佛无视障碍一般，在飓风之中升腾，所过之处，飓风皆是散开。
　　“常年吞噬阵灵矿脉中的散溢能量，导致体内生出了抗体么？”
　　远处观察的李小白眉头微皱，喃喃道，“看来这家伙，简直就是顾师姐的克星啊。”
　　然而就在他打算出手相助之时，顾子柒的声音却在他耳畔响起，“我可不需要你来救！”
　　话刚落下，又是一道琴声响起。
　　“铮！”
　　“弦五，摇光！”
　　风后周身，一道白色光芒由下至上，环绕于其身侧，这正是当日顾子柒与顾子念对垒时所用的最强杀招，但当时虽然她皆魂兵道符短暂地进入灵境，也依旧不是真正的灵境可比拟的。
　　而且这次她所化的摇光，与先前所化也是有所不同，先前所化并无形状，其颜色呈碧绿之色，乃是不死仙藤所携带。
　　但这次所化，却是一条白色巨龙俯瞰众生，那微张的龙口中有着可怕的波动。
　　而这，正是李小白如今的元神形态。
　　“这家伙……”望着那比先前强了不知多少的天地之相，李小白吞了吞口水，喃喃道。
　　“难怪吟风会说弦四与弦五的真正威力，是需要两人合力才能完美发挥的，我原先以为，这是指两大琴师联手，却不曾想，竟是……”少年面色古怪，喃喃道，“看来，沈师兄的第一战力的位置，怕是要保不住了……”元神修士的修为进境，比之灵气修士的修为进境来说，更显诡异万分，他们从一开始并不比灵气修士强悍多少，甚至在某方面还会弱上几分。
　　别的不说，就以凡境后期为例，大多数的凡境后期的实力，其实也就是与辟海境中期相差无几，即便到达了凡境巅峰，也依旧弱于褪凡境，毕竟不是所有人都像顾子柒与李小白这样拥有着无上传承。
　　而一旦突破到了灵境，他们的修为也将发生翻天覆地的变化，因为即便是最弱的灵境元神，最少也拥有着匹敌褪凡境中期的力量，但更多的，则是能够与褪凡境后期抗衡而不落下风。
　　顾子柒如今的元神修为本身就不是初入灵境那么简单，固然她的灵魂受损，但也不至于修炼受到影响，加之她那异于常人的天赋，不敢说匹敌沈岁，但与顾子念不相上下，还是可以的。
　　“看来我也需要努力了，不然日后还真有可能被这群小年轻抛在身后了……”无奈地耸了耸肩，李小白又看向北音等人的战场，比起顾子柒而言，北音等人的优势就更为明显一些，她们本就占着战法之力，其修为上与震山蝎可谓是相差无几的，再加上有着柳非烟这等攻城拔寨的大杀器在，不过刚一接触，就让的震山蝎落了颓势。
　　“柳师姐与天行人剑合一，所发挥的威能也更强啊，只怕现在光她一人，就足以与申屠尘一流匹敌了……”轻赞一声，李小白收回目光，两注意力集中在了那不远处的一个山洞外，“那里就是阵灵石矿脉的所在了么？
　　却不知有没有天灵石的存在？”
　　他缓步绕过战场，边走着边说着，“应该没有吧，毕竟只是中品矿脉，出现天灵石的概率微乎其微。”
　　“不过即便没有，这等规模的矿脉，足以让我们在这圣天域中不需要再为修炼资源发愁了。”
　　阵灵石的价值比之一些灵药还要高上一些，一块完美切割的阵灵石，几乎可以兑换一株同阶灵药了，这等换算或许并不直观，但还有另一种说法，那就是一个顶尖矿脉，足以养活一个超级宗派万年之久，这等概念，可不是一换一那么简单的。
　　而眼前的中型矿脉若是放到外界，那么即便是天宫这等势力都会有所觊觎的。
　　“不过要想完全开采，短时间内却是做不到的。”
　　用精神力感知了一下内部的矿脉范围。
　　他发现，即便是自己将感知开到最大，却依旧感知不到这个矿脉的极限。
　　“看来还是得等顾师姐将震山蝎解决，让她来探测比较好些。”
　　少年喃喃一句，也不犹豫，直接从洞口走入。
　　甫一进入，他就感觉到一阵眩晕，这是阵灵石本身携带着的某种力量高度汇聚所导致的，在矿脉之中时常会出现这种情况。
　　微微稳了稳心神，李小白扫视着四周洞壁，那洞壁上，有着极多的淡蓝色光芒闪烁着，将这四周点缀得如同星空一般。
　　“看来这个矿脉，还未有过什么人为开凿。”
　　根据土层表面的痕迹来看，这个矿洞应该是灵兽所开，因为那上面有着诸多的抓痕与脱落的土坯，却独独没有人族工具的痕迹，而且看这上面的阵灵石密度，若是有人发现，也不可能会留下这般巨量的阵灵石。
　　“看来肖通所说的买断，是真的了。”
　　尽管他可以通过一些灵魂波动来判断一个人是否有在说谎，但毕竟人心总是看不透彻的，一些强者甚至可以随意改变这种波动，起到以假乱真的作用，虽然他不认为肖通有这等本事，不过天性谨慎的他，依旧保留着三分不信任。
　　“接下来，只等他们将上面的事情解决完了，就可以安排一下开采工作了。”
　　略微清理了一下矿洞中的杂乱土石，李小白这才满意地点了点头，走了出去。
　　“轰！”
　　然而他脚步刚一踏出洞口，一柄巨鏊就从他的头上掠过，落在了后方的小山之上，紫红色的鲜血如同雨幕般撒下，好在他反应及时，才没有被其波及。
　　“怎么回事？”
　　他眉头微微皱起，抬眼看去，只见半空之中，风后虚影以白龙摇光为绳，死死绑住那蝎子的尾巴，随意地上下乱砸，而那巨鏊，就是被其生生给砸断的。
　　这一幕，不仅仅是李小白看见了，北音等人，上官家的族人，甚至连那另一只震山蝎，以及那些低阶蝎子，都是呆滞在了那里，而始作俑者的少女，却一如既往地清冷恬静。


第318章 交易
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　一道道巨大的声响在这片山坳响起，摄人心魄的暴力让得所有人都是目瞪口呆，他们谁都不曾想到，这个平日里看起来冰冷淡雅的少女，竟会有着如此暴力的一面。
　　而唯有李小白，此刻满手尽是冷汗，“这是赤裸裸的泄愤啊……”显然是看出了少女心中的不满情绪，少年苦中作乐地喃喃道，“不知道阿璃看到这一幕，会作何感想？”
　　就这样，又是一阵的乱砸，那巨大的蝎子不知道是因为羞愧，还是伤势过重，竟是直接被砸晕过去。
　　而顾子柒却是意犹未尽地停下了抚琴的玉手，有意无意地瞥了眼那呆呆站立的李小白，嘴角弯起一道微不可察的弧度。
　　李小白也是尴尬一笑，走上前去，看着少女的双眼，竟是出现了一丝闪躲之意。
　　而那先前与北音等人战况胶着的另一只震山蝎，却突然嘶鸣一声，很没义气地朝着远方逃去，那等速度，堪称一流。
　　其他蝎子在听到老大的嘶鸣之后，也纷纷撤去，却不是撤入矿洞，而是跟着兽王的踪迹跑到森林中去了。
　　北音等人见状，也是大松了口气，这些蝎子如果执意要与他们相斗，那么即便他们能够胜利，也需要付出一些代价。
　　“兽王的灵智本就与我们差不太多，再加上顾师妹……
　　嗯……
　　强悍的实力，将领地相让也是正常的。”
　　见众人呆愣，步流云解释道，然而换来的却是北音的白眼。
　　当下矿脉夺取成功，付出的代价又几乎可以忽略不计，众人心情自然皆是不错，也是有说有笑地聚集在了一起。
　　而某一少年的心情，却与他们有些格格不入了。
　　李小白小心翼翼地走到顾子柒身边，讪笑道，“师姐，真厉害……”“这还多亏了师弟呢？”
　　少女似笑非笑地看着李小白，道，“是不是？”
　　“额……”仅仅是这一句话，就让得此间少年满头大汗，“还生气呢？”
　　“你说呢？”
　　轻哼一声，顾子柒收起古筝，冷道，“师弟若是不愿与我一组，待下次与天宫合流，我就去其他队伍了，省的在这碍眼就是。”
　　“没人觉得你碍眼，我只是……”少年羞愧地低下头颅，喃喃道，“我只是不知道怎么面对你罢了。”
　　“嗯。”
　　顾子柒点了点头，道，“是不知道怎么面对我，还是不知道如何与宫主大人交代？
　　或者说是两者皆有？”
　　她轻笑一声，道，“堂堂一个……
　　竟然还会在这种问题上纠结？”
　　“对不……”“你就只会说这三个字么？”
　　少年还未说完，顾子柒就怒不可遏道，“我说过，这是我的选择，你又需要负什么责任？
　　还有，我不希望再从你口中听到这三个字！”
　　说完，她便怒气冲冲地走上前去，留下脸色阴晴不定的少年，以及刚刚来到的一头雾水的北音等人。
　　“发生什么事了？”
　　北音眉头微皱，道，“子柒为何生这么大的气？”
　　“没什么。”
　　压下情绪，李小白摇了摇头，道，“你们先安排那些上官家的族人休息一下，下午我们就回营地。”
　　也不理会北音等人疑惑的脸色，李小白安排好工作，便是向着反方向走去，让得众人更加不解。
　　“什么嘛！”
　　北音狠狠跺了跺小脚，怒骂道，“一个两个的，也不怕憋出病来！”
　　然而话虽如此，北音还是老老实实地指挥着工作，而这一忙，就是到了下午。
　　根据李小白等人协商决定，顾子柒与其余一半族人留在矿脉之中镇守，而其他人，则跟他一起回到了营地。
　　傍晚时分，李小白来到关押着肖通的地方，见后者依旧耷拉着脑袋，他轻笑道，“行了，别愁眉苦脸的了，抬头，与你商量些事儿。”
　　肖通目光不善，瞪了他一眼，冷哼道，“你是不是根本没有打算放过我们？
　　！”
　　“肖大少很聪明，但是这次，你却猜错了。”
　　李小白轻声说道，“我现在可以给你讲个选择，不论选哪个，我都可以给你自由。”
　　肖通一愣，脸色稍缓，道，“什么选择？”
　　李小白取出一个玉瓶，道，“这里呢，有一种即便是窥虚境强者都无法抵御的毒素，每个月发作一次，发作之时皮肤将会溃烂，经脉也会逆行，让你痛不欲生，而十次以后，大爆发之下，你将会在极端精神的状态下，感受穿肠烂肚之苦，而后缓缓死去，只要你吃下它，我便放过你们。”
　　肖通怒斥道，“你这般行径，还不如杀了我们，说与不说，又有何区别？
　　！”
　　“大少先听我说完吧。”
　　李小白也不生气，摆手道，“我既然说过不杀你们，那就不会杀你，只要大少听话，我就定期会给你压制毒素的药物，十个月后，我就会给你真正的解药。”
　　“你是想让我保守这矿脉的秘密？”
　　肖通也是智力过人之辈，在李小白的字里行间中，他也瞬间就明白了少年的意图，又问道，“那我若是不答应呢？”
　　“不答应？”
　　少年轻笑一声，道，“即便不答应，我也不会杀了你们，毕竟事先便已说好了，你告诉我矿脉所在，我便放过你们。”
　　“不过……”他又道，“只怕大少需要在这个鸟不生蛋的地方待上十个月了，还请大少相信，我困人的手段，其实完全不输于我杀人的手段。”
　　肖通目光闪烁，他如今修为已经被封印，即便李小白要杀了他也毫无反抗之力，而既然李小白会这般说，那也就是说明，他的确是没有杀了自己等人的打算。
　　“好，我答应！”
　　他不再犹豫，抢过李小白手中的毒液，干脆利落地喝了下去。
　　“不错，不错。”
　　少年微微错愕，而后点头微笑，道，“既然大少如此爽快，那我就说说第二个选择吧？”
　　肖通一愣，道，“第二个是？”
　　李小白想了想，反问道，“大少以为，这中品矿脉若是完全开采，其价值如何？”
　　“完全开采的话……”肖通稍加思索，而后说道，“应该至少能够比得上我肖家千年的修炼资源了，在圣天域中，当可称为首屈一指的富豪了。”
　　“嗯。”
　　李小白点了点头，又道，“那不知大少对于这矿脉有没有兴趣？”
　　“废话！”
　　肖通怒道，“若我没有兴趣，又何必花了五株天境灵药来买断此处？
　　还给你做了嫁衣？”
　　李小白目光莫名，道，“那大少想不想拿回本钱？”
　　“拿回本钱？”
　　肖通一愣，不明所以的点头道，“自然是想了。”
　　“既然你想，那不如我们谈谈？”
　　“你想谈什么？”
　　“嗯……”李小白笑了笑，道，“我可以将矿脉所得分于肖家一成，并且在分境之时，从天宫之中匀出两境赠予肖家，不知大少觉得如何？”
　　“两境？
　　！”
　　听到最后的那句允诺，肖通眼瞳微微一缩，但很快又恢复了过来，冷静道，“少主先说说需要我做些什么吧。”
　　“如此定力，当真不错。”
　　李小白又赞了一声，道，“其实很简单，那就是肖家留在矿脉之中，替我们将这里的阵灵石尽数开采，期限为十个月，若是大少答应，方才我之所提，皆可兑现。”
　　“果然。”
　　虽然猜测到了李小白的打算，但亲耳听他说出来，肖通还是有些惊讶。
　　莫要看仅仅是两境的分成，在这圣天域中，与肖家战力持平的队伍至少也有着五百之数，更遑论比他而言更高的那些了。
　　而这般情况之下，即便肖家得了全部矿脉，在肖通看来，结果也不会超过一境，因为钱再多，没有实力的话，一切依旧只是空谈。
　　而李小白竟然开口就允诺了两境，这若是其他的势力开口，肖通是打死也不会相信，但由天宫少主承诺，那这可信度，也是水涨船高。
　　因为，上一届的大祭之争，他们所得的区域，多达现有分境的三成之巨。
　　所以，天宫之强悍，增加了李小白承诺的可信度。
　　李小白再度问道，“大少觉得如何？”
　　“虽然十个月时间开采矿脉，依旧有些仓促，但少主所给的条件，真的是太过诱人了。”
　　肖通苦笑一声，道，“比起那危险万分的分境之战，这里的工作虽然乏味，却是安全不少。”
　　“所以，少主这交易，我肖家接下了。”


第319章 喜欢你，与你无关
　　在为肖家所有人服下毒素之后，李小白也是按照约定，为他们解开了对修为的封印，将他们带到矿脉所在之地。
　　来到洞口，李小白淡笑道，“接下来的事情，就麻烦肖兄了。”
　　肖通随意地摆手道，“只希望少主日后能信守承诺，莫要过河拆桥才是。”
　　“自当如此。”
　　李小白正色应道，“只要肖兄不做背信弃义之事，我也不会做过河拆桥之举。”
　　“那就好，另外……”肖通点了点头，随后又看了一眼不远处一直盯着自己的上官晴，道，“我肖家与上官家的关系自古不睦，还望少主可以从中调节一二，不然这般下去，也是有些麻烦。”
　　“只要肖兄有和解之意，我自当愿意效劳。”
　　李小白淡笑道，“肖兄只管安心开采，其他的事交给我即可。”
　　“嗯。”
　　肖通闻言，也是轻轻点头，随手一挥，便是带人下到洞内。
　　李小白见状，满意地点了点头，朝上官晴走去。
　　来到她的身边，李小白直截了当地问道，“晴小姐，是否还在在意我与肖家的交易？”
　　上官晴微微摇头，道，“小姑爷所做决定，我自然不会有什么意见，我想，小诗也不会多么在意。”
　　李小白轻笑点头，道，“不如我们找个地方聊聊吧？”
　　虽然不知道少年是何用意，但她依旧点头应下。
　　两人来到一片草地，直接坐下，李小白开口道，“晴小姐觉得我们来开采矿脉，需要多少时间？”
　　“按照子柒探测到的规模，这片矿脉的规模即便在中品之中，也是最大的一个。”
　　上官晴思索道，“若是我们全力开采，最少需要八个月时间。”
　　“这八个月时间，只怕是要吃喝睡都必须待在矿脉附近吧？”
　　少年又问，“八个月后，夺境之战也将拉开序幕，小姐以为，到那时，一个断层修炼这么长时间的上官世家，还有多少实力去与那些豺狼虎豹去争夺分境？”
　　上官晴微愣，李小白又道，“我天宫固然可以稍加协助，甚至是赠予一些分境也不在话下，但上官世家，真的就想这样的不劳而获么？”
　　女子黛眉微蹙，道，“小姑爷这话说的，未免太过难听了些吧？”
　　“嗯……
　　我道歉。”
　　李小白飒然一笑，道，“但事实就是如此，眼下这矿脉固然珍贵，可最珍贵的，依旧是那分境气运，而气运之争，虽然以分境多寡来定，但小姐应该明白，自己夺取的，与别人所赠的，这般质量差别吧？”
　　“诚然我让利于肖家，但这未尝不是利用手头的可用资源，来帮助于我们？”
　　他看向远处，道，“利用可利用的一切东西来做到利益最大化，哪怕这东西，是对手所给的，晴小姐，这才是一个合格的领袖该做的事情。”
　　“我又不是领袖。”
　　上官晴撇了撇嘴，但眸光却是柔和了下来，道，“不过你说的，也不无道理，我只是有些担心于肖通会不会这般乖巧听话。”
　　“这个你可以放心。”
　　李小白自信道，“肖通若是敢动什么歪心思，他会死的，比谁都惨，毕竟……”“以我的血所炼制的毒素，除非天境毒师来解，否则，便是问天境的强者，也无可奈何……”最后这句话，他却没有说出口，他做一切，都需要谨慎小心，即便是上官晴这等至交朋友，他也不会将一切和盘托出。
　　正常情况下，解毒方法有两种，第一种是对症下药，就是解析毒素中的材料，然后配置与之相克的解毒之物，而李小白的精血乃是冷倾城所改写的法则之血，虽说不是无解，但也非天境毒师不可，即便是天境毒师，寻常的初期中期，也是一筹莫展的，所以以他的血为毒素药引，玄灵界中，谁又能解得开？
　　而第二种方法，那就更不需要担心了，北音所炼制的毒素虽然品阶不算太高，但能神农特地写入手札之毒，又岂是寻常手段可以逼出的？
　　在入体之后，这种毒素就会像长在中毒者体内一般，宛若痼疾，极难根除，要想将毒解开，除非剖开他的身体，将毒素刮出来，而且还是在他各大主要脏器的表面，甚至是渗透到其脏器内部附着蚕食。
　　最麻烦的还是这种毒素不论化去多少，只要有一粒因子还在，那就会疯狂的卷土重来，直到中毒者死去。
　　所以即便是问天境强者，也无法在不伤其性命的情况下，帮他把毒素逼出体外。
　　所以李小白完全不担心北音的毒素会有被破解的一天。
　　“既然你这般自信，那我也不多说什么了。”
　　深深地看了一眼前者，上官晴又道，“对了，接下来你有什么打算？”
　　“而今资源的问题都已解决，接下来……”少年轻笑一声，道，“去与天宫合流吧。”
　　“如此也好。”
　　上官晴点头，道，“那等小诗醒来我们再走还是？”
　　“事不宜迟，明日就走吧。”
　　少年起身，拍了拍屁股，道，“毕竟我们已经在这里逗留挺久了，再不赶路，我怕追不上他们了。”
　　“好，那我现在就去通知一下他们。”
　　上官晴也是起身，向前走去，而李小白则是向另一个方向走去，那是顾子柒所在的位置。
　　“师弟有什么事么？”
　　距离少女还有十丈之时，就听见她清冷的声音传来，显然，是没有让他近身相谈的意思。
　　李小白停下脚步，苦笑一声，道，“只是过来与师姐说一声，明日我们就出发，前往寻找天宫大部队的踪迹。”
　　顾子柒斜靠在一棵大树之下，巨大的树干挡住了她的身形，让前者看不清其神色变化，只是沉默了许久，她才应道，“嗯。”
　　李小白也是点了点头，却是没有离开，一副欲言又止的样子。
　　“有什么话直说好了，这般婆婆妈妈的，哪有身为领袖的样子？”
　　顾子柒语气微讽，走出树下，清冷的目光投向少年。
　　他目光躲闪，躬身道，“在与大部队汇合之前，我会理清自己的思绪，给予师姐一个满意的答复，还望师姐等上一等。”
　　“师弟怎么想，我便怎么做。”
　　顾子柒恬静一笑，道，“不论如何，我都不会让你为难，即便是相隔亿万里，我也会全力相助。”
　　“不过……”她美眸微抬，柔声道，“若是师弟真的决定放弃我们的关系，那就请师弟日后，不要再对我这般好了，我怕我会控制不住。”
　　“若是师弟因为责任的原因而不愿放弃，那么我会离你远远的。”
　　“毕竟，喜欢你，是我的事，与你无关。”


第320章 曹青的消息
　　将一切都安排妥当以后，李小白便带着同门与上官世家的族人踏上了通往更深层次的旅程。
　　这片神奇的土地上，有着无数的机遇与无尽的危险，但为了自己的理念，宗门以及亲人，无数的修士都不畏艰险地朝那不可知之地进发，而李小白他们也是一样，如同沧海一粟一般，在圣天域中争渡。
　　行走的这一个多月，横跨整整五十万里，期间的凶险更是多如牛毛，他们一边打探着天宫的消息，一边收集着有用的情报。
　　而终于，在这一天，李小白从一个情报点中，找到了天宫其中一支队伍的讯息，而其带头的领袖，正是天宫中排名第三的弟子，曹青。
　　篝火旁边，李小白细细打量着地图，而他的身边，正是除了还在昏睡中的上官诗以外的所有高层。
　　将目光从地图上移开，李小白道，“根据情报上所述，曹青所在的位置，乃是三千年前坐化的七阶灵兽雷陨狼皇的葬地，而引他前往的，极有可能是我们当初偶遇的雪月狼王，而他们现在，应该是被困在了葬地深处。”
　　“那曹青会不会有危险？”
　　北音柳眉微皱，道，“当初我便觉得那头母狼不怀好意，现在好了，把我们家的狼崽子都给拐走了。”
　　“就算会遇到危险，其根源也不会来自雪月狼王。”
　　李小白无奈白眼道，“自古以来，狼族最为团结，他们不论是何种群，只要是同族，就不会伤害分毫，我担心的，反倒是那狼皇葬地里的危险。”
　　他看着眼前跳跃的篝火，道，“不论什么生灵，在其陨落之后，主导自身意志的，大多数都不是自己本身，甚至连葬地的形成，都是属于外界的影响，他们能够做到的，就只有在葬地的中心留下一缕不屈意志，来潜移默化地改变一些葬地规则，留下一些机会给后来者，或逃出生天，或得到传承，而开启葬地的条件，也因为那些陨落强者生前的形态，种族以及执念各有不同，我想，这雷陨狼皇葬地的开启条件，应该是与神兽的血脉有关。”
　　“那也就是说，雪月狼王想请曹青帮忙前往葬地取得传承？”
　　林山道，“可是，她要去葬地，为何曹青会带领队伍跟随？
　　以他的性格，本身就没有太大的可能带着队伍前往吧？”
　　“他的确是没有可能。”
　　李小白道，“但师兄莫要忘了，当时狼王去寻曹青，大部队还未分开，做这个决定的，应该是沈岁。”
　　“的确。”
　　北音肯定道，“以沈岁那有便宜不占王八蛋的性子，极有可能会诓骗曹青带队前往。”
　　李小白点头赞同，“在他看来，有着六阶灵兽雪月狼王的存在，即便那是兽皇的葬地，其危险程度，也不会高到哪里去。”
　　“可惜的是，他低估了狼皇葬地的危险程度。”
　　少年轻笑一声，道，“七阶灵兽，除非是到达了传说中的小天境，否则哪怕是问天五层巅峰，都不敢与之匹敌，这等强者的葬地，又岂是六阶灵兽能够擅闯的？”
　　“那曹青和其他同门怎么办？”
　　北音目露担忧道，虽然平日里她与曹青互相不待见，但真到了生死攸关之时，小丫头依旧极为担心。
　　“我都没紧张，你紧张什么？”
　　李小白无语地撇了撇嘴，安慰道，“放心吧，狼皇葬地虽然危险重重，但就像我先前所说的那样，每一个葬地都会给后来者留下一丝希望，而且有着狼王的存在，只要不是遇到什么大恐怖，一般的危险是伤不了他们的，情报上也说了，他们只是被困住，并未传出有大量伤亡的讯息。”
　　一旁一直不说话的顾子柒开口道，“但是，你还是会去营救，对吗？”
　　“嗯。”
　　李小白点了点头道，“事情毕竟因我而起，我有责任去那葬地一探究竟。”
　　顾子柒冷声问道，“还是打算独自前往？”
　　“嗯。”
　　在众人惊诧不解的目光中，他依旧是点头道，“这是我自己的责任。
　　与你们无关，所以这趟浑水，还是由我来趟，而且七阶葬地对你们来说，还为时过早了。”
　　顾子柒还未说话，北音就怒骂道，“凭什么什么事情都要由你来做决定？
　　我们就这么让你觉得累赘么？”
　　李小白环顾一周，道，“我从来不觉得你们是累赘，而且你们对我的帮助的确极大，这些我都不否认。”
　　“那为什么……”“因为灵兽葬地，自古以来都是被称为人族禁地的存在。”
　　北音还未说完，李小白就接着道，“在没有灵兽强者带领的情况下，你们这一行人若是踏入，存活的概率，只有两成，正因为如此，我才不敢带你们一起前往。”
　　“那你自己呢？”
　　北音眼圈急得通红道，“你就有把握了？”
　　“我只身前往的话，尚有六成把握。”
　　李小白淡笑道，“虽然不高，但也可以一试了。”
　　北音还想说话，李小白却是脸色一肃，道，“此事已定，莫要再说其他了，明日一早，我便出发，你们的任务就是将队伍带到下一个情报点，我若脱困，便会追上。”
　　“哼，独裁者！”
　　被少年这么一吼，北音嘴角一撇，眼泪就流了下来，不管不顾地跑了出去，留下众人一脸苦笑地坐着。
　　“好了，你们也都散去吧。”
　　沉默了片刻，李小白才下逐客令，众人也不多做停留，各自离开了篝火回到了帐篷内。
　　此刻，篝火旁仅余李小白与顾子柒两人相对无言。
　　良久，李小白才道，“天色已晚，师姐也早些休息去吧。”
　　顾子柒却不予理会，问道，“真的有六成把握么？”
　　“恩。”
　　少年刚欲点头，却被少女那清澈的眸光打断，只得苦笑地摇头，道，“没有……”顾子柒这才眸光微敛，又问，“那到底有几成？”
　　“不到四成。”
　　这一次他没有隐瞒，如实答道，转而，他又道，“此事断不可让其他人知道，否则我麻烦就大了。”
　　“那师弟怎知，我不会给你找麻烦？”
　　少女起身，似笑非笑地说了一句，便转身离开，只听见身后李小白道，“因为师姐，最明事理。”
　　顾子柒嘴角微弯，莲步未停，喃喃道，“你又怎知，我为了你，会不会明事理呢？”
　　……
　　万籁俱寂，守夜中的李小白缓缓睁眼，悄悄地起身朝营地外走去。
　　尽管他前夜说是清晨出发，但依旧是不愿自找麻烦，鬼知道那些个热血上头的少年少女们，会不会死乞白赖的跟来呢？
　　“等将曹青他们带出来，还得向那丫头道歉啊……”营地外，李小白嘴角苦笑，眸光却异常温和，自进入天宫以来，这个由他一手创立的宗门，给了他不少的温暖，这让得此世只为了一些目的而生的他，心中有多了一丝丝的牵挂。
　　相较于前世而言，他的身边固然有着许多的追随者，但因为自己的地位原因，他在他们的眼中看到的，更多只是恭敬与崇拜。
　　而这一世，他的修为虽然低微，但心中的情感，却是比之前世，多上许多，再不会如前世那般，明明有着无尽的追随者，可真正与他同行的，却没有一人。
　　“多谢你们了。”
　　李小白躬身谢道，转身就要离开，然而就在脚步踏出的瞬间，又收了回来，少年无奈叹了口气，道，“出来吧，别藏着了。”
　　周身的夜幕中，并没有因为李小白的声音而出现什么动静，依旧静寂非常，却见少年再度开口，道，“既然不出来，那就回去吧，此次的事情，并非是开玩笑的。”
　　这时，他身后的黑暗，突然有紫芒闪烁，一道瘦弱的倩影出现在了他的身边，亭亭而立。


第321章 狼皇葬地
　　出现在李小白身边的少女，正是顾子柒，此刻的她并未负琴，只是孑然站在那里，等待着少年的责骂。
　　“原以为最冷静的人应该是你，谁知道这最冷静的人，却也是最感情用事的人。”
　　李小白并未回头，脸色古井不波，道，“灵兽葬地，世间生灵皆可进，唯人族不可去，那里的一线生机，对于灵兽而言是如此，可对于人族而言，却是最可怕的杀机，回去吧，这不是闹着玩的。”
　　顾子柒不予理会，道，“带上我，你还有多少把握？”
　　李小白眸光骤冷，气势一度攀升，怒道，“顾子柒，你不要逼我！”
　　“是你在逼我吧？”
　　顾子柒冷笑一声，道，“现在想要阻我与你前去，怕不是晚了点？”
　　她轻笑回望，道，“我已是灵境初期，与我动手，你能做得到悄无声息么？”
　　李小白眸光阴晴不定，如今的顾子柒实力已经不可以按常理推算了，元神到达灵境之后，她的实力底线即便是李小白也难以猜测。
　　叹了口气，他最终还是没能出手，一是不好出手，二也是顾子柒说的那样，他们若是动手，那么他也就别想顺利脱身。
　　气势收敛，他苦笑地叹了口气，道，“真要跟来？”
　　“嗯。”
　　顾子柒点头，道，“我会保护好自己的。”
　　“既如此，那就走吧。”
　　无奈之下，李小白只好应下，自己则向着远方夜幕掠去。
　　顾子柒紧随其后，嘴角微掀，仿佛那前方即将到来的危机，与她毫无关系一般。
　　“我只是……
　　想趁着这段时间，多陪陪你罢了……”夜空之下，只剩下少女的轻微叹息，却无人聆听得到。
　　……
　　狼皇葬地的位置处在圣天域南部的一片雷泽之中，据说三千多年前，雷陨狼皇正值巅峰时期，与一仇家厮杀，原本以其接近天境的修为加之天雷神狼的神兽血脉，他根本就没有陨落的可能。
　　但当时他被仇家引诱，只身前往约定之地，被仇家引来另外五只七阶灵兽，虽然他拼命斩杀近半，但依旧是双拳难敌四手，导致重伤濒死，逃脱之后，没过多久便是陨落在了坐化之地。
　　而他的修为则回馈天地，化作无尽雷泽，将葬地隐藏在雷泽之下，除非窥虚境强者，否则触之必死。
　　“作为近万年来圣天域中最强的灵兽之一，雷陨狼皇的葬地之危险，比之天境虽说略逊一筹，但也不是寻常强者可以玷污的。”
　　一路奔袭之下，两人也是有些疲惫，便是寻了一处视野较为开阔的地方休憩。
　　篝火旁边，为了排解尴尬，李小白便将话题放在了此行的目的地上，“我们没有窥虚境的战力，根本无法强行撕开雷泽阻隔去到葬地下方。”
　　顾子柒美眸流转，看着前者，道，“既然你会出身去救人，那就应该有其他办法吧？”
　　李小白微微点头，道，“办法是有，但也只适合我自己。”
　　顾子柒轻笑，道，“说说看？”
　　李小白道，“我打算强渡雷泽，以我的体魄，再加上血脉加持，那雷泽阻隔对我而言非但不会有伤害，还能够提纯我体内的灵气，只是你的体魄，怕是难以下去。”
　　“事到如今，你还想叫我回去么？”
　　看出了少年的用意，顾子柒似笑非笑地道，“你有下去之法，我也有。”
　　似是想到了某一物件，少年顿时脸色一黑，喃喃道，“真是搬起石头砸自己的脚……”顾子柒取出仙藤古筝，轻轻地抚摸着，道，“谢谢师弟了。”
　　她这么一说，李小白的脸色更加难看了几分，随意拨动了几下篝火，道，“那到了下面，你必须要时时刻刻呆在我身边，哪也不许离开，明白吗？”
　　顾子柒却是一笑，道，“不用你说，我也会做。”
　　李小白闻言，这才略微缓下心来，但脸色依旧难看，这一路上，他不止一次地想甩开顾子柒，但不知怎么回事，少女每次都能够轻易便找到他，仿佛是在他身上烙印下什么抹不去的印记一般。
　　很快，李小白就找到了原因所在，经过了元神双修的两人，彼此都在灵魂上刻下了属于对方的烙印，而烙印也把两人的气息交融在了一起，只要是在一定范围内，他们就能够凭借着这样一丝淡淡的联系找到对方所在。
　　“自己挖坑自己跳……”苦涩的撇了撇嘴，李小白无奈笑道，“总有一天我会被自己给坑死吧？”
　　翌日清晨，两人又再度踏上路程，因为此次无需与队伍之间保持匀速，他们的速度极为快速，一日奔行万里也都不是什么难事。
　　就在这紧赶慢赶之下，两日之后，他们就来到了一片紫云笼罩的大地之上。
　　“只是最为边缘的地带，这里的雷属性灵气就已经这般狂暴了……”微微感应了一下空气中的狂暴灵气，李小白惊叹道，“这位狼皇阁下，看来也不是寻常的七阶灵兽啊……”“再不寻常，陨落了，也就毫无意义了。”
　　顾子柒却没有李小白那样的长吁短叹，冷淡的说了一句，便将精神力化在全身，率先掠进雷云深处。
　　李小白眉头微皱，也是急忙追赶过去，来到少女身边，怒道，“不是让你在我身边吗？”
　　顾子柒不以为意，轻笑道，“现在，我不就在你身边吗？”
　　少年闻言，顿时无语，道，“小心些，这片雷云不简单！”
　　这次顾子柒倒是没再耍什么嘴皮子，因为她也感受到了那厚厚的云层之上，有什么可怕的力量在酝酿着。
　　“轰！”
　　然而他们严阵以待之时，那天空上的雷云也不曾停歇，一道紫色的雷电如同怒龙一般朝着下方的两人劈去。
　　“小心！”
　　李小白伸手一拉，将少女搂入怀中，而后身形隐遁之间，便是出现在了百丈之外。
　　“这落雷速度，竟然连我的感知力都无法捕捉？
　　！”
　　心有余悸的少女似乎忘记了她还尚在他人怀中，瞳孔微缩地喃喃着。
　　而被她死死搂住的李小白，则是有些苦笑地道，“这雷云乃是狼皇的修为所化，问天境强者的攻击速度，又岂是你一个灵境初期修士能够捕捉到的？”
　　顾子柒煞有其事的点头道，“说的也是。”
　　“师姐，是不是该放开我了？”
　　少年苦笑连连，他感觉到自己这位师姐搂住自己的玉臂越收越紧，仿若要将自己融入他的体内一般。
　　“哦。”
　　顾子柒这才意犹未尽地将李小白松开，然而更可怕的事情发生了。
　　“轰轰轰！”
　　在少女后退之间，天空中的怒雷再度呼啸而下，而且还不只是一道。
　　李小白再度出手，将后退的少女搂入怀中，隐遁身形在雷电雨幕中腾挪穿行，那令人头皮发麻的雷雨，竟是没有一道落在他的身上。
　　而将头埋在少年怀中的顾子柒，则是甜蜜地一笑，丝毫没有处于险境的自觉。
　　“师弟的怀里，好温暖呢……”“师姐，这时候了，就别说这种话来扰乱我的心神了吧？”
　　少年的苦笑声也在同时响起，方才顾子柒的言语虽然平淡，却也足以让他心中有些波澜，而在这样需要高度集中精力的情况下，这种波澜却是最为致命的。
　　方才他就是因此而被那雷霆擦边，一角衣摆直接被其焚烧殆尽，若不是他反应极快，将那衣摆直接切断，只怕两个呼吸之间，那诡异的高温就会蔓延到两人全身。
　　“这雷霆还带着高温，莫非……”少年惊异地想道，“这雷陨狼皇的属性并非是雷，而是火，或者说，他同时拥有两种属性？”
　　“若是后者倒还好说，但若是前者，那就有些麻烦了，毕竟天境雷火啊……
　　这狼皇，只怕是踏上了朱雀圣极了吧。”


第322章 雷陨？还是火陨？
　　雷霆雨幕持续了整整半个时辰，方才缓缓平息下来，天上的紫色云层，则因为其能量耗尽而显得有些暗淡了下来。
　　而李小白此时则是有些衣衫褴褛，颇为狼狈地喘息着，这般高强度的瞬移，即便是他也有些难以承受，识海内的精神力被洗劫一空，甚至是融神所用的灵气都消耗了大半。
　　顾子柒倒是没什么消耗，只是那俏脸之上，有着一丝愧疚闪过，原本她是打算前来相助于李小白，但令她没有想到的，却是拖了他的后腿。
　　“对不起，若不是我……”顾子柒俏脸微红，低头道，而李小白却随意地摆了摆手，道，“不是你的错，是我们来的不是时候，恰好碰上了雷云凝聚的最高峰罢了。”
　　他抬眼看了看那边缘地带，顿时眼神微凝，道，“而且现在就是想送你走，也走不了了。”
　　顾子柒顺眼看去，只见他们来时的方向，此刻已经被一道紫色光幕所覆盖，光幕之下，正燃烧着一种跳跃着雷弧的紫色火焰。
　　“这雷陨狼皇，生前的修为只怕至少是达到了问天境八重的层次。”
　　李小白嘴角苦涩，道，“我们此次的生机，恐怕只剩下一成不到了……”“一成？
　　！”
　　听到这般预估，即便是顾子柒的瞳孔都是缩了缩，不过想到方才的那雷霆雨幕，她也是有些深有感受，若不是有着李小白的拼命守护，只怕她连一刻都支持不住。
　　“而且还有一个更糟糕的事情。”
　　她还未回神，李小白的声音再度响起，“若是我所料不差的话，这雷陨狼皇，根本不是雷属性灵兽，而是已经凝聚了天火之力的变异神狼，称之为火陨狼皇还差不多。”
　　这一次，顾子柒的眼神却是彻底地暗淡了下来，若真如李小白所说的那般，那么此次，她的生存概率，将降低为零。
　　若是雷属性的天狼，她还可以凭借着仙藤古筝去搏一丝生机，但若是火属性的话，那么她将没有任何的生机可循。
　　“其实也不需要这么悲观。”
　　见到她如此神情，李小白叹息了一下，道，“师姐别忘了，你除了一把古筝，还有着另一件天地神物啊。”
　　顾子柒只当是少年的安慰，螓首微垂，但其眼神中却是没有丝毫地后悔之意，她强笑地问道，“是什么？”
　　“师姐莫不是以为我在诓骗于你？”
　　见到少女煞白的脸色，李小白心中微动，摇头道，“天地之间，万物相生相克，是为常理，就如你的古筝与那雷火，亦是如此，但若是同根同源之物，其本就为一种类，虽有弱肉强食的吞噬之胁，但总归是能够撑上一些时间。”
　　他随手一翻，一道乳白色火焰自他手中凭空燃起，“这灵魂之火，虽然与天火本质不同，但都是以火焰形势存在的，其为一。”
　　“师姐本就是女子，灵魂之火中自带极阴之气，与天火正好克制，其为二。”
　　“而最重要的一点，师姐的灵魂修为还在我之上，若是用灵魂之火抵御天火，支撑的时间理应比我来的长才是。”
　　他微微一笑，道，“过去师姐一直拒绝让我教你一些灵魂之力的秘法，才导致了你对灵魂之火的运用还在初期阶段，但现在，为了你的性命，也为了不让我分心，这些秘法，师姐还是学一学比较好。”
　　“我知道师姐在顾虑什么，但是还请师姐记住，既然你选择继续跟在我的身边，那么就要想方设法地让自己变强，就如你那初祖一般。”
　　少年面容严肃，道，“如果你现在选择放弃，我会送你离开葬地，虽然会因此付出一些代价，但也好过让你死在这里。”
　　他抬头望了望天空，道，“距离下一次的雷霆雨幕还有七天时间，我给师姐三天考虑，三天之后若还不选择，那我……”“不用三天。”
　　还未说完，顾子柒的声音便已响起，少女巧笑嫣然，道，“跟你出来之时，我不就已经做出选择了吗？”
　　少年呼吸一滞，一时间竟是有些不知如何开口，深深地吸了一口气，他才叹道，“你与你那先祖，倒是真的挺像的……”她眸光流转，轻道，“先祖是男子，我是女子，哪里一样了？”
　　李小白微愣，苦笑道，“是啊。”
　　……
　　而接下来的几日时间，李小白便是将他那压箱底的几道秘术灌顶式的一股脑塞给了顾子柒，而他则是从旁协助她修炼，替她指出不足之处。
　　时间一晃，就是七日，两人站在雷云之下，李小白轻声问道，“确定不需要我的帮助？”
　　顾子柒美眸微抬，眸子中有着紫芒闪烁，“我想试一试。”
　　见她执意，李小白也不再多说，只是依旧叮嘱道，“一有情况，我会出手，到时候可不要怪我。”
　　“嗯。”
　　顾子柒点了点头，望向那滚滚雷云。
　　而雷云的能量也是达到了鼎沸的状态，那闪烁着雷弧的云层之中，有着一股极端可怕的波动呼之欲出。
　　两人眼神郑重，抬头之间，两股几乎相同的神秘波动自他们的体内传出。
　　“融神！”
　　随着轻喝声响起，那两股波动传遍他们周身，李小白依旧是一副半龙模样，而顾子柒的变化却不明显，更多的，也只是那眉心之间多了一道古筝纹路，她的美眸此刻也被渲染一层淡淡的紫色。
　　而最大的变化，则是她如玉般温润的双手，雪白的肌肤之上，有着一道道的细线蔓延至袖袍之中。
　　“这般感觉，倒是新奇。”
　　略微感受了一下体内的变化，顾子柒惊叹出声，她的体内没有灵气修为，所以无法将灵气转化为精神力，但这并不代表融神对她就毫无用处。
　　融神一旦开启，就意味着无法动用灵气修为，对于顾子柒而言，却是没有什么阻碍，她所要付出的代价，就是元神修为的消耗速度比之先前，要快上三成。
　　而所得到的效果则是不论是感知敏锐，身体本能反应，还是魂术施展的威能与速度，都将翻上一番。
　　“屏气凝神，雷火要来了。”
　　她习惯之际，李小白的声音随之传来，而同时传来的，还有那天穹之上，仿若无尽的雷霆。
　　“轰！”
　　第一道依旧是试探性的攻势，然而这一次，少女却不再需要李小白的帮助，直接朝着他的反方向倒退而去。
　　雷霆落地，却没有击中任何人，然而两人却是比之前更加严肃了起来，因为他们都知道，正戏要来了。
　　“轰轰轰！”
　　又是与七天前一样浩大的场面，李小白说了句小心之后，便隐遁身行，流转在雨幕各处，而没有了顾子柒的拖累，他躲避的方式，也是轻松不少。
　　顾子柒也在雷霆落在她位置的时候，与李小白的动作如出一辙，皆是腾挪躲避，让得怒雷根本无法近身。
　　而李小白也是看到了这一幕。
　　会心一笑，“看来师姐这次是不需要我的帮助了……”“只是……”闲暇之余，他抬头看了看那距离自己不足百里的雷泽，口中喃喃道，“最关键的，还是那堵住路口的火焰雷泽，比起那个，这满天怒雷，简直是小巫见大巫了……”


第323章 雷泽之下
　　雷霆雨幕之中，两道渺小的身影如同一叶扁舟，在浩瀚海洋中经历风浪，然而任由海水跌宕起伏，两人依旧没有沉沦海底，宛若蝴蝶一般舞动在这浩大劫难里。
　　顾子柒本就是纯粹的元神修士，因为境界稍高，她的感知力比之李小白犹有过之，加之融神秘术的增幅，即便速度上略有逊色，但依旧是没有一道雷光落在她的身上。
　　在最后一道雷霆落下之后，两人终于是停了下来，李小白惊叹不已，“师姐在元神上的天赋，高的让我都是有些羡慕。”
　　顾子柒依旧面容平淡，但美眸中偶有的喜意却是说明了一切，连她都不曾想过，自己对灵魂秘术的掌握竟会如此之快。
　　略作休息之后，李小白起身说道，“走吧，我们也该去那雷泽一探究竟了。”
　　听到雷泽两字，顾子柒的美眸也是微微凝重，尽管李小白给她下了定心丸，但她的心中仍旧有些忐忑不安。
　　李小白见状，也不言语，在顾子柒调整好心态之前，他是绝不会让前者去冒险的，因为若是心有旁骛，那么在那等绝地之中，是必死无疑的。
　　片刻之后，顾子柒的眼神终于恢复了清冷，美眸深处有着令人侧目的坚定。
　　李小白问道，“调整好了？”
　　少女螓首轻点，道，“走吧。”
　　两人当空掠出，毫不犹豫地朝那更深层次的地方奔去。
　　随着雷泽的接近，空气中的灵气更加狂暴了起来，一股炙热的高温，让得两人皆有些呼吸困难了起来。
　　“这里的天火之气已然不加以掩饰了，看来雷泽要近了。”
　　李小白双手结印，一股清流自他体内流出，将两人笼罩了进去，顾子柒顿觉身心放松了不少。
　　因为不知道那雷泽具体是什么情况，她也不敢过早动用灵魂之火来抵御高温，而且由于她的体魄远逊于李小白，所以一路上一直都是在死命硬抗。
　　看了一眼俏脸之上已是香汗淋漓的少女，李小白叹了口气道，“承受不住就说出来，这般逞强，到时候真扛不住了只会得不偿失。”
　　少女并未答话，只是点了点头，李小白苦笑地收回目光，体内灵气翻涌得更加厉害了些。
　　奔袭了约摸一炷香时间，两人终于是见到了情报中所提到的雷泽所在，这是一闪宛若人间地狱一般的大泽。
　　雷泽之中有着极为浓稠的深紫色液体缓缓流淌，其上还有着无尽的电弧跳跃，而且周围的空间也有着极为可怕的塌陷，显然是被那可怕的高温烘烤所致。
　　“浓郁到极致的火属性灵气化作的大泽，又因为高温的缘故让这些化液的灵气变作焚烧一切的雷霆，这狼皇的天火造诣，只怕完全不输于朱雀圣族啊……”只是一眼，便看穿了雷泽的形成原因，但越是这般，李小白的眼神就越发凝固。
　　“既然来都来了，我们还是下去看看吧。”
　　他的身边，顾子柒开口说道，即便有着李小白的灵气护体，她孱弱的身体依旧有些承受不住那极致的高温，肌肤都是呈现出一种病态的潮红。
　　见到还未下去，顾子柒就已经这般，李小白有些担忧地询问道，“要不师姐还是离这里远一些吧，我先下去看看情况？”
　　顾子柒却是摇头道，“师弟无需如此担心，些许炽热我还受得住，若是实在受不了了，我自会撤离，绝不会拖你后腿。”
　　李小白张了张口，但瞥见少女那坚定的眼神，刚到口的话，又被他给咽了下去。
　　又观察了片刻，他只得说道，“若有不对，马上撤离，这绝不是什么拖不拖后腿的事，事关师姐生命，还是谨慎些好。”
　　“嗯。”
　　顾子柒乖巧地点头，美眸微眯之间，浩瀚的波动自她体内涌出，化作一朵淡色透明的玄异火焰，将她整个人包裹了起来。
　　在灵魂之火的笼罩下，顾子柒的气色明显好了许多，就连脸上的潮红之色，都是褪去不少。
　　李小白见状，这才松了口气，而后在少女惊愕的目光下，随手一挥，又一层乳白色的火焰将之笼罩。
　　顾子柒不解地看着他，“师弟你……”李小白解释道，“我体内的血脉能保证我的身体不受火焰伤害，所以，这灵魂之火便借与师姐，也好多一层防范。”
　　顾子柒看了眼那咕隆水泡的紫色水泽，犹自不信地问道，“你确定？”
　　他点头道，“这雷火虽然威能极强，但毕竟已是无主之物，而今也不过是一些高浓度的能量体罢了，你身体孱弱承受不住是正常，我的身体素质已经足以与窥虚境强者相比了，这等能量对于我来说，只要小心点，就不会有事。”
　　“走吧。”
　　他踏前一步，周身灵气鼓荡，直接向那恐怖的雷弧大泽跃下，顾子柒则是紧随其后，也毫不犹豫地一跃而下。
　　甫一进入水面，李小白顿觉窒息，被那无尽的高温烘烤，他要摆脱也并非易事。
　　顾子柒见状，眸中担忧闪过，疯狂扑腾到那身边，想要将体外的灵魂之火渡给他，然而还未靠近，李小白的眼眸就陡然睁开，一股可怕的波动从他的体内爆发，席卷而去，竟是直接将那周身的液体尽数排开，形成断流，良久方才恢复。
　　顾子柒再度望去之时，只见他周身散发着一层薄薄的金芒，将自己与液体直接隔开。
　　“吓死我了……”少年无事，顾子柒也是彻底松了口气，道，“刚才怎么回事？”
　　“仓促之间，被炎息入体了一下。”
　　李小白尴尬的挠了挠头，道，“让师姐担心了……”“就不能长点心吗？”
　　幽幽地白了眼讪笑的前者，顾子柒再度理会于他，自顾自地向前游去。
　　李小白笑了笑，也紧紧跟随着她。
　　这片大泽不知深浅，不见日月，两人游了许久，都不曾见到过其他景致，放眼望去，净是紫色的岩浆，偶尔有着一丝丝的雷光闪烁。
　　“狼皇的葬地真的在这片大泽之下？”
　　游了许久不见底部，顾子柒有些怀疑道，“会不会是情报有误？”
　　“圣天域的所有情报来源都是由圣族强者提供，一般不会有错。”
　　李小白摇了摇头，道，“师姐有没有觉得，我们越是往下，这些岩浆能量的粘稠度也越高？”
　　顾子柒微微一愣，放出精神力细细感知了一下，顿时眸光一亮，道，“确实比上面的能量粘稠了一些。”
　　“所以按我猜测，这下方的能量应该会形成一层薄薄的能量墙，而能量墙下面，也就是狼皇的葬地所在。”
　　李小白略微分析了一下，道，“我们接着往下走吧，按照这里的浓度计算的话，应该很快就可以到达尽头。”
　　“好。”
　　两人又继续向下游去，某一刻，李小白的眸光微亮，停下脚步朝着某一个方向看去。
　　顾子柒也停了下来，疑惑问道，“怎么了？”
　　李小白并未回话，双眸微微眯起，死死盯着前方。
　　突然，他拉住不明所以的顾子柒就快速地朝下方掠去，速度之快完全不亚于在陆地之上。
　　“师弟到底怎么了？”
　　顾子柒一头雾水地再度问道，然而身后的一道黑影却是给了她解释。


第324章 吞炎蛤
　　偌大的雷泽之下，三道身影快速地自其中掠过，而在前方逃窜的，正是李小白与顾子柒两人。
　　在这般追逃之下，顾子柒也看清了身后那道仅有半丈大小的生灵的模样。
　　那是一只通体火红的蛤蟆，背后有着坑洼如火山的隆起，紫黑相间的重瞳之中闪烁着暴戾的火光。
　　“这到底是什么东西？
　　！”
　　收回目光，顾子柒也是有些惊异，她惊异于这满是极致高温的岩浆之下竟然会有着生灵的存在，更惊异于这只蛤蟆竟是只有五阶的修为。
　　“吞炎蛤，一种以岩浆为食的奇异生灵。”
　　李小白眼神凝重，丝毫不敢放松速度，“这种蛤蟆正常情况下只有两阶到三阶，即便是成长到巅峰也只有五阶的修为，它们以吞噬高温岩浆来维持自己的生命，其修为虽然不高，但速度极快，而且……”“呱咕。”
　　他还未说完，那身后的吞炎蛤便是怪叫一声，让得李小白的脸色顿时阴沉了下来，“这种蛤蟆乃是超大群居生物，有五阶为首的话，就说明，这个族群的数量至少将会达到十万以上！”
　　听到这里，顾子柒的脸色也是微微一变，十万只的二三阶灵兽，莫说他们了，即便是真正的窥虚境强者对上，也是极为头疼的，而且听李小白的意思，这个数量还仅仅是最低的范畴。
　　“呱咕！”
　　在李小白加快速度之时，那身后的吞炎蛤再度怪叫一声，而那远方的空间里，也是有着无数道黑影闪现，朝着两人铺天盖地而来。
　　“看来这大泽之下，不只有着一只五阶吞炎蛤的存在啊……”望着那以极快速度翻涌而来的黑潮，李小白的心也瞬间沉到了谷底。
　　黑潮疯狂涌动，呈包围之势朝着两人席卷，顾子柒闪身到少年身边，问道，“现在怎么办？”
　　“兵分两路，你往下去寻找进入葬地的路，我往上引开这些畜生！”
　　李小白目光一狠，道，“现在不是争辩的时候，若想我们安全脱身，便按照我说的做！”
　　少年掌心白光氤氲，一股浓郁的精神力将他整只手臂包裹，而后在顾子柒还未反应过来的时候打在了她的肩膀之上，而她也是被这股巧劲击出千丈，再度回头，已经没有了李小白的身影。
　　而吞炎蛤也是仿佛被什么东西吸引，朝着李小白离去的方向涌去。
　　顾子柒呆呆地站在那里，一丝莫名的悲意涌上心头，但又被她疯狂地压制了下来。
　　“你总是这样，把所有的危险都一肩扛下，可是，若有一天你扛不下了，你的身后，有谁能够替你扛上一扛？”
　　她自嘲地笑了笑，“传说中的祖龙大人，又有什么事能够将你压垮呢？
　　我啊，不过是杞人忧天罢了……”“不过，喜欢就是喜欢，即便最终如初祖一般的烟消云散，我也要在你身边，无法为你披荆斩棘，也要做我力所能及的事情吧。”
　　略微收敛了一下情绪，顾子柒身形再度下潜，朝着那更深处游去。
　　……
　　而另一个方向，李小白手托着一滴金红血液，宛若一道流光自紫色汪洋掠过，身后如同黑城压境一般的光景，发出令人心神震荡的嘈杂怪叫。
　　“这狼皇究竟是什么来头，养了这么群奇葩怪物当守卫？”
　　李小白嘴角苦涩，虽然为了顾子柒的安危，他不得不利用精血将这群锲而不舍的吞炎蛤尽数引开，但其实他自己都是有些没底，在这不下五十万之数的蛤蟆大军面前，即便是窥虚境的强者都得退避三舍，更何况是他？
　　“接下来该如何是好？”
　　他的思维飞速运转，飞快地想着办法，“眼下乱空阵也无法使用，不说精神力都被我拿去维持灵魂之火了，就算现在还有精神力，只怕阵纹一出现，就要被这等高温焚化了……”突然，他的脑海里灵光乍现，“若是将精血当做箭矢射出，将这些畜生引开的话，我就有时间逃脱了。”
　　然而下一个问题又将他困住了，“只是这样一来，我依旧没有什么手段可以用于防范这高温煅烧……
　　若是以精血化弓的话，那代价，可就有些大了……”思维极速飞转之下，李小白的速度也就慢了下来，当他回过神来，那黑潮已经将他完全围住。
　　“这群畜生！”
　　李小白暗骂一句，心中发狠，“只能这样做了！”
　　只见他随手一挥，又有四滴精血显化出来，那蛙群顿时更加兴奋了起来，加快速度朝他猛扑过来。
　　“今日因，来日偿！
　　他日归来，我定屠了你们这群畜生。”
　　少年眸光微冷，伸手一抓，只见那四滴精血有两滴化作长弓，另外两滴化作弓弦，他随手一搭，最早出现的精血便是凝成一把金红箭矢。
　　“嘣！”
　　一声巨响炸裂，箭矢如流光一般飞射而出，而李小白手中的长弓却失去了一切力量化作飞灰湮灭在岩浆之中。
　　“呱咕！
　　呱咕！”
　　寻着箭矢离去的方向，蛙群极速掉转方向，朝着远方奔袭而去，再无一只吞炎蛤理会于他。
　　待黑潮不见踪影，李小白提起的一口气终于是放了下来，然而一口鲜血也是喷涌而出，显然刚才那一箭是用了他所有的力量所发，加之近三成的精血损耗，让得他也是受了不轻的伤。
　　“现在可不是疗伤的时候，也不知道师姐怎么样了……”将手臂上因为反震之力而产生的酥麻之感驱逐，李小白眸光微闪，再度潜了下去，由于担心那群吞炎蛤去而复返，即便体内伤势颇重，他也不敢有丝毫的放缓速度。
　　“好在我与灵魂之火之间还有着一丝感应，否则在这里走散了可不好找。”
　　拨开一片片紫蒙蒙的岩浆空间，李小白飞快地朝着与自己尚有一丝联系的方向掠去。
　　而顾子柒此时，却是站在了一块巨大的紫色陆地上，那上方的诡异岩浆仿佛被什么东西挡住了一般，虽然一直蠕动着，但却没有一滴流下。
　　“看来师弟猜测的果然没错，这大泽之下应该就是狼皇的葬地。”
　　顾子柒环顾四周，却只看见一片紫色苍茫，再无其他景观。
　　“眼下也找不到进入葬地的方法，还是先在此等一等师弟吧。”
　　她轻轻摸了摸体外那令她感到极为舒适的白色火焰，现在唯有这一抹火焰，才能让她安心。
　　灵魂之火与其主人紧密相连，眼前这熊熊燃烧的火焰尚处旺盛，也就说明了它的主人并未有陨落之兆。
　　“也不知道师弟现在怎么样了。”
　　尽管知道李小白没有生命之危，但顾子柒依旧不免有些担忧，然而就在她遐想之际，一道令她极为熟悉的波动闯入了她的感知内。
　　“砰！”
　　她欣喜地抬眼望去，却只见那道身影就如陨石一般自岩浆海中坠落下来，砸在了那极端坚硬的地面上。
　　“师弟！”
　　顾子柒飞身上前，来到了李小白身边，将已经昏厥的他扶起。
　　略微检查了一下少年的身体，顾子柒终于是松了口气，“还好只是消耗过度了，否则真不知道该如何是好了。”
　　她取出褪灵涎为李小白将外伤涂抹，又喂了他几口之后，便停下了手中的动作，将少年搂在怀中。
　　“多希望时间能够一直停留在这一刻呢……”轻轻抚摸着少年憔悴的脸颊，这个习惯了冷淡处之的少女竟是破天荒地露出了一丝温柔的笑意。
　　“还是这样笑着好看些。”
　　在顾子柒怔怔出神之时，李小白的声音传来，吓得她下意识将伤势未愈的他直接丢出。
　　“哎哟！”
　　李小白惨叫一声，竟是撞在了一块巨石之上，少女这才回神，慌忙上前问道，“没事吧，师弟？”
　　李小白吃痛地站了起来，白眼道，“得亏是我，换个人的话，只怕是脑瓜子都得崩了。”
　　“对不起……”


第325章 葬地入口
　　一番嬉闹将原本有些紧张的情绪缓解了几分，李小白与顾子柒也从新开始寻找葬地的入口。
　　随意扫视了四周一圈，李小白发现，正如顾子柒说的那样，这岩浆雷泽下方，除了一些耸立的小山丘之外，再没有其他的景象，至于入口一类的，更是无从找起。
　　另外他还发现，与上面的可怕高温相比，这片被神秘力量隔绝开来的空间，非但没有那般炽热的高温，反而是多了一丝沁人心脾的凉意。
　　轻轻跺了跺下方的坚硬地面，李小白开口道，“根据师姐先前的探测，可以确定的是，这下方有着一片未知的空间存在，那也就是说，这里，的确有可能是狼皇的葬地了？”
　　“嗯。”
　　顾子柒微微点头，道，“而且也正如你所说那样，我们脚下的地面，乃是狼皇的修为所化的灵气结晶，比之寻常铁石还要坚硬，根本没有破坏的可能。”
　　“就算可以，也不要随意将之破坏。”
　　他指了指上方，道，“这里的空间乃是因为雷泽与结晶之间能量相斥才产生的一片力场，一旦下方的结晶受到一丝损伤，这里的立场马上就会分崩瓦解，而结果也将是那雷泽之水流下上层，固然我们有办法抵抗高温，但也无法定住那亿万斤能量岩浆的顷刻之间的压力。”
　　顾子柒沉默片刻，问道，“那我们现在要如何下去？”
　　“既然是葬地，就一定不会没有入口，就算难找……”李小白再度看向远处，笑道，“也不等于没有。”
　　他向前走了几步，来到一块切面光滑的石壁前，伸手敲了敲，又轻移几步，走到另一块石壁前随意摸了摸，如此往返数次，分别在八个毫无规则的方位的石壁上做了些奇怪的举动。
　　“师弟，你这是在做什么？”
　　顾子柒有些不明所以地看着他，显然是不解于李小白这些举动的用意所在。
　　在最后一块石壁前站了一会，李小白才折身而返，回到顾子柒的身边，道，“看来这位狼皇阁下，对于星象也是有所研究啊……”顾子柒一愣，皱眉道，“怎么说？”
　　他摸了摸下巴，指了指前方的极快石壁，道，“我刚才所寻找的几块石壁，乃是玄灵界东南方位的一座星云的主星排位。”
　　“师姐你看。”
　　他手掌微微摊开，只见一座浩瀚的星河显露出来，而后星河放大之间，便只留下了几颗绚烂各异的星辰。
　　做完这些，他说道，“这几颗星辰在星空中的排列次序，与眼前的石壁排列方位几乎重合。
　　而连起来……”他的另一只手指尖在星辰之上轻点几下，只见几道白色细线自星辰中延展，相互连接了起来。
　　“这是……
　　猎户星云？”
　　即便对于星象不甚了解，最基本的一些常识顾子柒还是有些知道的，而这猎户星云正是她所知道的常识之一。
　　“对的。”
　　李小白点了点头，道，“这些石壁所代表的，应该就是猎户星云不差了。”
　　“西北望，射天狼……”顾子柒轻声喃喃，眼眸微亮，“天狼星！”
　　“不错啊……”少年轻赞一声，道，“按照这边的布局来看，我们只要找到天狼星所在的方位，那就应该能够找到出口所在位置了。”
　　“只是天狼星的所在……”顾子柒看向那些石壁，目露茫然道，“我们要如何寻找？”
　　“心之所往，箭之所指。”
　　李小白轻笑一声，拉着她向最前方的一块石壁走去。
　　停下脚步之后，他又说道，“这猎户星云所追猎的星辰若真的是天狼星，那么，这快代表箭头的石壁所指的方向，应该就是天狼星的所在。”
　　两人再度移步，向着箭头所指走去，然后下一刻，少女的俏脸微红了一下，而少年的脸却是黑了下来。
　　站在巨石面前，李小白冷笑出声，重重地拍了拍那巨石，“这位天狼兄，我们当真是有缘分啊……”顾子柒有些不好意思的拉了拉他的衣袖，低低地说道，“对不起……”然而那眼眸之中却没有丝毫的歉意，反而有着一丝压抑得极为痛苦的笑意。
　　“大费周章找了一圈，还不如师姐一个巴掌过来来的实用。”
　　李小白不忿地撇了撇嘴，而后便细细研究起了这块被自己砸中的巨石，微微皱眉，道，“星位是找到了，只是进入的方法，又是什么呢？”
　　“既然是兽皇葬地，那这进入方法，会不会也与灵兽有关？”
　　他的身边，顾子柒突发奇想道，而其闻言，顿时赞道，“现在我倒有些庆幸带师姐前来了。”
　　被少年这么一夸，顾子柒的俏脸顿时有些绯红，低声喃喃道，“凑巧罢了。”
　　并未注意到她神色变化的李小白，注意力依旧集中在巨石上，他自储物袋中取出一个玉瓶。
　　将瓶盖打开之后，一股浓浓的腥臭味自其中荡开，让得两人都是微微皱眉。
　　“好在北音师姐将这藤幽蟒的蛇血留下来做驱兽用，否则现在即便是找到了方法，也是无法进入了。”
　　微微摇晃了一下玉瓶，他当机立断，将那散发着浓浓恶臭的暗绿色血液直接泼在了巨石之上。
　　等了片刻，巨石依旧没有任何反应，两人的眉头也是微微皱了起来，李小白无奈道，“失败了？”
　　顾子柒也是苦笑地点了点头，道，“恐怕是我们想得太简单了些吧。”
　　强打起精神，李小白安慰道，“没事，这个办法不行，我们再想其他办法就是。”
　　然而他们的话音刚刚落下，异变就突然发生了。
　　“嗷呜！”
　　一道嘹亮的狼嚎自巨石中传出，同时，一颗虚幻的巨大狼首也浮现在了巨石上空，赤色的狼头带着可怕的威压席卷了这片空间。
　　李小白眸光微凝，一把将尚还在愣神中的顾子柒拉在身后，体内修为疯狂鼓荡，仿佛一旦狼首有着攻击的迹象，他就立马带着少女跑路一般。
　　然而狼首却并未发起进攻，反而是将他们直接无视，自顾自地咆哮了一番后，便是随着那漫天的威压消散了。
　　两人见状也是大松了一口气，以方才那狼首的气势来看，这家伙若是发起进攻，那至少都是要窥虚境才能抵挡，至于李小白与顾子柒，或许前者能够凭借手段活命，而后者则是十死无生。
　　“师弟快看！”
　　将心神拉回，顾子柒惊喜地看向那巨石之前，竟是在不知何时，出现了一道三丈高的石洞。
　　石洞内漆黑一片，仿佛是通往某个未知之地，让人望而生畏。
　　李小白微微一笑，道，“想来这就是通往葬地内部的通道了。”
　　顾子柒点了点头，询问道，“那我们现在就走？”
　　而李小白却摇了摇头，道，“若我猜测不差的话，这道入口一旦进入，便会坍塌，而想要再度脱身，只怕是要找到狼皇的所在才行。”
　　他微微沉吟，道，“而且即便到目前为止一切都还算顺利，但我总有一种预感，前面越是顺利，后面越是危险，所以在下去之前，我们需要做好充足的准备。”
　　“毕竟再怎么说，这里也是灵兽的葬地，对我们人族，总归不是那么友善的。”


第326章 走散
　　在李小白的建议下，两人终究还是没有贸然进入其中，而是借着这片空间中精纯的能量将自身状态提升至巅峰。
　　微微吐了一口浊气，李小白缓缓睁眼，轻笑喃喃，“这片雷泽的能量固然炽热无比，但也算精纯浓郁，倒是省了我的一番功夫。”
　　顾子柒也在此刻苏醒过来，美眸流转向少年，道，“狼皇不愧是小天境强者，即便是外界，也找不到这般浓郁的灵魂力量，而这里却随处可见。”
　　“强者的灵魂本就强大，固然灵兽的灵魂力量比之人族差上一些，但以狼皇那通天彻地的修为，他的灵魂底蕴至少也在天境初期了。”
　　李小白轻笑道，“固然一些强者没有修炼元神的天赋，但其灵魂之力却能随着岁月积淀下来，虽然无法发挥什么威能，但并不代表他们的灵魂就不强大了。”
　　“以他天境初期的灵魂死后散溢出来的能量，即便是荒璃师伯都无法将其完全掠夺，对于师姐而言，自然是绰绰有余了。”
　　说完之后，李小白取出一个储物袋，递给了顾子柒。
　　后者接过，疑惑道，“这是？”
　　“这里是一些灵药和阵符，用来给你做不时之需。”
　　李小白解释道，“下方是何种情况我们一点也不清楚，所以，这些准备还是有必要做的。”
　　“嗯。”
　　顾子柒轻声应道，眸光微暖，她当然知道这是李小白为了防止他们万一走散，自己遇到危险之时所做的准备，尽管她也经历了不少，但比起李小白而言，依旧是小巫见大巫。
　　收起储物袋，她美眸微敛道，“你总是这么小心谨慎么？”
　　李小白一愣，点头笑道，“神战之时，我们这些人失去了很多，但同时也得到了很多，而这份谨慎吧，也算是其中之一，若是没有它，只怕那场战争，输的将会是玄灵界了。”
　　“说什么神战，我可不懂那些。”
　　顾子柒撇了撇嘴，道，“我只是觉得，你这样会很累罢了。”
　　她眸光柔和，轻声问道，“你这一生，可曾睡过一次好觉？”
　　少年飒笑，却是将目光移开，不确定道，“应该有吧？”
　　顾子柒默然，她仿佛看出了少年的悲拗，却不知如何安慰，只得默默地坐着，看着。
　　“我们该走了。”
　　沉闷的气氛并未持续多久，李小白便是起身，又伸手将顾子柒拉起，再度叮嘱道，“不要离开我半步，否则若是走散，那就麻烦了。”
　　顾子柒连忙收敛心神，凝重地点了点头，道，“走吧。”
　　两人一前一后地进入了洞口，尽管洞中甬道一片漆黑，但却无法对他们造成什么障碍，只是所视范围较小罢了。
　　李小白身后，顾子柒柳眉微蹙道，“这甬道好像有着一种屏蔽感知的力量，虽然不能完全屏蔽，但我也只能感知到百丈之外的事物。”
　　“嗯。”
　　李小白也是点了点头，道，“我也察觉到了，这片空间只怕是被某种阵法笼罩，干扰了我们的感知与视线。”
　　他伸手道，“拉住我，以免待会儿走散。”
　　少女略一迟疑，还是将一只玉手伸了过去，俏脸微红地低头看路。
　　李小白却恍若未觉，依旧是目视前方，不敢有所怠慢。
　　仿佛无尽的黑暗甬道中，除了两人的脚步声，再度其他声音响起，他们走了许久，却依旧没有走到尽头。
　　某一刻，李小白停下脚步，眉头微皱道，“师姐，你有没有一种原地踏步的感觉？”
　　然而却没有得到任何人的回应，他抬手一看，自己竟是不知何时松开了顾子柒的手，而他们，也是走散在这茫茫黑暗之中。
　　“幻阵？
　　！”
　　想到了某种可能，李小白瞳孔紧紧缩了缩，慌忙将大衍天眼睁开，那竖瞳之中有着无尽道文跳跃，想要看破这一切虚妄。
　　然而这一次，这颗过去屡试不爽的大衍天眼依旧是没有完全看穿这片黑暗，而李小白的心也彻底地沉了下来。
　　“天境幻阵……”他的脸色极端阴沉，其实任谁都不曾想到，在这个灵兽葬地中，竟会出现一道天境阵法，而且还是所有阵法中最为稀少的天境幻阵。
　　“这是想让我们永远迷失在此么？
　　狼皇阁下，可真够狠的啊……”李小白目光狰狞，仿佛是有史以来第一次有什么事情脱离了他的掌控一般。
　　天境幻阵之中，隔绝天，地，人之间的一切联系，也就是说，所有的通讯手段在这里都将失去作用，不仅如此，只要操控者有心，甚至于两人面对面地站着，乃至于有着肢体接触，他们依旧会感知不到彼此的存在，也就是这种可怕的威能，让得这等阵法，在各大宗门中几乎都被列为最高禁忌封存。
　　天境幻阵，哪怕是天境下品，想要强行破开也要最少问天五层境的战力才有可能，当然，更大的可能还是会迷失在阵中无法走出。
　　管中窥豹，可见这等阵法的可怕之处。
　　“既然大衍天眼无法看破，那我再加一道阵法，我就不信你这畜生，还能布下天境中期之阵？
　　！”
　　顾子柒的消失，让他彻底地陷入了歇斯底里，那眸中杀气呼之欲出，只见他双手结印，口中冷喝。
　　“魂祭大法，灵火玄天！”
　　喝声刚落，一朵乳白色的火焰便是自李小白的天灵盖飞出，转而化作灿金火焰迅速缩小，掠进他眉心的天眼之中。
　　“啵！”
　　轻微的声音响起，竖瞳金光更甚，仿佛可以看透一切虚妄，而这一次，那漫无边际的黑暗，也是悄然退散。
　　接连消失的，还有那没有尽头的甬道洞壁。
　　少年三只眼睛皆已淌血，连意识都是有些模糊了起来，但他依旧狰狞着脸色，一步一步地向前走去。
　　“以灵魂之火为祭，虽然可以强行破妄，却不意味着阵法就此泯灭……”他口中喃喃，“须得找到阵法中心所在，拔除镇压之物，才能彻底解开，而且速度要快！”
　　“否则一旦灵火玄天失效，我将再度陷入黑暗，届时，要找到她，将难如登天……”进入他视线的，乃是一道道宛如脉络的光线，这些光线交织而成的便是这座幻阵的阵图，而李小白要做的，便是根据光线的走势，推算出其中枢所在，再将其拔除。
　　走到中心位置，李小白跌宕坐下，浩瀚的精神力延展开来，将这道阵图尽收眼底。
　　他双手虚托，一道小型阵图张开，只见阵图之上，无数的光线交织成一颗颗细微的星位，竟有十万之多。
　　他眉头微微皱起，手中指诀不断，口中念念有词，每次停顿都是伴随着阵图的某一星位的亮起。
　　只是每次亮起之后，一部分阵图被破坏，又有着浩瀚力量将之补充，如此周而复始。
　　而随着推演的深入，掌中阵图的星位生灭也是越来越快，甚至同一时间有着数十颗的星辰幻灭都是已经习以为常。
　　某一刻，他的眸光陡然亮起，喃喃道，“找到了！”
　　声音刚刚落下，掌中阵图的最后一颗星位将其之后，阵图全线崩盘，尽数瓦解。
　　然而也在此刻，他的竖瞳中金色火焰忽然开始明灭不定了起来，而周围的环境也开始有些暗淡。
　　“要加快速度了。”
　　他立马起身，朝着先前推算出来的位置飞快掠去，不过片刻，便已到达。
　　他来到一堆碎石旁边，细细品味之下，凝指成剑朝着石堆一点，一道阵法显现之间又破碎开来。
　　“这是……”入眼的乃是一撮不知是何生灵所留的白色鬃毛，散发着一种奇妙的波动。
　　李小白眸光微冷，道，“管你是什么牛鬼蛇神，这阵，今日必须破了！”
　　然而就在他伸手去摘时，鬃毛却是微微亮起，一道极具诱惑的男子声音飘荡在他的耳畔。
　　“小友且慢。”


第327章 九尾天幻
　　“阵法的守护者么？”
　　出现在李小白面前的，乃是一虚幻的男子身影，男子一袭白衣，相貌极为俊美，看似与常人没有什么区别，唯一的不同，那就是那身后为他平添了几分妖冶的九条白色狐尾。
　　“千算万算算不到，这足以困住天境之下所有人的永夜之阵，竟然会被一个修为尚弱的小朋友给找到了阵眼所在。”
　　男子似乎并没有打算立即出手，他看向李小白的眼中反而是有着几分欣赏，“小道友，能告诉我，你是如何破去我这永夜大阵的么？”
　　李小白冷哼一声，道，“前辈在黑暗中窥伺于我，又何必多此一问？”
　　男子一笑，道，“罢了，不问就不问吧，不过，我还是有个不情之请，还望小友成全。”
　　李小白凝眸对视，道，“在此之前，我想知道与我同来的人，现在如何了？”
　　“胆魄倒是不小。”
　　男子随手一挥，他的身边，顾子柒凭空出现，但其眼神涣散，周身没有丝毫波动，显然还是沉浸在幻阵之中，不曾走出。
　　他轻声说道，“你这小女友可没有你的那般本领，尚在幻境中游荡，不过生命倒是没有大碍。”
　　李小白观其神色，见她确实无恙，顿时松了口气，躬身道，“多谢前辈手下留情。”
　　“现在可以说一说刚才那事了吧？”
　　“前辈请说。”
　　男子点头，道，“这个葬地之中埋的乃是我昔日之故友，他在临死前将自己的残躯托付于我，让我安葬了他，还特地嘱托，在他死后，除非同族前来，否则莫要让人打扰，所以我希望你们，能够就此退出这里，我不会伤害你们。”
　　他微微抬头，道，“我这故友生前，曾与人族的一些强者交好，对人族的态度其实是喜欢的，但他死后，葬地之中的一些东西，却早已不受控制，灵兽还好，人族踏入，必死无疑。”
　　李小白闻言，沉吟片刻，道，“晚辈前来，并非为了狼皇传承，只是为了寻回我的同门，他们被雪月狼王带到这里，如今生死不知……”“你这么一说，我倒是想起来了。”
　　男子皱眉，道，“这一行中，是不是还有着一只风冥狼的小崽子？”
　　“他叫曹青，正是我的同门师兄。”
　　李小白心中一顿，躬身问道，“前辈可知如今他们境况如何？”
　　“他们啊……”男子略有所思，道，“谈不上好，也谈不上坏，被一群小狼崽子撵着跑，若不是有那六阶灵兽护持，只怕是已经全灭了。”
　　他说道，“当初我见他们有着灵兽带队，风冥狼与我九尾狐族又有些渊源，就开了旁门放他们进去，只是有些可惜的是，固然雷火那厮给同族留了一线生机，却也并不明显，所以，我估计再有个一两天，除了那狼崽子与雪月一族的小丫头，其他人，是活不成了。”
　　“你想知道的，我都已经告诉你了。”
　　说完，他看向李小白，道，“若你们现在离开，我可以将你们送往安全地带。”
　　“前辈的心思，倒是让我有些捉摸不透了。”
　　李小白似笑非笑道，“您到底是希望我们离开，还是不希望我们离开？”
　　男子失笑，“这话说的，以我个人言，自然是希望你们离开了，只是小友却不想离开罢了。”
　　少年客客气气地道，“那前辈是否要对我出手？
　　若不出手，还请将这另一层幻阵解开，放我们下去看看，是死是活，且看天命。”
　　“小友当真不错。”
　　男子拍了拍手掌，身后狐尾摇曳，道，“既然你看出了我设下的第二层幻阵，那是否能够告知，这一层你又是如何看破的？”
　　“其实晚辈并未看破。”
　　李小白笑了笑，道，“只是晚辈与我这位顾师姐曾经进行过元神双修，彼此之间产生了某些特殊的联系，而您身边的这位与我，却没有了这层联系，所以晚辈便猜测，前辈应该是布下了另一道幻阵。”
　　“千算万算，倒是漏算了这一点。”
　　男子微微摇头，嗟叹道，“罢了罢了，你们想要如何，便如何吧，不过还是好心提醒一句，下方之凶险，对于你们这些无同族引路之人，乃是十死无生之路，是否真要下去，还请考虑清楚。”
　　李小白躬身道谢，男子挥手离开，只留下最后一句话，“走时带上我这尾鬃，或许可救你们一命……”“不知前辈名姓？”
　　“九尾天狐，天幻狐帝，便是我了。”
　　“竟然是位天境强者？
　　！”
　　李小白心中惊愕，原以为这只九尾天狐只是元神达到天境，可听他的自称，狐帝，乃是天狐一族中唯有达到了真正的八阶的超级灵兽，才有资格称之为帝，这里的八阶，乃是灵气肉身，而不是灵魂元神。
　　而当他回神之时，却发现不论是那自称天幻的男子，还是无尽的黑暗甬道皆已消失，他如今所在的，却是一个极为潮湿的洞穴。
　　突然，他眉头微皱，察觉到自己的手上正抓着另一只柔若无骨的小手，偏头看去，却发现顾子柒也一脸茫然地看着四周。
　　他轻轻唤了一声，“师姐？”
　　顾子柒这才回过神来，涣散的瞳孔也才有了一丝灵动，喃喃道，“师弟？
　　发生了什么事？”
　　然而他刚要开口，一股来自于灵魂深处的剧痛便是将他覆盖，他的意识再度陷入了无尽的黑暗之中。
　　“师弟！
　　你怎么了？
　　！”
　　在他身边的顾子柒一阵慌乱，李小白突然脸色发白浑身抽搐，眼耳口鼻皆是淌血，让得她一时间竟是有些不知所措。
　　“师弟！
　　师弟！”
　　又用力的推了两下，可少年意识已然沉睡，只有微微扭曲的脸颊上有着细密的汗水流淌。
　　顾子柒泪眼婆娑，浩瀚的精神力将那昏迷不醒的少年瞬间包裹，细细检查着他的身体。
　　可当她精神力刚一触碰到李小白的身体，却是让得少女强行按捺下来的一颗心再度慌了起来。
　　“怎么搞的？
　　！”
　　顾子柒瞳孔紧缩，她发现，此刻的李小白灵魂受损极为严重，甚至是用千疮百孔形容都不为过，而且本来极为旺盛的灵魂之火，也是有着熄灭的征兆。
　　她抱着他的头颅，跪坐在地面上，眸光柔如弱水，眼泪控制不住了地滑落，打在李小白的脸上。
　　“这般严重的创伤，若短时间内不将他治愈，师弟的灵魂就会湮灭。”
　　她笑了笑，道，“这下，可不要怪我乘人之危了。”
　　她眉眼低垂，将少年的头轻轻放在自己的大腿上，弯下身子，对着他的嘴唇吻了下去。
　　淡紫色的玄妙波动自少女的体内涌出，转瞬间将两人包裹了起来，而她自己，则是失去了意识，瘫软在李小白的怀中。
　　片刻后，李小白的身上也开始泛着微弱的白光，与紫色的波动相互交织，有着淡淡的琴声与龙吟从两人身上荡开。
　　不见天日的昏暗洞窟之中，两人就这样依偎着躺在略有些潮湿的地面上，唯有他们身上散发的淡淡光芒，成为了洞窟之中唯一的亮色。
　　而李小白手中，不知何时地多出了一撮白色绒毛，此刻也散发着一丝丝淡淡的灵魂波动，仿佛是见证着这一幕的发生。


第328章 火海
　　李小白的意识并未真正的消失，只是犹如堕入了无尽黑暗之中，如同跌落海面一般往那无底之处沉沦。
　　他想要伸手抓住一根救命稻草，可是发现这四周除了黑暗，就是虚无一片，根本没有任何东西的存在。
　　突然，就在他已经开始习惯了这象征着无边孤寂的黑暗之时，他的眼前却又多了一抹绚烂阳光。
　　阳光如同破晓一般，将他已近昏沉的意识包裹在一股暖流之中，恍惚间，他仿佛看到了一只纤纤玉手，正向他伸来，想要将他拉回。
　　他下意识的握了上去，一道道美妙的音律夹杂着无边的快感充斥着他灵魂各处，他的世界再度恢复了光明。
　　“师姐？”
　　意识恢复的瞬间，他便感知到了这股令他极为熟悉的暖流来源，顿时有些无奈苦笑，然而他却并未抗拒，因为元神双修固然玄妙无穷，但若一方开始抗拒，那么另一方也将受到极为严重的创伤。
　　过了许久，这股让他几乎陷落的快感方才慢慢散去，而完全消退的瞬间，竟是有着一丝寂寞之感在他的灵魂深处蔓延，只有那么一瞬。
　　意识回归本体，顾子柒的元神已经离开了少年的识海，他缓缓睁眼，才发现顾子柒此刻，正躺在自己的怀中昏睡，那长长的睫毛上还挂着些许露珠，让得李小白心中一颤。
　　“何苦来哉啊……”轻叹一声，他缓缓将顾子柒移开，动作轻柔，仿佛生怕将这位少女惊醒，移开之后，又从储物袋中取出一件道袍为她盖上，这才放松下来。
　　“深陷幻阵，本就对修为消耗极大，又强行引导元神双修，修复我的灵魂，这般乱来，不累才怪呢。”
　　自责地骂了一句，李小白将目光移开，扫视周围，除了一处出口，这座洞窟中并没有什么值得深究的东西。
　　略作沉吟，他迈开步伐朝着洞口走去，这才发现，洞口竟是被一股强悍的精神力给封得死死的。
　　“这股波动……
　　九尾天狐？”
　　李小白微微感应，而当他的感知透过结界，投射到外面时，竟是被一股极端可怕的火焰吞噬殆尽。
　　他这才明白过来，天幻所做的事情，乃是为了保护两人不被外面的无尽火焰覆灭。
　　“倒是要多谢这只狐狸了。”
　　李小白轻笑一声，从天幻的一举一动，他可以看出，这位狐帝大人，对于人族的友善，乃是发自内心的，甚至连那幻阵，也都只是布置，并未将之完全启动，否则以天境之阵的威能，只怕顷刻间，便足以将他们的灵魂磨灭，到那时，固然他们的肉体还活着，但他们的灵魂，却是会消磨殆尽。
　　“只是这样一来，我们又该如何走过火海呢？”
　　李小白又再度陷入了沉思，“连感知都能吞灭的火焰，若是贸然出去，只怕是连渣都不会剩下了，这位狼族皇者的提醒，果然是没有半点水分啊……”“曹青他们凭借着自身的血脉，加之雪月的六阶修为，倒是可以安然地保护天宫弟子前往深处，但我们，可没有这般幸运了……”他轻轻地把玩着手中一撮被他遗忘了的白色绒毛，眉头微微皱起。
　　“咦？
　　这绒毛……”他抬手一看，顿时眼前一亮，拍了拍自己的脑袋，苦笑道，“倒是把这东西给忘了。”
　　“天狐的尾巴乃是它们一族最为珍贵的东西，倾注了他们毕生的修为，按照天幻所说，这些尾毛乃是自他身上薅下来的……”少年嘿嘿一笑，道，“这何止是一线生机啊……”狐帝的尾毛，哪怕只是一根，都足以让窥虚境，甚至是问天境的强者为之疯狂，眼前这一小撮，至少也有百根，也无怪李小白这般猥琐了。
　　“这下子，只等师姐醒来，我们就可以前往寻找曹青他们的踪迹了。”
　　问题得到解决，李小白也彻底放下心来，潜心修炼恢复。
　　虽然有着元神双修的帮忙，他的灵魂创伤得到了修复，但那献祭灵魂之火所受的伤，可不是一次双修就可以搞定的事情。
　　“灵火玄天加上大衍天眼固然强横，但这代价却有些大了。”
　　内视之下，李小白的心微微一沉，“大衍天眼被玄天灵火焚烧半废，灵魂之火熄灭一半，若是狐帝那时没有出现，只怕破坏阵眼之后，灵魂之火或许可以留存，大衍天眼只怕是要消失了。”
　　“而且尽管没有全废，也无法继续使用了。”
　　无奈叹息一声，他闭气凝神，进入了修炼，而这座洞窟，也再度陷入了沉静。
　　良久，李小白才幽幽醒来，轻轻舒展身子，眼角余光却是瞥见顾子柒此刻正坐在他的身边，巧笑嫣然。
　　“师姐，你醒了？”
　　他也是微微一笑，问道，“感觉如何了？”
　　“这话该是我问你吧？”
　　顾子柒轻叹道，“真不知道你怎么会受这么重的伤。”
　　顾子柒与李小白不同，她不像后者那般有着诸多手段强行破阵，甚至连是不是处在阵法之中都不知道，李小白消失的那个瞬间，也只是以为他们两人走散了而已，无法之下，她也只得在那无尽黑暗中探寻摸索。
　　李小白微微一笑，道，“遇上了些事情，受了点伤。”
　　“受了点伤？”
　　少女嗤之以鼻，怒道，“你总是能轻描淡写地将这些危险抛在脑后，有想过我们的感受么？”
　　“好了，我不是没事吗？”
　　李小白无奈，转移话题道，“我们在这里已经耽误了许久，也该离开了。”
　　顾子柒这才收起话锋，道，“那我们要如何出去？
　　我刚才看过了，洞口之外的火海，比雷泽岩浆还要恐怖几十倍，光靠我们，根本没有度过的实力。”
　　“我说有，那就有。”
　　李小白轻笑一声，取出两根白色的毫毛，将其中一根递给顾子柒，道，“这是我在那黑暗中摸索到的天境灵兽九尾天狐的尾毛，别看只是小小一根，这其中的能量与道韵估计连窥虚境，都会有所忌惮。”
　　“这么神奇？”
　　顾子柒接过，细细观察之下，美眸流转惊诧。
　　她以灵境感知力附着于毫毛，这才发现李小白说的并非夸大其词，那近乎无尽的汪洋能量，竟是险些将她的意识吞没。
　　李小白拍了拍她的香肩，这才将她的心神拉回，前者无奈道，“这狐帝之毫堪比天境大药，师姐尚且只是灵境，窥视太久会伤到自己的，懂吗？”
　　顾子柒俏脸微红地点了点头，方才若不是李小白帮忙，自己此刻只怕还是沉沦在那股浩瀚的能量中无法自拔。
　　整顿了一下思绪，顾子柒问道，“这又该如何使用？”
　　“只需将自己的修为注入其中，就可以触发毫毛中的道韵与威能。”
　　李小白淡笑道，“这等毫毛凝聚出来的结界，哪怕是窥虚境巅峰，都是难以攻破的。”
　　转而，他又将剩余的毫毛取出，分出了一半给予顾子柒，道，“虽然这狐帝之毫极为强横，但毕竟不是狐帝亲临，威能有限，眼下这火海乃是真正的问天境之火，比之雷泽那种只是单纯修为高压而成的岩浆可怕百倍，所以，这些毫毛绝不能省，否则即便只是一瞬，我们都得灭亡！”
　　顾子柒螓首轻点，李小白又交代了一些事情之后，便拉着顾子柒两人一起朝着洞口走去。
　　“准备好了么？”
　　李小白手指轻捻一根毫毛，看向少女，见她已然被一层玄异的能量结界笼罩之后，自己也将修为传入毫毛之中。
　　“啵！”
　　一声脆响，李小白感觉到了一股庞大的能量将他与外界隔绝开来，两人对视一眼，而后一步踏出。
　　“哧！”
　　那泛红的火海仿佛是一滴水落在其上，发出哧哧声响，而两人顿时感觉到了那毫毛之上的流逝速度，竟是达到了可怕的地步。
　　李小白当机立断，带着顾子柒加快了速度，朝着火海深处飞快掠去。


第329章 炎冰
　　铺天盖地的火焰海洋之中，有着两道淡淡流光飞速划过，定睛看去，正是那闯入葬地的李小白与顾子柒两人。
　　此时的他们如浮光掠影，不敢有丝毫放慢速度的行为，因为随着继续深入，他们发现，越接近中心地带，这种火焰燃烧得越剧烈，手中毫毛的能量也更加剧烈地消耗。
　　生死时速一般，他们的速度已经远超寻常时期的数倍不止，说之一掠千丈也不为过。
　　“这火海范围也太大了些吧？”
　　李小白苦笑地看着手中已经只剩下一半的毫毛，道，“也不知道这些毫毛够不够用了。”
　　顾子柒调笑道，“若是不够，我就将我的毫毛给你吧？”
　　“师姐，这等玩笑以后就不要再开了。”
　　李小白瞥了眼少女，正色道，“我们应该已经接近中心了，若是没有意外的话，我们应该是可以撑过火海。”
　　“前提是，没有意外的话……”少年话音刚落，少女苦笑又起，“蓝色的炎冰……”李小白也同样注意到了眼前火焰的变化，顿时瞳孔缩了缩，“火炎极致，炎冰？”
　　世间物质皆有物极必反之征兆，当寒冰温度降低到了极致，便会升腾出一种极为可怕的气体，如同火焰一般，带着令人心悸的诡异温度，明明是低温，却又给人一种极端炽热之感。
　　而同理，若是火焰的温度到达临界点，也会有着这种类似的变化发生，甚至高度凝聚之下，还会呈现出一种结晶之状，透着森寒之气，却是炽热无匹。
　　此时，两人眼前，便是被这美轮美奂的一道透色晶体挡住了去路，他们站在蓝与红的交界处，目光皆是有些焦灼。
　　“早该猜到了。”
　　李小白干涩地发声，“这狼皇修为在问天八层境，以烈火凝雷，这般化境，怎么可能会少了这炎冰之炬？”
　　“现在，该如何是好。”
　　顾子柒看向前者，仿佛只要他一句话，就算前方乃是绝地，也敢闯上一闯。
　　李小白微微一笑，道，“师姐，相信我么？”
　　顾子柒先是一愣，而后神色凛然，道，“每次你问出这句话，都代表着你要去做一件极端危险的事情，你问我，相信你么？”
　　她冷漠道，“那我问你，你值得相信么？”
　　少年闻言，摇头失笑，道，“值不值得，得由师姐判断啊……”“我的判断是，不值得。”
　　顾子柒眸光冷漠，转而轻柔，叹道，“要我怎么做？”
　　他取出剩余毫毛，自己抽出一根，而后将其他的尽数塞到少女手中，道，“退后百丈，记住，若我失败，立马退走！”
　　“退不退走是我的事，你去做你想做的就行。”
　　顾子柒轻哼一声，不待少年回话，便返身后退，不多不少，正好百丈。
　　李小白轻叹一口气，搓了搓已经布满冷汗的双手，指尖一划，金红血液呈现而出，化作一道薄薄光膜附着全身，一如先前雷泽那般。
　　而下一瞬，在顾子柒冷然注视下，他一步踏入蓝炎领域。
　　“哧哧！”
　　不过瞬间，毫毛消逝一半，而少年印法也已凝成。
　　“师弟到底想要做什么？”
　　死死盯着他的举动，顾子柒眼中决然更甚，“若你失败，我便与你一起赴死！”
　　“咔！”
　　下一瞬，毫毛崩碎，结界消散之际，蓝炎疯狂涌入，就欲吞噬少年。
　　“罢了，命该如此呢。”
　　顾子柒嫣然一笑，就欲散去手中毫毛，然而下一刻，少年陡然睁眼，在那蓝炎盖压之际，轻喝出声。
　　“混沌秘术，临！”
　　空间一切，瞬间凝固，眨眼之间，顾子柒身前百丈之地一片虚无黑暗，甚至是连空间，都是没了踪影，更遑论那漫天蓝炎与极致炎冰了。
　　“发生了……
　　什么？
　　！”
　　少女目光呆滞，看向那虚无之中唯一站立的消瘦身影怔怔出神，他这一击，已经完全超过了自己的认知范围。
　　然而还不待她细想，悬浮半空的李小白就像是失去了一切支撑点一般，堕入虚无，顾子柒慌忙出手，精神力化作琴弦瞬间飞出，将他自深渊中拉回。
　　“师弟，师弟……”顾子柒手捻两根毫毛，淡淡的光晕将他们一起笼罩，只是不论他如何呼唤，李小白始终不曾有所反应。
　　“咳！”
　　突然，李小白剧烈地咳嗽一声，一口鲜血直接喷在了顾子柒洁净的衣服上，又大口大口地喘了几口粗气，喃喃道，“成功了？”
　　少女喜极而泣，用力地点头道，“成功了！”
　　李小白闻言也是一笑，随即道，“炎冰已灭，接下来的路应该会好走一些吧。”
　　他挣扎起身，却险些栽倒，好在顾子柒将他扶住，才不至于掉下虚无，少女不悦道，“都这样了，还如此逞强？”
　　他尴尬一笑，也不说什么，任由顾子柒搀扶着前行。
　　也正如李小白所料，炎冰消失以后，这片赤红火海的温度与狂暴骤降三分，加之越来越接近出路，接下来的消耗却并不算大。
　　但因为李小白修为耗尽，所以他们的速度也算不上快，固然火海不复方才威能，也是耗尽了最后一根天狐毫毛，两人才勉强走出火海范围。
　　经历了刚才的生死一刻后，两人皆是有些后怕的回望火海，李小白道，“若是没有天狐之尾相助，只怕我们便是这第一关都过不去了。”
　　顾子柒感同身受地点了点头，随即黛眉又是一皱，担忧道，“接下来的路，只怕是更加难走了……”“走一步看一步吧。”
　　李小白无奈道，“现在就算要回去，只怕也得等这火海散去，不过看这架势，即便没有炎冰，烧个两个月也是正常了。”
　　“后面的路，恐怕也是耗时不短啊……”收回目光，顾子柒望向另一方向，却是见到一片郁郁葱葱的森林，道，“这里的灵兽，只怕是多到令人发指的地步了。”
　　“嗯。”
　　李小白点了点头，道，“才出虎口又入狼窝，只怕这里的灵兽，最低都是五阶，甚至六阶都是有可能出现的。”
　　少女自我安慰道，“不过若是灵兽的话，对付起来应该会简单一些吧？”
　　“希望如此。”
　　……
　　略作修整后，李小白丧失的修为又得到了补充，两人再度前进，去往那火海边上的森林。
　　然而刚一踏入，李小白的眉头就紧紧皱起，偏头问道，“师姐，有没有感觉到什么不对劲？”
　　“嗯？”
　　顾子柒微愣，精神力汹涌而出，片刻后才疑惑道，“我感觉一切正常啊，师弟察觉到什么了吗？”
　　李小白摇了摇头，只是眉头依旧紧锁，顾子柒没有感觉到异常，不代表他没有，方才踏入的瞬间，他就感觉到了有一股莫名的凶气将他牢牢锁住，在他心念微动之间，又烟消云散。
　　“希望是我多虑了吧。”
　　心中的警惕不曾放下，李小白领先一步，有意无意地将顾子柒保护在身后，眸子中有着隐晦的金芒闪烁。
　　“吼！”
　　在两人进入森林三里之后，一道狂暴的吼声终于是在李小白紧绷的心弦之下传出，随之而来的，则是之后那一声声更加凶恶可怕的咆哮。
　　“最担心的事情还是发生了……”


第330章 困兽之森
　　随着一声声兽吼响起，这方圆数十里的范围内，仿佛是起了连锁反应一般，一股股强大而凶狠的气息蔓延开来，竟是有着数百道之多，而且还在极速增加。
　　“这里的灵兽……”此刻，即便是顾子柒也感觉到了事情的严重性，在她的感知之下，这些灵兽的等阶根本无所遁形，而让她绝望的是，这些灵兽几乎没有一头是低于五阶的，甚至有十数头更是达到了兽王阶别。
　　李小白目光微凝，道，“这里的灵兽已经不可称为灵兽了，说之是凶兽，都毫不为过。”
　　顾子柒点头，“困在这里数千年，这些灵兽的灵性只怕已被磨光，只剩下浑身凶性，而且我感知不到四阶以下的灵兽存在，而这种情况，唯有……”李小白接道，“四阶以下的灵兽，只怕要么被它们吃干抹净，要么就是沦为与它们一样的杀人机器了。”
　　他冷笑道，“强者陨落，天地将他们的陨落之地化作葬地，一些强大的生灵感应得到，逃之夭夭，而一些弱小的，则被困在这葬地之下，成为困兽，阻截来者，这等趋炎附势的勾当，倒是挺有人性化的。”
　　顾子柒默然，遂问道，“我们现在该怎么办？”
　　少年无奈耸肩，道，“这般数量的五阶凶兽，即便是天宫长老都得避其锋芒，我们在这里对上，可是十死无生，所以，现在最好就是走为上策。”
　　“可是你的修为……”顾子柒担忧地看着他，而他却是毫不在意地摆了摆手，道，“现在可不是顾虑这个的时候。”
　　“好吧，那我在前面开路！”
　　见他如此坚决，顾子柒只得点头，而后在他反应过来之前，就飞掠而出。
　　李小白见状，也是有些无语，爆发修为紧随其后。
　　而短短不过片刻，他们就碰上了第一波凶兽，乃是五头形态各异的五阶，顾子柒化掌成爪，雄浑的精神力自体内爆发，凝成五根细丝，各自缠绕在凶兽的脖颈之上，而她则欺身后退，五指与细丝相连，瞬间绷紧。
　　“铮铮铮！”
　　她另一只玉手轻轻拨动细丝，也不见多么用力，五只凶兽的头颅竟是在弦声响起之后，便是平整断去。
　　跟着李小白学了七日时间，除了一些危险的秘术以及需要特殊手段的元神之术外，李小白几乎是倾囊相授，而这一手控弦之术，便是她掌握最快的一道元神之术。
　　控弦考究的乃是对精神力的韧性与刚性，以及控制者的力道掌握，而拥有着灵魂之火的顾子柒，前两者本就比常人更胜数筹，至于对力道的控制，她身为琴师，自然也不缺。
　　而且控弦之术最省修为，对付眼下的境况也是再合适不过了。
　　身后的李小白见到这一手，也是目露赞赏，自己这位顾师姐，不论是修炼元神，还是对术法的掌控，都有着极高的天赋与悟性，比他都是不弱分毫，甚至犹有过之。
　　然而即便是这般灵术，面对数量众多的凶兽，顾子柒也是有着力有不逮的时候。
　　随着所遭遇的凶兽数量越来越多，修为也越来越高，顾子柒的气息也开始出现了凌乱，一头柔顺青丝都是出现了一些糟乱。
　　“师姐，要不换我上阵？”
　　她的身后，一直未曾找到机会出手的李小白，有些无奈地道，“再这样下去，你会吃不消的。”
　　再度杀退一波凶兽，顾子柒微微喘息，道，“难得有这般验证所学的机会，还是让我熟练掌握再说吧，师弟再做些休息，我若实在无法出手，再言其他。”
　　李小白苦笑道，“我知道师姐的意图，但过犹不及也不好，现在的师姐已经做的很好了。”
　　顾子柒却是摇头，道，“比起初祖大人，我做的，可远远不够啊，想要站在你的身边，总归是需要一些代价的。”
　　少年眸中微暖，道，“师姐不需要与他人相比，若你想站在我的身侧，我也会永远为你留一席之地的。”
　　她微微一愣，问道，“真的？”
　　“那是自然。”
　　得到确认，少女嘴角弯起一道柔美弧度，转而又道，“我要站在你身边，是要帮助于你，娶不娶师弟保护于我。”
　　她笑道，“师弟且再等等，我会变得更加强大的。”
　　说话之间，又有着十头凶兽隐现，她毫不迟疑地迎了上去，精神力化作长弓，琴弦化作弓弦，玉手一搭一放，十支淡紫色箭矢飞掠而出，直射凶兽头颅，一身灵境修为展露无余。
　　李小白眸中闪过忧色，从顾子柒看穿自己到现在，他的这位师姐，就一直像是在勉强自己跟上他的步伐，仿佛是生怕一步跟不上，就会被抛在身后一样。
　　“残魄附身，真的存在么？”
　　他低声喃喃，在远古时期，曾有着这样一些传说，就是一些强者入灭混沌之后，即便身死道消，他们生前若有一丝不灭意志存在，那么在死后，这一丝不灭意志将会游离世间，待后世有缘之人与其相容，化作这个人的一道潜在意识，潜移默化地让他做一些逝者诉求之事，这就是所谓的残魄附身。
　　而不灭意志选择的人，大多数都是一些自己生前熟知之人，也就是他们的后代，占了很大一部分。
　　“吟风啊……
　　你就不怕你这后人，步了你的后尘么？”
　　其实即便是李小白，也不确定这不灭意志的存在与否，因为强横如祖龙，在顾吟风入灭之时，都不曾感应到一丝的其他波动。
　　可是他在顾子柒的身上，却是看到了这一传说的轮廓。
　　“哧！”
　　李小白分神之际，前方厮杀的顾子柒，终于是这一路以来，第一次地受了伤，让得少年心中微微一抽。
　　他欺身上前，手臂星河幻灭，化作汹涌杀招直接轰碎那击伤少女的凶兽头颅，将她搂在怀里腾挪后退。
　　顾子柒平复体内震荡的气血，急忙道，“师弟，我还能……”然而这一次，李小白却再无从容之色，而是冰冷喝道，“闹够了没有？
　　！”
　　顾子柒呼吸一滞，有些不解地看着他，她明显感觉到了李小白的怒意之中有着一丝深深的自责，只是她不明白，这丝自责明显不是针对于自己，可奇怪的是，她却生出一种想要谅解的冲动。
　　李小白却不作任何解释，将顾子柒放下之后，冰冷道，“接下来不许出手！
　　跟在我后面！”
　　少女娇躯一抖，想要辩驳，但看到那彻骨寒意，却是乖乖点头。
　　收回目光，李小白面含愠怒，掌心灵气爆发，化作一把金色长弓，恶怒之下，他不再隐藏实力，弓弦张放之间，便有数只五阶倒地。
　　与顾子柒不同，他所瞄准的位置都极为刁钻，皆是灵兽薄弱之处，每一箭都恰到好处，百发百中。
　　而随着杀戮的进行，李小白的箭矢威能也越发地可怕了起来，甚至有几只灵兽直接被一箭射爆，看得身后少女都是有些心惊肉跳。
　　“我真的跟得上他的步伐么？”
　　看着眼前大显神威的少年，顾子柒扪心自问，辟海境的修为，在这大祭之上，绝对算不上高，但李小白的辟海境，却仿佛与别人有着质的差别。
　　“能灭天火的秘术，能斩五阶的箭矢……”顾子柒越想，呼吸越困难，她的面色也越潮红，而最后，终于是一口鲜血喷吐出来，瘫软在地。
　　李小白也是停止了杀戮，迅速折身而返，嘴角苦涩道，“修为消耗过度，吃苦了吧？”
　　少女摇了摇头，道，“不管你多强，我都要跟上你，帮助你……”他将顾子柒扶起，涩声道，“事到如今，还说这些话，存心气我不是？”
　　顾子柒玉臂环绕，搂住少年的脖子，在他耳边呓语。
　　“能气到你，也是一种本事，不是吗？”


第331章 包围
　　顾子柒没有纠缠，只是调笑一声便离开了少年的怀中，恢复了以往的恬静，只是那微红的香腮，却说明了她的不淡定。
　　“你好好疗伤吧，接下来的事交给我。”
　　无奈的叹了口气，李小白嘱咐了一句后，又转向那再度汇聚的诸多凶兽，面目转冷，“烦不胜烦啊。”
　　他再度弯弓曳射，一羽箭矢化作无数流光直奔兽群而去，可怕的爆炸在流光落下之时伴随灰尘响彻。
　　而李小白自己，则是化弓为刃，缓步慢行，在那些灵兽眩晕未祛之际，无情挥刀斩去，速度看似极慢，实则不过片刻，这十数头五阶的灵兽便是殒命于此。
　　“这些灵兽受困太久，已经没有了高阶灵兽的本能智慧，眼下也不过是群能够动用修为的猛兽罢了，也多亏如此，我们才有一线逃生的希望。”
　　再度斩杀一只凶兽，李小白折身而返，皱眉道，“现在唯一麻烦的，就是那十多只五阶巅峰的凶兽，成长到那一阶段，其灵智恐怕没有那么容易退化。”
　　“而且……”恢复了一些的顾子柒也将古筝取出，站在李小白的身侧，冷然道，“它们来了！”
　　李小白眼神微微眯起，精神力再度探出，转而，他面色却微微沉了下来。
　　“我们一起吧。”
　　这一次，李小白却没有拒绝，因为即便是他，也是感受到了森林深处传来的一股股莫大的压力，而且还有一点，也导致了他一刻也不敢放松，那就是方才将自己的气息锁定的存在，也在这里面。
　　“吼吼吼！”
　　以两人为中心延展而开的地带，一声声凄厉兽吼自远方响起，那无数的大树也被远道而来的庞然大物撞倒，掀起无数尘埃。
　　“你守我攻，不要恋战！”
　　李小白当先掠出，手中印法凝结，分身乍起，一股足以匹敌褪凡境后期的气息自他体内流出。
　　先前为了不让修为流失太快，李小白一直不敢动用分身，而是渡星河经脉提纯灵气来做攻杀，这等威能固然可以匹敌五阶普通灵兽，但若是遇到了兽王，那么这等手段就显得有些相形见绌了。
　　感受着体内奔腾而过的灵气，李小白非但没有喜意，反而心生担忧，“而今修为已经到达了临界点，固然现在我可以压制，但也随时有着突破的可能，而万一突破，届时……”重重地甩了甩头，李小白强行拉回心神，眸光冷漠地看着前方越发接近的可怕生灵。
　　“阴阳天龙道，玄龙甲！”
　　轻喝声响起，一道道灵气匹练如同游龙一般攀附全身，化作一套暗金色的盘龙甲胄，沉闷的压抑之感，以他为中心将那汹涌的兽王威压尽数挡下。
　　狰狞的面具之下，李小白眸中闪烁着冷芒，随手一挥，一柄黑色长枪便是出现在了手中，随意舞动之下，可怕的劲气竟是将那空气都是劈出真空带。
　　“好可怕的威势。”
　　他的身后，顾子柒心中悸动，随着越发深入地接触李小白，她发现，这个曾是祖龙的少年，仿佛根本没有底线一般，每当她以为将他看透之时，总会有着其他新的事物浮现出来。
　　“师姐，保护好我的分身，还有，你自己也要小心些。”
　　并不知道顾子柒此刻的想法，李小白吩咐了一声之后，便是提枪杀了出去。
　　顾子柒也是慌忙提神，一身修为提升到了极致，玉手搭在琴弦之上，以应对凶兽来袭。
　　“吼！”
　　到达了五阶巅峰的兽王，即便理智丧失，它们的本能也告诉自己，眼前的少年已经拥有了斩杀它们的实力，一时之间，气势骤然汇聚到了李小白的身上。
　　“一群没了灵智的困兽，也敢在此逞凶？”
　　战甲看似厚重，但李小白速度丝毫不减，瞬身之间，便是迎上了一头百丈巨虎。
　　“吼吼吼！”
　　巨虎声嘶咆哮，利爪上前，直奔长枪而去。
　　然而就在两者接触的瞬间，李小白的身影却消失不见，而那柄长枪，也是毫无征兆地插在了巨虎脖颈，陡然炸开。
　　“轰！”
　　巨虎倒地之时，李小白的身影才再度出现，却是傲然立于虎头，鲜血沾染的暗金甲胄，衬托着他的神武不凡。
　　不过瞬间便斩杀一头兽王，固然这只兽王的战力不如外界，但也堪称匪夷所思，要知道，即便有着战法的加持，李小白也不过是褪凡境后期，以此修为斩杀几乎等于窥虚境的强者，即便是当初的凌灵，也做不到。
　　“吼！”
　　然而还未等他有时间休憩，与他对峙的十几头兽王仿佛是被这巨虎的血液激起凶性，疯狂地咆哮而去。
　　李小白目光微凝，掌心摊开，一道黑白阴阳图顺势展开。
　　只见他双手横推，阴阳图便是化作三尺大小，两边界域分别露出一黑一白两把剑柄。
　　“阴阳杀生剑！”
　　少年双手探出，握住剑柄，用力拽出，在双剑横空的刹那，阴阳图瞬间破碎。
　　而此时，那四周窥伺的兽王也是猛扑而来。
　　李小白心念一动，腾空而起，那些兽王巨首相撞，扑了个空。
　　然而即便他腾挪有方，依旧被一只蛇类灵兽以其巨尾将他擒拿，快速收缩，几欲将他生生压死。
　　即便身处险境，李小白也毫无慌张之色，他凝指成剑，口中冷喝道，“阳剑杀生！”
　　手中白色长剑迅速腾空，化作百丈巨剑斩向大蛇，而此刻，它那蛇头已经到了顾子柒近前想要将之吞灭。
　　令它万万没想到的是，那诡异的白色长剑已经临近它的蛇身，在它退去之前。
　　将它的头颅砍下。
　　“轰！”
　　蛇头应声落下，在顾子柒紧缩的瞳孔下掀起无尽尘埃，至此，两头兽王仅在顷刻间便已折损。
　　而其他凶兽见状，却已不敢靠近，只是也不曾走远，仿佛是在等李小白露出破绽一般。
　　“不愧是兽王啊，还知道什么是害怕了？”
　　李小白冷嘲热讽，面具之下的嘴角掀起一道残忍的弧度，“既然你们不攻过来，那就我攻过去好了。”
　　他挣脱蛇尾，手中仅剩一把的黑色三尺长剑，竟是化作了与他身高相等的长柄巨剑。
　　他横刀一斩，那看起来极为厚重的黑色巨剑竟是直接划破一层空间，露出了扭曲色彩。
　　轻轻踏前一步，他单手巨剑，指向那十几头百丈凶兽，而后随手一放，巨剑腾空而起，化作比之方才的白色长剑来得更加可怕。
　　众兽抬头，血口皆是张开，各色能量皆是自它们口中吐出，化作一层层厚重云端，以挡下李小白这惊天一刀。
　　“现在才这般，是不是有些晚了？”
　　李小白指诀轻捏，而后抬手向下重重一按，黑色长剑如脱缰的野马一样，自天穹斩下。
　　动作瞬间形成，甚至连凶兽都未曾反应，那可怕的一剑却已落下。
　　“轰！”
　　巨剑瞬间爆炸，顾子柒静静感应一番，顿时惊呼出声，“一个瞬间就斩杀五头凶兽，这玄灵界年轻一辈，恐怕也只有他，才能好当仁不让的第一。”
　　黑色巨剑趋势不减，眼看着就要斩杀第六头时，一只头颅长角的白色异兽突兀地出现在了巨剑之前，前蹄一踏，巨剑瞬间崩灭。
　　“六阶……”


第332章 白鹿老者
　　出现在李小白与各大兽王中间的，乃是一匹长着大角的白色巨鹿，与其他凶兽不同的是，这只巨鹿的瞳孔极为清明，乃是一种极淡的琉璃之色。
　　“唵！”
　　前蹄踩碎巨剑，巨鹿的眸子中有着冰冷闪烁，它口吐人言道，“这里，不是人族可以踏入的领域，今日你等擅闯在前，斩我同伴在后，你们，自绝吧。”
　　李小白嗤之以鼻，冷笑道，“堂堂白鹿瑞兽，被困三千年，竟是做了吃肉的勾当，若是狼皇泉下有知，只怕是死，都不得安宁吧？”
　　“我主是否安宁，就无需你来担心了。”
　　白鹿踏前一步，化作一白衣老者，冷眼看向李小白，道，“遵我主夙愿三千年，闯入此间人族皆亡命于此，无神兽血脉相引，也想在此分一杯羹？”
　　轻轻跺了跺再度出现的一柄长枪，李小白冷漠非常，“行了，别说这些没用的，想杀我就动手，不想杀我就让开！”
　　身后，一直阻拦其他灵兽的顾子柒也察觉到这里的情况，开口提醒道，“师弟，别冲动，六阶灵兽远非其他可比，能商量，就商量。”
　　“商量？”
　　少年一愣，而后冷笑，“恐怕是没得商量啊。”
　　“被困多年，这白鹿心中早已怨怒滔天，虽有灵智，却无理智，除了会说话，与其他的凶兽已经没有差别了。”
　　“而且，葬地乃是强者坐化之地，其中怨念杂念比之外界更重，这些东西也会潜移默化地改变灵兽的秉性，所以，即便我们谈判，也不会有好结果。”
　　“哼，多嘴！”
　　老者眸光嗜血，出手便是杀招，一身可怕修为夹杂着浓郁的凶煞之气化作一长角鹿头，上空更是多了一道道乳白色光矢，纠缠着猩红之色朝李小白额方向当空落下。
　　李小白见机不妙，慌忙闪身后退，若是让这等足以穿透空间的可怕锐气近身，只怕一瞬便会要他的命。
　　“速度倒挺快，那这样呢？”
　　老者抬手，那原本即将落地的光矢竟然调转方向，朝着飞速后撤的少年再度追袭而去。
　　而这一次，李小白却没有躲开的打算，他欺身上前，手中长枪化作盾牌，一股诡异的吸扯之力爆发出来，竟是将那临近的光矢尽数吞没。
　　“来而不往非礼也，还你！”
　　他另一只手对着盾牌猛然一拍，原本被吞没的光矢从盾牌中飞掠而出，以更为迅猛的速度朝老者掠去。
　　老者并不慌张，再度挥手，将光矢一一散去，他眸光森冷，伸手一握，一把与他等身高低的鹿角骨杖便是出现在他手中。
　　“咚！”
　　只见他骨杖往地上一跺，大地迅速朝李小白崩裂，一根根森白色骨刺从地底冒出，袭向李小白。
　　后者化盾为枪，抵在地面之上，一身修为透过长枪打入低下，可怕的能量就此荡开，两者皆是受到震荡。
　　然而不同的是，李小白嘴角已经溢血，但老者却依旧如初，他冷漠道，“现在收手我还可以留你们一个全尸，否则……”李小白冷漠一笑，道，“否则吃了我们？”
　　老者并未答话，只是从他那神色就可以看出，他的确有这个打算。
　　“也不怕硌了你的老牙？”
　　李小白神情微讽，而后指诀轻捏，金甲退去，白鳞附着，同时四道阵图一并张开。
　　“四象伏魔阵，伏魔战甲！”
　　白鳞之外，李小白将四道阵图同时附着在他的四肢，冷漠道，“我这肉，可是很硬的。”
　　看到李小白四肢之上有着一丝令他都有些精神恍惚，但其嘴上却是依旧咬紧牙关，道，“雕虫小技！”
　　他骨杖横空，掌心印法快速变化，一股股可怕的修为在他的单手之间凝聚。
　　而李小白却并不愿意给他时间，她飞快上前，手中长枪舞动之间，便是拍向老者。
　　然而他最终还是预料错误，老者的骨杖所化结界以他现在的修为根本无法打破。
　　他想退走，老者却不给他机会，在其后撤之时，老者杀招也已完成。
　　只见老者双手虚托，一股炽热的火焰开始从他掌心飘出。
　　火焰呈白色，与李小白的灵魂之火差不多，但后者的火焰却是有些中正平和，但眼前这朵火焰，却是夹杂着极为恐怖的杂念与狂暴。
　　李小白眸光凝固，竟是在退去前被老者抓住。
　　“师弟！”
　　顾子柒也同样是察觉到了这边，转头看去，瞳孔顿时一缩，就欲过来，却被李小白清冷喝道，“别过来！”
　　顾子柒被吓得愣住，遂想起他的诸多手段，也只得听从他所说的，而她转身期间，气质骤然变冷，那出手的狠辣刁钻，比之方才更胜。
　　反观李小白这边，此刻的他被老者整个封锁，动弹不得，而老者的白色火焰也在他的身上荡开。
　　“中了我这蚀骨毒炎，看你还如何蹦跶？”
　　老者轻蔑一笑，将李小白抛到半空，而后鹿角骨杖向上一刺，就欲夺他性命。
　　然而接下来，诡异的一幕发生了，那凝聚了老者全力修为的火焰，竟是在这一刻被那左脚的朱雀光纹腿甲吸扯吞噬，而李小白却毫发无损。
　　掉落下来之时，他右脚的玄武腿甲也是铺展开来，“看我破了你这诡异甲胄！”
　　老者眸光森冷，举起的骨杖之上，有着可怕的光纹，“炽火魔杖！”
　　一股极端可怕的波纹如同潮水报的升腾，足有十丈之巨，化作黑色的恐怖火焰，向李小白燃烧而去。
　　而且骨杖更是想要将之杀死。
　　然而事情依旧没有他所想那样，李小白凌空借位，将自己与火焰错开，然而骨杖与火焰却像是跗骨之蛆一般，紧紧跟随。
　　“你就只会跑么？”
　　老者冷嘲一声，道，“我可还未动用全力呢？”
　　确实如他所言，灵兽化作本体，其战斗力将会有着质的提升，而这也同样适用于已成凶兽的老者。
　　李小白淡然处之，凌空停下，道，“既然你这般激将，那我就是中一中，又何苦来哉？”
　　只见他的脚在上空横踢，那千丈空间竟是全部都被染红的高温所覆盖。
　　少年左手化作青藤仙盾，右手化作锋锐长剑，迎上了老者，其速度，比之流星赶月都不遑多让。
　　“可别就这么死去了，留着你，我还有话要问呢？”
　　李小白面带讽刺道，“接下来，我将拼尽全力，将你击败！”
　　“大言不惭！”
　　伸手取回骨杖，老者冷眸看去，却见那一只被他忽略的角落里，一名少女正抚琴与那凶兽厮杀。
　　他心念一动，顿时计上心头，在少年尚未反应过来的时候撕破虚空，隐遁而去。
　　少年顿知不妙，立马转身喝道，“师姐小心！”
　　而他话音刚落，老者的笑声却是响起，“现在提醒，已经晚了……”顾子柒刚要后撤，却发现不知何时，一截骨杖便已抵在她的后心，只要其主人心念一动，她就立马香消玉殒。
　　“老东西，你找死！”
　　李小白脸色顿时阴沉至极，相斗至今，他第一次地对那白鹿所化的老者动了杀意。
　　“现在，你还敢动一下么？”
　　老者闻言，却是微微冷笑，那手中骨杖上移半分，正好到达了少女的后脖，不知是有意还是无意，那锋利的鹿角竟是嵌入她白皙的肌肤，一滴鲜血顺着脖子流向后背。
　　就这一下，便是让得李小白不敢动弹，他的脸色阴晴不定，眼圈都是有些通红了起来，涩然道，“你想如何？”
　　“看来这小丫头，对你十分重要啊？
　　哈哈。”
　　方才被李小白搞得不厌其烦的白鹿，如今有着人质在手，顿觉畅快无比，哈哈大笑道，“你自刎吧？”
　　李小白还未说话，顾子柒便是看向他，平淡道，“不要管我。”
　　“你给我闭嘴！”
　　老者却是眉头一皱，手中骨杖更重一分，正欲将其斩杀，少年的声音却是响起。
　　“你放了她，我随你处置。”


第333章 逆鳞
　　“放了她，我任你处置。”
　　平淡至极的声音，却是让得被老者挟持的少女瞳孔紧缩，极度不解地看着李小白，沙哑出声，“就算如此，他也不会放过我的，你这么聪明，不会想不到啊……”“自然是想得到。”
　　李小白点了点头，淡笑道，“可是，总归是有那么一丝希望不是？”
　　“你！”
　　顾子柒还想开口，却被老者封住动作，他怪笑一声，道，“好一个郎情妾意啊，我都不舍得杀你们了……”“当然，这是开玩笑的。”
　　转而，他一掌拍出，令空间崩灭的杀招瞬间劈向少年，后者不躲不闪，竟是解开所有防御，任由那掌印穿胸而过，猛烈的能量竟是将他半个身躯都是撕成碎片。
　　少年眼神涣散，瘫软倒地，潺潺的血液流了数尺。
　　老者狂笑一声，偏过头看向那低头不语的顾子柒，道，“我是不是该答应那少年，不杀你呢？”
　　少女抬眸，目光寂然，两行血泪自脸颊划过，“杀了我吧，否则来日，我会杀你……”老者神色一滞，转为猩红的瞳孔中有着嗜血暴戾跳跃着，声音化作尖细，“一个两个都不怕死么？
　　既然如此，那我就成全你们！”
　　他抬起手中骨杖，就要猛劈而下，却在这一瞬间，骨杖平滑切开，一滴滴血液，自骨杖中流淌出来。
　　老者顿觉不对，刚想带着顾子柒撕开空间远遁，但他回过头时，少女的身影已然消失不见。
　　“到底是怎么回事？
　　！”
　　老者瞳孔紧缩，眼前这诡异的一幕已经超出了他的认知范围，他嘶声咆哮，却无人应答，甚至连那周围的凶兽，都已停止了咆哮。
　　“让我来告诉你怎么回事吧。”
　　似是良久，又是片刻，他周身的环境开始转变，入目之处净是尸山血海，唯有那毫发无损的少年，以及陷入呆滞的少女此刻正站在不远处。
　　“开启秘法需要一些时间，我就顺手布了一个幻阵。”
　　李小白闲庭散步，牵着顾子柒趟过巨兽的尸身，来到老者近前，笑道，“老东西，你不守诺言啊……”老者依旧处于震惊状态，完全没有察觉到李小白身上的变化，眼中布满了歇斯底里，怪叫道，“我杀了你！”
　　他另一只手又是出现一只完整的鹿角，而今却再不敢儿戏，用尽全力向李小白劈去。
　　“哧！”
　　随着空间崩裂，李小白的躯体再度被撕开，然而一息之后，便是烟消云散。
　　“残影？
　　！什么时候？”
　　这一刻，老者的心才正式的郑重了起来，他警惕地看着四周，喉咙中发出阵阵低吼。
　　“再不化作本体，凭你的实力，是斗不过现在的我的。”
　　在他身后，李小白诡异的笑声再度响起，而这次夺走的，却是他的另一只鹿角。
　　“装神弄鬼！
　　你给我出来！”
　　老者声嘶力竭，那颗头颅已经化作鹿首，只是头上的两只大角已经消失不见。
　　这时，李小白的声音又响起了，“好，我出来便是。”
　　眨眼之间，少年便突兀地出现在了白鹿面前。
　　至于如何出现的，连白鹿都看不出来。
　　“你是人是鬼？
　　！”
　　一股浓浓的惧意在白鹿心头涌动，这个少年如今的修为，他根本看不透了，加之先前发生的诡异，即便是行事已然可算不择手段的自己，都是心生绝望。
　　“这世间，哪有鬼的存在？”
　　少年微微嘲讽，而后声音骤冷，“说吧，你想怎么死？”
　　压下心头的极度恐惧，白鹿怒笑出声，“你就真以为你能击败我？
　　！”
　　李小白答非所问，仿佛施舍地道，“我给你化作本体的时间。”
　　老者冷哼一声，身体迅速膨胀，化作白色巨鹿刚一落脚便是朝着远方掠去。
　　“我让你变身，可没让你离开啊。”
　　寡淡如水的声音响起，却如同封锁了天地一般，让那足有百丈的巨鹿以一种诡异的姿势停留在半空。
　　李小白缓步慢行，实则一步千丈，转瞬间就到达了白鹿面前。
　　停下脚步，他双眸如同天渊，噬灭一切光芒一般，逼视白鹿，开口道，“你不该拿她来威胁我的。”
　　一句话落下，白鹿的一只前腿与本体分离。
　　“你不该在威胁我之后，还违背诺言的。”
　　第二句落下，另一只前腿也分离了。
　　“我平生最讨厌别人威胁我，你知道吗？”
　　“特别是拿我最重要的人的性命来威胁我。”
　　“家人，爱人，朋友，她啊，是我的逆鳞，懂了吗？”
　　……
　　寥寥几句，一句一断肢，到了最后，甚至连白鹿的头颅，都是出现了一道细细的血线。
　　然而诡异的是，这只已经算得上被大卸八块的白色巨鹿，竟然还有着勃勃生机，仿佛并没有因为这一条条血线的出现而有所损伤。
　　它惊惧地看着眼前少年，想要出声，却发现自己竟是一道低吼都无法发出，仿佛这具身体，已经不属于自己一样。
　　或许是觉得差不多了，李小白缓缓起身，轻轻拍了拍白鹿的脑袋，道，“好了，我还有事，就先走了。”
　　他转过身去，一步便消失在了这片空间里，而他身后，白鹿的身体开始掉落，从最早分离的腿，到最后分离的头颅，由始至终，白鹿都不曾失去知觉，绝望，怨毒，诅咒，但更多的，还是恐惧，在它临死前的那一刻瞬间生出，又眨眼幻灭。
　　而身为作者的李小白，此刻却没有那个心情去管自己的作品是死是活，因为他现在要面临的问题，是他眼前这个对他冷眼相待的少女。
　　令他苦笑不迭的是，从森林里出来已有半日时间，顾子柒竟是一句话都不曾对他说过，好像是真的生他的气了。
　　少女依旧是在前面开路，而他则是紧紧跟随，前者一句话都不曾说过，他也一句话都不敢问过。
　　这般沉闷的气氛持续到了夜晚，两人坐在篝火旁边之时，顾子柒才说出了第一句话。
　　少女依旧是冷冰冰的，她这般说道，“幻阵可以如此，但若现实也遇到这种情况，还请师弟将我丢下，我所求乃是帮助于你，而不是让你陷入危险之境。”
　　李小白眉头皱起，道，“师姐总说我不把自己的生命当做一回事，那师姐此话，与我又有何异？
　　换位思考一下，若被挟持的人是我，师姐又会如何做？”
　　顾子柒默然，片刻后问道，“师弟可曾有过一瞬喜欢我？”
　　李小白微微一愣，呆坐半晌，想要开口，却又犹豫了下来，眉头紧锁，目光闪烁。
　　少女见状，却是笑道，“你就是个人渣啊……”


第334章 狼群
　　因为李小白优柔寡断的不作答，导致接下来的路都在沉闷中度过，而时间，也是在这般境况下，推移到了两日之后。
　　这两日时间，葬地仿佛是给他们开了小灶，并没有什么接踵而来的危机，这也让得李小白的身体得到了极大的恢复。
　　而此时，两人所在的地方，乃是一片奇异的草原，这座草原中所有的植被，皆是只有一种名为星火草的火属性灵药，这种灵药等阶不高，价值也最多达到凡境中品左右，但放眼望去，这里的星火草竟是有着数亿朵之多。
　　都说量变引起质变，因为此处的星火草数目多到令人发指，所以这片区域的天空，不论黑夜还是白昼，都会被笼罩上一层黄昏的颜色。
　　走在这片宛若火海，却只有暖色余温的原野中，连两人之间原本的沉闷气息都是有所缓解。
　　“这星火草原，倒是一个火属性生灵的天堂。”
　　李小白随意摘取一棵星火草叶，将之含在嘴里，任由那淡淡的火属性灵气荡漾在口中慢慢化开。
　　男子务实，女子浪漫，凡民如此，修士也不例外。
　　这名为顾子柒的少女，此时已经被那遥无边际的原野深深吸引，偶有清风拂面，也只觉暖风扑鼻。
　　她轻声说道，“遗憾的是，这偌大的原野之中，却没有一个生灵存在的痕迹，倒也是落寞非常。”
　　李小白点头，道，“这里毕竟是葬地，恐怕这星火草，也只是狼皇的修为滋养所生，他并非真正的天境，没有本源的灌溉，葬地之中，是绝无可能出现土著生灵的。”
　　转而，他唏嘘道，“都说葬地中的景象乃是强者生前最深刻的记忆所化，我想，这圣天域的其他地方，应该是有着一处与这里一般模样的景象，若是有缘，倒可以去那里看看。”
　　顾子柒沉默，而后调笑，“师弟这是在邀请我么？”
　　出乎意料的，李小白竟是点了点头，道，“若有机会的话。”
　　少女神色微暖，刚要说话，却发现李小白的神色陡然一变，目光看向那原野的深处，她柳眉微蹙，道，“怎么了？”
　　李小白微微摇头，伸手道，“跟我来。”
　　虽不明所以，但顾子柒还是伸手与他握紧，两人亦步亦趋，走了约半个时辰，顾子柒这才恍然大悟。
　　“嗷呜呜呜呜……”在那相距还有数里的地方，竟是有着一声声的悠长狼啸传来，只是奇怪的是，顾子柒并没有感知到有任何生命的迹象。
　　她疑惑地问道，“师弟不是说，这个地方不会有着生灵的出现么？
　　那这狼嚎又是？”
　　“这不是生灵。”
　　李小白面色如水，无喜无悲道，“这是来自于一个族群最后的诉求，或者说，是这位曾经的巅峰强者最后的执念。”
　　“你是说，这片原野，并未受天地葬道的玷污，乃是狼皇葬地中最纯粹无污的地方？”
　　顾子柒曾在一本古籍上读过，不论是人族还是其他生灵种族，他们死后。
　　除非自己留有后手，否则将会由天地为其葬道，而这，也是一个个葬地形成的主要原因。
　　大凡天地所成葬地，都由不得其主所控制，每一个地方都危险至极，但唯有一处，是极为安全的，那就是强者的传承之地，也是葬地之中唯一能够由强者自己掌控的地方。
　　李小白点头道，“我们恐怕误打误撞地进了狼皇的传承之地了。”
　　得到确认，顾子柒也是神色微凝，问道，“那我们？”
　　少年颔首，道，“先过去看看吧，反正我们现在要想脱困，这里恐怕也是必经之地。”
　　两人缓步徐行，越是深入，周围的狼啸就越发地嘹亮，而他们的心也越加安宁。
　　“道韵洗礼么？”
　　感受着一丝丝的纯净洗涤，李小白心中微吟，“这位狼皇且不说实力如何，就这份心胸，便足可称道了。”
　　非我族类，其心必异，不论是人族修士，还是异兽生灵，他们都极为抵触的一件事，那就是传承旁落，人族且不说，就灵兽一类，即便是同为灵兽，一些强者也不愿意将传承交付出来，在他们看来，即便不是同一族群，那也必须是同一种类，才有资格得到他们的传承。
　　当然，还有一个原因，那就是每一种族的血脉，经脉走向各有不同，胡乱传承的话，极有可能会让这份馈赠付诸东流，就算勉强成就，也绝不会是最为完美的。
　　结合以上种种，也就说明了，不是说你进了传承之地，就一定能够得到传承，遇到脾气好的，你充其量就是浪费点时间，倒不至于丢了性命，但若是遇到脾气不好的，那就有可能偷鸡不成蚀把米，把命都给交代了。
　　像雷陨狼皇这种一进来就不分种族给予道韵洗礼的，那就更是少之又少的事情。
　　又走了一段路，李小白与顾子柒方才停下脚步，李小白倒还好，但顾子柒则是沉沦在那无尽道韵之中无法自拔。
　　道韵洗礼是作用于道心的一种极为珍贵的提纯方式，它可以让你摒弃道心中的杂质，让你对灵气与道理的感悟更上一层楼。
　　但这种洗礼往往需要损耗强者自身的修为灵源，所以很少有人会愿意做这种吃力不讨好的行为。
　　所以道韵洗礼一般只存在于强者坐化之地，而这里，就是其中之一。
　　又过了许久，顾子柒才幽幽醒来，俏脸之上挂着一丝茫然，李小白微微一笑，指了指那不远处，有着无数道身影隐没在星火草之中。
　　“这是？”
　　少女目露惊奇，她感应不到任何生灵的气息，但眼前的那些腾挪活跃的身影，却是有些扰乱了她的思绪。
　　李小白笑了笑，再度伸手道，“过去看看吧。”
　　走到近处，顾子柒才看清了这些身影的真面目，竟是一匹匹极为健硕的赤焰狼。
　　但这些通体火红的狼群，却仿佛看不到两人一般，依旧自顾自地玩耍打闹。
　　李小白拉着顾子柒再度前行，绕过无数的赤焰狼，他们停在了一只头上长有一撮紫金绒毛的千丈巨狼身前。
　　少年躬身行礼，道，“人族后学李小白与同门师姐顾子柒，误入狼皇传承之地，若有叨扰，还请陛下勿怪。”
　　巨狼并未低头，依旧目视前方，两人静默回望，直到那远方的斜阳落山，万物归于宁静之后，巨狼方才开口，“散了吧。”
　　下首群狼应声，皆朝着夕阳落山之地跑去，只是没跑多远，身影便已然淡化，消散无踪。
　　李小白淡然自若，可顾子柒却泪眼婆娑，她明知这一景象并非真实，自己也不是那狼群中的一员，但在某一时刻，她却感受到了这一族群的壮烈，以及那属于末路之人的孤寂。
　　少年递过绢帕，替她搽拭掉那俏脸之上挂着的泪珠，低声叹息。
　　眼前之景虽是狼皇幻化出来的假象，但也是它最衷心的希望与不甘，其中蕴含的情感之浓厚，即便是李小白的心境都是微起波澜，更何况涉世未深的顾子柒了。
　　待顾子柒止住了哭泣，那巨狼也收回目光。
　　光芒闪烁之间，化作一儒雅中年，中年一头赤红的长发，其眉心却有着一道紫色雷电的纹路，看上去颇为玄异。
　　儒雅男子轻笑开口，“能够闯过天幻所设之阵，并且安然来到这里，即便是异族，也说明了我与两位小友的缘分颇深，方才一幕，乃是我心之所愿，倒是让小友见笑了。”
　　李小白也是一笑，道，“前辈之心胸，举世罕见，之情怀，举世罕有，又何来见笑一说？”
　　“你倒是会说话。”
　　狼皇眸光内敛，道，“三千年时日，不长不短，我很欣慰有人来此，只是可惜，不是我所愿之人。”
　　他又道，“当然，即便非我所愿之人，既然来此，我这传承，也是会给的，这一点，还请小友放心。”
　　“陛下过虑了。”
　　少年躬身，道，“虽然有些不甚恭敬，但我与我这师姐来此，确实并非为了这份传承而来，只是我的一众同门师兄弟误入葬地，我们放心不下，这才寻来，不料误闯此地罢了。”
　　“是这样……”狼皇恍然，只是目光中却有着一丝遗憾，又有一丝放松，他说道，“若是真在这葬地之中，我倒是可以帮忙寻找，只是葬地凶险并非我能控制，所以……”“这点陛下可以放心。”
　　少年微微笑道，“他们一行之中，共有两位，乃是狼族之人。”


第335章 石林迷宫
　　根据雷陨狼皇所给的提示，李小白与顾子柒两人离开了传承之地，再度踏上了寻找曹青一支队伍的路。
　　“灵兽与我们所走的通道并不相同，根据狼皇所说那样，他们极有可能在葬地的另一头被困住，狼皇虽然无法给予我们实质性的帮助，却可以为我们指引前路。”
　　李小白把玩着手中狼皇所赠的一颗獠牙，道，“有银月狼王相助，再加上曹青本就是狼族生灵，葬地对他们来说，却是比我们多了一丝生机，所以能够困住他们的，应该已经极为接近这里了，而能够困住雪月狼王的地方，也绝不简单。”
　　“狼皇所赠的獠牙，据他所说可以避开葬地的一些危机，倒是不错。”
　　顾子柒也细细打量着少年手中之物，道，“这位前辈心肠也是极好呢。”
　　李小白却是摇头，道，“那倒不是，他之所以会送我们这东西，大部分原因还是曹青与雪月两位他的同族之人，若没有他们，这位狼皇心胸再如何宽广，也不会允许自己的尸身被异族之人所玷污，这毕竟是强者最后的尊严。”
　　“也是。”
　　顾子柒恍然点头，随即又问道，“那狼皇所说的那个地方……”“他赠我们獠牙，只怕最重要的，还是跟那个地方有关。”
　　李小白沉思片刻，道，“关于这位狼皇陛下的故事，恐怕没有那么简单。”
　　“不过这事先不提，眼下当务之急，还是要找到那个狼崽子才行，时间过去这么长了，他撑得住，不代表其他人撑得住。”
　　“嗯。”
　　……
　　略作休憩之后，两人又走了一段路，终于是走出了星火草原。
　　因为是深夜，且又没有星光照耀，在踏出草原的那一刻，两人竟是有些不适应了起来。
　　待晃过神来，他们才发现，自己已经是处在了一座怪石嶙峋的迷宫入口。
　　确实是迷宫，因为根据顾子柒的精神力反馈，这些怪石所形成的墙壁，竟是隔开了一条条诡晦难寻的通道，而且这些通道的路况错综复杂，数量又极为庞大，占地之广即便是顾子柒的感知，也探不到尽头。
　　“还是先记住感知所能笼罩的范围吧，我怀疑，这迷宫并不简单。”
　　权衡利弊之下，两人决定先停留一夜，等白日之时，再做探测。
　　第二日清晨，旭日初升之际，两人才来到迷宫入口。
　　有了上次天幻之阵的经验之后，李小白就变得格外小心，他将自己的感知力开到极限，确认了这石林迷宫中没有精神力的痕迹之后，才敢与顾子柒一起进入。
　　“我们走吧。”
　　两人连诀一起，一前一后地走入迷宫，然而刚一踏入，他们就察觉了异样，他们发现，在进入之后，自己的感知就被限制在眼前的通道之前，仿佛是因为石林的缘故，将这些感知全部屏蔽。
　　“天地之力，深不可测啊。”
　　这座天然形成的迷宫，如同就是为元神修士量身打造的一样，在这种环境里，原本百用不爽的感知力，如今却是没有了用武之地。
　　李小白心中更加警惕，握着顾子柒的那只手也略微用力了些。
　　好像感受到了他心中的紧张，顾子柒温柔笑道，“我们只要小心一些，应该就不会有什么事了。”
　　“嗯，走吧。”
　　固然心中有所忌惮，但毕竟路还是要走的，两人放慢速度，将心神提高到了极致，这样一来，不论接下来遇到什么情况都能有一些应对的手段。
　　只是他们走了许久，却只是感觉到迷宫的错综复杂，并未有任何危险的遭遇，这让得李小白心中的不安非但没有淡去，反而更加浓郁了些。
　　少年眉头不展，说道，“这座迷宫未免有些太简单了点。”
　　顾子柒不解道，“简单一些不好么？
　　难道你还想着每次都搞得半死不活才行？”
　　“我不是这个意思。”
　　他摇了摇头，道，“若是放在外围的话，这种的迷宫还算合理，但师姐要记得，我们是从最中心的传承之地出来，而且也不曾接受传承，这里的危机依旧未曾散去，而此处，则是最为危险的地带，可是我们一路走来，却没有遭遇任何危险，师姐不觉得奇怪么？”
　　“你这么一说，倒还真是……”顾子柒的眉心也是皱起，他们初入之时，所遇到的危机即便是窥虚境的强者，都是有极大的丧命可能的，对于他们来说更是十死无生之境，若不是李小白这一手段诡诈的人在，只怕这参加大祭的所有年轻弟子中，有机会走过的人，也不会超过三个。
　　这另一个方向虽然是较为安全的，但那也是相对而言，毕竟是问天强者的葬地，再如何放水，也不会放水太多。
　　更别说此处毗邻于传承之地了，原本应该是最危险的地方之一，却是什么事情都没有发生。
　　“或许只有我们走出的这段路程比较平静吧？
　　这里离传承之地极为接近，以狼皇的威慑，一些邪祟不敢靠近也是有可能的。”
　　顾子柒明眸微闪道，“我们再往前走走看？
　　实在不行，就原路折返，去请教一下狼皇。”
　　“也只能这样了。”
　　无奈之下，两人又再度前行，然而直到天黑，他们依旧没有发现什么危险，不过这次，李小白却感觉到了不对劲。
　　篝火旁边，李小白向顾子柒问道，“师姐有没有觉得，我们一直是在原路打转？”
　　“应该不可能吧？”
　　顾子柒沉思了一下，道，“虽然我们的感知都被屏蔽，但有一点可以确认，我们走过的路，并没有重叠的景象，师弟应该明白，元神修士的记忆力比之常人要好上百倍，即便感知被屏蔽，寻常的过目不忘，还是有的。”
　　“那若是我们走过的这些路上的景观，也随着我们的前进而变化呢？”
　　李小白道，“不如明日，我们折返回去，看看能否找到我们来时的路，这样的话，一切也会真相大白。”
　　“好。”
　　……
　　又过一夜，两人再度出发，只不过这次，却是往回去的方向走。
　　只是起先还算正常，凭着记忆里的记录，他们并未发觉到异常。
　　但走出一段之后，即便是顾子柒也慢慢感觉到了一丝不对，他们所走的折返之路，与记忆中的路开始有些不一样了起来，而当他们走了与昨日一般长的路之后，他们周围的景象已经与记忆中的大相径庭，连路口，都是消失不见。
　　“怎么会这样？”
　　顾子柒俏脸怪异，眸中有着些许惊疑不定，茫然地看着李小白。
　　李小白眸光闪烁，转而微微一笑，道，“起先我还有些不确定，但经过这一路下来，我想，我可能知道这是什么情况了。”
　　“这是一种天然形成的幻象，借助远方投射而来的一些景观，来麻痹人的直觉感官，要说是天然幻阵也是可以的，但在远古时期，我们则更喜欢称之为蜃。”
　　“只是蜃所放射的景色并非实体，也没有这般多的变化，所以我怀疑，是葬地本能的将极多的蜃借狼皇的修为将其实质化，进而形成这等堪称庞大的石林迷宫，若是常人，将会永久迷失在这。”


第336章 破蜃
　　两人站在原先的出口旁边，看着已经变成了怪石高墙的地方，李小白继续说道，“其实蜃，说白了就是在某种特定条件下将远方的一些东西折射到另一个地方，这种现象在凡民世界也时常发生。”
　　“石林迷宫的实质化，只是因为用来作为折射媒介的光，被换成了狼皇的修为，这才形成了此类现象。”
　　“狼皇的修为已经无限接近于天境，再加上本就是灵兽之体，其体内的能量之庞大，要构建一座小世界都绰绰有余，这等折射出来的迷宫，于他而言只是沧海一粟。”
　　他面沉似水，略微停顿了一下，又道，“要想走出这里其实很简单，只需借用狼皇所赠的獠牙，根据其上面的气息牵引，就可以轻易的回到星火草原，只是……”顾子柒也是柳眉一皱，接道，“只是我们是要寻找曹青他们，折返倒是简单，想要走到另一个方向路口，却有些困难了。”
　　“嗯。”
　　李小白点头道，“而且这还不是最大的问题，最大的问题是，若是迷宫折射的地方生存着灵兽，那么它们大概也会被折射过来，一些弱小的倒还好说，若是六阶，乃至于七阶的存在……
　　那就不好了，毕竟此前强行破镜的手段，我短时间内已经用不出来了。”
　　“以狼皇的修为，又将能量散溢了如此之多，应该还不至于形成七阶灵兽吧？”
　　顾子柒有些不确定道，毕竟六阶灵兽对她来说已经不是敌手，更遑论七阶那种与掌教一级别的超级巨兽了。
　　“师姐可别忘了这里是哪里了。”
　　李小白苦笑道。
　　“若是真有七阶灵兽居住在折射之地，那么以葬地之能为，只怕是真有可能会将其折射过来，就算狼皇的修为不足，也会窃取天地能量将之补充，届时即便有所不如，也将相去不远。”
　　听到李小白的解释，顾子柒终于是明白了这所谓的蜃，是有多恐怖了。
　　见她神情凝固，少年安慰道，“不过也无需太过担心，这里毕竟只是七阶葬地，再加上我们所走之路并非原先那样的绝人之所，应该还不至于出现这般可怕的情况。”
　　“但凡事都有万一啊……”顾子柒依旧有些担忧道，“一路走来我们碰上的意外之事还少么？”
　　“所以我才会将最坏的情况说给你听。”
　　李小白笑了笑，道，“我能用的手段已经在之前的时候用得差不多了，所以接下来，即便去路尚算安全，我们也得小心再小心，就像这次，若是遇到六阶蜃兽倒还好说，但若是七阶，我们就得立马折身回来，找同伴之前，我们须得先保护好自己的安危。”
　　“以师弟的个性，能听到你说出这番话，倒是殊为不易啊。”
　　顾子柒惊讶地调笑道。
　　李小白却是有些无语道，“若是我一个人，倒也不介意去冒点险，可惜某人跟着，若我还是这般贸然，只怕拣了芝麻丢了西瓜，可有些得不偿失了。”
　　“嗯……”少女一愣，而后笑道，“这个比喻我喜欢。”
　　李小白却是讪笑一声，心中暗道，“曹青师兄，对不住了……”转而，顾子柒又道，“只是如今我们也没有什么办法穿过这片迷宫走出去。”
　　李小白神秘一笑，道，“倒也不是没有办法……”“哦？
　　什么办法？”
　　少年一顿，说道，“在出来寻找上官世家之前，我分别留了一道传音符与求救符给曹青等带头领袖，或许传音符会被他用掉，但求救符，以那小狼崽的个性，极有可能是不会用的。”
　　“你的意思是说，你可以感应到求救符的所在位置？”
　　“两种阵符都是我所制造，那上面自然有着一丝属于我的灵魂印记了，凭借这般，只要距离不算太远，应该是可以将大致方向确定的。”
　　少年说完，顾子柒略带深意地看了他一眼，道，“我怎么觉得，只要带着师弟，任何危险之所都将如同自家后花园那般的存在？”
　　“只是活得久一点罢了，以后你走出天宫，将会发现这个世界，远比你想象的大。”
　　少年耸了耸肩，道，“有时候决定实力的，并非只有修为，还有眼界，心境，已经看待事物的态度与你脚下走过的路。”
　　“老江湖，站着说话不腰疼。”
　　顾子柒撇嘴道，“想要走得更远，修为就得更高，不是所有人都像祖龙大人那般，天生便是巅峰。”
　　“再巅峰，如今不也是被困在这里么？”
　　少年无奈道，“老江湖，不也有无可奈何的时候么？”
　　“哼。”
　　顾子柒轻哼一声，转移话题道，“我们什么时候出发？”
　　“现在天色已晚，若是真有蜃兽，只怕也会根据它们的习性完全复制，夜间行走太过危险。”
　　李小白沉吟道，“而且我要追寻求救符的气息，也需要一些时间。”
　　顾子柒点头，道，“那就明日吧。”
　　又至深夜，只是与前两日略有不同的是，今夜的天空却如星河悬于其上，灿烂无比，星光之下，少女的目光始终不曾离开李小白半刻。
　　而后者此时却是盘膝而坐，双眸微眯，那放于小腹之前的双掌之上，虚托着一朵散发着玄异波动的火焰，一丝丝的灵魂之力飘荡在这片偌大的空间里，随之远去。
　　某一刻，那远方不知道哪个角落之中，有着一道同样的波动也是传来，波动极其微弱，仿佛随时都有可能消散一般。
　　而此时，李小白的双眼陡然睁开，灵魂之火也随之熄灭，他双手结印，浩瀚的精神力瞬间爆发，以迅雷不及掩耳的速度将那道波动捕捉。
　　他翻手取出一块铜板，直接将这股波动连同精神力烙印在了上面。
　　做完这些之后，李小白方才松了一口气，道，“距离太远，捕捉到这一缕气息倒是颇为走运了。”
　　顾子柒有些看不明白，问道，“那这算是成功了？”
　　李小白摇了摇头，道，“还不知道，不过可以确定的是，我们已经可以根据这个铜板上的具体走势来推断出接下来的大致方向，借此走出这片石林，至于曹青他们的所在，我们却是难以确定。”
　　“难道无法再用一次？”
　　少年叹息道，“这求救符本就是我以衣物绢布为体所绘，灵魂之力根本无法留存太多，这次之后，可能曹青就是想用，那也用不了了。”
　　顾子柒恍然，而后说道，“那也算是有些进展了，不是吗？
　　等走出石林，我们再想其他办法去寻找他们。”
　　“也只能这样了。”
　　他们说话之际，远方天际的太阳也已探出云端，少女笑道，“该出发了。”
　　李小白无言叹道，“真是一刻都不让人闲着。”
　　“话虽如此，这活不也是你自己揽的吗？”
　　顾子柒似笑非笑道，“我这个被你拖累的都没说什么，你又有什么可抱怨的？”
　　“那还不是你自己要跟来的……”少年小声嘀咕，然而在瞥见师姐骤冷的脸色之时，立马正色道，“出发！
　　马上就走！”
　　被他这一举动搞得有些无言以对，顾子柒轻哼一声，不再搭理，自顾自地朝前方走去，少年轻叹一声，也加速跟上。
　　有了气息牵引，两人的速度加快了许多，而先前李小白所感受到的那一丝的怪异之感也荡然无存，而紧赶慢赶之下，他们也终于是遇到了一只由狼皇修为所折射过来的怪异生灵，蜃兽。
　　“只是五阶么？”
　　李小白轻声喃喃，偏头对顾子柒说道，“这次由我出手吧，若是不知道对付蜃兽的方法，是极难将它杀死的。”
　　后者也是察觉到了那只巨兽身上传来的怪异之感，点头道，“好，我帮你掠阵。”
　　而此时，那只呈现出半透明的蓝色异兽也同样察觉到了两人的存在，眼眸中顿时凶光闪烁，朝着两人奔袭而来。
　　李小白修为化刀，一边走着，一边说道，“蜃兽的攻击力其实并不算高，像这种普通五阶气息的，也只有四阶巅峰的攻击力，但有一点我们要注意了。”
　　他挥刀如电，一瞬间便将那猛攻而来的蓝色异兽劈成两半，然而未过半刻，那只异兽又重新聚合在了一起，依旧是那般气息，甚至连姿势都是与被斩杀之前的一模一样。
　　少年微微闪躲，避开了那道攻势，回到顾子柒身边，轻声说道，“那就是方法不对，再弱的蜃兽，我们也杀不死。”


第337章 重叠的蜃
　　“吼！”
　　蜃兽一击未果，又追击而上，李小白则是带着顾子柒一边后退躲避，一边解释道，“这种蜃兽并无实体，乃是由纯粹的能量构成，所以要将其彻底斩杀，寻常的方法并不适用，只要其本体尚在，就算把它们打得粉身碎骨，也无法将之杀死，不过片刻，就会恢复原样。”
　　“而要将其彻底斩杀，方法共有两个。”
　　说着，他脚步一顿，又迎了上去，手中利刃挥出，异兽再度裂成两半，而后在它还未恢复之时，一股可怕的吸力自少年掌心迸发，那异兽一半的躯体瞬间化作灵气，涌入他的掌心。
　　李小白后跃一步，道，“第一种，就是直接吞噬掉从它们身上剥离下来的能量，进而逐步削弱，并以此类举，将其完全磨灭。”
　　他又道，“这种方法，可以用，但不可常用，因为这些蜃兽身上剥离的能量乃是最为狂暴的，若是大量摄入，很容易导致体内的灵气走火，危及生命。”
　　“而且师姐乃是纯粹的元神修士，身体素质比之灵气修士更加孱弱，所以这个方法并不适合你。”
　　而他解说之际，异兽再度成型，只是经过一次剥离之后，它的气势已经滑落，此刻看去，至多只剩四阶巅峰。
　　李小白再次上前，一掌横推，蜃兽应声而爆，他单手结印，另一只手伸出，轻喝一声，“囚！”
　　四周灵气瞬间凝固，化作一座巨大牢笼，将那异兽的碎片笼罩而下，同时也将天地间的能量尽数隔绝开来。
　　此举一出，那些异兽的碎片，微微聚拢，又脱落开来，如此往返数次，仿佛无根之水一般，碎片化作无数光点消散而去，短短不过数息时间。
　　“这第二种方法，就是将这异兽与天地能量完全隔开，掩去它们对天地灵气的联系，久而久之，失去了灵气源泉，它们也就会回归到最初形态，固然隔个几天又会再度投射出来，但那时却也与我们无关。”
　　斩杀了这只蜃兽之后，李小白折身返回，轻声询问，“师姐，看明白了吗？”
　　顾子柒微微点头，随即皱眉道，“不过若是第二种方法的话，那若遇到其它高阶蜃兽，困住的时间岂不是要更长，所消耗的修为也要更多，此时如果出现另一只的话，岂不是极为危险的？”
　　“确实如此，但想杀死蜃兽，就只有眼下这两种办法。”
　　李小白笑了笑，道，“若是单独行动的话，的确比较危险，不过好在我们有两个人。”
　　“若是遇到围攻之时，我们就分工合作，一人攻杀，一人囚困，这样一来，危险系数也会降到最低。”
　　顾子柒同意道，“这般安排，倒也可行。”
　　转而，少年又道，“其实以我们的实力，只要不是遇到六阶巅峰以上的蜃兽，就基本不会有什么危险，毕竟蜃兽没有实体，其战力本就大打折扣，而根据铜盘的指引，我可以大致推算出这座迷宫的大小不会超过两万里，在这里遇到六阶巅峰的灵兽概率几乎是没有的，至于七阶灵兽，那就更加微乎其微了。”
　　“你可别安慰我了。”
　　顾子柒没好气地道，“真当我是没看过几本书的小女孩么？
　　这片石林形貌特殊，道路错综复杂，在这般环境之中，若说没有高阶灵兽的存在，你自己信么？”
　　“额……”李小白微愣，而后讪笑道，“既然师姐对于这些有所了解，那我也就不多说什么了，我们继续走吧。”
　　“师弟。”
　　他刚欲走上前去，顾子柒却是把他叫住，“谎话说的多了，有时候其实并不好，虽然知道你所撒下的慌都是为了我们好，但若有一天，连你自己都分不清你所说的话是真是假了，那么于旁人言，又叫我们如何相信？”
　　少年默然，而后说道，“我知道了。”
　　“嗯。”
　　……
　　随着迷宫的深入，两人遭遇蜃兽的次数与战力也越来越高，甚至偶尔连兽王都是集体出现，这让得他们都是有些疲于奔命。
　　“哧，哧，哧。”
　　又击杀一波蜃兽大军，李小白终于是有些支撑不住的样子，连连摇头道，“师姐，我们还是休息一下再走吧，这里的蜃兽实在有些多了。”
　　顾子柒的脸色也是有些苍白，显然，连番的大战让她消耗也是极大，她微微点头，以示同意。
　　坐于一块巨石之上，略作调息之后，李小白开口道，“师姐有没有觉得很奇怪，这里的蜃兽密集度有些太高了点，而且战力皆是良莠不齐，明明已经是中心地带，却还能碰到四阶灵兽，而且还不是一只两只。”
　　顾子柒想了想，道，“你方才不是也说了，这里有着多片区域投射的幻象，那么这些四阶蜃兽应该是在一些外围区域出没，而投射到了这里，却与这些内部的区域重叠，战力参差不齐，也就没什么奇怪了。”
　　“但是有一点，我却是有些想不明白。”
　　李小白点了点头，又道，“葬地投射蜃境，其实是常有之事，可即便是在远古，天然重叠的蜃境也极少发生，而且大多数都只有两重，但我看这里的莫测变化，至少都是有着五重的蜃境重叠，这，又是怎么回事？”
　　顾子柒微微皱眉，反问道，“你的意思？”
　　李小白目光内敛，沉声道，“若是将这五重蜃境铺张开来，那么这里的面积将会达到方圆十万里，再结合这里的奇特地形，师姐应该明白这意味着什么吧？”
　　“十万里范围的石林迷宫。”
　　顾子柒双眸微眯，而后骤然睁大，惊道，“七阶灵兽，而且还不止一只？
　　！”
　　少年点头，再度问道，“若是有人介入葬地的形成呢？”
　　“你是说有人要阻挠狼皇的传承？”
　　“不确定。”
　　李小白笑了笑，道，“不过若是真的，那么一个能请动天境大能布下阵法守护自己葬地的强者，他的对手只怕也不是什么简单的人物吧？”
　　顾子柒美眸凝重地问道，“难道……
　　也是天境出手？”
　　李小白目光深邃，神色莫名地喃喃，“看来这圣天域，也开始乱了啊……”他微微一笑，起身舒展身子，道，“不过这些事情与现在的我们也没什么关系，走吧，咱们继续前行。”
　　看着这个时而高深时而跳脱的少年，顾子柒喃喃自语，“真是个捉摸不透的人呢……”“嗯？”
　　“哦，没什么，走吧。”
　　……
　　两人并肩前行，而这一路之下，越发猛烈的对碰与厮杀还在继续着。
　　就在这般境况之下，他们也终于是接近了迷宫最危险的中心地带，到了这里，即便已经疲惫不堪，但他们依旧不敢有丝毫休憩的举动，因为光是顾子柒的感知中，达到六阶以上的蜃兽就已经有着至少二十头，而她看不透的那些气息也有数头之多。
　　李小白的感知，则比顾子柒更为深刻了许多，在他无孔不入的精神力之下，即便是最为隐晦而强大的气息，都是无法逃遁，而这些气息，顾子柒却是察觉不到的，毫无疑问，它们已经是与天地融合一般的存在，其修为之深，几欲七阶！


第338章 突破
　　“这下麻烦大了……”李小白嘴角苦涩，在他的感知中，达到七阶以上的蜃兽，共有三头之多。
　　与其他阶别不同，七阶灵兽所投射出来的蜃兽尽管实力还是有所欠缺，但比之寻常的问天境一二层强者依旧是不遑多让的，而这种实力即便放在天宫，那也足以比肩太上长老，莫说是三头了，即便是一头，李小白也没有丝毫逃跑的机会。
　　问天境，那几乎已经是玄灵界最为顶尖的存在了，即便是在远古，也是对抗其他两族的中坚力量，这等恐怖的强者，纵然他手段众多，可境界低微，也是无可奈何的。
　　顾子柒明知故问道，“师弟，这次我们，逃得掉吗？”
　　李小白无奈叹息，道，“我开始有些后悔把你搭上了……”“现在说这些，可有些晚了吧？”
　　她浅浅一笑，并没有什么惧怕的情绪，道，“这毕竟是我的选择，即便再来一万次，我依旧会这样说。”
　　“你太坦率，太固执了。”
　　少年无奈，道，“固执到我都有些不忍拒绝了。”
　　“这一点，我从来不输于任何人。”
　　少女傲然，“包括宫主大人，包括你。”
　　“不过，即便逃不掉，我们也要逃掉。”
　　李小白笑了笑，道，“我们的路，可不能断送在这里！”
　　“既然如此，那就拼命吧……”然而她刚刚说出口，就如遭重击一般的瞳孔微缩，在意识离开的最后一刻，有着一丝不解与茫然在心中掠过，“为什么？”
　　在顾子柒瘫软下去之时，手掌依旧保持下劈姿势的少年，轻声笑道，“拼命之事，交给我就好，你且好好睡去，若实在无法，我会用最后的手段，将你送出……
　　圣天域。”
　　他的瞳孔之中，有着六道玄异微光闪烁，微光逐渐放大，化作六张极端复杂的阵图重重叠叠，流转之间，变成了诡异的黑色纹路勾勒的大阵自眼中掠出。
　　“六道欺天阵，倒是好久，都不曾使用过了……”阵图在他手中缓慢流转，而一滴金色血液，也自他眉心滴落，一股奇特的波动以他为中心快速荡开。
　　他随手一抛，阵图掠至顾子柒上方，融入她的体内，而后诡异的一幕发生了。
　　在那环伺的群兽眼中，在三只七阶蜃兽微讶的神情中，顾子柒的气息，身影，包括她的存在都是被尽数抹去。
　　空间，时间仿佛定格了那么一瞬，那三只拥有神智的蜃兽虽然依旧保持着惊讶，却似乎是忘记了导致自己这般神情的原因。
　　而下方，李小白诡异一笑，当世之中，唯有他知道，这是为什么。
　　六道欺天阵，乃是祖龙前往某一无上秘境之中探寻之时无意中发现的一道阵法，其功能，就是将一个人的存在完全抹去，包括存在于一些人记忆中的那些关于此人的一切，也会被其主人当做是一场梦，据说若是实力足够，甚至连他在天道中残留的气息都可以抹去。
　　当然，这种抹去并不意味着这个人的死亡，他只是被阵法之力若掩盖，换而言之，就是他看得到你，摸得到你，你却看不到他，摸不到他。
　　而当他再度出现在众人的视线中，天道的监视下，则一切，也将恢复正常。
　　当年祖龙便是借助此阵，将重伤的风后的存在抹去，让三界的强者也寻她不得，而其效果，也显而易见。
　　在阵法解除之前，所有人都没有察觉到她的存在，包括那灵窟的天境，也无法从天道中窥探她的存在。
　　而她的存在再度现世时，替补给人们的记忆则是祖龙所杜撰的传说，以及那虚假的葬地诠释她的存在。
　　这原本是祖龙前世在自己灵魂深处为今生种下的后手之一，用于在适当之时屏蔽一切的探查，可如今，却是被他用来保护顾子柒。
　　“若是前世，那般理应冷血的我，应该不会这般做吧？”
　　少年轻笑一声，轻声喃喃，“或许在我心中，你的重量，没有你想的那么轻啊……”李小白并没有逃跑的打算，因为他知道，眼下的平静，只是那些隐藏在暗处的巨兽们尚未确定眼前的蝼蚁究竟是打的什么主意。
　　只要它们看出李小白的意欲，或是他有所异动，那么迎接他的，将会是几乎毁天灭地的打击。
　　“狼皇阁下，虽是无意之举，但你将我拉进你的因果圈的这一笔账，只怕是来世你也还之不上啊……”少年轻声喃喃，遥望虚天，“师傅，原本我的打算，是在找到解决阴珠的方法之前，不去突破褪凡境，但如今的必死之局，我不得不为了。”
　　“阳死阴灭，我若死了，你该如何？”
　　他的眼中，有着冷意绽放，“待我问天，不管你是问天，还是天境，这份因果，都将由你们偿还。”
　　这句话，他并未说出，但其针对者，却昭然若揭，正是眼前之蜃兽本体，以及它们身后之人。
　　他缓步上前，每一步落下，都有着一丝丝道韵自其脚下涌出，笼罩于他周身各处。
　　天穹之上，无数巨兽耸动，撕天裂地的可怕威压倾巢而下，然则，戛然而止，所有的道韵，灵气，能量尽数被某种恐怖禁忌封锁。
　　包括那三头七阶蜃兽，俱是瞳孔紧缩，充斥着惊恐与不解，因为在它们的感官之中，这种封锁它们的力量，来自于天。
　　以它们的眼光，自然是看得出李小白是在突破，但任它们怎么想，也不明白，一只蝼蚁的突破，竟是让得天，都要为他出手，这等殊荣即便是天境，也不曾拥有。
　　此时，李小白已经踏出了四步，但那第五步，却迟迟不肯落地，他，犹豫了。
　　“此前的不完美皆已补全，下一步，便是褪凡。”
　　他眸光闪烁，面色挣扎，“而今虽已将天道所留因子尽数泯灭，但以此情境来看，他，可并未打算放过我啊。”
　　褪凡境，是强者与弱者之间最为重要的分水岭，当修士达到这一境界，也就说明了他将褪去凡身，正式进入天道的视线范围，虽不至于可用天道，但也足可让自身的体质，悟性得到质的飞跃。
　　而对于李小白来说，褪凡境也意味着，他将再度回归天道的监视，尽管他自身已经脱离天道，成就法则之体，但在天境之前，他依旧属于蝼蚁，这般贸然踏入，是极有可能再度沦为天道的傀儡，而这次，他再无翻身可能。
　　“诡诈的天，想要重新掌控于我，可没那么容易啊……”少年冷笑，他已洗净自身，血魂命格皆已由法则占领，天道道韵想要入侵，也并不容易。
　　这般想着，他最后一步再度踏出，天昏地暗，道则无尽翻飞，掠至他的身前。
　　“轰！”
　　少年周身光芒大放，就欲结印，然而丹海深处，一颗朱红色的珠子之上，三纹道痕突然爆发一股诡异吸力，竟是将那漫天道则尽数扯入丹海，进而吞没殆尽。
　　“怎么回事？”
　　李小白慌忙内视，只见丹海中的奇点周围，此刻正环绕着三条由道痕所组成的锁链，顿时惊呼，“天道链条？”
　　他还未深究，丹海之处，就开始如海浪一般汹涌澎湃，无风之境，却也掀起万丈巨浪，而天地之间，无数道灵气潮汐汇聚，疯狂涌入他的体内。
　　体外，仿佛是被这一无礼之举激怒一般，天穹怒雷滚滚，将欲劈下。
　　然而转瞬，烟消云散。
　　宇宙之外，一袭黑袍，手托一鼎，鼎中便是那滚滚天雷，他嘲讽一笑，“我以大因果，保他安平破境，便是天道，又能如何？”
　　黑袍转身，透过无尽空间，望向那呆滞不动的少年，轻笑道，“接下来的事情，便交于你，只是，你可承受得住，那撕心裂肺之痛？”
　　转而，黑袍消失，天地俱寂，而动荡，却未平息。


第339章 斩道链
　　李小白的体内，在环绕于奇点周围的天道链条成型之后，丹海的巨浪也渐渐平息，然而天地之间的灵气依旧在疯狂涌入，冲刷在他的四肢百骸。
　　虽然滔天怒雷已经被那神秘黑袍收去，但毕竟还是天地宠儿，在他完成突破之前，封锁诸多蜃兽的神秘力量依旧不可能解开。
　　而他自己却不曾将精力放在那等异象之上，因为此时的他，也已经被体内蜂拥而入的修为搞得焦头烂额了起来。
　　原本若是任由天道之力进入他的体内，改造他的体质，这些近乎浩瀚的天地馈赠尚还可以接引下来，但不说他不愿接受那些道则侵蚀，即便是愿意，他也无法在那诡异的奇点之上将道则掠夺。
　　因为过量的修为充斥着他的周身静脉，导致如今的李小白浑身皆是隐隐作痛，强制压下这些疼痛，他的思维开始飞速运转。
　　“血脉中的法则之力固然凌驾于天道之上，但与这些灵气毕竟不是同根同源，根本就无法做到引导作用。”
　　“而丹海星河的填充也需要我将这些修为炼化才能慢慢引渡填充，根本不可能任由这等狂暴灵气来将之恢复。”
　　“为今之计，还有两个方法可以将这些修为消化掉，第一是在奇点之上铭刻道痕，第二是开辟第二条星河经脉。”
　　“我的修为已经突破褪凡境，第二条星河经脉于现在的我而言虽有帮助，但比之第四道痕而言，却是有所不如。”
　　他眸光微闪，道，“奇点的道痕每增加一道，我体内的法则之力就更浓郁一分，而且那第四道秘术……”“更具吸引力啊……”感受着体内那疯狂奔涌的灵气，李小白心中冷笑，“狡猾的东西，赐下道则，降下修为，想要直接将我送到窥虚境，再度沦为你的傀儡？”
　　他嘲讽道，“这一世起，我的身体，我来主宰！”
　　只见他心念一动，那翻腾的灵气竟是突然停滞了下来，而后如同时光倒流一般，退回了丹海。
　　“这等相当于窥虚境后期的灵气底蕴，天道老贼倒还真是不遗余力啊……”他冷笑一声，那是已然接近晶体的可怕灵气竟是化作一柄巨刃，斩在了渺小的丹珠之上。
　　丹珠周身道链闪烁，直接将那灵气巨刃震散，重新化作修为，而这一幕，让得李小白眉头一皱，喃喃道，“明明是我的东西，无法动用不说，还与修为相悖？”
　　“既然如此，那就看看是你这初成的道链稳固，还是我这修为之刃尖锐吧。”
　　他双手结印，一股可怕的压力自丹海上空以那些散溢的灵气为中心收拢，竟是将这横空的灵气再度压缩，重新化作巨刃，而下方已经被他炼化的丹海灵气，也如同烈火烹煮一般疯狂沸腾起来。
　　恐怖的灵压荡开，掀起无尽巨浪，扫荡在星河下方。
　　唯有那光芒内敛万分的刀刃，依旧纹丝不动。
　　“这般压缩竟然还有百丈之巨，这灵气的质量未免有些太过可怕了吧？”
　　“如今这般大小，已经是我现在所能压缩的极限了，再压缩的话，恐怕反伤其身。”
　　他眸光微敛，喃喃自语，“只是这样，还是有些不够啊……”“不如将血脉中的法则引渡到这刀刃之上，以法则之力，将道链劈开？”
　　“那就这么办吧。”
　　他双眼眯起，心念引动灵魂在自身体内探寻摸索，短短不过片刻，再度睁眼之时，这道神念所化的意识分身竟是散发出一种奇妙的光芒。
　　他指尖轻点刀刃，一道道赤红纹路攀爬而上，将这把足有百丈之巨的修为之刃尽数包裹。
　　“咚！”
　　刀刃上空，一枚宛若眼球的猩红之珠凝成，可怕的威压将那沸腾的嘈杂都给压了下去。
　　“这样一来，倒也能与之匹敌了。”
　　欣赏着这把属于自己的杰作。
　　李小白轻笑一声，将目光投向了因为诡异而有些滞涩的天道链条，冷声道，“耗费魂源将法则抽出，写入刀刃，若这般还是无法对付于你，那我倒是有些亏了？”
　　他随手一挥，刀刃再度凌空，以匪夷所思的速度朝那道链杀去。
　　“轰！”
　　惊天巨响伴随着无尽道韵的分飞而传遍丹海，下方，那无尽海啸又是迭起，良久方才平息。
　　李小白凝眸望去，只见道链与巨刃皆是打开了一道巨大的豁口，久久不能恢复。
　　他随手一招，巨刃快速飞回，悬在头顶上空。
　　“消耗了近三成的灵气修为，才劈开一道豁口，如何能等你恢复？”
　　望着那缓慢复原的道链，李小白冷笑一声，上方刀刃化作能量后又再次凝结，一把比先前小上一圈的刀刃横空出世，虽大小不及，但威是相当。
　　“去！”
　　厉喝一声，刀刃再度飞出，在那尚未收拢成功的道链之上又是一道。
　　“咔！”
　　剧烈的断裂声自道链之上响起，那道韵再度消散一分，一道可怕的裂痕已然出现在道链之上。
　　“接下来，该怎么办呢？”
　　尽管道链已被斩裂，但他那修为刀刃也是不复存在，也就是说，若没有别的力量介入，他将没有能力在奇点之上铭刻道痕。
　　而他体外，更加糟糕的事情也在发生，随着天地馈赠的消散，封锁无尽巨兽的能量也是缓缓淡去，而那即将脱困的蜃兽们，则是震怒狂暴地咆哮着。
　　沉浸在自己的世界里苦思冥想的李小白也是有所感应，抬头喃喃道，“遭了……”而就在他心神即将退出之时，一道略显熟悉的轻笑声在他的耳边响起。
　　“小友，你且安心做你的事，这些蜃***给我来吧。”
　　“狼皇陛下？
　　！”
　　李小白眸光微凝，道，“可是，您……”他的体外，一直悬挂在他胸前的那枚尖锐獠牙，此刻竟是诡异地悬浮在空中，獠牙之上，狼皇的虚影轻笑一声，道，“我所托付之事，做与不做，皆不重要，而小友之性命，关乎苍生，个中取舍，我理会的。”
　　“陛下……”李小白还欲再说，狼皇却又摇头，随手一挥，一股炽热的浩瀚能量以某种奇妙的方式流入李小白体内，“这狼牙内的修为，乃是我生前的五成左右，而今给你一成，做你想做之事，这剩余四成……”虚影望向天空，轻笑道，“便留给我，做我想做之事吧……”转瞬之间，獠牙凭空消失，而虚空之上，一头万丈巨狼如同黄昏流云，凌空咆哮，盖世凶威自其体内疯狂压向那面色剧变的三头七阶蜃兽。
　　“当年你们所欠之债，也还还上一些了！”


第340章 怒火之狼
　　漫天赤霞如同黄昏压境一般，朝着迷宫上空的三道巨兽身影碾压而去。
　　“嗷呜呜！”
　　狼皇嘶声咆哮，只见那无穷火焰如同浪潮，将空间都焚烧成一片虚无。
　　“即便是一缕残魂，也能发挥出这般战力，狼皇生前的修为只怕是无限接近于天境了吧。”
　　下方，李小白眸光凝重地看着火光冲天，感慨道，“此等绝艳英豪，即便是远古时代也不多见，而今灵气凋敝，能够出现殊为不易，奈何世间不懂珍惜，当真可惜啊……”看了一会，李小白便是收回目光，而今他自己的问题尚未解决，却也顾不上见证这位绝世皇者的最后一战。
　　“有了狼皇这一馈赠，我的第四道痕也算是有把握成功了。”
　　他再度屏气凝神，将全部注意力集中在了丹海深处。
　　而那虚空之上，双方斗法也已开始，固然蜃兽一方占了数量的优势，但狼皇那盖压天地一般的可怕威慑，依旧是占尽上风。
　　“雷火，你当真要用你这苟延残喘之躯与我们拼个鱼死网破么？”
　　为首一只，乃是一黑色蛟龙，口吐云霞，对着狼皇声嘶怒吼。
　　狼皇目光冷冽，巨口微张，道，“你等昔日与他勾结，害我性命我不与你计较，但今次你又想阻我传承，伤我族根基，这笔账，我须得与尔等清算一番！”
　　“哼！”
　　左侧下首，一黄金雄狮目放金光，冷笑道，“我等灭尽，不过是失一烙印，可你这残魂，却要消散，雷火，与我等动手，可要想想清楚。”
　　右侧的万丈巨蛇口吐毒信，怪笑道，“若你退去，待他大业成就，你之传承便可留下，甚至你那部族残魂也能魂归祖地，但若执迷不悟……”狼皇轻啸，“魂之所在，便是祖地，与其如尔等苟且一般，不如葬在这天地之间，倒也快哉！”
　　“哼，冥顽不灵！”
　　三大巨兽气势爆发，竟是隐隐有着压过狼皇气焰的迹象，而狼皇却不见慌张，前脚踏出一步，赤焰转蓝，化作冰晶浮游于虚空。
　　“冰炎破灭！”
　　无数的高温炎晶携带着可怕的火焰转瞬之间游离到三头巨兽身前，刹那爆开。
　　而三头巨兽也是速度不慢，腾挪之间，身影便已消失，只留下一赤一金一黑三道可怕攻势将狼皇后路全部封死，杀招绽放之下，狼皇无处可躲。
　　然而即便是这般，它依旧无所畏惧，赤眸微眯之间，身体化作海蓝烈焰将那三道致命招式吞灭蒸发，竟是只在一瞬，那足以击伤问天三层的可怕攻势就已消于弥尔。
　　“身化烈焰？
　　！”
　　暗处的三道身影再度出现，惊疑不定地看着眼前这足有万丈的可怕烈焰，同一个想法在他们脑袋里响了起来，“这家伙，是在一命搏命啊……”身化烈焰，乃是赤焰狼族的天赋神通，唯有到达了六阶以上，才有着极低的可能性领悟，原本以雷陨狼皇的混血，根本不足以领悟出来，但诡异的是，他偏偏比其他人更早地领悟，而且还不是普通的火焰，而是被称之为天境之火的奇火。
　　当年狼皇便是凭借这一杀招，一度夺得了圣天域第一强者的称号。
　　无怪他们如此惧怕，这等天火威能极强，甚至足以焚杀问天境强者，当年狼皇全盛时期施展出来，即便是问天九境的强者，都是忌惮不已。
　　冰蓝色结晶表面散发着极为可怕的高温，烘烤得天地间灵气都开始蒸发，随之而来的，则是那自晶体中走出了的宛若实质的一匹赤焰巨狼。
　　吞吐之间，火焰化作雷光闪烁于其嘴边，仿佛有着无边怒意想要宣泄一般。
　　“这家伙，是真要与我等拼个你死我活啊……”三头巨兽拢在一起，眸光阴沉的看着那巨狼的变化，却又不敢太过靠近，它们再强，而今也只是一道能量体，即便是真正的肉身都不敢与那天火直接对抗，更何况这只是借烙印投射的幻体了。
　　“现在该怎么办？”
　　那黄金狮子凝重地看向蛟龙，道，“若是真由他这般下去，我们这一缕烙印只怕也会不复存在了。”
　　“这烙印乃是由我们的三成修为所凝，若被毁去，那我们可就有罪受了。”
　　那巨蟒也是略感不安的耸动，蛇类本就属阴，对于火焰有着与生俱来的厌恶，而眼前之火更不是寻常可以比拟的，尽管现在只是能量体，但它依旧本能的感到丝起恐惧。
　　为首的蛟龙面色阴沉，瞥了眼下方盘坐于石林之中的少年，眸中杀意盎然，“都怪那诡异的小子，若不是他，雷火如何能从传承之地出来？
　　我只恨为何不早些动手，也就不会有这些麻烦了。”
　　“现在说这些有什么用？”
　　黄金狮子冷声道，“还是想办法将狼皇解决才是正途。”
　　“如何解决？”
　　巨蟒阴森道，“你去吗？”
　　“我……”“行了，别吵了！
　　现在可不是内讧的时候！”
　　蛟龙咆哮一声，狠道，“雷火再强，也只有不到三成的战力，纵然天火可怖，可我们，也不是没有办法对付！”
　　两只巨兽皆是一愣，而后面色微变，颤声道，“你是想……”“难道你们还有其他办法么？”
　　蛟龙冷哼，“若是让雷火的传承出世，到时候那位知道了，可就不是损失点修为就能摆平的！”
　　说到那强如它们也不敢提及的生灵，两只巨兽身剧颤，的确，比起那位的手段，它们宁愿去面对那堪称恐怖的天火。
　　而在三只蜃兽在筹谋着什么的时候，雷陨狼皇这边，原本猛烈燃烧跳跃的雷光火焰，竟是完全收敛，随着万丈巨狼双眸张合之间，一股可怕的气势自它体内爆发出来，至此风云剧变。
　　狼皇眸光微偏，看向那已然入定的少年，嘴角弯起一道极为人性化的弧度，低声喃喃，“大世将倾，完卵不复之时，便是已死之狼，也要为这世间出上一分气力，所以……”“我之传承，便拜托小友了。”


第341章 道体灵身
　　无尽的蓝色光火下，三只巨兽不安地蠕动，宛如一座座大山正经历着沧海桑田，黄金狮子口吐金光，化作盾牌，将那漫天火势阻挠在外。
　　然而，天火之威并不是那么容易抵御着，不过片刻，金色盾牌便是化去大半，而剩下的一半，也如同液体沸腾一般鼓动气泡。
　　“既然决定好了，那就快些动手！”
　　黄金狮子怒吼一声，再度化出盾牌试图阻拦，然而对面的巨大赤狼却没有给予它这一机会，那蕴含可怕雷炎的双瞳陡然一睁，一道道火矢形成，爆射而去。
　　“轰轰轰！”
　　火矢威能看似不强，但数量极多，仿佛无穷无尽的雨幕一般打在盾牌之上，发出巨大轰鸣。
　　一时间，黄金狮子的身影被反震之力震得竟是有些虚幻了起来，一抹惧意自心头涌出。
　　它们一方，实力最强的乃是黑水魔蛟，乃是远古黑龙的后裔，而防御力最强的却是它，本身就是神兽之体，即便自己最得意的肉身并未在此，但凭借蜃兽之体，依旧还是三兽中防御最强的。
　　可即便是它，在面对这等铺天盖地的猛攻之时，依旧有些力不从心，节节后退。
　　“它太强了！”
　　三只巨兽心中闪过一丝念头，黑水魔蛟道，“开始吧！”
　　“嗡！”
　　颔首之间，它们周身的天地皆陷入沉寂，一股可怕的道力蔓延到这片石林迷宫的各个角落。
　　“吼！”
　　无数蜃兽尽皆咆哮，而后化作一道道流光飞掠而上，数量竟是有着数百万之多，而它们飞掠的方向，则是三兽体内。
　　“吼，吼，吼！”
　　随着蜃兽的融入，它们的气势再度攀升，隐隐之间，竟然已经与狼皇斗得旗鼓相当。
　　在天边流光飞尽，它们的气势才停止攀升，各自咧嘴冷笑，蛟龙道，“此番还有由我为载，承受你们的修为吧。”
　　“你的实力，我们放心，记住，务必要将它拦下，否则那位震怒，绝非我们可以承受！”
　　蛟龙缓缓点头，其余两兽见状，皆是咆哮一声，身形瞬间炸裂，掀起阵阵飓风，将那宛若无尽的箭矢连同阻拦的盾牌一并吹散。
　　而那些爆裂的能量，则犹如受到了某种牵引，尽皆涌入蛟龙体内，让它原本就已强悍无匹的气势再次暴涨，一时间，竟然已经盖过狼皇。
　　见到这一幕，狼皇非但没有慌张，反而冷笑地看着蛟龙，道，“敢在葬地之中大动手脚，那个人倒真是无所不用其极啊，他就不怕天地清算之时，这等因果会让他覆灭么？”
　　“那位修为感觉，又何惧此等因果？”
　　蛟龙也是冷笑，道，“你还是担心一下你自己吧？”
　　狼皇眸光微敛，道，“他不怕，你们呢？”
　　蛟龙呼吸陡然一滞，转而平淡，“要罗因果，那也是日后，若是将你放走，我等只怕连这日后都是活不到了，所以，这些莫须有的威胁，就免了吧。”
　　“你当这是威胁，那就是威胁好了。”
　　狼皇嘲讽道，“我只希望你们不要后悔才是。”
　　“哼！”
　　蛟龙冷哼一声，道，“自身难保还这般多嘴！”
　　“窃取我的修为来对付我，这种事情，恐怕也只有你们才做得出来。”
　　狼皇脚步踏出，仿佛即便是面对这等修为已然超越他的强者，它也无所畏惧。
　　“你若归顺，你之传承又岂会传不下去？”
　　蛟龙腾空，目光凝重，即便它如今的修为已经无限接近于本体，但也不敢太过放松，因为它所要对付的，乃是它身后的那个已经达到天境的人，都极为重视的存在。
　　只见它龙口微张，诡异的黑色能量化作一汪汪大大小小的水池，水池之中，有着黑色的液体，充斥着恐怖的腐蚀之能。
　　只是黑烟升起，虚空便已虚幻，若是让这等恶水彻底流出，即便是雷陨狼皇，也够他喝一壶的。
　　赤狼眸光微命，蓝色火焰悄无声息地飘荡着，朝黑色水池烤干。
　　“黑蚀雨！”
　　蛟龙怒啸，黑池瞬间沸腾，那些升腾的水雾竟是瞬间聚合，化作无边伟力，扫荡虚空。
　　“无限接近六层么？”
　　狼皇轻吟，喃喃自语，它如今的修为若要换算，应该是在五层左右，距离巅峰还有一些距离，不曾到达巅峰。
　　问天境每个层次之间的差距，都宛若天堑，这一点自不必提，但还有一点，那就是即便身在同一阶别的人，他们的实力差距也将是极大的，若无类似于凌灵的那种手段，别说越级了，只怕是同境之间，他也斗之不过。
　　漆黑雨幕撕破空间，转瞬逼至狼皇近前，就欲将之吞灭。
　　狼皇仰首怒啸，身后炎冰剧烈一颤，一道道烈焰飞腾，化作火浪拍打而去。
　　“哧哧！”
　　两者甫一接触，就如阳春白雪相互交融一般，并不剧烈的碰撞却有着可怕的威能，令得天地都动荡不安。
　　火浪散去，那看似无尽的雨幕也已消失不见，露出两头对峙的盖世凶兽。
　　“果然是不好对付啊……”蛟龙目光越发凝重，方才那一击虽然并非全力，但也已近七成，却被狼皇轻描淡写地化解，却是不得不让它心中忌惮更甚。
　　而狼皇则依旧是那般，目光冷冽地看着蛟龙，说道，“接下来，该轮到我了。”
　　它大口一张，后方的炎冰瞬间飞至，在蛟龙惊骇的目光下，化作无尽蓝炎涌入口中，一股极端危险的波动，在这片天地间疯狂荡开。
　　原本是赤红的毛发，此刻却成了尊贵的淡蓝色，而眉心那一点紫毛也化作一道道奇妙纹路辅佐全身。
　　“道体炎身？
　　！”
　　蜕变仅仅瞬间就已形成，而蛟龙在见到这一幕时，顿时惊声怒吼，那瞳孔深处，竟是有着化不开的恐惧与嫉妒。
　　当修为达到极致之时，修士或者灵兽的体内就会发生一些蜕变，他们的修为，以及一身感悟将会被写入血脉，进而将自己的身体化作纯粹的能量道体，这种道体也被称之为天境之体。
　　而道体其中一个的功能，就是让修士在战斗之时，不会出现修为空窗期，当你施展一些高阶灵术时，体内灵气会瞬间将其所消耗补全。
　　也就是说，在体内修为耗尽之前，你完全可以尽情挥霍，不需要再等待灵气回流。
　　道体灵身的最大作用，那就是能够将自身已经改写的血脉中的道韵，传承给自己的子孙后代，而这，也是天境大能的专属之体。
　　雷殒狼皇并非完全的道体灵身，它只是借自己对天道，对火的极致感悟，将自身化作道体，但即便如此，也依旧极为恐怖。
　　一个没有了空窗期的问天境巅峰强者，其杀伤力有多恐怖，根本没有人知道，这头狼皇此刻的战斗力，比之凌灵，可能都要强悍，因为凌灵，可还未凝练道体灵身。
　　经过方才那一次的对碰，黑水魔蛟对狼皇的修为也有所了解，即便是他吞噬了另外两兽的修为，也至多比后者高出一线，而令它没有想到的是，这只只剩下一缕残魂的狼皇还能凝练出只有天境大能才能凝练的道体，这让得它再度心中一沉。
　　狼皇微微抬头，看向那一脸匪夷所思的蛟龙，道，“我这一生，唯有两个遗憾，第一个，就是没能突破天境。”
　　“但最大的遗憾，还是我赤焰狼一族无法再传承下去了。”
　　“而这两大遗憾的始作俑者，便是你们。”
　　“你若不反抗那个人，赤焰狼又岂会覆灭！”
　　蛟龙歇斯底里地冷笑道，“以你与那人的关系，他又岂会灭尽你族？
　　这一切，都是你咎由自取的！”
　　“要我赤焰狼与天雷狼族同化，与灭族何异？”
　　雷陨狼皇咆哮道，“我赤焰狼宁可灭亡，也不愿同化苟活，阻我传承，你不行，他，也同样不行！”


第342章 火焚蜃境
　　“轰！”
　　虚空之上，两道万丈之身相互纠缠对碰，可怕的火焰黑光疯狂乍现，一道道杀招自它们的体内迸发而出，其景象宛如灭世。
　　再度硬拼一击，两者皆后退百里，比起之前，它们的身影有些虚幻，很显然，即便雷陨狼皇有着道体，但毕竟修为尚有短板，而且黑水魔蛟的战斗经验也是极为丰富，所以此番对轰，乃是以平局收场。
　　“你当真要自取灭亡么？”
　　黑水魔蛟嘶声怒啸，它也不曾想到，雷陨狼皇的实力既然可怕到这种地步，原本以为自己即便杀不死狼皇，也能在修为上拖死它，毕竟狼皇再强，也只是一缕残魂。
　　然而在接下来的对碰中。
　　他发现他错了，而且是大错特错。
　　在它全力猛攻之时，狼皇却依旧云淡风轻，仿佛并未如它一般拼尽全力，而这种感觉，却绝不是它可以接受的。
　　“道友，心急可吃不了热豆腐。”
　　狼皇冷笑一声，而后瞥了眼下方的石林，喃喃道，“差不多了……”魔蛟先是不解，而后错愕，最后却是惊惧万分，“你疯了吗？
　　！”
　　“轰！”
　　虚空之下，无尽的火焰自石林巨山中席卷荡开，万里之内，尽是淡蓝色的天火，幽幽燃烧，除了李小白所在的十丈之内，放眼看去，皆是蓝色火海，可怖的高温，即便是处在数万里的高空，蛟龙依旧心悸。
　　而此刻，它也真正的明白了狼皇的意欲，后者的打算，是在根源上，将蜃境破去，到那时，这座存在了三千年的葬地也将不复存在。
　　“我之传承已托付他人，这座葬地也就没有了存在的必要了。”
　　狼皇却是飒然一笑，道，“但是你们的本源，却是需要留在这里，毕竟若是消息传出，对那位小友也是无尽的麻烦。”
　　“葬地乃是我的修为所化，若是毁去，我的实力也将在短时间内恢复巅峰。”
　　它眸光骤冷，道，“届时，道友可有信心逃出生天？”
　　蛟龙彻底慌了，若是先前，它还有着一丝把握逃离，但它想不到的是，为了将它们的本源烙印留下，狼皇竟是不惜以葬地为祭来提升自己的修为。
　　葬地覆灭，那也就是说，狼皇将无法转世，即便是最为低阶的化凡转世都无有机会，乃是真正意义上的身死道消，轮回不复。
　　按照正常来说，达到问天境的强者，其灵魂的灵性底蕴，就可以拥有着转世之机，在其执念消散之后，他们可以选择将自身灵体返归天地，也可以选择退忆转世，虽然来世并非自己，但也有着自己的一丝痕迹。
　　而葬地，则会在其转世之后，或者返归天地之时，才慢慢湮灭在时间之中。
　　但若是葬地毁灭，那么这位强者，也将被强制性的磨灭，化作最初始的能量，再经过无尽岁月，重新化作灵气。
　　这看似与前者无关，但不论是返归天地还是转世重生，都是有些机会重现在世人面前，但归灭入灭不同，他的存在，将被完全抹去。
　　正如狼皇所说，当火焰蔓延到石林边缘之时，它的修为已经达到了问天境六层，而且还在随着火焰的蒸腾慢慢攀升。
　　蛟龙心知不妙，顿时转身就欲离开，然而刚跑出两步，就被一道触摸不到的厚厚高墙阻下。
　　“天地囚牢。”
　　它身形微动，只是轻声说道，然而就是这般轻描淡写，依旧是将黑水魔蛟硬生生地阻拦下来。
　　达到了小天境之后，狼皇的身影已然深邃，通体幽蓝，虽是能量所化，但其观感却已不输实体。
　　蛟龙目光骇绝，横冲直撞，却怎么也挣脱不开这道囚笼，半步之差，天地之别。
　　火焰还在继续翻腾，迷宫的石林已经开始融化，而狼皇的气息再度攀升，短短片刻，就已问天七层。
　　而没了石林的阻碍，火焰很快就蔓延开来，转眼间，已经烧至星火草原。
　　“放了我！
　　我不会将这里的事传出去的！
　　我以命魂发誓！”
　　在狼皇突破到七层之时，蛟龙彻底慌了，它本体的修为也就堪堪六层，若是以第六层的修为，固然狼皇可以将他击败，但却绝对没有能力将它的本源烙印抹去，而如今，狼皇已经恢复到了七层，那么，抹去它的烙印也就不会再是难事。
　　而最关键的是，它的修为依旧在攀升，仿佛没有止境。
　　大火之下即便是星火草这种火属性灵药，也扛不住天火的煅烧。
　　“你到底想要如何？
　　！”
　　蛟龙嘶声尖叫，它拼劲全力想要将之阻拦，但依旧力有不逮，若是再这般下去，它损失的，可不仅仅只是本源。
　　不是它不想向李小白出手，实在是因为狼皇看得太紧，若是贸然出手，恐怕一瞬，就会被狼皇抓住破绽猛攻。
　　而且李小白也在他们的攻击余波之外，即便它想借余波斩杀于前者，他也做不到。
　　“修为够了。”
　　狼皇轻笑一声，喃喃道，“葬地中枢已经被全部破坏，而今我须得在葬地消灭之前，把他们的本源灭掉。”
　　它再度向前，轻声说道，“而今我虽即将身化灰飞，但我并不恨你们。”
　　“追求不同，理念不同，道，也就不同，我因道而死，所以并无恨意，只希望我的道，也能成为他人的道，所以今日，你们必须灭！”
　　一语落下，怒火冲天，囚笼之中，蛟龙身影瞬间被那可怕的火焰吞噬，只留下三道散发着淡淡光芒的印记尚在抵御高温。
　　“负隅顽抗是没用的。”
　　它低声叹息，周身紫纹退去，化入囚笼，一瞬间，火焰的温度再度拔高数倍，那唯有天境之争时才会出现的混沌之色，也悄然浮现，代表着元初之一的混沌出现，那三道烙印化作本体虚影挣扎逃窜，却是无处躲避，尖声嘶鸣之间，身体已去大半。
　　“轰！”
　　囚笼中的烙印燃尽之时，下方的石林开始崩塌，而远方虚天，也有些陷落的迹象，而将一切看在眼里的巨大赤狼，却是一脸轻松。
　　“终于，是要死了啊……”绝代狼皇笑叹一声，它的身体由下至上开始分崩离析，一道道流光散落四处，在这末日之前，点缀四处。
　　它的身体重新回到赤红，宛若迟暮之狼，向着远方坍塌的天际渐行渐远，一如李小白在星火燎原所见那般。
　　“嗷呜！
　　！！”
　　一声嘹亮的狼啸，最后一次在这个世间响起，传遍了葬地的每个角落。
　　某一处，一匹匹周身溃烂的狼尸突然停下了对猎物的追逐，回头向中心望去，一道道各不相同的沙哑狼嚎，仿若回应一般，传了回去。
　　而作为猎物的曹青与雪月狼王，此刻也是目中含泪，却又极为不解。
　　一族之祸，同悲而泣。
　　这是赤焰狼一族，真正意义上的最后一日，从此后，世间再无这一生灵。
　　石林的火焰慢慢消退，而在其中心的那个少年，却是缓缓睁开眸子，一股玄异的气息自体内散发出来，手中打出一道玄奥印法，口中喃喃。
　　“者！”
　　印法打出，并无任何反响，然而他却不见慌张，依旧浅浅笑着，“混沌凌驾于天，天要你死，可混沌，却要你活！”


第343章 阴珠
　　葬地的坍塌还在继续，狼皇的气息已然消失，仿佛一切，都不曾因为李小白的那一印法而有所改变。
　　“该回来了。”
　　良久，闭目的少年喃喃一声，睁眼看向那狼皇消散之地，轻笑出声。
　　而远方，仿佛是因为他的一句轻描淡写，又仿佛是别的什么原因，一道红色的光点在那死寂的灰暗中冉冉升起，好像一颗星辰，闪耀在无尽夜空。
　　他伸手一招，光点越来越近，最后化作一道流光穿梭而来，悬停在他近前。
　　“你与我的因果尚未了结，所以你，还不能就此入灭。”
　　看着眼前的火焰光点，少年侃侃而谈，“虽然如今你或许已不再是你，但若有机缘，依旧可以转世归来，这也算是你为我铭刻第四道痕的酬劳吧，而你之夙愿也该由你自己完成，所以，去吧。”
　　光点仿有人性，上下摇晃之后，便是流于远方，进而消失在这天空之下。
　　而目送他离去的李小白，微微一笑后收回目光，抬手看着自己的掌心，喃喃道，“可控一切混沌所化么……
　　或许将来……”他摇了摇头，自语道，“若是可以，还是不要用到吧……”又想了一会，他才回过神来，双手一挥，一道娇弱的身影在事了之后，又再度出现在了他的身边。
　　顾子柒还未醒来，依旧瘫软在原来的地方，李小白无奈地叹了口气，道，“师姐醒来，只怕是要破口大骂了吧？”
　　“师弟既然知道，又为何要这么做？”
　　在他苦笑之际，少女的声音也是响起，她缓缓起身，掸了掸身上的灰尘，冷冷地看着少年，道，“每次都是这样，不腻么？”
　　“之前情况太危险了，我不得不如此做，所以……”李小白拉了拉少女的袖子，讪笑道，“师姐别生气了……”顾子柒冷笑一声，道，“我生气了？”
　　说罢，她就一甩青丝，转身就走，留给李小白一道靓丽背影。
　　少年苦笑，连忙跟上，两人一前一后，离开了这片区域。
　　坍塌还在继续，而李小白与顾子柒的寻找也是如此，因为狼皇的真灵消散，一路上，两人倒再没遇到什么险境。
　　经过一日的前行，两人停下休憩，李小白便将狼皇之事告知顾子柒，然而少女好像并无什么表示，让得他只得转移话题道，“距离高天塌陷还有三天时间，我们需要在这三天之内找到曹青，并且离开此地。”
　　顾子柒虽然依旧冷冰冰的，但说到正事，却是不会怠慢，“可是至今，我们都没有找到他们的任何踪迹，他们会不会已经离开了？”
　　“虽然不是没有可能，但我觉得很小。”
　　李小白沉吟道，“葬地空间通常都是被封锁的，即便雪月狼王有六阶实力，但也不足以突破这道封锁离开，而根据情报上说，他们是被困在某个地方了，这一情报不会有错。”
　　“那我们该如何寻找？”
　　顾子柒柳眉微蹙，道，“葬地太大，我们总不可能一个个角落都找过去吧？”
　　“先前那道魂引在狼皇与蜃兽争斗之时，就已消散无影，而今也只能按照先前那个方向先找找看了，只希望他们不要偏离太远才是。”
　　李小白神色微沉，道，“也不知道其他人怎么样了。”
　　“还知道想其他人了。”
　　顾子柒嘴角微撇，道，“我以为师弟心中只有自己呢……”“额……
　　还生气啊……”少年尴尬一笑，道，“下次不这样了……”“哼。”
　　顾子柒却是不理会他的求饶，直接闭目修炼了起来。
　　而李小白则是沉神入识海，去寻一寻那被他故意遗忘的一颗漆黑珠子，天择阴珠。
　　在突破到褪凡境之时，他就明显感应到了阴珠之上传来的一丝异样之感，虽然微不可察且转瞬即逝，但对于此物极为忌惮的他，却是将之牢牢看死，不敢有任何放过。
　　因为阳珠的消失，凌灵将阴珠逼出，让它宿于李小白的体内，以代替阳珠的位置，但不曾想，阴珠却被李小白早早地封印住，并无发挥任何的作用。
　　天择双珠，皆为天道在诞生祖龙的时候融入他体内的，其功能作用近乎全面，祖龙之所以能够凌驾于天主与魔帝，也是因为它们的存在。
　　但这一世，被远古强者视之为圣物的天择珠，却没有受到其应有的待遇。
　　阴珠被李小白以寂灭之气封印不说，那阳珠更是被他任由那个神秘人带走，就算留在他身边，也依旧逃不了被他封印的宿命。
　　在他突破到褪凡境的那一刻，他所留在阴珠上的封印，就松动了一丝，尽管当时他的注意力并未在此，但依旧感应到了这一迹象。
　　进入识海，他的意识入主元神，朝着阴珠掠去。
　　转瞬之间，他便到了阴珠近前，然而这次，他却感到了一丝不同寻常。
　　阴珠之上的封印并未有破去的迹象，但其上流转的能量，却在不知不觉中增长了许多，已然有着与寂灭大阵分庭抗衡的本钱。
　　“调虎离山，欲盖弥彰……”他脸色阴沉地看着那静谧处之的珠子，一丝丝的忌惮自心中涌现。
　　“将我的注意力转移到那庞大的馈赠之上，让我分身乏术，自己则引渡能量送入阴珠，好手段啊……”一个没有自主意识的天道，就足以让他忌惮不已，而今这疑似智慧生命的举动，如何不让他惊疑非常？
　　作为天地间至高无上的存在，天道操控着一切，并且给予此间生灵修行的机会，生活的空间，看似伟大。
　　但这一切，都要建立在天道没有诞生自我的时候，若是诞生了自我，那么这些事情，也将另当别论了。
　　当世之中，但凡有着问天境修为的强者，都是依托于天道，借其本源修行，而下方众生，也皆以天道为其信仰。
　　包括祖龙在内，所有人都是如此，而天道，也从未插手他们的事，唯有大灾劫时，才会降下征兆，但这种征兆，被所有人当做是天道的潜在本能所为，并非它的自我意识。
　　但李小白此刻，却是深深感受到了一丝心悸，虽然先前就有猜测，但真正见识到了这一手，他依旧难以控制冷汗直流。
　　“是有人暗中操控，还是它的自我意识？”
　　想到冷倾城曾经提过的那句话，李小白再度陷入了沉思，良久，苦思无果的他只能放弃，“不论是哪一种，在现阶段，我都无法对付。”
　　他凝望虚空，低声喃喃，“此番突破，对师傅的影响应该很大吧……”李小白说的，的确是没错的，此刻的凌灵气息极为紊乱，显然是受了极为严重的伤势。
　　在前日之时，她与神宗联合的一些势力争斗，尽管对方人数众多，但凭借着高绝的修为，依旧是稳占上风。
　　而就在她即将取胜之时，突然间气息一矮，一身修为几欲崩塌，虽然只是一瞬，却被苍南抓住机会，一击打成重伤，若不是最后关头，上官世家与无涯等人赶到。
　　即便能够脱困，只怕也得身受重伤。
　　而这一境况的始作俑者，则是那另一方战场，此刻尚在狼皇葬地中的李小白。
　　某一刻，凌灵缓缓睁开双眸，一身修为也彻底地平复了下来，一时之间无所事事的她竟是发起了呆。
　　良久之后，似是想到了某一少年，她脸上的冰霜逐渐褪去，换之而来的，却是一抹极为罕见的温柔。
　　她轻声喃喃道，“我那徒儿，现在不知道在做些什么呢？
　　可千万，莫要自责才是，宿命如此，怪不得人的……”“许久不见了，倒是想念的紧呢。”
　　佳人浅笑，虽然面色憔悴，却依旧倾国倾城，而她所思之人，也同样是在所思于她。
　　“希望你一切安好吧……”


第344章 尸化的狼族
　　随着时间的推移，葬地的坍塌迹象越发地明显了起来，一些原本藏匿在暗处躲避的灵兽，也开始慢慢涌出，疯狂地四散逃窜，甚至李小白两人，都是碰到了不下两波的灵兽潮。
　　而这些灵兽，无疑与先前那些困兽一样，在葬地初成之际，就被困在其中，无法逃出，其灵智已经退化到了与野兽无异。
　　若是先前李小白遇到这些灵兽，尚且还会有所忌惮，但现在，已经进入褪凡境的他，才初露峥嵘。
　　按照顾子柒的推测，他如今的战力，就算不动用战法与其他秘法手段，都足以与五阶巅峰的兽王拼杀。
　　而若是动用了底牌，那么即便是六阶，也可堪一战，这等实力，即便是沈岁，都没有。
　　“祖龙转世，当真恐怖啊……”跟在少年身后，顾子柒心中暗叹，原本她以为，她突破了灵境，就能够稍微跟上他的步伐，可是现在她发现，她大错特错了。
　　在李小白的身影之下，几乎是没有人能够追的上这个可怕的怪物，若是强行地追逐，只会伤到自己，再无其他结局。
　　并不知道少女心中的想法，李小白凝眸远眺，皱眉道，“而今我们已经极为接近曹青他们之前的所在方位，可是我没有发现任何他们的踪迹，师姐有没有什么发现？”
　　顾子柒没有回答，依旧愣神，李小白无奈，再度唤道，“师姐？”
　　“啊！”
　　少女惊讶出声，而后俏脸微微一红，收敛神情，道，“我也没有发现什么，只是有一点，似乎有些奇怪。”
　　李小白问，“哪一点？”
　　她抬手指了指东南方向，道，“在我的感知中，其他方位都有着灵兽出没，唯有那里，我感觉不到任何气息的存在，这似乎，有些说不通，在这里的灵兽大多没有灵智，它们的行动全靠本能，而今又适逢葬地天灾，逃窜之下，不可能独独避开这里，除非……”“这个方向，有着它们本能之下感受到的一丝恐惧。”
　　少年微微凝眸，道，“雪月狼王的修为已达六阶，若是寻常危机，根本不至于被困住，这样看来，这个方向应该就是他们所在的位置。”
　　他抬头赞道，“多亏了师姐观察入微，要不然，指不定得找到什么时候。”
　　少女嘴角微掀，显然是对李小白的夸奖很是受用，但语气依旧清冷，道，“时间不多了，快些走吧。”
　　看着那前方心情时阴时晴的少女，李小白无奈地耸了耸肩，连忙跟上。
　　而随着越发深入，两人的脸色也越发地凝重，原本尚有绿植的地方，此时却是草木枯萎，净是一片枯黄，甚至李小白还感觉到了一丝极为浓郁的死气。
　　在不远处，有着一只巨兽的尸体如同小山一般躺在那里，两人小心上前，一股扑鼻的恶臭让得顾子柒微微作呕，李小白随手一挥，在她周身布下一道结界隔绝了气味，她这才好上了些。
　　来到兽尸面前，两人停下脚步，李小白皱眉道，“这只灵兽生前的修为至少达到了五阶巅峰，除了极少数的六阶以外，几乎没有什么天敌，而且从尸身周围未曾凝固的血液上看，它死去的时间，应该不会超过十天，可是，从肉身腐烂的程度上看，它的死亡时间，最少都得有两三个月了，这可不是一般的灵兽可以做到的。”
　　“师弟你看！”
　　在李小白沉思之际，顾子柒却绕到了另一个方向，前者寻声走去，却见其腹部之上，有着许多长约三寸的伤痕，而且都是并列两行排开。
　　“咬痕？”
　　望着这一道道狰狞伤痕，李小白微微恍然，道，“这只灵兽，应该是被某种群居的生灵给活活咬死的……”突然，他眸光一闪，伸手去碰那已经发黑的伤口上流出的恶心脓液，将之放在鼻下轻轻一嗅，顿时皱眉道，“我想，我知道是怎么回事了。”
　　“嗯？”
　　顾子柒不解，望向少年，后者沉思片刻，问道，“师姐可还记得，狼皇拜托我们的事情？”
　　“自然记得。”
　　顾子柒点头，道，“它想让我们去赤焰狼族的埋骨之地将它的獠牙葬下，顺便祭拜凭吊一下它的族人。”
　　“只怕之前即便我们去了，也会看到一座座空坟吧……”少年叹息，道，“这只灵兽身上的伤，正是狼皇阁下那所谓已死的族人所啃咬留下的。”
　　意识到了事情的严重性，顾子柒的美眸也微微皱起，“怎么说？”
　　“不论是修士还是灵兽，在修为达到一定程度之后，他们死后的尸身都极难腐坏，就算腐坏，其时间也极为缓慢。”
　　少年目光阴沉，甚至是夹杂着些许暴怒，“而在其尸身完全腐坏之前，若是通过某种手段，将其魂魄锁住，钉死在肉身之中，那么它们即便死去，也会如同活着一般，但这种活着，却是以一种行尸走肉的方式游荡在世间。”
　　“而且这种行尸走肉，已经算不上是生灵了，因为它们的体内，那些死去的驳杂灵魂，会蜕变成一种怨恨，不论其生前如何，死后皆会见人就伤，见兽就咬。”
　　“它们的肉体会继续腐败，但它们依旧不会有这种意识，直到血肉完全脱落，它们才会真正死去。”
　　“但即便死去，它们的灵魄也无法回归天地，只能化作孤魂野鬼，浑浑噩噩地游离世间。”
　　少年形容狰狞可怕，继续道，“我在这只灵兽身上，发现了这种尸鬼独有的尸毒，这种尸毒若无伤口触碰还好，若是被其侵入体内，只怕一滴，便足以在短时间内，杀死一个褪凡境修士，其死状也会极为残忍。
　　而最关键的，是此毒，无解。”
　　“你的意思是说，赤焰狼一族被灭族后，就让人以某种手段炼制成尸鬼？
　　并且将曹青他们困住？”
　　少年颔首，答非所问道，“看来覆灭赤焰狼一族的元凶，连它们日后，都不愿意放过啊……”顾子柒眸光担忧，问道，“那我们现在该怎么办？”
　　“这种尸鬼极难杀死，除非将其挫骨扬灰，否则不论什么手段，都是毫无意义。”
　　他眺望远方，冷漠出声，“赤焰狼一族虽然不知其数，但以狼皇的修为来看，这种数量，极有可能过百万之巨，抛开已经腐坏的弱小狼群，尸鬼的数量，将会有着至少十万，而且个个都是毫无痛觉与恐惧，即便修为不复，但其肉身还在，而且这其中，估计还有着不少的六阶尸鬼，而这些尸鬼，恐怕才是困住他们的主要元凶。”
　　“若真是如此，那曹青他们岂不是危险了？”
　　顾子柒面色苍白，道，“恐怕即便我们前去，也无济于事吧？”
　　“但该去，还是得去！”
　　少年目光冷冽，一反先前的吊儿郎当，显然，是对于这种伤天害理泯灭人性的举动感到极为厌恶。
　　他绕开尸身，向前走去，字里行间透着无尽森寒，即便是顾子柒，都是微微颤抖了一下娇躯，竟是不敢去看他的眼神。
　　“覆灭赤焰狼族之人，待我日后成长，哪怕你是天境，我也要将你斩杀，狼族之因果，我之因果，到时候，皆要问你讨上一讨！”


第345章 活尸毒
　　随着一路走来，李小白心中的担忧与怒意更甚，这一路上，出现在他们眼前的腐烂尸体越来越多，其等阶也越来越高，甚至他们还看见了一头六阶的灵兽，其尸身被咬的支离破碎，若不是那庞大的骨架还留有极为充沛的能量，任谁也看不出这具尸体乃是六阶。
　　顾子柒面若白纸，行进数万里，遍地皆是腐尸，莫说是她了，哪怕是身经百战的军人，也不曾见过这般场景。
　　呕吐了数次，如今她早已麻木，看着这些巨大的骨架，说道，“现在唯一该庆幸的，就是没有发现任何一具同门的尸体了。”
　　“虽然很残酷，但师姐真的认为，天宫弟子会没有牺牲么？”
　　李小白脸色平淡，但眼神中却透露着冰寒，“修士的身体，可远不及灵兽这般庞大……”顾子柒瞳孔微缩，她一直不敢去想，这般近乎千丈的身躯，都被啃食得只剩下些许骨架，她的那些同门，又如何能有尸体留下？
　　“呕！”
　　想到这里，她又忍不住干呕了起来，李小白轻轻拍了拍她的后背，道，“也不用太过担忧，有雪月狼王在，即便不敌，他们也能躲避，毕竟雪月狼王的智慧可不是那些凶兽可比。”
　　顾子柒微微点头，道，“继续走吧。”
　　李小白搀扶着少女，继续向前走去，只是他的眼神中，却并没有他所说的那般放松，反而是透着一丝极为浓郁的忧虑。
　　“希望一切，都还来得及吧，若是那东西出现，只怕……”两人又走了一段时间，只是接下来的路，尸体却并没有先前的那么多，只是有着一滩滩的脓血散发着恶臭，依旧将他们笼罩。
　　他们停下脚步，李小白来到一滩血水让，蹲下用手指沾了一滴，在鼻前嗅了嗅，顿时脸色剧变。
　　顾子柒也发现了一丝不对，皱眉问道，“怎么了？”
　　“师姐，接下来我们可能要做好最坏的打算了。”
　　他神色凝重，道，“这些行尸走肉的数量，只怕是要激增数倍了。”
　　少女闻言，脸色一如李小白那般，语气中充斥着不解与惊惧，“是与这些尸毒有关？”
　　“有时候真不希望师姐这般聪慧。”
　　李小白苦笑点头，道，“这些狼尸体内的毒素，恐怕是要进化了。”
　　“尸毒，原本传自魔界的第九魔祖，尸臣，因为神战才来到玄灵界。”
　　他眸光幽寒，透着一丝厌恶，“这种毒素最初的形态，只会让中毒的人或兽的身体腐烂速度加剧，一旦入体，活人都会受其影响。”
　　“而当尸毒发生了变化，开始朝着更可怕的方向进化，那么那些死去的尸体，只要血肉尚存，它们也将如同这些尸鬼一样，化作行尸。”
　　“而这种让死者’复活’的毒素，也是药如其名，被称之为，活尸毒。”
　　他看向远方空荡荡的血水之地，道，“这些灵兽尸身，只怕也加入了狼尸大军，数量也将不是天宫与雪月狼王可以抵挡。”
　　“那若是加上师弟，是否……”“我倒是有些手段可以对付狼尸，但……”他犹豫了一下，道，“代价太大了。”
　　微微摇头，他说道，“总而言之，先找到他们再说吧。”
　　……
　　而在那还有着万里之遥的远方，某一巨大的溶洞中，一白裙女子正襟危坐，手中指诀死死掐住，苍白的俏脸上眉头紧锁。
　　她的身边，一青衣男子也是面色沉重地看着外面，那乌泱黑影，道，“你的虚空结境还能维持多久？”
　　女子睁开双眼，眸中尽是疲惫之色，她神情微顿，道，“天黑之前，若再无他法，我的修为就会耗尽，到了那时，便再无他物可以阻挡狼群了……”男子本就不好看的脸色，再度沉了几分，他看向身后，已经仅剩下五百余人的同门，眼中闪过一丝不甘与愧疚。
　　“对不起，若不是我引你们前来，也不会让你的师兄弟损失这般惨重……”眉心带着淡淡银月纹路的女子眸含歉意，当初她去寻曹青，就是为了这狼皇葬地的传承，原本她以为，固然葬地凶险，但有她在，足以保护所有人的安危。
　　但直到进入之后，她才发现自己大错特错了，这处葬地，已经化作凶坟，各种诡异接连发生。
　　开始倒还能够凭借自己的实力硬生生地将这些诡异消除，直到，他们遇到了一群在啃食某种生灵腐烂尸身的恶狼之时。
　　恶狼并无任何生灵的气息，有的只是那腐烂的身体，那已经脱落的肉体之间，还露出了黄色的骨架夹杂着大量的脓血。
　　出于谨慎，他们谁也没有出手，就绕路打算离开，但事情总归出乎他们的意料。
　　银月狼王在百里之外便已嗅到这股令人极为难受的气息，所以他们的队伍便是在百里之外，就转身离开。
　　但那群诡异的狼兽，却仿佛也嗅到了这支队伍的气息，朝着他们奔袭而来，队伍本身就行进颇慢，加上狼群奔袭速度诡异地快，仿佛脱离了某种限制一般，以匪夷所思的迅捷迅速奔来。
　　不仅如此，在奔袭的同时，还有着无数支这样的狼尸队伍加入了奔袭。
　　在这般悬殊的对比之下，雪月狼王当机立断，直接在附近山体挖了一个巨大坑洞，将队伍藏身其中，并且设下了空间结境，以阻截这一诡异族群。
　　但依旧为时晚矣，在她设置空间结境之际，这群狼尸大军便围剿而上，尽管有曹青守护，但前者数量太多，又极难覆灭，致使天宫弟子损失过半，甚至那些活下来的弟子中，也有着数十人感染了尸毒，在结境之中身体溃烂，死状凄惨。
　　曹青上前两步，眸中凶光闪烁，道，“此事与你有何关系，要怪，就怪这些恶心的尸体！
　　而且，我们也不是没有希望的。”
　　雪月狼皇微愣，道，“你是说，前几日那狼皇传承之地出现的异象？”
　　“对。”
　　曹青点头，道，“而且我有一种直觉，此次来的必定是我天宫之人，而能够进入葬地的，应该是李小白。”
　　“为何？”
　　她有些不解，尽管此前她也遇到过李小白，此子味道固然极为奇特，但再强也不过是辟海境，而且还是人族，在这般情况下，他根本进不了葬地。
　　换而言之，即便他进来了，也没有那份实力闯过重重关卡去到传承之地。
　　曹青轻笑问道，“狼王的修为固然强悍，但比起嗅觉的精度，还是身为神兽的我更为强悍吧？”
　　女子微微点头，道，“曹青阁下的嗅觉，自然不是我可比拟的。”
　　“他是我在这世上，唯一难以捉摸的味道，一种古老，可怕的莫名气息。”
　　他目光深沉，道，“闯入葬地，若无灵兽相助，即便是我天宫实力最高的沈岁，也无法抵达传承之地，但他，却是个例外，我看不透他。”
　　雪月狼王臻首微抬，犹自不信道，“可他修为太弱了……”“虽然挺长没有与他交过手了，但我觉得，他如今的实力，可能凌驾于所有天宫弟子之上，哪怕没有突破到褪凡境。”
　　曹青言语放缓，沙哑说道，“沈岁曾经说过，在问天境之前，境界之说于他而言并无差别，充其量就是，他是否愿意付出代价罢了。”
　　“他，就是个怪物，怪物中的怪物。”


第346章 圣灵术
　　随着葬地坍塌越来越严重，这里的生灵也开始越发的狂暴了起来，即便相隔千里，李小白与顾子柒依旧是可以听到一声声淡淡的咆哮，而他们的行路，也似乎伴随着咆哮走到了尽头。
　　顾子柒停下脚步，微眯的双眸缓缓睁开注视远方，柳眉微皱道，“前面，似乎有着什么东西在动，而且速度奇快。”
　　李小白脸色微凝，问道，“是朝我们这边来的吗？”
　　“不是，好像是朝另一个方向……”顾子柒还未说完，瞳孔就是一缩，连忙道，“它们朝着这边来了！”
　　“它们？”
　　李小白皱眉，刚欲说话，脸色顿时再度一变，顾子柒所说的“它们”，也在短短数息之内，进入了他的感知范围。
　　“师姐待会儿跟在我后面，不要离开我半步，不要出手！”
　　李小白手中，一把长剑凝聚而成，凝重道，“它们，可不是寻常灵术可以对付的。”
　　顾子柒点头，倒并未辩驳，对于这种于她而言属于未知领域的诡异，她即便想出手帮忙，也无济于事。
　　“要想灭杀尸鬼，唯有两种手段，一是将它们挫骨扬灰，让它们再无起身可能，但这种办法，针对个体倒是有用，若是百头以上……”他随手一挥，原本灿金色的长剑之上，顿时多了一层深邃的白光，一股极为圣洁纯粹的气息，自剑身包裹下去。
　　他继续说道，“就需要以神族神圣道法将之度化，或者以至阳天火将之焚灭！”
　　望着那已经逼近视野范围的一道道腐烂兽影，顾子柒喃喃道，“我想狼皇应该是早已知道会有这种事情发生，所以才留下后手，可惜被那蜃境所毁。”
　　李小白点头道，“归根结底还是因为我们，所以这桩苦差事，还是得我们来解决。”
　　转而，他又道，“师姐不会神族灵术，也施展不出道火天火，所以还是不要出手，留下修为以防万一。”
　　顾子柒默然，尽管她也想出手相助，但也知道，自己即便出手，也起不到太大作用，反而会拖了他的后腿。
　　这般想着，她退后三步，盘膝虚坐半空，仙藤古筝横于膝前为他掠阵。
　　而李小白则是提剑上前，杀向那有着数百之多的诡异狼影。
　　“哧！”
　　都说铜头铁骨豆腐腰，可在这种狼尸身上，却并无什么作用，它们毫无痛觉，悍不畏死，再加上本身就是五阶的灵兽体魄，即便无法动用灵气，但光凭这数量，以及这种难缠的耐力，就让李小白片刻之间就落了下风。
　　但李小白的攻击也不是没有效果，那一剑剑斩出，狼尸的气势也去了近半，甚至已经跌落到了辟海境。
　　“数量太多了！”
　　再度逼退一只狼尸，李小白借力后撤，在将这些狼尸解决之前，他需要隔出一道防线来保护顾子柒，这样一来，他也无法全力出战。
　　“还是要用啊……”轻叹一声，他眸光骤然坚定了起来，仿佛是下了一个决定，他喃喃道，“用了你的法，来日这果，便由我来偿还！”
　　他掌中印法形成，一道道枷锁如同恶鬼一般，放出倒钩将他的肩膀勾住，但奇异的是，这倒钩并未伤到李小白，反而像是穿透灵魂，想要将他抓捕。
　　“这是什么？”
　　虽然那锁链与倒钩布满了神圣之息，但顾子柒的心中却有些不安了起来，仿佛下一刻，李小白就要被拖走了一般。
　　而这时，李小白就给出了她想要的答案，“天灵圣术，神曦！”
　　这一刻，天地仿佛下压三分，万丈虚空之中，有着一道白色的虚影投射，虚影的面容被遮上了一层迷雾，不见其真容，但从她的身材来看，应当是女子神圣。
　　这女子身后，有着十二羽翼分别散在身后，一股纯粹的净化之力，荡在虚空。
　　让顾子柒不解的是，当这道身影出现之时，他的脸颊上有着一丝极淡的忧伤，仿佛那宛若君临的女子，是他梦寐以求却求而不得的人。
　　“一个能够让祖龙大人露出如此神情的女子，她该是有多么幸运……”并不知晓天主与祖龙关系的少女，玉手轻按琴面，望着那里怔怔出神。
　　而作为故事主角的李小白则遥望虚空，轻声叹息，“所以我才不愿意动用此术啊……”少年少女的各怀心事，并没有让那尸鬼狼群就此停歇，在虚影散发道韵之时，它们被其所摄，但很快又恢复了原样，咆哮着冲了过来。
　　李小白收回目光，脸上的悲伤与温柔尽数收敛，换之而来的，则是无尽的冰寒冷漠。
　　虚影散去，化作白光凝成一身银白色的辉耀甲胄，而他的身后，也同样张开了与虚影一般的绚烂羽翼。
　　“神曦战甲，曾是你最为喜爱的一道灵术，你曾说过，这上面的纯净之力，就如道之心境一般纯粹无瑕。”
　　“可是啊，如今的你，又有几分与从前相像了？”
　　他笑了笑，喃喃道，“固执，迂腐，倒是完全铭刻于灵魂了……”神曦战甲附体之后，李小白的灵气长剑也幻化成银白光辉，而每一次劈斩之间，那夹杂着洗涤之力的能量，就会冲刷在尸鬼之上，将之彻底化为灰烬。
　　李小白的速度极快，甚至以顾子柒的感知力都只能捕捉到一道道虚影闪过，而那数以百计的狼尸，也在顷刻间化为乌有。
　　狼尸屠尽之后，李小白却好像是失控一般，止不住自己的脚步，在穿梭片刻后陡然放缓，却也因为惯性险些栽倒在地。
　　“咳！”
　　他单膝跪地，一口鲜血喷涌而出，顾子柒立马回神想要上前，却被他挥手止住，“不要过来！”
　　被这么一喝，顾子柒顿时停下了脚步，张了张口想要询问，却又不敢开口。
　　而且因为她与李小白的灵魂曾经进行过双修，所以可以模糊地感知到他的灵魂深处，一股陌生而又霸道的神圣之力疯涌而出。
　　“如果这也算神圣的话……”李小白的发梢开始有着一丝灿金诞生，但又好似被他生生地压制下去，如此周而复始数次之后，方才重新变作黑色。
　　而顾子柒也是大松了一口气，在她的感知中，前者灵魂深处的那股力量也已退去，他的气息也逐渐趋于平稳。
　　又在原地半跪片刻，李小白方才缓过劲来，站起身子散去长剑，轻轻舒了一口气，喃喃道，“我的身体，又岂是一道信仰之力可以惦记的？”
　　“师弟！”
　　身后，顾子柒依旧有些担忧地看着少年，柔声问道，“没事吧？”
　　李小白转过身来，飒然一笑，道，“我能有什么事？
　　刚才只不过是遭到了点反噬，算不得什么，此身毕竟只是第一次动用，还未在体内刻下烙印，才会有如此事情发生，待我多练习练习，就可以了。”
　　“真的？”
　　对于有着无数撒谎前科的师弟，顾子柒犹自不信地看着他，一会，这才说道，“不管你说的是真是假，只要记住，对你自己有益的谎言，才是善意。”
　　少年无奈，道，“师姐什么时候变得这么爱说大道理了？”
　　顾子柒闻言，顿时瞪大美眸，怒道，“下次再管你，我就不姓顾！”
　　说完，她便抱着古筝，冷冰冰地朝前走去，少年无奈的跟在其后，脚步不紧也不慢。
　　只是在顾子柒没有注意到的他的眼眸深处，却闪烁着淡淡的白光，仿若根深蒂固，在李小白都没有察觉到的角落中扎根生存。
　　……
　　而另一边，曹青与雪月狼王等人的处境，却越发地堪忧了起来，他们固然有着狼王的虚空结境阻挡狼尸，但前者的修为终究有限，眼下这种情况，至多已经只能维持一个时辰的时间。
　　“你有没有发觉，那些尸兽的气息开始变多了？”
　　此时，哪怕是曹青眼中也有着疲惫之色，为了让狼王的空间结境持续更久，他把自己的修为都给渡了过去。
　　狼王美眸微抬，随手搽拭掉俏脸上的一滴滴香汗，苦笑道，“原本还能多坚持一个时辰，但因为这临时加入的生力军，却让我的压力骤增，眼下至多再有半个时辰，结境就要破了。”
　　曹青眉头一皱，道，“待会儿结境若破，你自己先走，不要管我们，否则你也逃不掉！”
　　雪月狼王闻言，顿时一惊，道，“是我将你们拉上贼船的，我若此刻离开，只怕在未来我也无颜见人了！”
　　曹青苦笑，道，“那也比死在这里强啊！”
　　“你！”
　　狼王刚要出声，可身后的诡异声音，却让他们汗毛皆是乍起。
　　“曹师兄，这般不解风情。
　　小心日后找不到媳妇儿，可别怪我没提醒你。”


第347章 对策
　　“李小白？
　　！”
　　在雪月狼王与曹青身后诡异出现的身影，正是那一路追赶而来的李小白与顾子柒，此刻的少年，正一脸微笑地看着惊愕地两人，他指了指挡在洞口的那层空间结境，道，“狼王阁下，再不回神你的结境就要破了。”
　　雪月狼王顿时惊醒，慌忙收敛心神，死死地压制着已经开始有些支离破碎的结境，待其平稳下来，已是香汗淋漓。
　　她这才偏过头苦笑道，“虽然不知道你是如何做到的，但少主前来，也只是一并送死罢了，这等可怕军团，即便是我，也极难逃走。”
　　“还是先帮你把空间结境稳固一下再说其他吧。”
　　李小白踏前一步，横身挡在她的面前，身上尚未散去的战甲，随着手掌的推出层层剥离。
　　“天灵圣术，神曦结界！”
　　战甲化作一道道流光，从雪月狼王的空间结境中渗透出去，化作一道薄薄的白色结界，散发着一种神圣的气息。
　　“哧！”
　　结界甫一出现，那些接近洞口的狼尸，就在触碰的瞬间，化作黑色灰烬，落在了地面上。
　　其他的狼尸在见到这一幕，虽然没有灵智，但本能却推着它们向后撤去。
　　做完这些，李小白才略微松了口气，转身走向后方，望着那奄奄不振的数百身影，偏过头问道，“其他人呢？”
　　明明是平平淡淡的一句问话，可听在曹青与雪月狼王的耳中，却是如同万钧压顶一般，让他们难以呼吸。
　　“不用问也知道。”
　　收回目光，李小白强忍怒意，道，“虽事出有因，但牺牲近半同门，曹青，你责无旁贷，眼下危机当头，责罚且先推迟。”
　　曹青刚要点头应是，雪月狼王却道，“此事因我而起，与曹青他们无关，……”然而她还未说完，李小白就目露冷光，道，“这是我天宫之事，与阁下更无关系，当下境况不佳，便更不要多说什么了，至于阁下的账，以后我会慢慢清算！”
　　作为六阶灵兽，而且还是灵性最浓的种族之一，雪月狼王本该大发雷霆，可如今事情起因毕竟都是由自己而起，理亏之下，顿时怒意不再，只是脸色却有些冷意，道，“是我的错我会认，少主还请放心。”
　　李小白这才点了点头，又扫向顾子柒，道，“虽说临阵换将有损气势，但如今这些弟子却毫无气势可言，而且曹青，也不适合当现在的领袖，所以，还是由顾师姐来接盘这支烂摊子吧。”
　　“好。”
　　顾子柒臻首轻点，看了一眼沉默不语的曹青，暗自摇头后，便向后方走去。
　　而李小白则又开口，道，“功过且留事后说，眼下这般情况，我们还是需要解决一下。”
　　他略作停顿，说道，“我与师姐一路走来，也略微观察了一下这些尸兽的规模，千里之内，皆是它们的身影，数量只怕达到了十万之多。”
　　“十万？
　　！”
　　听到这个数字，不论是曹青还是雪月狼王，瞳孔皆是微微一缩，因为在他们被困之前，这些尸兽也只有不到一万，这才不过半个月，便扩张到如此地步，而且听他的语气，这种数量，还在极速上升。
　　李小白倒是习以为常，他曾见过魔祖尸臣将一座巨城的人与兽尽数尸化，不论是凡人还是修士，皆是成为了行尸走肉，而那座城也是由他亲自出手毁灭的，所以对于这种尸兽，他极为厌恶。
　　但他并未因为两人的惊讶而有停下说话的打算，继续开口，“而且按照葬地坍塌的程度来看，就算我们可以躲过这些尸兽的围杀，在明日之前我们若是无法逃脱，那么，我们也将被葬地所埋，所以，我们不论哪方面，都只有一个死字。”
　　“果然……”雪月狼王心中微沉，在几日前那些尸狼行为诡异之时，她就感知到了这片葬地空间有所变化了，而她尚未摸清这种变化，就被困在了这座洞府之中，但毕竟也是六阶灵兽，她对天地之间的波动感知本就敏锐无比，加之传承之地所呈现出来的迹象，她也猜测得到，狼皇传承早已旁落。
　　“你，我，曹青与顾师姐暂且不说，现在最大的问题，还是那些弟子。”
　　看了看身后因为两人的到来而重燃一丝希望的同门弟子，李小白叹道，“我们尚可以与尸鬼一战强行脱逃，可他们……”“那你是如何进来的？”
　　方才时间仓促，加之狼王的空间结境险些破去，曹青无瑕去想其他事情，但如今局面暂时稳定，他这才想起。
　　且不说外面的尸兽之多，即便是雪月狼王硬闯都有陨落之威，就算是侥幸闯过，还有一层结境阻拦，寻常窥虚境短时间内都未必破的开，更遑论一个褪凡境初期的李小白了。
　　而且从他们的出场方式来看，他们绝非硬闯。
　　李小白想了想，道，“我所用的方法，的确可以安然将人带走，但此方法，不仅对我修为损耗极大，而且一次，只能带五人左右，以我的修为，想在葬地坍塌之前，将这数百弟子一起带走，难如登天。”
　　听到这句话的两人，眼神再度暗淡了下来，若是没有那些弟子，他们尚有逃脱之法，但是很明显，曹青是不可能放弃这些同门的，固然对他们没有什么感情因素，但他也知道他的职责。
　　而雪月狼王，则自责于此次葬地的主导者是她，若无她，天宫不会遇险，以其性子，是绝无可能放弃他们独自逃离。
　　最关键的，还是如今的她，已经看不透这位突然来到的少年了，虽然他只是突破到了褪凡境，但不知为何，雪月狼王总会在后者身上捕捉到一丝极端危险的感觉，而且这种感觉，源自于修为发出的忌惮。
　　“天宫少主，名不虚传啊……”然而他们各怀所思的想法，在下一刻，就被李小白打断，“其实还有一种办法，只是……”两人惊诧，连忙异口同声问道，“只是什么？”
　　李小白眉头紧锁，凝重道，“这种方法，可能需要短时间内面对尸潮的数次围剿，极端危险，这种危险，一个不慎，就会让我们有全军覆没的可能。”
　　“但若再不走，我们连办法，都可能没法想了。”
　　雪月狼王意有所指，看了看结境之外那层薄薄的白色光辉，光辉已经开始有了淡化的迹象，固然这段时间，雪月狼王的修为也有所恢复，但依旧撑不了太长时间，所以正如她所说，再不走，面对他们的结局，也是一样。
　　李小白再不犹豫，点头道，“既如此，那便试试吧。”
　　两人称是，而后曹青问道，“现在该说一说是什么方法了吧？”
　　“嗯。”
　　李小白应了一声，瞥向外面一片阴压，道，“我与顾师姐两人，便是从尸兽之中横穿而过，也顺便目测了一下尸兽波及之范围，约五千里左右，而在来的路上，我也用精神力在一些尸兽较少之地留下了一些节点，我打算用传送阵，穿过这片尸潮。”
　　“可是……”曹青又问，“以你的元神修为，只怕是无法做到五千里的传送吧？”
　　“所以师弟才说，需要数次面对尸潮。”


第348章 准备
　　三人身后，顾子柒施施然地走了过来，李小白淡笑问道，“整顿好了？”
　　“嗯。”
　　顾子柒臻首轻点，随即看向曹青，继续说道，“按照师弟的意思，我们需要在这尸潮之中连续发动阵法，将弟子们带离此处，所以，你与狼王的任务，就是在每次传送完毕之时，阻拦尸潮片刻。”
　　“可是这样一来，你的修为也不够吧？”
　　曹青眉头微蹙，看向李小白，“传送阵所需精神力固然比其他阵法少，但这样频繁，即便是你，也难以承受。”
　　“出来了一趟，倒是学会动脑子了。”
　　李小白一愣，随即笑道，“你能想到的，我自然也能想到，所以，在来此之前，我也做了些准备。”
　　他从储物袋中取出一颗指甲盖大小的白色浑圆珠子，将之递给曹青，道，“这是我在来的路上，用精神力凝练的魂珠，每一颗都刚刚好够发动一次传送阵，你们只需在落到节点之时，注入一些修为，这些魂珠就会自己散开，开启我事先在节点所刻的阵图。”
　　“哦？”
　　接过魂珠，曹青随手把玩了一番，仔细打量了片刻，而后叹道，“现在我开始有些明白，沈岁对你的评价，为何会那么高了。”
　　李小白笑了笑，而后对身旁的顾子柒问道，“我们还有多少弟子？”
　　顾子柒道，“还有七百三十二人，重伤十人，轻伤百人，已经全部整顿完毕了。”
　　“七百余人么？”
　　他思索一下，道，“那就需要分三趟了。”
　　“嗯。”
　　顾子柒点头，道，“而且就算出了包围，也不意味着他们逃脱的了，这些尸兽对于生机的感应太过强烈，除非千里之外，否则以这些弟子的速度，根本逃脱不得。”
　　“这倒是麻烦了。”
　　李小白眉头一皱，自语问道，“有什么办法可以掩盖自身的气息呢？”
　　曹青说道，“我倒有个提议。”
　　李小白微微愣住，而后道，“说说看？”
　　“我们可以将尸兽之血灌溉全身，以掩盖气味，再封闭自身气机，这样一来，只要不是太过接近，那些尸潮就不会发现。”
　　前者又问，“以你的估计，多少里才算远离？”
　　“约摸百里。”
　　曹青说道，“以我狼族对气味的捕捉范围来看，这些尸兽应该不会超过这个距离。”
　　“百里么？”
　　李小白略微盘算，而后一拍手掌，道，“我所设之终点，便在尸潮三百里外，这般距离，当真合适！”
　　转而，他又道，“既然如此，那便以此法用之。”
　　“问题是，谁去猎杀这些尸兽？”
　　雪月狼王看向尸潮，道，“我固然可以出手，但是结境却无法稳固，而你们却没有那般的修为一击必杀……”“谁说我们没有了？”
　　顾子柒冷笑道，“狼王阁下做好自己的事情，就好了。”
　　女子目光一滞，气质微冷，她本就是灵兽，其脾性自然算不得好，此番因为心有愧疚，这才略有收敛，但却绝不是成为别人泄愤的缘由。
　　然而她还未说什么，李小白便已开口，道，“既然方案是我提的，那就由我出手吧。”
　　“你？”
　　曹青微惊，道，“你的修为……”“我的修为，已至褪凡境。”
　　李小白目光凛然，看着曹青，道，“师兄应该明白，这意味着什么吧？”
　　曹青楞然，遂退后一步，躬身道，“那就有劳少主了。”
　　听出了他语气里的郑重与敬意，雪月狼王有些不解，以她对前者的了解，除非实力远超于他，否则根本没有可能让这只桀骜的神狼如此对待。
　　更让她细思极恐的是，即便是六阶的她，也不曾得到这头神狼的如此对待。
　　“这少年，究竟有何种魔力？”
　　她愣神之余，李小白走到近处，笑道，“方才我那师姐出言不逊，还请阁下莫要放在心上，眼下这般境地，阁下的确不宜出手，所以还是我去吧。”
　　“这……
　　好吧。”
　　眼中闪烁一瞬，狼王臻首微点，遂玉手在身前空间轻轻一划，那结境就已裂开一道缝隙。
　　浓浓的恶臭自缝隙中传了进来，让得近处四人皆是眉头紧蹙。
　　“轰！”
　　突然，结境震荡了一下，那道缝隙竟是有着继续开裂的迹象，狼王急忙稳固心神，口中喊道，“快！”
　　李小白应声而去，化作流光闪出洞穴，眨眼间，结境再度闭合。
　　转眼不过刹那，雪月狼王的脸色却如披丧篙，白皙如纸，显然那突如其来的一击，将那原本稳定无比的结境差点打散，固然在最后一刻将结境再度稳固，但也耗费了她大量的修为。
　　“我来助你。”
　　曹青叹了口气，就欲出手，却看见女子轻轻摇头，道，“你的修为还要帮你的同门抵御尸潮，可不能再浪费分毫了，眼下我还能坚持一个时辰，这段时间内，你们需要完全将弟子们送走，否则，我也爱莫能助了。”
　　“此事我也有责任，你又何必如此？”
　　曹青皱眉道，“谁也不知道葬地之下会是何种情况，你完全没必要将这些错误自己承担的。”
　　“曹青阁下。”
　　雪月狼王轻笑一声，道，“骄傲的风冥狼，可不能这般轻易低头啊……”“你！”
　　曹青怒目圆睁，刚想怒骂，就被顾子柒拉住袖子往后一拽，“打情骂俏还是注意点场合吧。”
　　依旧冰冷的语气，却是让得两人尽皆闭嘴，面色微红。
　　少女欺身上前，自储物袋中取出一些灵药，又拿出一个玉瓶，着手调配药剂，小嘴却未停顿，“好在我与师傅修行多年，多多少少懂得一些药理，虽然比不上真正的丹药，但对于一些轻伤内伤，还是有些用处的。”
　　她将这些灵药，灵液适量地倒入一个玉碗之中，而后精神力凝聚成勺，略微搅拌了起来。
　　“这勺子……”曹青微愣，精神力凝物，他并非第一次见，反之，在进入至尊海之前，他经常在荒璃手中见到，但按照荒璃所说，这种方法，只有元神到了灵境的范畴才可以使用，而之前的顾子柒，很明显并未突破到灵境。
　　“是何时突破到灵境的？”
　　青年挠了挠头，他发现，自从与李小白接触，几乎所有人的修为实力，都以一种蓬勃之势暴涨，顾子柒如此，沈岁亦是如此。
　　“不过，即便你们实力尽皆增高，但我，又如何会输给你们？”
　　他笑了笑，也不再多想，而是将目光投向了雪月狼王，一抹极为罕见的温柔之色，自他眼中出现。
　　不过片刻，顾子柒便停下了手中的动作，而她手中，一碗散发着清香的淡青色药液，也引入眼帘。
　　她微微抬眸，却瞥见那呆愣傻笑的曹青，顿时有些无奈，走上前去，清冷道，“该醒醒了。”
　　曹青慌忙回神，老脸一红，有些尴尬地问道，“怎么了？”
　　顾子柒眸光冷淡，瞥了眼手中玉碗，递了过去，道，“别说我不帮你。”
　　接过玉碗，这个曾经天老大我老二的青年，却是有些不知所措，轻手轻脚地走了上去，看得顾子柒俏脸一黑，随即又无奈一笑，“若是师弟也……
　　那就好了。”
　　而顾子柒口中的“曹操”，如今却是孤身立于结境之外，一身修为攀升到了极致，若是仔细看去，就会发现，他的周围，已经布满了一道道可怕的空间裂缝。
　　尚未出手，便已空间崩裂，这种只属于窥虚境强者的场景，竟然诡异地出现在了一个不过褪凡境初期的少年身上，他却浑不在意，仿佛只是寻常。
　　而他身后，三道分身也是孑然而立，与之气机相连，凝实无比。
　　“不用斗之术，我也达到了窥虚境的范畴了么？”
　　少年喃喃，“混沌奥妙，果然非比寻常，若是能够相辅，那么……”转而，他又笑道，“现在可不是想这些的时候。”
　　他抬眸望去，那身前百丈尽是碎肉血海，而那上空悬挂着的一颗诡异血球，依旧在吸食着下方血液，宛若妖星一般。
　　“这速度，有些慢啊。”
　　李小白轻叹一声，喃喃自语，“还是要去猎杀那些体型庞大的巨兽才行，否则，就算收集完血液，逃出尸潮，我们也躲不过葬地坍塌，而且，狼王阁下，似乎也支撑不了太久了。”
　　只见他踏前一步，那空间崩裂的范围更大一分，而所波及的尸兽，也更多了起来。


第349章 变异的尸兽
　　灵兽想要幻化出百丈之巨的体魄，其首要条件，那就是体内修为达到兽王级别，也就是五阶巅峰的层次，而这也是为什么兽王与寻常五阶的战斗力会相差如此之大的根本原因。
　　就像人类一般，褪凡境与窥虚境的差距，可以说是溪流与瀚海，根本无可比拟，兽王以上的灵兽，与其他五阶以下的灵兽，也是如此。
　　而灵兽最是强悍的地方，便在于其体魄，一些五阶兽王的身体，甚至可以比得上一些灵境中品的甲胄，其强悍程度亦不可同日而言。
　　其实不说其他，光是那可以幻化出来的百丈身躯，就足以震慑许多强者，让他们望而却步。
　　李小白的目的，便是想要狩猎那些百丈，乃至千丈的巨兽，来加快收集血液的速度，然而此刻，他却是吃了一些亏。
　　“轰！”
　　一颗硕大的头颅自空中落下，同时落下的，还有那少年已经有些血污的身影，只见他双手持长剑，一张一合间，就将眼前的百丈巨兽分尸碎段。
　　然而还不待他缓口气，诡异的事情发生了。
　　那些被分离开来的肢体，头颅，竟然在离体之后，依旧以匪夷所思的速度向他袭来，打的他有些措手不及。
　　“即便分尸，这些怪物依旧可以攻击他人么？”
　　李小白慌忙闪躲，身影后撤之间，躲过了一只巨爪的倾轧，而那巨爪并未追击，而是直接朝着那个体最大的尸身飞去，再度将自身拼接了起来，其他的肢体一样如此，而头颅，则更是这般。
　　“这家伙，不好对付啊……”舔了舔嘴唇，李小白喃喃自语，他头顶上依旧悬挂着血色星辰，此刻竟然已有十丈方圆。
　　“这点血液，根本不够啊……”李小白微微叹息，喃喃道，“过去的尸鬼之兽，可没有这么难以对付啊……”以李小白的见识，都被打的猝不及防，这种诡异的变化，已经是有些超出了他的认知范畴。
　　“看来百万年间，这些见不得人的东西，依旧不曾放弃对我界的侵蚀……”他自然不认为眼前这一幕，会是一个区区狼族搞得出来的，哪怕是他们身后，站着天境，想要接触魔族天道，并将之改进，即便是百万年前的玄灵界，这一类人也是屈指可数，更何况当世了。
　　所以在李小白看来，这种事情，唯有开创此法的第九魔祖尸臣，才会干得出来。
　　“看来神战之中获益的，不仅仅是我玄灵界，其余两界，也得到了不少道与理。”
　　所谓站在不同的高度，看待问题的眼光也不尽相同，作为曾经的祖龙，李小白总归是会站在三界的制高点俯瞰一切，而得到的结果，却是让得他触目惊心。
　　在百万年前，玄灵界的一支守界大军就因为这些尸鬼损伤严重，因为初次与之接触，那支军队损失近半，也直接导致了当时的一座要塞陷落。
　　正是因为如此，作为全局领袖的祖龙才不得以，以一城输赢，来换这尸鬼尽灭。
　　而尸臣则是因为受到了魔帝的保护，得以逃出祖龙的魔爪。
　　“当年为了权衡得失，放过了尸臣，不曾想今次竟会造成如此因果……”他心中微沉，眸中有着一丝不安的躁动，“此事过后，须得尽快通知朱雀，防止当年之事再度发生。”
　　尽管心中百味杂陈，但他的手脚却不见缓慢，反而是加快了攻势，刹那间，那尸鬼再度被他分割，而这次，却并无方才那般诡异一幕。
　　“诸星结界！”
　　一个个宛若星辰一般的镂空气泡在他印法结成之时，凭空地将那些分割出来的碎块尽数包裹，隔绝了它们与彼此之间的联系，任其如何大力蹦跶，也无法破开这层看似绵薄的结界。
　　“就算以界之力分隔，也无法完全将其联系斩断么？”
　　李小白心中微惊，眼神陡然凌厉，“这简直与尸臣的尸神法体一般无二了，就像是……
　　他的分身？”
　　“是了……”李小白微微沉默，心中喃道，“天道脱胎于混沌，混沌道痕的秘术可以动用道体分身，那将一丝道韵炼入尸毒，又有什么难题？
　　不过是一个霸占尸身凝练实体，一个以天地道力化作能量道体的差别罢了……”“既然分尸无法解决，那就将你挫骨扬灰，把你体内的道则炼灭！”
　　原本李小白并无打算动用太过消耗修为的杀招来对付这等兽王所化尸兽，他只是为了取血，要做的也只需让其失去行动能力，以便将其体内血液抽出，但如今，这尸兽已经难以用寻常手段对付，棘手的程度大大超出了他的想象，即便如今他可以搏杀六阶，但毕竟还不是真正的窥虚境，其修为深厚也略有不及，而今所处之地又过于凶险，若不是他将周围的空间撕裂，那些低阶尸兽无法近身，只怕如今他早已疲于奔命了。
　　他掌中印法变幻，上空的虚幻结界明暗交织之间，竟是出现了无数锋锐剑气，其密集程度令人发指。
　　“虚天剑气！
　　斩！”
　　一道道剑气随着少年的轻声喝起，共同斩向尸兽肢体尸身，嗤嗤作响，而其周围空间与结界也被砍得七零八落，露出漆黑之色。
　　一丝丝血液抽丝剥茧一般地被上方的血球吞噬，短短片刻，那已有十丈的血球再度膨胀，竟是暴涨到了三十丈左右，如同一轮血日，悬挂于空。
　　“果然，五阶兽王体内所蕴含的血液，比之寻常尸兽更多百倍不止。”
　　李小白轻赞一声，随即微微皱眉，看向空中尚存的白色骨骼，冷声道，“这般模样，竟还死而不僵？
　　！”
　　闻其主之怒火，那些剑气再度凌厉斩去，竟然真就将之挫骨扬灰了。
　　而一丝丝黑气也从那骨骼内冒出，行将消散，这，便是操纵兽王之尸的特殊尸毒，它一出现，李小白便是感知到了这片空间对它的排斥。
　　只见他双手印法一顿，一道新的诸星结界凝成，吸力爆发之间将那些诡异尸毒包裹，而后极速缩小，化作一颗不过指甲盖大小的漆黑丹珠，被李小白收入储物袋。
　　“将之暂且收起，待大祭之后，再行研究破解之法，以防日后三界神战再吃了亏。”
　　做完这些，李小白略微盘算了一下时间，眉头又是一皱，“时间已过一炷香，若是灭杀五阶兽王，一来二去根本来不及收集到足够的血液，须得去找那六阶尸兽玩玩了，只是……”他眸光微凝，喃喃道，“号称金刚尸兽的六阶要对付起来，比之其生前，更难！”


第350章 金刚尸兽
　　打定主意，李小白便朝着尸潮的中心位置走去，因为路上的尸兽阻拦，所以走的较为缓慢，但也借助窥虚境的修为驰骋，其速度比之平常，又快上不少。
　　然而走了约摸一炷香的时间，也只是顺手解决掉了两头五阶的兽王，至于千丈大小的六阶尸兽，却是不知其踪。
　　“葬地之中，六阶灵兽本就稀少，又极难杀死，想要先到这般等阶的尸兽，倒是有些麻烦了。”
　　一边走着，李小白一边苦笑自语，“眼下修为仅剩半数，若再无法寻到，便只能尽力多杀一些五阶兽王了。”
　　这般想着，他又加快了速度，而上空的血色“星辰”，也是随着他的深入，越发地庞大，只是其速度，肉眼难辨罢了。
　　又过了大约一炷香的时间，李小白依旧没有找到任何六阶尸兽的身影，而他的所在，也已至兽潮中心，四周皆是无尽的可怕尸兽，乌泱一片，若是再往前深入，他的修为也将无法支撑到回程，无奈之下，他只得调转身形，朝着反方向走去。
　　然而就在他转身的瞬间，一股极为可怕而奇妙的威压，却如一座巨大要塞一般闯入了他的感知范围。
　　李小白瞳孔紧缩，口中喃喃，“来了！”
　　他轻轻跺脚，转瞬便消失在了原地。
　　而百里之外，一头直逾千丈的巨大狼影横冲直撞，所过之处净是碎尸遍野，漆黑的肌肤之上没有丝毫的毛发留存，那大张的狼口之中发出一声声不似狼吼的咆哮。
　　“哧！”
　　距狼影百丈之外，李小白的身影突然出现，眼神复杂地看着前方那冲将而来的黑狼，“寻遍半圈兽潮，没想到最后找到的，依旧是赤焰狼，狼皇陛下，缘分之事，因果之道，当真是说不清道不明啊。”
　　他俯身冲下，手掌向前虚握，一把金色长剑便是出现在了手中，转而向前挥去，百丈剑罡落下，斩向狼尸。
　　“铛！”
　　剑罡落在狼腰，却不似斩在肉体之上那般，反而发出如同洪钟大吕一样的轰鸣，震耳欲聋，而狼尸只是踉跄两步，便止住颓势，观其体肤，竟是无伤分毫。
　　“五成攻势，都伤不了么？”
　　望着那毫发无损的巨狼，李小白面色微沉，要知道，即便是同为六阶的雪月狼王，在毫无准备的情况下接下这般一击，也足以将其拦腰斩断，无有其他，而这狼尸，却连皮肤都不曾被破开，金刚尸兽之名，绝无虚传。
　　与其他等阶的灵兽不同，六阶以上的灵兽所化尸兽，其体内的灵气，会在经脉丹海郁结之前，被体内尸毒引导，以某种诡异的方式融入肉身，让其肉身的强悍程度，比之练体修士更加强悍，再加上它们已经不知痛痒，无有感觉，更无性命之忧，所以比之生前更加危险，同阶之内，近乎无敌。
　　百万年前与尸臣之战，玄灵界便是因此而吃了大亏。
　　“现在更麻烦的是，即便斩掉它的手足头颅，它依旧可以自由行事，不受阻碍。”
　　李小白眉头紧锁，喃喃道。
　　“魔祖尸臣，这是在玩火自焚啊……”他这句话绝非虚言，掌握数道混沌奥秘的他，曾更深层次地窥探过秘术根本，他发现，当分身拥有了灵智之后，其自身的行为模式已经不受本体所控制，若无镇压之物，那么反客为主也是极有可能发生的事情。
　　就比如他的前世，作为天道傀儡的祖龙，最终也还是摆脱了天道的束缚，转世图谋，便是这般境况。
　　他有着奇点与混沌道痕镇压，尚且不敢动用太多的道体分身术，而尸臣，不图天境尸鬼尚好，若是妄想染指，只怕是真如李小白所料，将会创造出一种极端可怕的生命体系，最终反噬于他。
　　“百万年的隔膜，当真是天地大变，麻烦尽出啊……”转念之间，狼尸杀至，那如同钢鞭一般的赤裸狼尾抽打向李小白，后者心念一动，闪身躲过，而狼尾所击之处，竟然塌陷百丈，空间崩灭。
　　“这家伙……”微微俯首，李小白眸光微凝，“若被击中，只怕一击便能将我重伤。”
　　“无法破开其防御，那就只能将其身首肢体分隔而开，再以修为磨灭了。”
　　他手掌微张，转而紧握。
　　“囚天世界！”
　　喝声落下，一道道绚烂的空间界域转瞬形成，将狼尸的四肢，头颅，以及其身躯尽数困住，任其如何挣扎，都无法脱开。
　　用完囚天世界，李小白的气息终是下降了几分，很显然，这种招式，并非寻常之物，其消耗自然也极为磅礴。
　　略微喘息了一下，李小白方才开口，“若是这般轻易被你挣脱，那这囚天世界，也太掉价了。”
　　他这一招，乃是学自界帝辰雪的成名招式，在远古时期，要说哪位天境强者最是深谙界域之道，便数界帝无疑。
　　而李小白这道囚天世界，乃是辰雪专为祖龙打造开发的一式，在他猝不及防之下，当真就困住了这位三界至强者一刻之久，要知道，即便是同境的魔帝与天主，因为自身本源关系，都是无法将之困住如此之久。
　　遂久而久之，天地之间也就留下了这么一道传说，困龙之法，唯囚天之界。
　　由此可见，此法之强横所在。
　　“界帝辰雪，以冰霜出世，却以界域成道，其修为之深，更直逼天境中期，她的法，又岂是一头狼尸可破的？”
　　收回目光，李小白面色沉吟，“不过眼下我修为尚弱，囚天世界也只能困住它一时半会，须得在这短时间内，将其磨灭。”
　　只是这下，他却面露难色，“寻常之术根本无法攻其体魄，神族圣法又会灭其血中秽物，即便可破，但其血液也失去作用，而今我修为所剩无几，可无法再凝练强横杀招了……”左思右想之下，却无果，让得他略显烦躁。
　　“无法攻其体魄，但若破它怨魂，将其怨念击散……”他轻笑出声，“那不就可以将之杀死了？”
　　想到办法，李小白指诀轻捏，一道乳白色火焰便是呈现于手中，他抬眸看去，“万灵之魂魄，皆汇于天灵识海，再流散全身，若要灭其怨念，还需进入它的天灵识海，只是这样一来，就无法再维持囚天世界，也无法再逼退这些尸兽之潮。”
　　“没办法了。”
　　散去灵魂之火，他指诀变幻，结兵之道印，一道分身再度凝聚，指尖轻点其额头，一滴金红之血融入进去。
　　分身原本涣散的眼神顿时多了一层莫名光芒，躬身道，“又见面了，本体。”
　　李小白并未多礼，只是微微点头道，“我需要进入狼尸识海，你替我护法。”
　　分身再度躬身应是。
　　前者见状，也不再迟疑，盘膝虚坐，一条白色游龙自天灵盖掠出，穿过囚天世界，毫不犹豫地闯入狼首。
　　“吼！”
　　或许是感到了不适，狼尸疯狂咆哮，挣扎的力道更大几分。
　　分身冷笑一声，掌中印法打出，竟是将原本有些虚幻的界域变得更为凝实，比之李小白，更为稳固。
　　待狼尸彻底安定，分身这才收回目光，轻声喃喃，“因为经历太多，故而对于未知的力量始终保持忌惮，这我可以理解，只是……”“他”笑了笑，“你不是天道，所以会去挣脱，可我们本就是你，孟不离焦，又岂有挣脱之理？
　　待你将混沌剖析透彻，便会明白，我等的存在，皆因由你，源断了，我们也就灭了……”而并不知道外面所发生的一切的白龙元神，此刻所处的世界，乃是一片黑红炼狱之境，遍地的黑气与熔岩交织在一起，那中心处，一道道硕大的诡异铁链，将一匹火红巨狼封锁在半空，巨狼无时无刻不在咆哮，挣扎，而那黑气的源头，也是这匹曾经驰骋原野的赤焰狼。


第351章 第三百五十张章 阳炎
　　一片红黑相间的炼狱之境中，一条白龙盘旋于空，周身散发着的淡淡光芒，显得极为耀眼，而白龙对面，则是一匹被无数锁链困住的巨狼魂魄。
　　“吼！”
　　巨狼嘶声咆哮，脸上尽是狰狞痛苦之色，扭曲至极，仿佛是身上的锁链，在不断的侵蚀着它。
　　“尸毒果然不愧其别称，锁魂啊。”
　　泛着丝丝缕缕紫意的龙眸之中有着凝重闪过，李小白叹息一声，“困其灵，灭其智，剥夺其道，这等法当灭。”
　　白龙轻吟，一道乳白色火焰扑腾地自龙口喷出，化作无数火苗环绕其身，在李小白的心念操控之下，纷纷飞掠至锁链各处，将欲烧断。
　　“哧哧哧！”
　　繁杂的声音如同油烹烈火一般，那巨大的锁链在白色火焰的煅烧中，冒出一道道漆黑雾气，升空不见。
　　“吼吼吼！”
　　然而那火红巨狼，却是更加歇斯底里地嘶哮，就如这火焰煅烧的并非锁链，而是它的躯体一般。
　　“魔自心生，这锁链已与狼魂心魔纠缠，与它化作一体，锻链即灼魂？”
　　白龙眉头微蹙，就欲张口收回火焰，他从未进入过尸鬼识海，在前世之时，但凡所遇，皆是被他击灭，因为这也是最为直接的办法。
　　如今这般也只是因为外攻无用，这才从它灵魂下手，在他见到这种情况的第一反应，乃是将这道狼魂救下，而不是直接覆灭，否则烧的，就不会是锁链了。
　　然而眼下的情况，却怎么也算不得好，白龙若烧断锁链，势必会伤及其魂，但不烧断锁链，依旧救不了这道狼魂，两种情况，皆是将狼魂推向入灭之境。
　　入灭，并非天境独有，但凡世间其魂其体魄其道果其存在消散者，皆可称之为入灭，在凡民世界中，这也被称之为魂飞魄散。
　　李小白有预感，若是将这些锁链尽数烧断，那么这道狼魂的存在也将被抹去，这等阴损之事，前世他不会做，今生更不愿做。
　　“道……
　　道友……”一筹莫展之际，一道虚弱至极的沙哑声音，却在白龙耳畔响起，让得白龙立马警惕了起来，四下张望，却没有发现任何人的存在。
　　那道声音再度响起，“道友无需如此……
　　已死之魂，是伤不到生魂的……”白龙眸光微闪，试问道，“你是……
　　此间主人？”
　　“是……”声音应道，而后再度传来，“我乃狼皇麾下，炎将阳炎。”
　　“阳炎么……”白龙恍然，遂又问道，“你的灵智，还未泯灭？”
　　然而他抬头看去，赤狼依旧尚在挣扎咆哮，并无恢复之状，当下眉头又是一皱，而自称阳炎的声音却是给了他解释。
　　“被这锁链锁住三千年，日夜受其折磨，如何能够不泯灭？”
　　它自嘲一笑，道，“我不过是这道魂魄听到陛下的声音，强行诞生的一缕分魂罢了。”
　　“原来如此……”白龙恍然点头，又再度问道，“那阳炎阁下唤我何事？
　　是有心愿未了？”
　　“三千年前就已死去之人又岂有心愿？”
　　阳炎飒笑，道，“要说有，那也是请道友尽快送我入灭，好早些结束痛苦。”
　　白龙眸光微凝，“阁下可知这入灭意味着什么吗？”
　　阳炎道，“自是知道，魂飞魄散，道则不存，无转世可能，无传祭可能，其身其道，皆归混沌。”
　　白龙颔首，又道，“那你还执意要入灭？”
　　“从方才道友停手，在下也可看出，道友天性良善，不愿断送生灵之可能性。”
　　阳炎笑道，“但道友须知，我受这锁链折磨三千年，早已成为怨魂，恨意滔天，根本没有恢复的可能性，哪怕恢复自由，也只可能屠戮众生，这却非我所愿。”
　　“我知道友有着毁灭锁链之能为，所以恳求道友送我一程。”
　　白龙却陷入沉思，阳炎又道，“道友想必是拿我体魄无法，又因有事却不可不借我体魄，才来此处灭我的吧？”
　　他并未隐瞒，也不辩解，直接应道，“是。”
　　“那又有什么可犹豫不决的？”
　　阳炎笑道，“死去与入灭，又有什么区别？”
　　白龙抬头，深深地看了一眼那赤焰之狼，道，“若有选择，我真不愿去行那断路之事。”
　　“可如今，你我皆没有选择。”
　　阳炎沉声道，“其实即便道友不来，我也会想办法借这暂生分魂唤醒主魂灵智自行入灭，而今道友前来，倒是将此事简单化了许多，所以，还请道友不要再犹豫不决了。”
　　“这……”白龙眸光微闪，片刻方才点头，道，“好吧。”
　　阳炎感激，道，“那就多谢道友了……”声音消散，而咆哮却从不曾断，白龙腾挪向前，眸光清寒，“阁下且慢行，待我遇害你之人，必当全力灭之，送他重蹈你的覆辙。”
　　他龙口微张，一道道比之前更为浓郁的白色烈焰飘飘荡荡，却不是落在锁链之上，而是朝中心的赤焰巨狼笼罩而去。
　　白火笼罩，一触即燃，那丝丝缕缕的狼毫，竟是将这原本的白色，渲染成了赤红之色，玄奥飘逸地升腾着。
　　巨狼脸上的狰狞退去，转而上之的，却是无尽解脱之色，却见他狼口一张一合，看着神色怜悯的白龙，笑道，“道友无需如此，这般境况，比之天毒锁魂而言，倒要好上无数倍，此刻当笑，不当哭。”
　　白龙闻言，也是轻笑，“恭送道友。”
　　巨狼点头，转而化作道道赤红光点，四散而去，识海各处，再度燃起熊熊烈火，将那锁链，炼狱一并吞没，放眼世界，竟是再无他色，唯有赤焰。
　　沉寂之后，赤焰之中，又有着一颗颗星火小草冒头，郁郁葱葱，让这沉沦的识海，又多了一丝生气。
　　一匹巨狼虚影，在那无尽草原奔向残阳天色，不回头，不停留。
　　明知是幻象，可李小白却依旧有些难忍潸然泪下，不论是狼皇的洒脱，还是这阳炎的写意，皆说明了这一部族的灭亡，着实令人扼腕叹息。
　　幻象之后，识海一片灰蒙，宛若一个从未开辟的混沌，但李小白知道，这个世界，将会在不久之后崩塌。
　　白龙嗟叹，遂退出了识海，他本就没有多少时间，但依旧选择了驻足送行，这是他对一个生灵最后的尊重，他必须如此。
　　而这道识海世界，在白龙离去的那一刻，瞬间崩塌，仿佛是预测到了他何时会离开一般。
　　“轰！”
　　白龙窜出识海的那一瞬，囚天世界的极限也已到达，在那瞬间便是消散，而被困其中的狼尸，却不再如方才那般如金铁一般坚硬，反倒是如同失去了一切支撑一般，直接瘫软倒地。
　　分身见状，将战法阵盘放在盘膝而坐的本体手中后，便是自行消散。
　　元神入体之后，李小白才幽幽醒来，起身朝狼尸行去。
　　识海一行看似时间极长，实则不过一刻，然而距离此行的极限时间，也只剩下了半个时辰。
　　“得罪了。”
　　李小白不再犹豫，挥手之间，便将狼尸豁开一个大口，因为失去了天毒锁魂，这匹原本硬若金刚的狼尸，竟是极为轻易地便被打开。
　　他双手凝印，血星降落百丈，一股诡异的吸力自其表面爆发，那狼尸的伤口处，一道道粗壮血柱夹杂着恶臭，朝着上空疯狂涌动。
　　而李小白的注意力明显不在此间，他抬眼望向远方，喃喃道，“近朱者赤，近墨者黑，狼皇陛下，你有着一群优秀的族人，该感到骄傲了吧？”
　　短短不过片刻，狼尸迅速干瘪，而那血星，也达百丈，李小白回神，微微一笑，以秘法收起狼尸，方才带着血星缓步远去。
　　回望洞窟，端坐在洞口结境之前的雪月狼王，面容已无人色，而站在她身后的曹青此刻也是有些苍白之意，显然是已经到了极限。
　　顾子柒坐于一旁，望向那涌动的黑潮，轻声喃喃，“师弟，来得及么？”


第352章 少主归来
　　此刻的洞窟内，气氛略显沉闷，那后方的弟子，也开始有些躁动不安了起来，他们并非毫无见识之辈，相反，因为身在天宫，他们的知识量比之寻常宗门更加丰富。
　　这些弟子自然也看得出，眼下的结境自然接近崩溃的边缘，被围堵了十日之久，早已磨光了这些惊弓之鸟最后的耐心，原本尚算平静的内心，也是掀起了一丝丝的不安。
　　顾子柒似有所感，转身向后走去，在他们面前站立，清冷开口，“少主已有办法让你们安然离去，只等他归来，便可实行，诸位同门且安心等待便是，莫要再想其他。”
　　那为首的一名弟子开口道，“顾师姐，我等并非贪生怕死，只是为了暂保性命，被困在此，眼下之境更与等死无异，少主实力极高，但外面尸兽横行，连狼王阁下都无法全身而退，这等必死之局，我们还不如拼杀出去，或有些同门尚可侥幸生存。”
　　“结境尚未破灭，现在说这些，还为时过早，但有一点我希望你们相信。”
　　顾子柒说道，“我们的少主，可能比你们想象的要更强一些。”
　　众人颔首低眉，交头接耳，另一个弟子突然说道，“师姐跟随少主已久，对他的实力也比我们更加透彻，师姐所言，我们相信，但若结境破灭之际，少主仍未归来，那我等该如何是好？”
　　顾子柒微微沉吟，刚要说话，她身后传来的动静，却是让得少女面色微沉。
　　“咔！”
　　一道细微的声音自结境的方向传来，让得所有人再度陷入了慌乱之中，顾子柒柳眉紧蹙，可怕的灵魂威压轰然而起，“都给我安静等着！”
　　众人呼吸一滞，他们的修为或许奇高，但论元神，即便李小白都不如顾子柒，以灵魂压制，除非是如沈岁曹青之流，否则皆是难以抵御。
　　场面再度沉寂，顾子柒冷漠开口，“无法无度，才导致你们损失过半同门，事到如今你们还是这般？
　　！你们的安危我等自会负责，现在慌什么慌！”
　　片刻后，她才收敛怒意，向结境走去，“都给我等着！”
　　留下一众不知所措的弟子相对无言，一名弟子询问旁边同门，“以前顾师姐，有这么凶么？”
　　众人闻言，皆是不知所以，摇头苦笑。
　　来到结境前，顾子柒深吸一口气，问道，“结境还能维持多久？”
　　此刻的雪月狼王已经口不能言，嘴角溢血，显然已经到了崩溃的边缘，若不是曹青将杯水车薪的修为度给她，只怕情况更糟。
　　曹青眸中青光闪烁，沙哑道，“最多不到半炷香……”顾子柒面色再度沉了下来，眸光闪烁之下，涩声道，“半炷香内师弟若还未归来，你与狼王便先带着弟子们乘传送阵离去，我以精神力为你们阻拦尸潮。”
　　曹青急忙道，“不行，还是我来断后……”顾子柒眸光微抬，道，“师弟将指挥权交付我手，我就有责任让你们安然离去，眼下这般情况，唯有我尚在巅峰，你与狼王哪个能够坚持到弟子们尽数撤离？”
　　还不待他回话，顾子柒又道，“以寡损搏众利，才是合格的领袖之道，事务已定，便不要再说其他！”
　　曹青面色阴沉，眼神夹杂暴怒地看着前方，道，“若你出事，我定杀光这些恶心的东西！”
　　顾子柒一愣，轻笑道，“逃的出去再说吧。”
　　半炷香的时间很快，却让他们皆有一种度日如年的感觉，李小白的身影依旧未曾出现在他们的视线中，因为结境阻隔，顾子柒也无法以精神力探知其所踪，虽然面色平淡，但美眸中却也挂着丝丝忧虑。
　　“咔咔！”
　　许是感觉到了结境即将破灭，那些尸潮的攻势也更加地迅猛异常，疯狂扑上，而结境之上，裂纹更是早已密布。
　　结境内，顾子柒双手已然抚于琴上，叹息道，“去准备吧。”
　　曹青眸中愧色闪过，但此刻却也来不及多说什么，返身后撤，而狼王也是用尽全力将最后的修为打入结境之后，瘫软外地。
　　顾子柒见状，随手一挥，浩瀚的精神力托着狼王送往身后，而后全神贯注地盯着眼前的结境，做好衔接的准备。
　　“嗤啦！”
　　一阵繁杂的声音响起，结境如同琉璃一般瞬间破碎，漫天黑潮停顿一瞬，就欲疯狂涌入。
　　“开始！”
　　顾子柒冷喝一声，抚琴出手，而攻势尚未发出，在众人目瞪口呆的脸色下，一道比之雪月狼王的空间结境更加可怕厚实的结界却是将双方阻拦下来。
　　“对不起，回来晚了。”
　　淡如潮水的少年声音却像是一道曙光暖人心脾，让得众人在绝望中又升起了一丝希冀。
　　此刻的李小白一身血污，毛发糟乱不堪，但那嘴角挂着的淡淡笑容，却是让人极为安心。
　　原本做好死命搏杀的少女，此刻竟是有些潸然泪下，将一直以来最为宝贵的古筝丢到一旁，飞身上前抱住少年。
　　“师姐，脏……”感受着众人芒刺在背的视线，李小白苦笑地提醒道，但那少女却恍若未闻，洁白的小脸甚至还蹭了蹭他，让得原本想要挣脱的他，也只得无奈地由着她去了。
　　许久之后，顾子柒才平息情绪，俏脸之上蔓延着一丝微红，狠狠地瞪了眼那方才揶揄戏谑的众人，冷道，“我说什么来着？”
　　“是是是，师姐料事如神，师弟师妹们佩服佩服。”
　　少主归来，仅仅一瞬便将危机解除，让得他们也再度恢复了平日的轻松，久久不能平息。
　　李小白见状，却也不急不缓，轻声笑道，“修整半日，再出发吧。”
　　众人应是，各自退去休憩，转而前者又看向搀扶着雪月狼王的曹青，道，“你们也抓紧时间调息，此路凶险，需要极多的修为伴身方可安然。”
　　“嗯。”
　　曹青并未拒绝，他与狼王消耗极大，正是需要时间恢复，而今危机只是暂缓，却也容不得他们拖沓。
　　待众人皆离开后，李小白方才松了口气，在转身的瞬间，脸色突然煞白，一丝逆血自嘴角涌出。
　　顾子柒吓了一跳，险些惊叫出声，但见到李小白的一根食指放于嘴前，又生生忍下，只是眼中布满了担忧之色。
　　两人缓慢走到一个角落，顾子柒泫然欲泣，“就知道逞强！”
　　李小白无奈笑道，“若我不如此，他们岂能安心？
　　眼下局面，不可有半点意外。”
　　少女冷哼一声，又问，“那你伤势如何？
　　需要我做些什么？”
　　“我只是消耗过度，倒没什么大碍。”
　　李小白摇了摇头，道，“师姐为我护法即可，不要让人打扰。”
　　说着，他也不再去看少女，直接盘膝坐下，进入修炼，而顾子柒则是站在他的身旁，一副生人勿近的模样。
　　半日时间缓缓流逝，李小白幽幽睁眼，吐出一口浊气，顿觉舒爽许多。
　　而雪月狼王也已醒来，与曹青两人虽然依旧有些虚弱，但比之先前却要好上许多。
　　顾子柒将他扶起，两人并肩上前，看向众人问道，“都休息的如何了？”
　　曹青环视众人，“都休息得差不多了，眼下皆可出发。”
　　李小白点了点头，随手一挥，一颗百丈血球呈现半空，他再度开口，笑道，“在此之前，先洗个澡吧。”


第353章 逃离
　　在一众弟子惊骇欲绝的目光中，李小白将以秘法封存的尸兽血液尽数解放，好在这个洞穴疑似为六阶凶兽曾经的住所，内部空间极大，否则，这百丈血球也将无处安放。
　　许是故意为之，血球之上散发着某种极为妖异的红芒，无处不在的恶臭更是让得一些娇柔的女弟子微微作呕。
　　狼王与顾子柒尚且还好，前者毕竟是六阶灵兽，所经历的比之天宫弟子更是多了百倍之余，而顾子柒则是受了李小白的影响，眼前这般奇景尽管令她难受，但也只是黛眉微皱，并无太多表现。
　　“百丈尸血……”作为在场修为最高者，雪月狼王懂的自然比其他人来的多，她也曾斩杀过一些尸兽，这些尸兽体内的经脉郁结，血液多数皆已干枯，可以说，尸化后的灵兽血液总量，已经不及生前的一半了。
　　要想收集这么多的尸血，除非是斩杀二十头以上的五阶兽王，否则，便唯有那即便是她也得避其锋芒的六阶尸兽。
　　一个时辰内，想要斩杀二十只五阶兽王，且不说杀不杀的死，就算能够杀死，时间上也根本来不及，毕竟外面虽有十万尸兽，但众所周知，达到兽王层次的灵兽，寻常尸兽连其皮肤都无法咬破，更遑论毒素入体了，除非千头以上的尸兽大军，才有可能将兽王杀死。
　　所以不要看外面那般多的尸兽，真正达到兽王层次的，估计也仅有百头不到，这般广袤的黑潮之中，万想找到并杀死二十头兽王，雪月自问一个时辰根本做不到。
　　她红唇微张，眸光惊异，“那就只有一个可能……”“你凭一己之力斩杀一头六阶尸兽？
　　！”
　　李小白微愣，也不否认，“侥幸而已，若是真要打起来，我这半桶水的修为恐怕能走就不错了。”
　　狼王苦笑道，“那也足够让人惊奇了……”她也曾遇到过一头六阶尸兽，只是任她使用浑身解数，也无法伤到其分毫，甚至于她都险些重伤，无奈之下，她只得先让曹青等人撤退，而她自己则死死拖住那只六阶尸兽，直到天宫弟子尽数撤离，她才身退。
　　也正因此一役，他们的损失才这么惨重，原本以她的修为，根本不会造成如此之大的伤亡，就是因为六阶尸兽的存在，才会让得一行仅存半数，不得已之下，才会躲在这个洞窟中静候救援。
　　若是李小白迟来一日，只怕全军覆没也未可知。
　　所以对于李小白能以一人之力斩杀六阶尸兽，她极为惊讶，哪怕是取了巧，也足以说明这个看似只有褪凡境初期的少年，究竟有着何等恐怖的手段了。
　　相对于雪月的惊讶，曹青与顾子柒则是习以为常，仿佛李小白的一切事情，都是正常的，后者自不必说，前者与辟海境之时的李小白有过一战，最终以平手告终，固然他当日有所留手，但在对李小白的认识越发清楚之后，他发现，即便当初不做留手，这个怪物一般的少年，也不会吃什么亏。
　　辟海境尚且如此，更何况他已跨越了号称强弱的分水岭，进入到了褪凡境，同境无敌的称谓，即便是沈岁，比之李小白，都有些苍白无力。
　　而作为话题中心的李小白，则没有在意他们是什么想法，依旧自顾自地忙碌着。
　　他将尸血均分而开，不多不少正好七百余份，分别散在诸弟子的上空，这才说，“尸血之中蕴含大量的尸毒，所以淋浴之时，须得封闭眼耳鼻口以及周身窍穴，切勿让血液进入体内，否则即便是我，也无法将你们救回，明白了吗？”
　　男弟子尚还好说，听从指令封闭毛孔要穴，而那些女弟子则开始有些犹豫了起来，女子本就爱干净，寻常时期即便是普通灵兽的鲜血都不愿太过沾染，而这尸血更是散发着阵阵恶臭，让得她们极为难受。
　　李小白无奈摇头，刚欲说话，顾子柒就上前一步，清冷道，“若不想被那外面的十万尸兽分而食之，就给我乖乖听话，否则为了大局，我们会酌情选择放弃一些弟子，天宫之人，绝不可能会因个例而有所妥协！”
　　这话一出，那些女弟子尽皆身形微颤，不敢再有所怠慢，是啊，有什么，会比丢了性命来的更糟的？
　　而李小白则是苦笑一声，向顾子柒传音道，“用不着这么狠吧？”
　　顾子柒翻了翻白眼，道，“若不这样吓唬她们，谁知道会拖到什么时候？
　　眼下时间已经不多了，尸潮之后还得尽快赶往出口，哪有时间跟她们温水煮青蛙？”
　　李小白撇了撇嘴，却也没有反驳什么，毕竟事实就是如此，现在的他们最缺的那就是时间了。
　　待众人皆准备就绪，李小白便看向曹青两人，随手取出两道符箓，递了过去，“传送之时，有几点我需要与两位说明一下。”
　　“第一点，我所留的那些节点，皆是单向传送，每一次的启动到运行，都需要五息时间来准备，传送共有五次，你们要做的，就是在传送准备就绪之前，抵御尸兽侵袭，直到阵法启动。”
　　“第二点，这期间若是遇到棘手尸兽，记住不要恋战，拖延到传送开启即可，有紧急之事，就捏碎我给你们的符箓，我会立马赶到。”
　　“第三点，虽然这种几率很小，但我有必要提醒一下，若是遇到六阶尸兽，切记，不要等待传送阵，立马撤退，五息时间足以让它将你们屠杀殆尽，另外就是撤退之时，别忘了传讯给我，届时我会前往阻拦！”
　　他眸光凝视曹青两人，道，“明白了吗？”
　　两人对视一眼，皆是郑重点头。
　　李小白见状，这才神色稍霭，“既如此，那就开始吧。”
　　他抬手打了个响指，那悬空的数百血球顿落三成，皆破裂开来，分别浇在了第一支队伍的身上，而雪月狼王的头上，血球也已爆开，将她灌溉得浑身血红。
　　“记住，在脱离尸潮千里之外前，不要将身上血污冲刷，明白了吗？”
　　将他们带到事先画好的传送阵前，李小白再度叮嘱，待众人皆点头后，他才看向狼王，微微点头。
　　狼王眸光微凝，取出一颗李小白事先准备好的魂珠，注入修为捏碎之后，一股庞大的精神力瞬间化作阵纹，融入了阵图之中，阵法光芒闪烁之下，浓郁的空间气息飘荡半空，转眼之间，他们便消失在了原地。
　　收回目光，李小白又道，“传送阵半炷香启动一次，曹师兄，你也准备一下。”
　　“好。”
　　曹青微微点头，向那分配给他的队伍走去，待到仅剩两人之后，李小白才道，“此行之后，我需要单独离开一段时间，这段时间里，你与曹青就带着队伍与上官家合流，然后再去寻找沈岁他们，知道了吗？”
　　顾子柒微微点头，随后问道，“这次的离开，依旧不愿告诉我原因么？”
　　李小白淡笑一声，道，“倒不是不愿意，而是这次见的人比较特殊，不适合带你们前往罢了。”
　　“特殊？”
　　顾子柒微愣，而后似笑非笑地问道，“是女子么？”
　　被这么一问，李小白却是有些啼笑皆非，道，“想什么呢？
　　我此次去见的人，乃是朱雀圣族之人，葬地之中蛰伏尸兽，这等诡异之事，我须得提醒一下作为守护者的他们，事关魔族，不可不谨慎应对。”
　　少女神色微缓，突发奇想地问道，“我何时才能真正地追随于你呢？
　　祖龙大人？”
　　少年微笑，答道，“当你认为你的修为足够了，就可以站在我身边，哪怕那时，你只是一介凡民，也是可以的。”
　　她点了点头，喃喃道，“这般要求，当真是不低呢……”


第354章 传送
　　在雪月一队离开之后，李小白如法炮制，又将曹青等弟子送走，而剩下的，仅有他与顾子柒，还有一些修为较弱的弟子与伤员。
　　半炷香后，一直闭目养神的李小白缓缓睁眼，扫视一周，道，“师姐，待会儿你保护好其他弟子，抵御尸兽的任务就由我来，记住，一旦发生什么状况，不要管我，立马退走，我自有办法脱身。”
　　顾子柒小嘴微张，想要说些什么，但当她瞥见前者略显清瘦的侧脸之时，又闭上了嘴，点了点头。
　　李小白随手一挥，那剩余的百余血球再度落下，将除了伤员外的一众弟子，尽皆染的鲜血淋漓，包括顾子柒也不例外。
　　而他自己则是施展某种秘法，将一身气息融入天地，感知，嗅觉，听觉皆无法触及，仿佛这片空间中再无他的存在一般，但他却就站在那里，看得见也摸得着。
　　见众人不解，李小白耐心解释道，“尸化的生灵没有视觉与感知，它们仅仅凭借嗅觉来判断是否为自己的同类，我是天道之体，自然可以借助天地之力隐遁自身存在，这没什么大惊小怪的。”
　　他身旁，顾子柒黛眉微皱，道，“那这些受伤的弟子怎么办？”
　　“自然是有些办法的。”
　　李小白微微一笑，取出一张巨大的灰黑兽皮，正是方才斩杀狼尸所取，“这兽皮虽然比起兽血来讲，隔绝气息与气味的功效稍差，但好在是六阶尸兽所生，与兽血功效只差百里，只要我再给师姐一道随机传送阵，应该就可以解决这一问题。”
　　“随机传送阵？”
　　顾子柒略有些好奇地问道，“这种阵法若是运气不好，反而会拉近与尸潮的距离，岂不得不偿失？”
　　“我能提出来，自然就有解决的办法了。”
　　李小白却是笑道，“我已将这随机传送阵进行了一些改造，百里之内，大致方向不会出现太大偏差，虽说不至于传送到指定位置，但相差也不会超过十里。”
　　“是这样……”少女恍然点头，“倒是我多此一问了。”
　　李小白摇了摇头，继续说道，“若不是因为我的元神修为尚在凡境，节点定位也不至于只在五千里左右，也不需要这么麻烦了。”
　　“你的修为够高了，再高，我就真追不上了。”
　　顾子柒叹息一声，越和李小白在一起，她就越能感觉到两者之间的差距，这根本不是修为与实力上的，而是阅历，经验，以及其他各方面的诸多隔阂，每一次她以为将前者看透之时，他就又会拿出新的东西，让你再度模糊起来。
　　“师姐无需如此。”
　　李小白淡笑一声，凝视道，“你此生唯一的对手，唯一要追逐的目标，便是自己的心，当你战胜了心，你就会发现，一切的经验，手段，甚至是修为，在你眼中都将是土鸡瓦狗，不堪一击的存在。”
　　“是么？”
　　顾子柒似懂非懂，又问道，“那师弟可曾战胜你所说的心？”
　　他自嘲一笑，道，“若我战胜了，又何须拿这些经验手段在这招摇撞骗呢？”
　　“自古以来，此界之中战胜心者，唯有一人，所以她如今，走的比我更远。”
　　“比你走的更远？”
　　少女微讶，能被祖龙说走的比他更远的存在，却是从未听闻，“此人是谁？”
　　“不可说。”
　　李小白微微摇头，道，“世界很大，即便是我，也不曾走完。”
　　说话之间，两人便已步入阵图，而他们身后，一众弟子也纷纷踏入，李小白神色微缓，道，“走吧。”
　　说着，他便捏碎手中魂珠，浩瀚的精神力爆发开来，瞬间阵启，光芒闪烁之间，这片洞窟之中，便再度空无一人，而那洞口处的结界，也在他们消失的一刹那，爆发出惊人的能量，洞窟之外，数百尸兽也在结界爆发的能量中化为齑粉，他的战力，已然神鬼莫测。
　　……
　　“哗！”
　　在一处较为偏僻的山谷内，一道冲天光芒闪烁，光芒之下，有着一些身影凭空出现，认真看去，正是那自洞窟传送而来的李小白一行。
　　然而还未等他们站定，漫山遍野的丛林之中，便是有着无数的尸兽猛扑而来，让得一众弟子脸色苍白了起来。
　　李小白修为迸发，一身游龙战甲便已附着于体，“准备第二次传送，我去阻一阻它们。”
　　顾子柒会意，快速取出魂珠捏碎，李小白则是冲了出去，掌心能量迸发，一道道匹练横扫全场，那率先冲过来的数十头尸兽，便已血肉横飞，然而诡异的是，在身体分崩离析的下一刻，那些横飞的肢体又以匪夷所思的速度相互聚合，将欲拼凑。
　　早有预料的李小白却是冷笑一声，手中印诀一变，能量匹练化作数道磨盘朝着碎尸滚去，高速旋转摩擦力直接将那些碎尸肉块尽数磨成了漫天血雾。
　　而时间却仅仅过去一息，不待他修为回流，第二波更加磅礴的尸潮再度暴涌，如同惊涛拍岸，烟尘之下，是隆隆巨响。
　　李小白双眸微凝，两手横张，而后重重合拍，一股神秘的力量从兽潮两端袭来，将那可怕的黑色浪涌挤压在了一起，看去，就如一块黑色的巨大烙饼。
　　做完这些，他还未停手，眸中金光闪烁，双手之上托着一道盘旋着虚幻朱雀的阵图。
　　阵图祭出，炽热的高温烈焰侵袭之下，半边天际都已被其染红，下方的巨大烙饼，也转瞬化作飞灰。
　　“阵法开启，回来！”
　　第三波尸潮将来之际，顾子柒的轻喝声响起，李小白微微松气，返身后退，踏入阵法的瞬间，光芒闪烁，所有人皆消失不见。
　　接下来的几次传送，皆是如此，而令人震惊异常的是，这般高强度的攻势，李小白的脸色却依旧不改，即便是寻常的褪凡境巅峰弟子，在这种可怕输出下，都是有些力有不逮，一次两次还好，这等连番攻杀，除了沈岁曹青之流，根本无人可以做到。
　　李小白仅凭褪凡境初期的修为，便是做到了，这如何不让人惊异于他的灵气底蕴。
　　而这也让得他身后那些年轻弟子，对这位少主的恭敬尊崇越发深厚了起来。
　　天宫参加大祭的弟子之中，有绝大部分的人都只是从别人口中听到李小白的只言片语，至于他的实力究竟如何，却是没多少人真正知晓，所以在一些人眼中，他们心目中的真正领袖，从来都是稳居圣天榜首的那位宫主大弟子，沈岁。
　　第四次光芒落下，一众天宫弟子再度出现，而这也是他们最后一次面对尸潮的倾轧，相对于第一次来说，他们的心情可谓是放松了无数倍，有着这位少主的存在，只要不是六阶尸兽，他们都可以平安无事。
　　李小白一如既往，踏前一步，然而脚步刚刚落下，便是面色骤变，“师姐，替我抵御尸潮，阵启就走！”
　　说罢，还不待顾子柒与其他人反应过来，便已凭空消失在了原地，而更令他们不解的是，他竟然是将隐遁秘法解除，就好像是要将某种可怕的东西故意引开一般。
　　顾子柒凝眸一瞬，抚琴而坐，接替了李小白先前的位置，一道道音律带着滔天杀气攻向尸潮，其威能气势，丝毫不输前者。
　　而另一方面，李小白的身影再度出现，一道道蓬勃生机自他体内爆发出来，他眸光凝视前方，那一只遮天蔽日的巨大飞鸟。
　　“远古神兽，银翼神鸟！”


第355章 银翼
　　出现在李小白面前的，乃是一只长有一对银色巨翼的庞大鸟尸，与其他尸兽不同的是，这只鸟尸并非全身都被尸毒浸染，它那一对巨翼，依旧有着充沛的能量萦绕，带着浓浓的威压之感。
　　李小白目光极端凝重，这种被他称为神兽的巨大飞鸟，危险程度只有拥有着远古记忆的人才知晓。
　　当世之中，朱雀最烈，白虎最利，青龙之生命力最悠远，玄武则修为最厚，而眼前的巨鸟，则是号称速度最快。
　　这种神鸟，远古时期，被称之为不是圣族的圣族，可见其强悍。
　　“银翼为何会出现在这里？”
　　李小白心中惊疑，因为据他所知，银翼鸟早在百万年前，就被两界所灭，并无任何后裔留下，而从这只鸟尸的腐败程度来看，其死亡的时间根本不会超过千年。
　　灵兽的死亡时间根据所处的环境，地理位置，以及其死亡的方式来看基本不尽相同，除非近期死亡，否则无可追查。
　　但银翼鸟不同，它们的死亡时间，可以根据其翅膀内部的能量流失，来大致判断。
　　六阶的银翼鸟死后，其身体不论会溃败到什么程度，但翅膀内的能量，千年之后才会有所流失。
　　在李小白的感知里，这只鸟尸翅膀里的能量并未有流失的迹象，所以才会让他如此神态。
　　深知银翼威能的他，在这只巨兽出现在他感知范围内时，就立马做出了决定，那就是脱离队伍，否则的话，只怕瞬间，他的同门，包括顾子柒在内的一百多人，都会死于非命。
　　它的速度已经快到了顾子柒的感知无法捕捉的地步，李小白也只是在其停留一霎时，才勉强感应到。
　　“顾不上想那么多了！”
　　低眉的瞬间，银翼鸟那巨大的身体便消失在了原地，转而如瞬移一般那巨大的翅膀劈向李小白。
　　他瞳孔紧缩，还未来得及做出反应，就被那劲风吹袭，险些栽倒，转身的瞬间阵法闪现，一道漆黑的铠甲诡异浮现，挡在了他的胸前。
　　“砰！”
　　翼甲对碰，发出惊天巨响，李小白后退百丈方才止住颓势，然而他那看起来极为坚硬的甲胄，却已碎裂。
　　“连玄武凝甲都挡不下它的一击？
　　！”
　　强行压下体内震荡的修为，李小白的瞳孔彻底凝固，方才他凭借本能，以玄武御天阵凝甲，这才逃过一劫，否则以前者的速度所造成的冲击力，即便他的体魄强于常人，也只会是粉身碎骨的下场。
　　若是其他人，他们都会认为，这是某种瞬间移动的秘法灵术，但李小白却知道，这只是银翼那快到极致的速度，所造成的一种错觉。
　　“好在这家伙如今只是一道尸身，若是活体，恐怕即便本能，都无法察觉这诡异的速度。”
　　李小白眸光闪烁，“对付银翼最好的办法就是龟缩防御，以静制动，但我的玄武凝甲都被破去，玄武御天阵更是无法起到作用，现在，该怎么办呢？”
　　他苦思冥想之际，银翼鸟却是毫无停留之意，转瞬腾挪再度袭来。
　　李小白双目微眯，将感知开到了极致，龟缩在自己的十丈之内，险而险之地躲了过去，但依旧没有完全躲开。
　　“哧！”
　　袖袍崩坏之间，他的右手直接错位，动弹不得，若不是其身体强横无匹，又临时将修为引渡到了右臂，只怕他这只手，将会无处可寻了。
　　“这畜生！”
　　剧烈的疼痛让得李小白的额头上有了一丝冷汗，然而还未等他收敛思绪，银翼鸟再度调转身形朝他袭来。
　　“混沌秘术的兵与斗如今都尚未恢复，而临施展的时间又太过漫长，根本无法捕捉到银翼的速度，如今我的修为有限，对付六阶神兽还是有些困难。”
　　他眸光微抬，喃喃自语，“那么眼下的办法，就只剩下一个了。”
　　他指诀轻捏，印法诡异变幻，那等玄奥，与其他三术有些相似，却又不仅相同，而这，正是那勾动第四道痕的秘法印式。
　　“者！”
　　他一身气息陡然内敛，天地仿佛都停止了一瞬，这等停滞，连那即将临近的银翼都是有些措手不及。
　　一切复原之时，李小白却消失不见了，而银翼鸟则仿佛失去了目标一般，那闪烁银辉的双翅也是暗淡了下来，飞向了远方。
　　三千里外，李小白的身影再度出现，而此时的他气息已经十分萎靡，落地之时以头点地，在其昏厥之前，他捏碎了左手紧握着的一道传讯符箓，之后，就陷入了无尽的疲乏之中。
　　当他再度醒来时，却已躺在了一片青色毛发之间，吹袭而来的清风，令他极为舒适。
　　“师弟，你醒了？”
　　他的身边，略微熟悉的声音，却是让他彻底放下心来，又一次陷入了昏迷之中。
　　问话之人，正是那收到李小白传讯求救的顾子柒，而她身边，则是雪月狼王以及天宫的一些弟子。
　　雪月狼王面色担忧，问道。
　　“他没事吧？”
　　“没事。”
　　顾子柒轻轻摇了摇头，道，“我检查了一下他的身体，只是消耗过度了而已。”
　　“那就好。”
　　前者闻言，顿时松了口气，接着说道，“此次困境，多亏了两位才得以脱身，还要多谢了。”
　　许是因为李小白的受伤，顾子柒神色冰冷，语气之中自然也不会好到哪里去，“我们来此只是为了解救同门，狼王阁下无需如此。”
　　雪月狼王也不生气，环视周围，那已经蔓延过来的崩塌之势，说道，“再强悍的人，都不是无敌的存在啊……”顾子柒凝眸说道，“在我心中，他就是无敌的。”
　　“却不知道，以少主此前所表现出来的手段，究竟是何种怪物，能够让他疲于奔命？”
　　“恐怕，唯有等他醒来，才会知晓了。”
　　顾子柒轻叹道，“这个葬地之中，处处透着诡异，危险程度已经远远超过了寻常的问天葬地，狼王阁下对此可有什么了解？”
　　“详细的情况我也不甚清楚。”
　　雪月狼王摇头道，“我只是接到了族中遗老的传讯，出来探索葬地，而据他们所说，开启此处必须要有神狼之血才行，然而遗憾的是，这偌大的圣天域中，称得上神狼的，唯有三千年前昙花一现的赤焰狼，以及另一个种族的狼群，但那个狼群行迹不定，极为难寻，又时值大祭，我就率领族人去外围碰碰运气，而接下来的事情，你们就都知晓了。”
　　在狼王解释事情的来龙去脉的时候，顾子柒的脸色也逐渐由冰冷，转为了阴沉。
　　雪月狼王似有察觉，黛眉微蹙道，“怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　“阁下不觉得，事情有些太过巧合了点？”
　　顾子柒反问一句，道，“此处狼皇陨落三千年，他的葬地为何这么长时间都未曾被发现？
　　若说被他自己隐藏起来，又为何会突然出现在我们的视线中？”
　　她抬眸望向那已经塌陷近半的天际，道，“除非，是有人想借这个葬地，来毁灭一些东西，而这东西，就在我天宫之中。”
　　雪月狼王瞳孔微缩，此刻即便是她，都是察觉到了一丝不对，“我们，都是被利用了？”


第356章 脱困
　　奔袭了近两个时辰，众人终于是见到了那一座初来之时所走的拱门甬道，惊叹于风冥狼的速度的同时，他们也松了一口气。
　　在这里遇到的种种危机所带来的疲惫与恐惧，仿佛都在这一刻开始烟消云散。
　　因为甬道狭小，以曹青本体那庞大的体型，根本就无法通过，无奈之下，他们只得跳下他的后背，徒步前行。
　　而曹青则重新化作人形，与雪月顾子柒并肩。
　　原本他想接过顾子柒背后的那个少年，却被她摇头拒绝，倒是让他有些不解，但也不去深问。
　　“距离出口还有数百里，我们加快脚步吧。”
　　回望那即将蔓延过来的灭世景观，顾子柒开口喝道，她自己则是当先一步，掠了出去。
　　众人见状，也急忙跟上。
　　甬道虽然一片漆黑，但在场所有人皆是修士，这般景象，却是并没有什么阻碍，不过半个时辰，便已可见光亮。
　　“轰！”
　　突然，身后一声巨响，让得已是惊弓之鸟的他们顿时吓了一跳，顾子柒眉头微蹙，道，“继续跑，慌什么！”
　　经过最后一次兽潮之后，弟子们对于顾子柒的实力也有所了解，在这个强者为尊的世界上，威信，皆是建立在实力的基础上，而今顾子柒身上所散发的，也是这般的气势。
　　原本的稀碎声音在少女的轻喝下快速淡去，众人的速度也比之先前更快了许多。
　　而他们脚下的路，也已经出现了崩裂的现象，顾子柒三人同样也注意到了这一点，雪月狼王玉手在前一划，一道漆黑的裂缝出现在了身前。
　　她率先一步踏入裂缝，而后化作本体，一头丝毫不亚于曹青的千丈巨狼，而那裂缝也随之扩大。
　　“走！”
　　顾子柒双手一挥，便带着众人踏上了狼王后背，而当最后一人踏入裂缝之后，裂缝便骤然合闭，甬道也瞬间坍塌。
　　一片原野之上，裂缝再度出现，如同乌龙吐珠一般，将那一道道身影重重甩在了草地上，皆摔得七荤八素，而后，又走出三道人影。
　　而这些突然出现的人，也就是那自葬地逃出生天的顾子柒一众。
　　“多谢。”
　　顾子柒不咸不淡地对着雪月狼王道了声谢后，便背着李小白走了上去，而雪月狼王则是看向曹青，见他一脸呆愣，顿时无奈，没好气的轻哼一声，也跟了过去，留下不明所以的青年，在那疑惑挠头。
　　由于众人连夜以来身处险境，都没有怎么休息，而且李小白也尚未苏醒，所以他们便是决定，先在原地调整一夜，再说其他。
　　半夜时分，李小白才幽幽醒来，却发现自己已经是身处一片星空之下，微微晃神，喃喃道，“出来了么？”
　　他感受到后首传来的一阵柔软与温暖，而鼻尖又传来一道淡淡清香，顿觉不对，斜眼看去，才发现斜靠在一块巨石旁边酣睡的少女，而自己，则堂而皇之地躺在她的双腿之上。
　　“这丫头……”望着那低头浅眠的顾子柒，李小白无奈苦笑，悄悄起身后，替她盖上道袍，便转身走到不远处，静坐沉思了起来。
　　而天色，也在这短暂静谧之中慢慢拂晓，李小白缓缓睁眼，轻吐了口浊气，微微动了动右臂，却发现依旧是疼痛异常。
　　“若不是有混沌秘术，只怕是真要交代在那里了。”
　　他微微皱眉，而后舒展，“操控混沌所化的一切之物么？
　　这混沌秘术，倒是一道比一道来的玄异。”
　　随即，他又苦笑一声，“不过此前那般，可不能再动用了，一个不好，我就真得玩儿完。”
　　在与银翼鸟对决之际，最后一刻李小白对着自己施展了者字道法，将自身化作纯粹的能量，这才瞬间逃窜两千里，但在转化过程中，有那么一刹，他失去了对自己的掌控，就像是沦为了一个旁观者一般，若不是最后又被某种奇异牵引拉扯回来，只怕是真要死在自己的手里了。
　　因为天色刚刚亮起，再加上众人消耗皆有过度，李小白归来之时，他们都还未醒转，唯有那睡在巨石旁边的少女黛眉微皱，遂突然睁开美眸，慌乱地看了看四周，但当她的视线对上了不远处那眉宇略带笑意的少年时，却又松了口气。
　　她收起道袍，缓缓起身走来，眼中担忧尚未退去。
　　李小白早知其意，轻声笑道，“我已无大碍，师姐无需担心。”
　　顾子柒嘴角一撇，怒道，“谁愿意管你？
　　就知道逞英雄！”
　　少年微微耸肩，伸手替她理了理有些杂乱的青丝，道，“若不这样，只怕我们这支队伍，都将在瞬间全军覆没。”
　　顾子柒瞳孔微缩，“你究竟遇到了什么？”
　　李小白微微沉吟，最终还是将事情的始末告知于她。
　　“看来我猜测的，果然没错。”
　　顾子柒美眸阴寒，道，“我们在大祭之前，就被人算计了，而他们的目的，极有可能就是你。”
　　李小白惊诧莫名，随即点头笑道，“师姐果然是聪慧的很呢。”
　　少女并未因为他的夸赞而开心，反而是有些薄怒道，“你早就知道这一点，还执意要来？
　　！”
　　他扶了扶衣袖，淡然道，“在我看来，这一点危机，比起曹青他们的性命而言，简直就是微不足道的事。”
　　“哼！”
　　顾子柒怒哼一声，却又说不出什么大道理，只得瞪大双眸，看着李小白，一副想要将之打杀的模样。
　　少年无奈道，“别瞪了，我们过去吧。”
　　说完，他便转身，想要逃离战场，顾子柒气之不过，一脚踹在了他的屁股上，而后快速绕过险些栽倒的李小白，走上前去。
　　李小白也不曾想到，自己这个平日里素养极好的师姐会给他来这么一手，若不是自己反应及时，只怕当真就要吃土。
　　无奈苦笑一声，少年扶着屁股，故作一瘸一拐地跟了上去，一脸赖皮地嚷嚷道，“动手打人非君子，师姐怎么能这样……”他是扯开嗓子喊的，所以这句话不仅仅顾子柒听到了，那周围的一众弟子也是听得一清二楚，顿时一脸怪异地看着那一前一后的少年少女。
　　本就脸皮薄的顾子柒，被他这么一闹，俏脸之上也是有些绯红，无法之下，冷笑道，“我是女子，不是君子，女子打人又何时需要理由了？
　　！”
　　少年讪笑一声，而后故作正经的对着周围喝道，“都没事干了吗？
　　还不收拾收拾，准备启程！”
　　周围一众起哄的弟子顿时跑开，各自忙碌去了，李小白这才将目光收回，对着顾子柒说道，“一些事情毕竟因我而起，我总归需要历一历劫，有个人曾说过，劫不可避，灾需亲渡，修士生灵的一生之中，灾劫皆是定数，你若一直避劫，那么等待你的也必然是更大的劫难，师姐明白么？”
　　顾子柒美目含煞，道，“这句话，不会是祖龙大人说的吧？”
　　李小白赞道，“师姐聪慧！”
　　“你！”
　　少女气结，又欲怒骂，却见曹青与雪月狼王自不远处走来，狠狠白了一眼李小白，便恢复了冰冷模样。
　　“狼王阁下，曹师兄。”
　　李小白躬身行礼，问道，“你们是有何要事找我么？”
　　两人对视一眼，雪月狼王道，“妾身此来是为辞行的，这次葬地之行，是妾身之过，本该由我来承担，但其间发生的诡异太多，我也需要回去调查一番，所以改日，我再登门赔礼。”
　　李小白笑了笑，道，“阁下无需如此，我等修士与天地争，本就朝不保夕，生死祸福自有命数来定，这次的事情，我天宫也有责任，贸然前往，倒是拖累了阁下，所以我们谁也无需怪谁。”
　　“少主胸襟之广，可当奇人。”
　　雪月狼王欠身行礼，而后道，“既如此，那妾身便就此离去了，我们有缘再见。”
　　说完，也不去看那一旁恍恍惚惚的狼崽子，便要缓步离去，却被李小白再度喊住，“狼王且慢。”
　　雪月顿足，转身问道，“少主还有何事？”
　　李小白点了点头，取出那得自雷陨狼皇的那颗獠牙，丢了过去，雪月顺势接过，却不解其意，“这是？”
　　“这就是我与师姐误入狼皇传承之地所得之物，其中有着狼皇陛下毕生的修炼感悟与功法灵术。”
　　李小白解释道，“阁下此来便是为了狼皇传承，这狼牙，理应给你。”


第357章 给你机会
　　雪月狼王呆立半晌，犹不自信地问道，“少主莫不是开玩笑？
　　此般传承即是你所得，便是你的，虽说少主不怪罪于妾身，但你之同门毕竟因我而灭，此等大礼我可受之有愧。”
　　李小白却是摇头，道，“在传承之地，我受了狼皇所托，将他的传承带给适合之人，阁下也知道，我乃人族，灵兽的传承于我来说，却属鸡肋，而你是狼族，当再适合不过才是。”
　　雪月还欲推辞，看向曹青，道，“那曹青阁下也是狼族，这传承应该给他，而不是给我。”
　　曹青也摇了摇头，“我风冥狼一族有着自己独有的传承，狼皇传承虽然对我也有所帮助，却也不算多大，所以我也并非最适合之人。”
　　雪月黛眉微皱，道，“那你又为何同意随我前往？”
　　“我……”曹青眸光一滞，结结巴巴了半天，却也说不出个所以然，更不敢去看向雪月。
　　“阁下有所不知。”
　　李小白戏谑地瞥了眼前者，替他说道，“我这师兄不善言辞，性子敦厚，但有同族求助皆会出手相帮，至于对其他事情有没有心思，却也不得而知……”少年最后那句模糊之言，让得两人脸色皆是微红了一下，雪月迅速收敛心思，眸光闪烁道，“即便如此，这传承我也不能收下，少主还是另选他人吧。”
　　说着，就欲将狼牙还回去，李小白没有去接，沉思片刻，道，“不如这样，我就以这狼牙，与阁下一族结个善缘，阁下可留一道信物于我，他日若是有人拿此信物去你族求事，阁下便以此还今日之缘，如何？”
　　“这……
　　好吧。”
　　雪月犹豫了一下，最终还是点头答应了下来，与曹青不同，她只是普通的狼族灵兽，虽天赋异禀，但依旧难以完成蜕变，成就神狼血脉，若无意外，毕生七阶都是无望。
　　所以，在得到雷陨狼皇的葬地讯息之后，她才会那般激进，因为她需要这份传承，来弥补自身修为上的缺陷。
　　她取出一洁白的鬃毛挂饰，递给李小白，道，“这是我尾部的一鬃狼毫，便以此物为信，他日若有人带此信物来我部族，定当全力相助。”
　　说完，她还看了眼有些不知所措的曹青，直接踏虚而去。
　　狼毫尾鬃的含义，人族之中鲜有记载，但作为神狼的曹青，又岂会不明白，这代表的是何种意义？
　　只是任由他如何想，也想不透，雪月狼王为何会拿这，作为信物。
　　李小白随手把玩了一下尾鬃挂饰，轻声道，“看来这位狼王阁下，也是一玲珑之人啊……”顾子柒不解其意，问道，“什么意思？”
　　“尾毫赠亲君，当以千山聘。”
　　李小白淡笑一声，答道，“这是狼族特有的一种定情信物，一般由女赠男。”
　　“哦……
　　嗯？”
　　顾子柒先是恍然点头，转而目瞪口呆，“她想嫁你？
　　！”
　　“想什么呢？”
　　李小白哭笑不得，摇头道，“方才我与狼王约定的，乃是但凡有人取此物去，她皆会应下，可没说是我。”
　　他意有所指，瞥了眼那依旧还未回神的曹青，戏谑道，“这发情期的小狼崽子，只怕早就被沈岁看穿了，才会让他前往葬地。”
　　顾子柒幡然醒悟，小声道，“你这是打算帮他下聘？”
　　“不然呢？”
　　李小白笑道，“那传承虽说对你我而言皆是鸡肋，但若是拿到补给点，至少可以兑换五株天境中品灵药，雪月虽说心怀赤诚，但也不值得我花这般代价拉拢。”
　　“是这个理。”
　　少女轻点臻首，又问，“那你为何不将那东西一并交给她？”
　　“那东西乃是给曹青留着的。”
　　李小白说道，“而且就算给她，她也保不住，一个能够让天境强者都不惜代价想要得到的东西，凭她六阶的修为，是保不住的。”
　　“你就能保得住？”
　　顾子柒道，“匹夫无罪，怀璧其罪，你的麻烦已经够多了，为何……”“一是为了曹青。”
　　李小白答道，“二是因为，在我得到那东西的时候，就已经与布局之人站在对立面，多一罪与少一罪，没有差别。”
　　“我看你就是为了曹青，还说这些冠冕堂皇的话来搪塞于我。”
　　顾子柒冷哼一声，道，“反正我告诉你，你若身死，我必陪葬，自己想想清楚吧。”
　　说完，也不再搭理李小白，便走到别处。
　　少年苦笑喃喃，“这情，还不得啊……”……
　　待一切准备就绪，将要启程之际，为首的李小白，却是踏前一步，眸光刺向曹青，“曹师兄，在走之前，我俩久违地比斗一场，如何？”
　　心情本就不佳的曹青，眉头一皱，道，“你要做什么？”
　　少年没有立刻作答，而是取出雪月的尾鬃，随手丢给顾子柒，方才开口，“我知道你心中想法，但狼王将此物交于我手，如何处置，也是我说了算的。”
　　曹青面色渐冷，“你想表达什么？”
　　前者摇头，道，“我不想表达什么，对于此物背后的含义也无甚兴趣，但毕竟也不可能随意转赠他人。”
　　他抬头微笑，道，“所以，师兄若是想要，我可以给你一个机会，俯首称奴，或将我击垮，我皆可将此物赠你。”
　　李小白的轻蔑至极，让得本就不算心胸开阔的曹青，顿时有一种怒火中烧之感，一身修为也开始不受控制地迸发，压得近处的弟子皆欲伏地。
　　顾子柒叹息一声，玉手轻轻一挥，便是将这些威压抵御，只是身后那些不知何事的弟子，却有些惶惶不安。
　　一道道低沉狼吼自曹青喉咙之中传出，李小白神色如常，轻声道，“看来你选择的，是第二个了？
　　但你若是输了，那这尾鬃，我就会拿去补给点，去换些资源，应该也不会太差吧？
　　毕竟，雪原狼族的助力，可不是随便就能够得到的。”
　　听到这般条件，曹青眸中阴狠顿时消散，眸光阴晴不定，显然是犹豫了，现在的李小白，比之起他，来的更强，即便他动用了血脉灵术，也不敢说稳胜于他。
　　“以前的师兄可没有这般畏首畏尾的啊。”
　　李小白微微皱眉，讽刺道，“是这葬地之行，将你的心击溃了么？”
　　曹青不言不语，面色苍白，李小白却不管不顾，继续道，“既然如此，那就俯首为奴吧，只是可惜了，堂堂风后眷属，风冥神狼血脉最纯净者，竟会变成这样的软蛋，哪还有曾经叱咤神战的威风？
　　真是可笑至极！”
　　这般辱其祖宗之语出口，即便是那些弟子，都是面色微变，任谁也不知道，李小白为何会这般叼难曹青。
　　而知道李小白一些想法的顾子柒，则是面露不忍，开口轻唤，“师弟……”李小白不着痕迹地摇了摇头，示意她不要说话，转而不耐地逼问曹青，“是战是跪，给个说法，可没人有时间等你犹豫不决。”
　　曹青沉默许久，隐有怒火爆发，一道血色狼首冲天而起，荡开云霄，他双目赤红，声音沙哑，“战！”
　　李小白点了点头，眼同深处有着欣慰，轻轻拍了拍手，笑道，“好，我给你机会。”


第358章 苍狼咬龙
　　风冥狼，又叫风冥神狼，乃是狼族的顶尖神兽种族之一，自古以来，皆以风后眷属自居，而其部族，则生活在风渊的天风原，经过百万年的变化，风冥狼一族也适应了草原的生命之息，所以，若是在草原之上与风冥狼相遇，同境之内，鲜少有生灵可以逃出其爪牙，即便是出自圣族的那些血脉，也不敢断言能在草原上与之相争。
　　而不知是有意还是无意，雪月狼王选择的落脚点，正是一片绵延千里的草原，并且，还有着阵阵大风环伺这片区域，仿佛这一切，都是为曹青而准备的一般。
　　李小白与曹青相隔百丈，对视之间，气势皆极具攀升，而顾子柒与一众天宫弟子，则是站在五百丈开外，静静观战。
　　强者之战，尤其是这等已经拥有了窥虚境战力的强者，其杀招对碰牵连何其之广，在天宫，尚有着长老们所设结界阻挠，让他们可以近处观摩，但此处，却没有了这一保护，若是实力较弱者被卷入其中，势必要重伤濒死。
　　而且出于小心，顾子柒已然将精神力笼罩于前，在场之人，也只有她有实力可能阻下两人攻势。
　　待一切准备就绪，主场两人的气势也攀升到了极致，其磅礴之巨，竟有千丈以上。
　　他们还未交手，远处的弟子就已经议论纷纷，震惊异常。
　　顾子柒身后，其中一名弟子低声说道，“那两位的修为底蕴之深，恐怕都已达到了窥虚境的层次了吧？”
　　“是啊。”
　　他旁边，另一个弟子点了点头，道，“曹师兄自不必提，他本就是褪凡境巅峰，又是神兽之体，能拥有这等底蕴并不奇怪，可少主的修为明明只是褪凡境初期，在不施展战法的情况下，竟然能与曹师兄在气势上势均力敌。”
　　“虽然还是略有不及，但也足可称道了。”
　　“这简直就是人形圣兽啊……”“就是不知哪方会赢？”
　　……
　　而场上，那两人的气势比拼也到了白热化，阵阵可怕的能量飓风在他们之间疯狂流窜，将其衣衫吹得猎猎作响。
　　尽管曹青所给予的压迫之感极大，但李小白依旧一副轻松写意的样子，随意理了理身上的服饰，轻笑道，“师兄的修为倒是越发深厚了啊，我先在此恭喜了。”
　　“我的精进于你而言根本微不足道，又何必说这些？”
　　因为修为的彻底爆发，曹青的眼瞳略有青色涌动，而其身体，也是有着明显的隆起，让得原本清瘦的他，更添一分压迫之感，只是即便如此，他的心中依旧有些凝重，因为，现在的李小白所给予他的压迫，比之沈岁来的更强。
　　李小白闻言，顿时失笑，道。
　　“师兄何不化作本体再来看看？”
　　曹青眸中闪烁精光，怒极而笑，“那你又何不化出分身与我一斗？”
　　“我倒是想啊。”
　　少年无奈耸肩，“但在葬地之时，我消耗过度，眼下分身之能尚未恢复，要不师兄且等我两天？”
　　“哼！”
　　曹青冷哼一声，道，“强者之战，岂可说停就停？
　　大不了，我不用本体便是！”
　　“师兄高洁。”
　　李小白轻赞，随即目光转冷，道，“但真身，该用还是用吧，毕竟，现在的我，可没有弱到让你留手的地步。”
　　话音落下，李小白的气势再度拔高，竟然直接将曹青的气势压低三分，更可怕的是，那波及的空间，更是隐隐有着坍塌现象。
　　“这，才是我全部的修为，师兄……”他面容冷肃，道，“现在，你还不化作本体？”
　　曹青面色如铁，一种嗜血的冲动，在他的心中涌动，李小白的连番羞辱，已经逼迫得他濒临爆发。
　　“嗷呜……
　　！”
　　只见他咆哮一声，身体迅速放大，一阵猛烈的青光伴随着飓风在这已经满布星辰的夜空之中直冲霄汉。
　　青光散去，千丈巨影横空出现，其灵压冲击，竟是让得远处的灵魂结界，都是出现了不稳现象。
　　顾子柒眸光微凝，玉手印法变幻，迅速稳固结界，这才将那可怖威压拦截下来，并未影响到身后脸色发白的一众弟子。
　　“即便同为褪凡境巅峰，但与这些站在宗门顶端的弟子相比，依旧如土鸡瓦狗么？”
　　原以为方才的气势比拼就是极限的众弟子们，现在已然震惊得说不出话来，心中皆是凭空出现了这一想法。
　　而与他们相比，顾子柒则是淡定许多，原因无他，少女自身，便是站在巅峰之列，固然曹青与李小白现在所展示出来的实力极为恐怖，但元神修为已经到了灵境的她，也已怡然不惧，至少与曹青对上，也能拼个两败俱伤。
　　圣天域乃龙脉汇聚之地，其气运之强横绵延，比之寻常天境都犹有过之，而受它影响，所有处于此地的生灵，皆是会以一种可怕的速度变强，机缘，际遇，几乎无处不在。
　　若说顾子柒的灵境，乃是进入大祭之前就已到达，而今也不过是借李小白之手得以恢复巅峰，但谁又可知，没有李小白的协助，顾子柒就不会有其他缘法？
　　再者，顾子柒若在外界恢复元神，其实力依旧达不到曹青那般水准，而今之所以能够无惧于他，也是受到了气运加持，故而荒璃也曾说过，即便强如诸峰长老，也是宁可压制修为数百年，借这最后的大祭来突破问天，以达到至强与无瑕。
　　说回当下，在曹青显露本体之后，李小白便是不复此前从容，他的双瞳渲染灿金之色，悬于上空的滔天气势化作金色圣龙，对着那风冥狼嘶声咆哮，丝毫不落下风。
　　曹青人立而起，双爪探出，而后重重落下，合共八道青色风罡撕破天际，仿若一击将圣龙杀落尘寰。
　　“这才有点意思。”
　　李小白满意的点了点头，只是其面色却不如他所说的那般轻松，他左手凝成剑指，高高举过头顶，圣龙显化千丈巨剑，随着他的动作横劈而去，斩向风罡。
　　“轰！
　　轰轰！”
　　剧烈地碰撞让天地一暗，可怕的能量撕裂虚空，甚至余威落于地面，都是砸出道道深坑，可怖至极。
　　众人一阵哗然，这般可怕的碰撞，即便是宫中一些长老遇到，都得避其锋芒，更何况是他们，若不是有着顾子柒的结界守护，只怕他们也会被波及成重伤。
　　“势均力敌么？”
　　顾子柒凝眸望去，遂黛眉皱起，“不对！”
　　他们只被上空的两道可怕攻势所吸引，却没有关注到攻势之下，那两道扭打到一起的巨大身影。
　　万丈天光散去，露出了相互厮杀的巨狼与圣龙，竟是那金色的能量圣龙，落了下风。
　　青狼巨爪拍下，重重地甩在了圣龙头上，瞬间将其按下神坛，发出隆隆巨响。
　　浓烟散去，圣龙腾空而起，露出了下方的巨大坑洞。
　　“吼！”
　　仿佛是被其激怒一般，若有灵智的能量巨龙怒吼一声，那巨大的尾巴如惊涛拍岸，狠狠甩向风冥狼。
　　后者也是狠辣至极，拼着被其能量损伤，张口咬去，将那整条龙尾直接咬断扯下，面孔狰狞异常，浑然未觉口中被那能量反噬所带来的刺痛之感。
　　苍狼咬龙，初阵，竟是曹青占了上风！


第359章 逼迫
　　两头巨兽的争斗掀起无数飞沙走石，覆盖全场，但却并不影响这些目力惊人的天宫弟子观摩。
　　那金色圣龙尽管被曹青咬断了尾巴，但其中蕴含的能量依旧充沛无比，而作为操控者的李小白，更是不见慌张。
　　他双手印法变幻，操纵仅剩一半的龙身在曹青攻势再度碾压过来之时腾挪而回，并没有给予后者乘胜追击的机会。
　　而化作本体的曹青，也同样做了这般举动，一切仿佛都是商量好了一般。
　　巨龙盘旋于李小白的上空，望着那异常警惕的巨大苍狼轻轻一笑，道，“师兄，你若再不使出全力，可就不要怪我没给你机会了？”
　　曹青巨大的狼瞳紧缩了一下，猩红的舌头舔了舔嘴角，喉咙中发出阵阵低吼，那一身狼毫倒竖而起。
　　别人或许只看到他占了上风，唯有身在主场的自己才知道，方才那次搏杀之中，透着何等可怕的凶险。
　　方才他的大口咬到龙尾的一瞬间，便顿时察觉到了那所有人都以为这只是李小白为了与曹青的庞大身体相争所凝成的稳固之体中，蕴含着的能量有多么狂暴。
　　甚至在其獠牙刺入龙体的一瞬间，那股狂暴能量险些将他的意识震散，若不是他决断狠辣，拼着一些伤势把那龙尾咬断，待李小白将这千丈巨龙引爆之时，也就是他落败之际。
　　这一对碰，是他落了下风。
　　而且最让他心中忌惮的是，李小白已经看穿了自己的修为底蕴，而他对于后者，却依旧难以把握。
　　正如李小白所说，尽管他所显露出来的气势以及攻势已经远超大祭之前，但这依旧不是他的极限所在。
　　天道掌控世间一切的生灭与能量，而界灵，则掌控生灵的气运与命数，大祭之时，界灵复苏所导致的气运外泄，正是成就无数强者突破极限的最大机遇。
　　虽然因为圣族天境改造的法则影响，让这些年轻一辈即便在这般机缘之下，依旧被封锁在褪凡境，但毋庸置疑，他们的修为战力，却不是这种法则所能够封锁的。
　　曹青的天赋本就极高，否则也不会在二十五岁之前，便以灵兽之体达到褪凡境巅峰，甚至离窥虚都是临门一脚。
　　在这等气运氤氲之地中，即便时间尚短，但依旧足以让他的修为更上数筹。
　　如果以他先前的性子，他会毫不客气的将自己的修为全部引爆，以碾压之势攻杀，可在那葬地之中，他那引以为傲的修为，却依旧没有让他有如鱼得水的感觉，反而被那些诡异的尸兽潮流，给冲得七零八落。
　　眼睁睁地看着同门在短短几天之内损伤过半，尽管自己表面上并不在意，可心中的那道坎，却是难以跨过。
　　所以隐隐之间，他也开始慢慢怀疑自己的真正实力，到底有没有自己人为的那么强。
　　“风冥狼族的不屈之魂，可不是这般脆弱的啊……”望着那明显有些外强中干的巨大苍狼，李小白心中叹息，从在葬地寻到雪月与曹青他们开始，他就发现了曹青的不对劲，尽管后者的实力依旧强横，但他的气质与势，却是薄弱到了极致，就仿佛是失去了血性一般。
　　嗜血，狂傲，不屈，乃是这个被称之为神狼的一族最基本的特质，他们不论修为如何，其本性，却是从骨子里就与生俱来的。
　　曹青却在这一次的失败中，将这些东西，几乎磨灭殆尽。
　　而失去了这些的风冥狼，他的天赋再高，修为再深，也终将倾倒在这万道洪流之中，不复存在。
　　这般想着，李小白再度开口，“师兄若是不战，也不愿为奴，那便算了，只是这狼王的尾鬃，你便不要再动妄念，一道婚约，足可以让我天宫的实力再加一成，给一个畏首畏尾之人，倒也可惜了。”
　　他抬眉轻笑，道，“只是可惜了这雪月阁下，万般娇柔，却要便宜了哪个不知来历的下贱之人，倒是有些抱歉了？”
　　说完，他便散去圣龙气势，就欲走向顾子柒，而当他刚刚踏出半步，那身后，重若万钧的威压，却让得他瞳孔紧缩，转瞬之间，修为再度爆发。
　　“看来还不是彻底的无可救药啊。”
　　硬生生地顶着压力，此刻即便是李小白，额头上也出现了一丝汗水，“这般灵压，都快赶上宗门的一些窥虚境中期的长老了……”而当他再度将目光投向曹青之时，神色骤然凝固，“破而后立，血魂融合？”
　　此时的曹青，周身的气息充斥着嗜血，狂暴，那转为猩红的瞳孔深处，闪烁着极端危险的光芒，而变化最大的，则是他的一身青色狼毫尾端，竟是泛起了一丝丝的红色，青红交接之间，有些浓重的血气环绕。
　　“这下玩儿大了……”李小白苦笑喃喃，但其脸上，却是挂着一丝令人费解的兴奋，他偏过头，对着顾子柒喊道，“顾师姐，带着同门迅速撤离此地，越远越好！”
　　顾子柒也同样感受到了曹青的气质变化，并不犹豫停留，迅速起身，带着一众不知所云的弟子朝着远处快速奔袭。
　　李小白见状，这才微微一笑，将所有心神拉回，其面色凝重异常，但嘴角却挂着笑意，“冲冠一怒为红颜，倒也不错。”
　　“吼！”
　　曹青嘶声咆哮，无数巨大的风卷凭空出现在其周围，裹挟着毁天灭地的可怕力量，碾压向那犹如瀚海孤舟的少年。
　　“虽然师兄得以恢复，我也极为高兴，但……”望着那疯狂袭来的无尽风暴，李小白眸光微敛，掌中印法初成，“这胜负，该如何，还是如何！”
　　“阴阳天龙道，圣龙降！”
　　万丈虚空之上，一条金色巨龙携滔天伟力，化作一道游龙大印，直接朝风卷压去，而其下方，李小白飞快后撤，一身甲胄已然覆盖全身。
　　“轰！”
　　可怕的碰撞宛若天地相合，方圆十里内尽作焦土，那以能量爆发点为中心的空间塌陷，爆发着一道道金色闪电，偶有青光涌动。
　　而那下方，李小白一身甲胄尽是裂痕，俊逸的脸颊上也挂上了一道道浅浅伤痕，嘴角鲜血溢出，却笑得极为灿烂。
　　“不愧是纯血的风冥狼，当有此威能！”
　　随口吐了一口带着血色的口水，李小白凝眸望去，只见那逐渐淡去的能量暴动之下，有着一道千丈巨影信步而来，观其气息，竟是毫发无损。
　　少年深吸一口气，喃喃道，“血脉初成，被体内的暴戾之气影响了心智么？”
　　“吼！”
　　暴怒嘶吼再度响彻，掀起一道道涟漪将那还未散去的能量与空间碎屑尽数荡开，风冥狼闲庭散步一般再度俯瞰着那胆敢激怒他的蝼蚁。
　　“这真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　李小白撇了撇嘴，伸手抹去嘴角鲜血，而后再度欺身上前，一身修为也随之攀升，天穹之上圣龙盘桓，比之先前更加凝实可怖。
　　他的眼中仿有灵液流转，一股奇特的力场以他自身为中心，流荡千丈，宛若一汪金色海洋荡起微微波澜。
　　“阴阳天龙道，天龙灵海！”
　　变化还未停止，李小白印法陡然一变，八条与他头顶圣龙一般无二的小型金龙化作锁链，以迅雷不及掩耳之势，向曹青袭去。
　　“天龙锁魂！”


第360章 离开
　　八条锁链去势极强，而曹青的速度却更胜一筹，虽体型庞大，但腾挪之间，竟是将之一一躲过。
　　然而李小白却不见慌张，反而轻声一笑，“以我全部修为化作的天龙灵海，若是这般轻易就能躲过，那不是贻笑大方了？”
　　他随手一挥，又有着无数的锁链奔上虚空，其可怕的力道，将那刚刚愈合的空间再度打出一道道漆黑的裂缝。
　　这一次，即便曹青速度再快，也依旧被几条锁链牵制，还不待他挣脱，又有着更多的锁链如同水蛇一般纠缠而上，将之拖入灵海。
　　高浓度的灵气化作的灵海似乎极端粘稠，曹青一经陷入，就被缚住手脚无法动弹，挣扎着嘶吼，反而越陷越深。
　　李小白向前走了两步，轻笑道，“别挣扎了，这灵海内的灵气已经堪比窥虚境中期的底蕴，莫说你还未突破六阶，就算突破了，短时间内也别想挣脱。”
　　只剩下头颅浮在海面上的风冥狼，却仿佛并未听懂，挣扎之势更甚，张口想要吐出飓风，却如何也无法凝聚修为。
　　似是看穿了他的举动，李小白淡淡地道，“这灵海有着封锁修为之功效，以我的底蕴，大祭之上能够破开的人，基本没有，所以师兄还是省点力气吧？”
　　“不过即便我现在说了，你也听不懂。”
　　无奈的耸了耸肩，李小白又道，“所以还是让我先帮你冷静一下。”
　　他伸手一招，那盘桓在天上的金色圣龙便如雷电一般倾泻而下，对着曹青的头颅直接轰去。
　　“轰！”
　　一道惊天巨响之后，灵海巨龙一并消失无踪，而巨大的苍红之狼也消失不见，留下的，只是一躺一站两道身影。
　　“咳咳……”李小白轻咳两声，吐出一口鲜血，脸色迅速苍白了下来，他弯下腰，伸手一指点在了躺在地上不知死活的曹青额头上，微微眯眼，似是在感应着什么。
　　片刻后，他才睁开眼睛，微微一笑，“虽然借气运之力，让你在七阶之前就成就血脉，但对于现状，过剩的血脉之力只会适得其反，我这灵海封印有助于你慢慢适应这暴涨的力量，待日后臻至化境，你才能真正地化身神狼。”
　　他身形微微摇晃，几欲昏倒，“加油吧，小家伙，我能做的，只有为你铺路，风后的道，还需要你之一族为她铺垫，你所忠之主，乃是天地先圣之一，没有至高的修为，又如何配追随于她？”
　　说完，他远眺天际，喃喃道，“该走了。”
　　他取出一道符箓，轻轻捏碎，一股奇妙的波动自符箓中传向远方，“你那心仪之人，我已替你下聘，尾鬃，顾师姐会替我转交给你，狼族之人，虽睚眦必报，但也极于情，试问狼王，又岂会这样轻易地将自己的定情信物交托他手？
　　只是你这憨直性子，想不明白罢了。”
　　曙光之下，少年的身影渐渐远去，往那不知何地的方向慢慢消失，待顾子柒等人赶到之时，只看到那巨大的坑洞之下，躺着熟睡中的曹青。
　　“恐怕你是早有打算不告而别了吧？”
　　无奈地叹了口气，少女眸中杀气盎然，“我像洪水猛兽么？
　　怎的这般怕我？”
　　只是顾子柒并不知晓，并非李小白故意这般，以他如今的状态，实在是不适合赶路，若是留下来道别，以少女那执拗的性子，势必要让他恢复到巅峰，才会放他离去，甚至说不得，还得捎带上她自己。
　　而他如今要去的地方，乃是圣族在这圣天域中留下的一个据点，是他花了三株天境灵药买来的，而且由于规则限制，他只能独自前往。
　　与曹青一战，即便是突破了褪凡境，李小白依旧消耗巨大，根本无法连夜赶路，无奈之下，只得停下脚步，略作修整。
　　夜空之下，李小白独自盘坐于一块巨石上调息，许久方才退出修炼。
　　“我从狼皇葬地顺利脱身的事情，只怕是瞒不住布局之人，虽然碍于圣族，他们不敢对我出手，但势必会有所准备。”
　　躺在巨石上面，他凝眸眺望夜空，低声自语，“眼下唯一能做的，就是尽快与圣族接洽，在他们有所行动之前，将之尽数揪出，就算无法强行覆灭，也得让他们暴露在台面之上。”
　　转而，他的嘴角微掀，冷笑连连，“我倒是有些好奇，究竟他们背后站着的，是灵窟的哪位大能，竟然可以在圣族的眼皮子底下，与魔族的九大始祖蝇营狗苟……”“能够瞒过天境中期巅峰的烬烟，在界灵沉眠之地动手脚的人，即便是灵窟，也不会太多，相信以烬烟之智慧，应该很快就可以锁定目标了。”
　　他微微打了个哈欠，一丝疲惫涌上心头，虽然修为恢复了几分，但在葬地之中连番征战，又与曹青血拼一场，李小白的身体早已绷到了极限，当下诸事暂定，心神放松之下，也就昏昏睡去。
　　只是刚刚睡下，一阵嘈杂之感便进入了他的感知范围。
　　睁开眼睛，李小白眉头一皱，寻着源头看去，只见远方，一支约有百人的队伍，正慌忙地朝着他的方向跑来。
　　而那之后，又有着两头百丈高大的虎型灵兽疯狂奔袭，眼看着就要追上。
　　“万般因缘自有天数，还是不要去管了吧？”
　　轻喃一句，他又好整以暇地继续躺下，眯起双眼，只是没过多久，一道焦急的喊声，却是让得少年心中无奈。
　　“这位师弟，猛兽追来还不快点逃跑？
　　快进队伍！”
　　李小白刚刚睁眼，就见一道白衣身影掠至身旁，不待他有所反应，就被快速拉起，迅速奔向前方。
　　李小白略微打量了一下拉他之人，乃是一长相颇为好看的青年，观其气息，竟也有着褪凡境后期的修为，只是那后方的队伍，却是极为惨淡，修为最高者，也只有着辟海境后期。
　　他本想挣脱开手，但左思右想之下，又按捺了下来，开口问道，“这位师兄，为何那两只大猫要追着你们不放？”


第361章 帮忙
　　“大猫？”
　　听到李小白对那身后追赶的两只兽王的称谓，青年明显一愣，但而今情况紧急，也没有时间深究，刚要开口之时，两只虎形兽王却已杀至。
　　他眸光一凝，慌忙松开李小白，身形快速退至最后方，将那兽王强行阻下，“你们先行撤离，我来挡住它们！”
　　那些与青年明显属于一个势力的弟子略一犹豫，就不再迟疑，因为他们深知，而今能够稍微阻拦兽王的，便只有自己的这位大师兄，他们留下，也只会拖后腿。
　　而最不明白情况的李小白，则是被簇拥在人群之中，被他们强行带跑。
　　还未跑出百丈，青年就已经落入了颓势，在两只兽王的夹击之下，受了一些伤势。
　　“大师兄！”
　　而一众弟子也是察觉到了这一点，顿时慌做一团，就连逃窜的步伐，都有些凌乱了起来，甚至有几名修为较强的弟子，想要欺身上前帮忙，却被那青年忙里偷闲地给瞪了回去。
　　“你们还不快跑，在这等死啊？
　　！”
　　慌忙挡下巨虎的一击，青年气急怒吼，却也来不及说教，那猛烈的攻势又再度杀至。
　　“这些自顾不暇的家伙，倒是有些意思……”人群之中，李小白不着痕迹地掀了掀嘴角，“罢了，就帮一帮你们吧。”
　　心中喃喃落下，一股狂猛的气势在众人惊骇的目光下，瞬间爆发，宛若一盏明灯照耀。
　　“能，让一让路吗？”
　　话语虽轻，却透着一丝霸道，让得呆愣在那不知所措的弟子们下意识地让开了路。
　　同时愣住的，还有那与兽王血拼中的青年，一时之间，他竟是忘了出手。
　　“吼！”
　　然而两只兽王却不会等他回神，口中怒吼，刚猛的声浪让得青年微微眩晕了片刻，待他发觉，已是迟了。
　　转身之际，却见那滔天光柱自巨虎口中喷出，可怕的高温还未接触到青年，就让得他面色有些潮红了起来。
　　“没有金刚钻就别揽这瓷器活，到时候吃亏的，可是你自己啊。”
　　万事休矣之刻，一道轻轻的戏谑在青年身后传来，下一瞬，少年那清瘦的身影便是出现，挡在了他的面前，只见其随手一挥，那令青年心悸非常的熔岩火柱，便如同遭遇天敌一般，剧烈地扭动了几下，转而烟消云散。
　　“好强！”
　　包括青年在内的所有人，心中皆是升起了这一想法，而李小白却犹不自觉，道，“这位师兄，请稍稍靠后，不然误伤了你，就有些不好了。”
　　“可是……”青年本想提出帮忙，但又想起李小白方才那一手，顿觉口中干涩，点了点头，便是退后几步。
　　李小白这才微微一笑，掌心灵气迸发，向前随手一挥，便是有着两道巨锤轰向暴怒而来的巨虎。
　　由于冲势太猛，而李小白的攻势也是极快，两头巨虎根本躲避不及，只得咆哮着挥舞前爪，想要将之撕裂。
　　“爆！”
　　然而它们前爪刚一插入巨锤，李小白便是轻喝一声，一股恐怖的波动从巨锤中瞬间爆发出来，将两头巨虎震退。
　　他五指探出，五道灵气匹练瞬间出体，化作巨大的金色锁链，将那尚未回神的两只巨兽捆在一起，任由它们如何挣扎，也无法挣断。
　　做完这些，李小白才收回手掌，转身向尚在震惊的青年走去。
　　而他身后的众弟子，则是被李小白的实力所摄，不敢上前，但皆是面露感激与崇拜之色。
　　待李小白走到近前，青年方才回神，躬身行礼道，“多谢师弟出手相救。”
　　“师兄无需多礼。”
　　李小白笑了笑，随即道，“现在，可以告诉我，这两只大猫为何要追着你们不放了吧？”
　　青年迟疑一瞬，最终化作苦笑，从袖中取出一颗浑圆的红色珠子递给李小白，道，“便是为了此物。”
　　“这是……”接过珠子，李小白微微皱眉，而后目光微凝，惊道，“天境中品之宝，灵火珠？
　　！”
　　“能有这般实力，师弟眼光自然不俗。”
　　青年并不惊讶，点头道，“这灵火珠，乃是我尘海宗于一处火山下无意间得到，而那两只兽王，便是其守卫。”
　　李小白眉头皱得更深，“天境之宝，通常不是由六阶之上的灵兽庇护么？
　　怎么……”“原本是这么回事，但……”青年答道，“我们在发现灵火珠的同时，还看见了两只六阶灵兽的尸身，我想其中一只，应该是它原本的守卫。”
　　“这运气……”略微无奈地笑了一声，李小白便将灵火归还青年，而后者明显一愣，试探道，“师弟不想要这灵火珠？”
　　“此物是你所得，自然是你的，我又不是匪徒，总归不会强取豪夺。”
　　李小白耸了耸肩，意有所指地瞥了眼他身后的百余人，道，“而且我想，你比我更需要这颗珠子吧？”
　　青年深深地吸了口气，再度躬身道，“多谢师弟……”少年只是一笑，道，“世间缘法皆有天数，此物与你有缘，我夺不得，无需此谢。”
　　说完之后，他便转身向远处走去，待到巨虎身边，又停下脚步，道，“对了，这两只大猫，还请师兄不要伤它们性命，毕竟，是师兄理亏在先。”
　　青年微愣，有些不解，李小白继续道，“你我是生灵，它们也是生灵，其本质并无区别，固然有弱肉强食的道理，但如非必要，还是少做杀孽，我的灵术会将他们困在这里两个时辰，足够让你们拉开距离了。”
　　说完，他便不再停留，青年问道，“还请师弟留下姓名，我等也好报答今日之恩。”
　　“不过萍水相逢，又何须留下名姓？”
　　少年的身影已然消失不见，唯有淡淡的声音回荡青年耳边。
　　良久，他才回过神来，低声喃喃，“这位师弟当真是个好人啊，虽然他这般说，不过这恩，我必须还！”
　　“大师兄！”
　　青年愣神之际，他身后的一众弟子便是扑腾上来，将他围得水泄不通，其神色之间，净是浓厚情谊。


第362章 八重天火阵
　　与尘海宗的弟子分开之后，为了避免再有事情发生，李小白也不再停留休憩，而是直接前往了通往目的地所在的传送阵。
　　走出传送阵，李小白顿时感觉到了一股炽热的气息扑面而来，让得他微微皱眉。
　　略微适应了一下这里的温度，他凝眸望去，只见放眼一片赤红之下，还有着因为岩浆冷却之后所化的黑褐色岩石。
　　“这便是那圣族所在的据点之一？
　　倒是真会远地方。”
　　遥遥眺望远方，只见天际之间，隐隐有着一座巨大的山脉轮廓，而山脉之上，还冒着浓浓黑烟，伴随着赤红闪电，俨然一座死亡山脉。
　　“即便这里没有灵兽威胁，光是这恶劣的环境，就足以逼退一切参祭者的步伐了。”
　　收回目光，李小白轻叹一句，迈开步子缓步朝着那隆隆作响的山脉走去。
　　随着深入，他发现，这座火焰山脉的环境，远比他所看到的要可怕的多，不提弥漫在空气中的高温，只说那随处可见的火山熔岩所鼓荡的气泡，每一次的破裂，都不亚于一个褪凡境后期的火属性修士全力一击。
　　若光是一道还好，从他进入到现在，就遇到了不下百道的这等可怕攻势，即便是强如李小白，也不敢毫无防备的接下。
　　无奈之下，他只得以灵气护住周身，硬着头皮加快了前行速度。
　　“唰！”
　　而就在他抵达山脉底下之时，还未缓气，那天穹之上，就有着无数道火光，直勾勾地落向地面。
　　“我靠！”
　　望着那漫天火雨，即便是李小白，都有些心悸异常，忍不住爆了句粗口，立马转身抱头鼠窜。
　　而那火雨也是毫不客气地砸在地上，发出噗噗之声，其威能竟是将极为耐烧的火山岩，都是砸出一道道坑洞。
　　而李小白则更加狼狈，火雨密度极大，速度又快，而且其中偶尔还有着一块块大大小小的石头，砸落之时的爆发威能更是让他苦不堪言。
　　“难怪那贩卖我情报的家伙在将地点告知之时，会那般幸灾乐祸！”
　　再度慌张躲开一阵火雨，李小白愤懑的骂道，“下次再让我遇到，定将你拿来填那火山口！”
　　而当他稍微有些适应了火雨的侵袭之后，远方高天，又有着一道道赤红雷光闪烁在乌泱云层后面。
　　这一次，李小白却是察觉到了一丝不对劲，“这味道……”他目光陡然凝固，“灵境上品阵法，八重天火阵？
　　！”
　　“哧！”
　　惊呼未落，雷鸣就起，泼天雷光伴随着火雨一股脑地倾泻而下，让得李小白脸色剧变。
　　“玄武御天阵！”
　　漆黑的阵图散发着诡异的厚重之感，在李小白的头顶张开，一头玄武巨兽在阵图上方嘶声咆哮。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　雷电与火雨的威能显然不是李小白仓促凝成的凡境阵法可以抵挡的，那看似极为可怕的玄武虚影，在与之接触的瞬间，便分崩离析。
　　但李小白也趁着这段间隙，逃离了威能爆发的中心。
　　一边躲避着雷光火雨，他一边阴沉喃喃，“难怪，在过熔岩之地的时候，那些熔岩气泡会那般凑巧地落在我所走的路前方，原本以为这只是巧合，现在看来，是有人借这火山大势布阵，来阻拦我的前行。”
　　“拥有天地大势的灵境阵法，其威能比之天境都不遑多让，不过好在操纵阵法的人明显没有要我性命的意思，否则只怕我早就灰飞烟灭了。”
　　他抬眸看向山巅，嘴角掀起一抹冷笑，“这是要考较我的意思啊……”八重天火阵，顾名思义，其中蕴含有八种天火攻势，根据布阵者的使用习惯，以及所处环境的特征，来形成这八种天火的形态，但无一例外，这每一种，都是拥有着极端的火属性能量，而火属性，也是所有属性之中攻击最狂暴的一种，所以别看这天火大阵只是灵境上品，但若是将之完全开启，即便是踏入了小天境的强者，对付起来也相当棘手。
　　天雷火雨的攻势还在继续，甚至比之先前的更加凶悍难挡，而李小白却是再无先前的惊慌失措，他的眸中闪烁金光，一道道细小纹路在其右瞳攀爬蠕动，缓缓形成一道符文，而这道符文，正是大衍天眼之上所呈现的大衍之符。
　　“师傅所赠天眼被毁，至今尚未恢复，虽然我这只眼并非道力所化，但加上大衍道符，却也可以堪破一二。”
　　他凝眸注视着天地间的灵气流动，以及雷光火雨的攻势落点，眸光忽明忽灭，但那道符却始终闪亮。
　　而就在他飞速推演着阵法奥妙之时，在不知多么深层的地底之下，却有着异声响起。
　　“第四道天火，要来了吗？”
　　李小白低声喃喃了一句，又迅速沉默了下来，继续深入推演。
　　仿佛是被他的无视震怒，那地底之下，更大的声音随着大地的崩裂，而响彻天际。
　　“轰！”
　　崩裂的地表上，一道道岩浆火柱自裂缝之中喷涌而出，撒向四周，一股浓浓的硫磺气味萦绕在李小白的鼻尖。
　　而崩裂还在继续，李小白每腾挪一步，他的脚下就会有着火柱冲天，结合着天上涌动的雷光火雨，宛若末日。
　　然而再猛烈的攻势，对于现在这般状态的李小白，仿佛都是徒劳无功一般，他步伐轻盈，躲过了一道又一道的天火猛攻，那眼中没有丝毫的感情波动。
　　“轰轰轰！”
　　借着能量盾牌作为踏板，李小白被地底火柱冲上天际，却宛如飞鸟一般雀跃在这末日一般的可怕景象之中，这即便是窥虚境强者都需要避其锋芒的攻势，到了李小白这里，却让得他更显如鱼得水。
　　只是如人饮水，冷暖自知，李小白的精神力，已经是用到了极限，刻画大衍道痕所需要用到的精神力极为磅礴，加之推演天地大势可怕的消耗，他的元神修为，已经是所剩无几了。
　　强忍着脑袋的眩晕之感，李小白微微眯眼，转瞬之间，那山天海地，竟是有着一道道玄奥繁杂的纹路，在他眼中呈现出来。
　　“能够在这样的环境中布置此等复杂的地图，他的阵法造诣，只怕比天境，都不遑多让了。”
　　然而惊叹归惊叹，自知时间不多的李小白，此刻正全神贯注地寻找阵眼所在，唯有将那阵眼破坏，阵法才算破解。
　　然而，在经过更为复杂的推算之后，李小白找到阵眼的镇压之物时，脸色却变得极端难看了起来。
　　“又是这鬼狐狸！”
　　看着眼前隐藏在石缝之中，一小撮洁白的灵兽鬃毛，李小白顿时有着一种破口大骂的冲动，因为这撮鬃毛之上，所留有的能量波动，他极为熟悉，正是当初在狼皇葬地的甬道之中，那布下永夜之阵的狐族强者，九尾天幻。
　　“这家伙，怎么哪都有他？”
　　骂骂咧咧地嘀咕了一句，李小白伸手，就欲将鬃毛取下，然而身后的一道声音，却让得他停下了手中的动作。
　　“这位小友前来，乃是为了寻我，所以还请放过此阵，朱雀炎天，在此谢过了。”
　　李小白微微一愣，转身看去，却看见一红袍中年，正负手站在那里，一脸笑意地看着他。
　　少年躬身行礼，道，“晚辈天宫李小白，见过圣族前辈，冲撞之处，还请见谅。”
　　炎天轻轻摇头，浑不在意地道，“本就是我这个作为前辈的戏耍晚辈，又何来冲撞一说？”
　　转而，他又问道，“只是不知小友，为何要花如此代价，来见我等？
　　虽然这并不违规，但我等也决计不会为了些许甜头坏了规矩出手，这一点，你须得知晓。”
　　“这个晚辈自然知晓，晚辈此来，一是有事告知圣族，至于第二，还是等晚辈将事情说完，再行与前辈商量。”


第363章 告知与交易
　　随着炎天的出现，那滔天的天火攻势，也随之烟消云散，显然，眼前这个赤袍中年，便是那操控阵法之人。
　　听着李小白所求之事，炎天眼波流转，道，“既如此，那我们换个地方说话，此地，终究还是恶劣了些。”
　　话音刚落，也不见他有所动作，两人周遭的环境就发生了改变，来到了一处庭院内。
　　“斗转星移之能，这炎天，竟是天境。”
　　李小白心中微吟，却也不奇怪，圣天域中，七阶灵兽虽不是随处可见，但也绝不会少，若圣族只是派遣一位同境强者前来镇守，根本不足以震慑群雄，所以，炎天拥有天境修为，倒是情理之中的事。
　　对于少年的淡定自若，炎天虽然惊讶，却也不多问，直截了当的说道，“现在，可以说一说这第一件事了吧？”
　　李小白轻轻点头，道，“前辈即是圣族之人，又镇守着气运之地，那您应该知道，这圣天域中，雷陨狼皇的葬地吧？”
　　“自然知道。”
　　炎天眸中略带深意，道，“而且我还知道，这狼皇葬地的传承最终花落谁家。
　　你说是吧，小友。”
　　“不错，狼皇传承正是晚辈所得。”
　　李小白笑了笑，继续说道，“既然前辈知道狼皇葬地，那么接下来的事，就简单了。”
　　他取出一颗晶莹剔透的白色水晶，放在了庭院中的桌子上，缓缓说道，“这是晚辈以元神刻录的一段从我记忆中抽取的葬地之行的遭遇，而要告知圣族的事情，也与此相关。”
　　“哦？”
　　炎天上前拿起水晶，伸出手指轻轻一点，一道细微的灵气传入水晶。
　　“啵。”
　　轻微的声音在水晶内部传出，而后一丝丝淡淡的能量，在水晶之前形成一道光幕，光幕之上的画面，正是李小白与顾子柒两人在葬地之中的所见所闻，只是一些秘密之事，却被李小白抹去。
　　蜃境石林，活尸横行，一桩桩一件件的画面，在炎天那逐渐变得阴沉可怖的面孔前呈现出来。
　　画面流转极快，不过片刻，就已播放完毕，但炎天却是“意犹未尽”，脸色变换不定，显然，李小白让他看到的这些，给了他极大的冲击。
　　“前辈，晚辈曾查过宗门里一些与神战相关的记载，葬地之事，只怕是与魔族有所挂钩。”
　　李小白正色行礼，道，“所以还请前辈告知圣族，尽早做出决断查清此事，否则若被他们有所察觉，只怕为时晚矣。”
　　“小友说的有理。”
　　炎天微微点头，眼中寒光闪烁，“在大祭开始之前，我族也曾彻查过圣天域，但出于对已死之人的尊重，那些强者葬地却不曾彻底翻查，却不曾想，竟然真的成了那些老鼠的法外之地，若不是小友此番将事情告知，只怕我南冥大陆，在第二次神战之时，会成为魔族的垫脚之石，届时，我族也将成为此界的千古罪人了。”
　　他郑重其事地对李小白躬身行礼，“倒还多谢小友了。”
　　少年连忙起身将之扶起，道，“前辈莫要折煞于我，此等大事，与所有生灵修士息息相关，我不过是做了自己该做的事，怎可担得如此大礼？”
　　炎天也是自觉失态，迅速摆正思绪，道，“是我孟浪了。”
　　转而，他又道，“此事我会尽快禀告族中，还请小友放心，只是而今大祭当前，规矩在此，却是无法给予小友太多答谢，且等大祭之后，我族必去天宫，以谢此恩。”
　　李小白微微摇头，道，“天宫为祖龙道统，又岂可携此求报？
　　不过晚辈此番，却有一事想求前辈。”
　　“小友莫不是不明白？”
　　炎天眉头微皱，道，“大祭之上，圣族不可出手相助，这是百万年来定下的铁律，就算你于我有恩，也不可能改变这一规矩。”
　　“前辈怕是误会了。”
　　李小白淡笑道，“晚辈并非是要前辈违规，所提之事，也绝不会触犯任何大祭规则，这一点，还请前辈知晓。”
　　听到这般阐述，炎天的脸色才有所缓和，遂问道，“那还请小友说说？
　　若真是如此，我可以转圜一下。”
　　“多谢前辈。”
　　李小白躬身谢道，而后继续开口，“晚辈听闻，这次大祭中期之时，会出现三座圣城阻拦我等参祭之人，不知这条情报，是否属实？”
　　“你竟然如此之早，就知晓此事？”
　　炎天惊讶非常，提早知晓这道情报的代价极为高昂，若无特殊情况，那些情报点的贩卖者，是绝不会低价出售，但李小白却是在大祭开始没多久，便已经得到，这样的速度，简直就是匪夷所思。
　　“晚辈自有晚辈的缘法。”
　　李小白轻轻一笑，随即正色道，“而我所求之事，则是希望前辈能够在圣城现世之前，将这条情报完全封锁，除我之外，不让他人得知。”
　　“你是想要不付出任何代价，就封锁这一情报，才来找我？”
　　炎天恍然苦笑，道，“这还不是违规之举？”
　　“前辈放心，晚辈并没有这等打算。”
　　李小白继续说道，“不付出代价，的确违规，晚辈自然知晓，但规则上却没有说，这个代价，需要立刻就支付。”
　　他目露狡黠，道，“晚辈知道，前辈所在之地，其实也可算作一处交易点，所以我此来，便是为了与前辈交易而来。”
　　“这家伙……”炎天哑口无言，砸了咂嘴，干巴巴地道，“那小友打算如何交易？”
　　“晚辈想要买断与圣城有关的所有情报，直到圣城出现。”
　　计划得逞，李小白也是暗松一口气，他也生怕朱雀一族的这些死脑筋，会死死抓着陈规不放，调整情绪，继续说道，“只是这代价，能否等晚辈将灵药凑齐，再行支付，这样一来，前辈也不算违规。”
　　“你这小狐狸。”
　　盯了李小白许久，炎天最终还是无奈地摆了摆手，道，“晚些补齐代价，倒的确不算违规，我可以答应你，但这须得有个期限，嗯……
　　就定在圣城出现之前吧，此前你若还未支付酬劳，自会有人出手阻你进入圣城。”
　　“多谢前辈。”
　　李小白躬身道谢，而后似是想起了什么事情，再度开口，“其实还有一事，还望前辈答应。”
　　“还有一事？”
　　炎天一愣，刚要骂他不知收敛，但想想此前之事，顿了顿，最终还是将之忍下，闷声说道，“只要不会违反大祭规则，便说与我听听吧。”
　　“是。”
　　李小白点头应是，顿了顿，说道，“还请前辈替我转告天幻陛下，此前葬地之因，今日山下之因，晚辈他年定会去讨其果，届时他那一身白毛，我会薅个干净。”
　　“天幻？”
　　炎天眸光微凝，顿时明白了李小白所说的意思，略有些戏谑道，“虽然我觉得小友有些不知好歹，但即是小友所托，那我定将你的话一一转达，绝不会漏掉半句。”
　　“那就麻烦前辈了。”
　　李小白也是一笑，请辞道，“晚辈还有要事在身，前辈若不觉麻烦，还请送晚辈离开。”
　　“这是自然。”
　　炎天随手一挥，顿时又回到了原来的地方，李小白告罪一声，便不再停留，朝来时的方向掠去。
　　“天幻么？”
　　望着少年离去的背影，炎天轻笑出声，“那骚狐狸可不是那么容易对付的，虽然我也看他不爽，但即便是我，对上他那幻道本源，胜算都是不高。”
　　转而，他又说道，“不过这位小友，倒是有点意思，天择之主，能够被那位大人所选中的，果真是异于常人……”“老狐狸与小狐狸，不知日后又会有着什么样的摩擦呢？
　　倒是让人甚是期待啊……”说话间，人影已然消失，只剩下这片如同末日的景象，以及火山灰中传来的隆隆巨响，回荡悠远。


第364章 黑袍与灵境
　　离开了火山的范围，李小白顿觉舒适异常，虽然以他如今的修为实力与强大体魄，那火山高温对他的影响并不算大，但长时间待在那里，总归不是多么舒服的事情，毕竟他可不是朱雀那等专修火属性的强者。
　　“诸事已了，倒是显得有些无所事事了。”
　　不咸不淡地自嘲一句，李小白取出地图细细翻看，片刻后，他才将目光收回，“先前没有注意到，却不曾想已经深入圣天域百万里了，倒是个意外之喜。”
　　李小白翻看的乃是雪月狼王所给地图，而他现在所在的位置，则正是地图所画的边缘地带。
　　“大祭开始已经有将近两个月了，外围的资源也差不多被诸多势力瓜分干净。”
　　他环顾四周，却不见人烟，“如今我率先抵达这里，倒可以为天宫先探探路，也不至于到时候像个无头苍蝇一样到处乱窜。”
　　“另外，既然我的灵气修为已经到了褪凡境，那么元神修为也得尽快突破灵境，否则，融神之力就无法使用了。”
　　融神，乃是九尾天狐所创，其对元神修士的帮助可以说是极其巨大的，但若是元神灵气同修的强者，则需要做到这两者之间最基本的能量平衡，才能转换。
　　其实最早的灵气修士境界划分，远没有现在这般复杂，基本上也只有凡灵天三境，但后来那些大能发现，这等粗略划分，并不适用于灵气修为的分境，故而才将之复杂化。
　　而融神，则是在这般划分之前，就已被开创出来，所以，李小白若不将元神提升到灵境，那么他的在转换融神之时，灵气就会过剩，轻则导致秘法失败，重则走火入魔，识海涨爆。
　　若要细究，其实顾子柒这等单纯的元神修士，与这等融神秘法的契合度更高，她并无灵气可以转化，但却能将精神力提纯凝练，以期质变之能，这种质变，并非是将原本拥有的精神力压缩净化而来，而是直接从天地之间摄取己身所需的灵魂之力，再加以引导，压缩，以达到成倍以上的质量增长。
　　就打个比方，以李小白为例，他施展元神之术的威能，比开启融神的顾子柒所施展的同样术法来说，要弱上两倍以上，而想要达到同等威能，则需要更多的精神力输出，这可就不是一加一等于二的问题了。
　　本质上来说，融神后的顾子柒，施展与寻常时候的自己同样威力的术法，消耗的精神力，要比后者少上三倍不止，因为越高质量的精神力，施术时所散溢流失的能量就越少，所以，这般加减折算下来，以元神战力来说，顾子柒是要比李小白强上一些的。
　　当然，这其中，还有一个大的前提，那就是，融神前，李小白的元神修为纯粹度，要与顾子柒持平，才会有此类情况。
　　但不管怎样，光以融神秘术的契合度来说，顾子柒更胜一筹。
　　不过以李小白那高的变态的眼界与眼光，他的精神力质量，甚至比融神后的顾子柒都要高上许多，所以同境界内，即便不施展融神，李小白也能与顾子柒势均力敌。
　　但元神修士的数量本就不多，其修为质量能比的上顾子柒的都少之又少，更遑论那怪物一般的李小白了。
　　“不知道师傅现在怎么样了？”
　　尽管之后的计划暂定，但李小白却不急于一时，先前他一直奔波忙碌，让自己的精神处于紧绷状态，企图将自己心中的那一丝害怕与担忧强行压下。
　　可当一切事情做完之后，他才发现，这种办法也只是缓兵之计，只会让心中的这种情绪以更加磅礴的势，将自己压得喘不过气。
　　唯有独处之时，这个在同门眼中已是无所不能，在师门长辈眼中调皮好事，乃至在灵窟大能心中，都是绝无仅有的至高领袖的少年，才会显露出自己最为薄弱的一面。
　　从始至终，不论前世，还是今世，他依旧是他，依旧是一个人独自前行，如孤舟一般漂泊。
　　而他心中，唯一的亮光，就是那远在高天之上，同样孤独无依的那个女子。
　　“都说同性相斥，但你与我皆是孑然一身，孤煞之命，却又能够相恋，这才是大大的违背天理啊……”他眸光低敛，明明无酒，却如同醉酒，略有些意兴阑珊地走向远处，却没有发现，他的身后，那一道仿若恒古之前便已存在的黑袍身影，就这么站在那里，注视着他。
　　“世间没有什么东西能够击败你，若有，也只会是她。”
　　黑袍仿佛梦中呓语，“但她若不在，你也将没有软肋，到那时，你，也就成为我了……”一阵微风拂过，将那遮掩黑袍面容的兜帽轻轻掀起，露出来的，是一张苍白无血色的清瘦脸颊，细细看去，令人震惊的是，虽然他的气质孑然不同，其轮廓也更显成熟，但依旧可以看出，这个自李小白幼年时期，便闯入他生活的黑袍神秘人，竟然与少年的长相一般无二。
　　只是略有不同的是，他的眼瞳乃是一种极为驳杂且浑浊的猩红，透着丝丝死寂，仿佛有着无数怨魂咆哮，让人光是看上一眼，都觉得不寒而栗。
　　眉心的那道疤痕，则是一片漆黑的空洞，仿佛在此之前，这道疤痕之中，还有着第三只眼睛的存在。
　　黑袍恍若未觉，依旧自说自话，“但她在，不论是你，还是她，又或者是我，都将在这无休止的痛苦中无法自拔，永生永世，轮回往复……”又是一阵微风，黑袍无影无踪，留下的，只是一句淡淡的预言，或是梦中妄语。
　　“她的死期，临近了，如何抉择，皆在你的一念之间……”……
　　走了许久，李小白方才停下脚步，行路至此，他发现，这片已经算是圣天域腹地的区域，比之外围更加热闹繁杂许多，只是这热闹的场面，却与修士无关。
　　在外围时，出现的灵兽虽然繁多，但却并非特别密集，也没有多到随处可见的地步，而且大部分，都是生活在深山老林之中避世不出。
　　但来到了这里，每走出一段距离，他便会看到一群灵兽在不远处奔行玩耍，而落单的灵兽更是无处不在。
　　“倒真是灵兽的天堂啊。”
　　李小白淡笑一声，随即自嘲道，“比起它们，我辈修士的尔虞我诈，却也显得很是幼稚无聊了。”
　　“只是这般热闹的景象，在那多方势力之倾轧下，又能持续多久？”
　　他并未停留多久，又继续前行，修炼灵魂每到突破之时，都需要一个契机，这种契机，对于每个人来说皆不相同。
　　在进入至尊海历练之前，顾子柒的元神修为本就已经到了突破的边缘，之所以未曾晋入灵境，也是因为她尚未抓到这份契机。
　　而与顾子念一战之后，她的心结也终于打开，这份契机也就如期而至，突破之时恰好水到渠成，只是因为魂兵道符的影响，才导致了她的灵魂受创，故此沉寂下来。
　　李小白前世则是一出生，便是巅峰，他并未修炼过，所以虽然隐隐有些感应到破境之机，却是抓之不住。
　　接连走了七日，或奔行，或慢游，他正好走了三万里，一路之上，他见过锦鲤越天门，也见过蛟龙戏猛虎，观摩过狡兔撞鹰，也听过百鸟争鸣。
　　最终，他来到了一座雪山峰顶，冷冽的寒风拂面，却觉得暖沁心脾，他知道，他的契机，已然来到。
　　灵境，纳天地万物之灵息，揽于怀中，依附在其灵魂之上，与之交缠，使其感应天地之浩瀚，宇宙之广博，最终回归其本心。
　　内视己身之缺失，窃天地灵息修补，使其完满饱和，浑圆如玉。
　　“始于一，终于一，道为海，心为船渡，法为漠，魂为车马，天地可载万物，天道可化万物，天心，可明万物……”他双眸化为白色，仿佛漠视天地，又如博爱众生，“道可期，道不可期，这两者，又有何区别呢？”
　　他轻轻一笑，“证道即证心，我就说，天心与阿儒之功法相通，他们却偏偏不信，而今若是见到这一幕，定是惊异万分。”
　　灵境已成，他走下雪峰，寸步之间，皆有万花开放之景，而其身后，雪花凝于半空，久久不曾落下，仿佛时间，就此停留在了少年离去之前。


第365章 诱人的情报
　　元神突破灵境之后，李小白便不再修炼，如今的他已经到了修士的第五境，也就是说，如果再继续修炼，他体内的阴珠，将极有可能出现暴动，突破寂灭封锁强行掠夺凌灵的修为，所以即便是寻常时期，若无必要他都是将自身的周身灵窍，大穴封闭，以防止天地灵气无休止地入体，强行破境。
　　而不用修炼，又无需管理同门弟子的他，也仅仅是打着摸索资源的名义在这毫无人烟的地方闲逛，时间一晃，便是七日。
　　清晨时分，李小白从一处洞穴走出，懒洋洋地舒展了一下身子，而后走向一旁趴在那睡得鼾声如雷的巨大灰熊，轻轻拍了拍它壮硕的后背，“多谢熊兄借我洞府休憩一夜，眼下已是清晨，小弟便就此离开了。”
　　“吼！”
　　灰熊不忿地怒吼一声，却又不敢轻举妄动，因为正是眼前这个看似弱小的人族少年，将它丢出自己的洞府，不仅如此，还把自己暴打了一顿，尽管少年最后还给它上了药，但对于前者，它依旧极为不满。
　　“不过是借你宝地睡了一宿，熊兄又何必如此小气？”
　　李小白似是知道它的想法，颇有些无奈地耸了耸肩，道，“罢了罢了，毕竟住了你的房子，些许租金还是要给的。”
　　他指尖孕金光，轻轻地点在了灰熊的额头上，一道道神秘的波动，化作无数晦涩箴言顺着李小白的指尖，流入它的体内。
　　灰熊以为他还要做什么，刚要奋起反抗，然而当那些箴言尽数脑海，顿觉醍醐灌顶，细细品味之下，越发地难以自拔了起来，也就任由少年施为。
　　过了许久，李小白方才收回指尖，轻轻舒了口气，抚摸了一下灰熊的脑袋，笑道，“你本就是异脉之灵兽，天生五阶，但因为没有成体系的传承，无法像其他的异兽灵兽那般天生懂得修炼，我传你的修炼之法，乃是金刚熊族的血脉传承，虽不敢保证你一定七阶，但勤加修炼，六阶巅峰却是毫无问题。”
　　话说到这，李小白微微摇头，喃喃道，“说这些，你也听不懂不是？
　　反正租金我是付了，至于这道法你能领悟多少，那就不是我的事了。”
　　他并没有打算等待灰熊的醒来，而是直接扬长而去，一路上的餐风饮露非但没有给他染上多少风尘，反而是给予了他一丝静谧之感。
　　李小白的行程走向并非没有什么目的性的，相反，在突破灵境的那一天，他就去了一趟距离最近的一处情报点，而他所得到的情报中，却有着一个让他都无法抵抗住诱惑的情报。
　　圣天域乃是灵兽的天堂，与人类世界相同，这片广袤的土地上，但凡六阶以上的灵兽，都有着属于自己的领土，而这些六阶灵兽，有着很大一部分，会收拢领土内的低阶灵兽，组成自己的势力。
　　而作为巅峰战力的七阶灵兽，则是站在权力的制高点，俯瞰着这些势力，享受着他们为自己提供的资源。
　　并且每隔百年，这些七阶灵兽，就会让麾下的势力首领前往自己的领土朝拜，这一传统，名为万兽朝。
　　而李小白所得到的情报，则是统御此地方圆十万里的灵狮皇所定下的万兽朝日期将至，便是七日后的今天。
　　生活在这片区域的所有六阶灵兽，都必须即刻前往他的居所谒见，绝无例外可言。
　　六阶灵兽的离开，也就意味着那些原本由它们镇守的灵物宝药之地的防守，将会降至冰点，而这，也是掠夺资源的最佳时期。
　　翻看了一下地图，李小白心中盘算，“万兽朝的持续时间为九天，以我的修为和速度，只要六阶兽王不在，那么这方圆五万里之内的资源，也就任我采集，只要小心一些，我天宫在这圣天域，也不再需要为资源发愁了。”
　　虽然在那外围，李小白得到了一座阵灵石的矿脉，但是有些东西，可不是拿钱就可以买得到的，而且最关键的，还是随着大祭的推进，圣天域中的补给点也将会越来越少，到了分境之战的时候，就会彻底消失不见。
　　届时，想要得到一些资源，就只能掠夺灵兽的巢穴，或者与其他宗门交易，但这样一来，盟友本就不算太多的天宫，将会陷入极端被动的局面。
　　“没有了六阶威慑，其他的灵兽，只要我不陷入包围圈，那基本上就没有什么问题了。”
　　心中略微定计，李小白收回地图，眸中闪烁精芒，“可惜人手不够，如果沈师兄在的话，我们就可以将这十万里的资源全部洗劫一空……”对于沈岁的战力，李小白一直都极为肯定，在至尊海时，他就能稳压身为神兽的曹青一头，可以说，即便后者已经极尽蜕变。
　　但以沈岁之能为，又岂会不在这气运遍地之域中寻到自己的那份机缘？
　　固然曹青的天赋或许更好一些，但沈岁的那份足智多谋，却也不是这头风冥狼所能比拟的，而这些年，他也正是依靠这一点，才能稳占大陆年轻一辈第一人的位置。
　　所以若是要选择合作对象，即便沈岁比起曹青的实力稍有逊色，李小白依旧会选择前者，因为也只有他，能够在最关键的时刻洞悉自己的想法。
　　“待此间事了，还是得与大部队汇合才是。”
　　他站起身子，微微跺了跺脚，“虽说沈师兄做事稳妥，但有些时候，却又锋芒太露，而且他，也是有软肋在此的。”
　　“不过眼下最重要的，还是先去看看那距离最近的蝎虎王的领地，藏着什么好东西吧？”
　　轻笑一声，他迈开步伐，朝着那洗劫的第一站进发。
　　蝎虎王的领地并不算远，以李小白的速度，不过一个时辰的光景，便已到达附近。
　　这是一座横纵百里的巨大峡谷，李小白站在一座山顶，俯视下方，却见那峡谷中，有着密密麻麻的灵兽腾挪在这片腹地之中，粗略看去，约有数万之多。
　　“极少一部分是三阶灵兽，最多的就是四阶，而五阶层次更有千头，至于五阶兽王……”晋入灵境之后，李小白的感知力比之先前更胜十倍不止，粗粗扫过，便将那下方的灵兽阶别尽收眼底，他眸光略微凝固，看着那数十头百丈巨兽，心中沉吟，“看来这蝎虎王倒是极为小心啊，若是平常，此处又怎么可能聚集这么多的灵兽？”
　　收回目光，他低声喃喃，“须得好生计划一番，否则一旦陷入包围，即便是我也难以脱身了……”


第366章 与兽相商
　　万丈高峡之下，无数形态各异的灵兽或起或伏，或静默或咆哮，但它们的注意力，却从未离开过峡谷。
　　在那中心区域，有着数十头高达百丈的巨兽匍匐，也唯有它们，最为沉静，微眯的眸子中隐有光芒闪烁，像是在提示着某些不速之客，莫要对这谷中之物妄动贪念一般。
　　“哧哧哧……”某一刻，峡谷外面传来一阵细微的声响，吸引了所有灵兽的目光。
　　“昂！”
　　那中心，一头魔牛巨兽低吼一声，像是在发号施令一般。
　　下方的灵兽大军随之涌动，走出了二十多头五阶与百头左右的四阶，纷纷走向峡谷出口。
　　然而它们刚到出口，峡谷外就有着一股极端可怕的能量涌动，一道耀眼白光化作囚笼瞬间朝这群灵兽笼罩而下。
　　本就不属于同一阵营的灵兽队伍，在这种突发情况之下瞬间乱了阵脚，想要返身后撤已是来不及了。
　　“咚！”
　　沉闷的声音伴随着巨大的囚笼的落下而响起，震动的余波荡起一地尘埃，待其落定之后，有着五道消瘦身影越过囚笼，落在了前方的一块巨石之上。
　　诡异的是，这五道身影身上的道袍虽有所不同，但其面貌气质，却是如出一辙，而他们，不是别人，正是筹谋窃取此地资源的李小白，以及他所幻化出来的分身。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　突如其来的变故，让得这数万头强悍灵兽皆嘶声咆哮，那处在中心高地的数十只五阶巅峰的兽王也直立起身，冰冷地看着眼前“五人”。
　　身着白衣的本体上前一步，轻声喝道，“诸位兽王阁下，我此番前来，并无打杀之意，只是听闻贵宝地资源无数，特此前来借上一些，若是诸位应允自当感激不尽。”
　　能够达到五阶巅峰，其灵智本就与人类无异，而方才群兽之所以没有立马扑上来，也正是因为如此，所以，李小白才打算先礼后兵。
　　诸多兽王皆是对视，而后尽目光嘲讽，若说先前它们不曾出手，乃是因为李小白刚才那一手囚笼便困住了数百灵兽，令它们心生忌惮，可如今观色之下，却发现后者的实力并没有多么高深，撑死了，就与寻常五阶相差不多。
　　这般相较之下，极具灵性的兽王们，又岂会容此蝼蚁放肆？
　　“吼！”
　　其中一头通体紫毫的雄狮凛凛踏前，嘶吼一声，又有着数百灵兽飞快奔袭而去。
　　“试探么？”
　　李小白并未露出任何神色，只是随手一挥，身后的紫衣分身便是取出一道阵盘，催动之下，一股恐怖的气势，自其体内爆发出来。
　　只见紫衣双眸微凝，手中指诀轻捏，又是一道白色囚笼顺势飞出，向那数百崩腾的猛兽笼罩过去。
　　囚笼去势极快，群兽行动又慢，一来二去之间，就再度被其困住，任其如何轰炸，也无法将之破开。
　　做完这些，紫衣分身便再无其他动作，折身返回，只是当他经过李小白身边之时，嘴唇微动，传音道，“两道囚笼已经耗费了我等两成修为，若再无法震慑，便只能出手强行阻拦了，否则不出片刻，我等就会散去。”
　　李小白眸光微动，不着痕迹地点了点头，而后再度喝道，“诸位兽王，意下如何？”
　　那数十头巨兽微微攒动，偶有低吼传出，显然，李小白两次出手皆是轻易将百兽困住，这般手笔，即便是它们也无法做到。
　　而且看那几道身影皆面色如常，并无虚弱迹象，也就是说，他们的修为，至少也是窥虚境。
　　虽说五阶兽王号称是可战窥虚，但那也只是相较于寻常的散修强者，若是宗门出身的此境修士，那么，即便它们一起攻向对方，吃亏的也绝不会是宗门强者。
　　能够被六阶灵兽呼来喝去看守大门的，基本上都没有神兽血统，它们的战斗力，其实也就与同境宗门弟子相当。
　　尽管圣天域平时没有人族出没，但百年一度的大祭之时，这里的人类修士将会大批量的涌动，所以对于前者，这些活了许久的兽王，也是有着几分了解。
　　片刻之后，繁杂低吼逐渐淡去，转而换来的，却是一道道响彻云际的咆哮，一瞬间，群兽暴涌。
　　“看来是失败了。”
　　这般境况之下，李小白微微皱眉，偏头道，“出手替我拦下兽潮，记住，能少作杀孽，就少作杀孽！”
　　身后四道分身皆是点头，而后紫衣手中阵盘再度流转，抬手之间，千丈能量巨浪便是呼啸而去，将那首当其冲的千余灵兽击飞。
　　而李小白自己，则是隐遁身形，借着乱局朝那深处掠去。
　　紫衣见状，也不管他能否听见，开口提醒道，“时间只有一刻，若有超过，三日之内，分身将无法再现！”
　　转瞬已至百丈之外的少年闻言，却是一笑，“一刻么？
　　足够了。”
　　“轰！”
　　战端一触即发，诸多兽王携无匹巨力杀向紫衣四人，可怕的能量爆发，让得天地间的灵气都是紊乱，出现了些许暴动。
　　也正如方才所说那般，借助战法的玄奥，紫衣的修为已经暂时提升到了窥虚境的层次，而且，还是拥有着祖龙无数手段的窥虚境，虽然对方的数量之多令人发指，但依旧是攻守有度，将数万灵兽大军尽皆拦下。
　　而那消失不见的本体，则是悄无声息地摸索到峡谷后方，浩瀚的精神力铺展开去，迅速地探索着这里的每一个角落。
　　“找到了！”
　　晋入灵境之后，李小白的灵魂感知已经扩展到了数十里的范围，而那蝎虎王明显没有隐藏气息波动的手段，尽管那所藏之地极为隐晦，但依旧是没能逃过李小白的法眼。
　　不过尽管找到了资源所在的位置，他依旧没有立刻动手，反而是眉头一皱，凝视着那用以掩盖入口的一块巨大山石，微微有些苦恼的喃喃，“千算万算没算到，这蝎虎王如此谨慎……”“在那洞窟之中，竟然还有一只兽王！”


第367章 成长期
　　无怪李小白会如此小心，他如今大半的修为都应用在了分身之上，固然随着境界的提升，斗字秘术对他已经够不上什么伤害，但依旧消耗巨大，所以而今的他最多也只能对付一只普通的兽王，而且一时半刻还无法解决。
　　“下方的灵兽只怕是已经察觉到了这里的动静，之所以不出来，或许是因为蝎虎王的命令。”
　　洞窟外，李小白陷入了沉思，“那也就是说，它将会一直处在警惕状态，偷袭只怕是没有太大用处。”
　　“而且为了接下来的行动，我绝不可有太大的消耗。”
　　他眉头微皱，喃喃道，“看来只能再召唤一个分身了，让分身拖住它，然后我趁此机会洗了洞窟！”
　　计划定下，他便不再犹豫，随手一拍，那看似极为坚硬的巨大石块便四散飞射，也露出了下方偌大的洞口。
　　李小白不再停留，直接化作一道流光飞掠入洞窟。
　　而那场外，察觉到动静的诸多兽王眸中闪过一丝怒火与惧意，连连嘶吼，兽潮的涌动更加狂暴了起来。
　　四道分身皆眉头一皱，紫衣瞥了眼那洞口，喃喃道，“还请尽快，我等可坚持不了太久。”
　　洞窟内，是一条极为紊长的甬道，除了尽头偶有宝光闪动，几乎是没有什么亮色。
　　李小白速度极快，不过数息，便已掠至一半，然而就在他要加速的瞬间，一道诡异的攻击就从上方袭来。
　　“等的就是你！”
　　李小白微微冷笑，手中印法一变，那左边的洞壁边墙就微微有些隆起，又是一道分身出现。
　　“这只怪物便交给你了。”
　　分身出现，接替他挡下攻击的瞬间。
　　李小白身形一矮，便是逃遁出了战圈。
　　而那道刚刚凝聚出来的分身，也开始拼命地拦住这头明显比外面的兽王强上一些的巨大灵兽。
　　距离甬道出口还有十丈左右，李小白便感受到了扑鼻而来的充沛能量，顿时有些笑得合不拢嘴。
　　“好在圣天域似乎并没有储物袋的流通，否则，这些宝贝几时能给我偷去？”
　　正如李小白而言，储物袋在外界随处可见，但在圣天域却没有多少，这是人类炼器师的杰作，以灵兽的身体特质，根本无法将之造出，固然临时开辟的稳固空间可以做到一些存放物品的作用，但一旦发生战斗，那么这种空间就会变得不稳固，放在里面的东西，将极有可能丢失。
　　走出甬道，李小白掠微扫视一眼，只见那无数灵石堆积成一座座小山，而那后方的架子上，还搁置着极多的天才地宝，下方的药田也长满了各种的灵药灵材，其中有着三株，更是宛若动物一般微微摇曳，看得他两眼发直。
　　“不当家不知油米贵，我在天宫何曾这般潦倒过？”
　　抹了把并不存在的口水，他快步上前，风卷残云般将架子上的东西尽数收入储物袋中，因为时间紧迫的关系，他也根本来不及去细究那些东西的好坏，只是一阵囫囵收纳。
　　架子上的东西虽然极多，但也经不住他这样迅猛的掠夺，短短十数息的光景，那三个精木制成的巨大架子就已被搬空。
　　而后，他又将自己的魔掌伸向了那些药田，两眼直放绿光，“时间紧任务重，先收天境！”
　　对于灵药，李小白的动作却不再是那般简单粗暴，他小心翼翼地刨开土层，将三株天境灵药尽数挖出，以玉盒封存。
　　收好天境灵药之后，他也是松了一口气，在这仓促之间，他只能判断这座洞窟之中，最珍贵之物便是这三株灵药。
　　而对于其他灵药，他就没有那么温柔了，一路狂挥滥砍，割韭菜一般地快速收割，极为地忘乎所以。
　　“吼！”
　　就在他废寝忘食之际，甬道突然传来一声金铁般的暴怒咆哮，一头长着蝎尾的黑色巨虎疯狂地掠进洞窟，朝李小白袭来。
　　李小白陡然起身后撤，险之又险地躲过了它的猛扑，眉头微皱，“看来临时化出的分身，果然是中看不中用啊，不过也算圆满完成任务了。”
　　他微微打量了一下这头猛虎，喃喃道，“这只大猫应该是此间主人的同类，不过尚在成长期。”
　　虽然这般说着，可实际上李小白却一刻都不敢放松，先前的修为损耗，加上临时化出的分身，让他不论是灵气还是元神，都已落到了谷底，眼下哪怕是一头五阶灵兽，对付起来都极为勉强，更何况这个看起来就极端强横的蝎虎王幼崽了。
　　“不过好在此前我准备充分。”
　　目光一刻都不曾离开那目光狰狞的巨大猛虎，李小白取出一枚浑圆的白色珠子，赫然就是当初在狼皇葬地之中给曹青等人传送用的魂珠。
　　“这东西凝聚不易，且只有三日保存期，当初我也是准备了许久才勉强足够给曹青他们使用的量。”
　　随手捏碎魂珠，一股可怕的灵活之力瞬间爆发，同时，一道玄奥复杂的阵图也是在他脚下张开。
　　而那蝎虎王幼崽也被激起凶性，朝着他猛扑而去。
　　“若是这样都能被你抓住，那我这灵境阵师所凝聚的魂珠，倒也太掉价了。”
　　说话之间，阵图之上光芒直冲而上，蝎虎攻势尚未到达，李小白的身影已然消失不见。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　暴怒的嘶吼响彻这偌大的地下世界，震得穹顶都是左右摇晃了起来，蝎虎那本就狰狞的面孔也变得更加可怖，疯狂地奔向甬道。
　　而此时，已经回到了洞窟入口的李小白，却是微微一笑，“虽然有些遗憾，但也算是不错的收获了。”
　　话音刚落，那与数万灵兽相战的四道分身，也彻底的烟消云散，而时间，正好一刻。
　　突然失去了攻击目标，众兽明显一愣，但是一道惊天响地的怒吼声却自洞窟甬道中爆发出来，让得众兽打了个激灵，又再度狂暴了起来。
　　“既然能来，我就能走，多谢诸位馈赠之情，我们下次见？”
　　说完，阵法的光芒再度爆发，李小白又一次的消失在了原地，而这次，却是已经在那数次阵法的传送中，离开了峡谷，留下了那只能干巴巴吼叫的数万猛兽，煞是凄凉。


第368章 第三百六十八 终日打雁
　　月朗星稀之时，李小白盘膝坐在一块巨石之上调息，一道道绚烂的灵气，在其周身流转，又顺着一种奇妙的牵引，被他纳入四肢百骸，这般许久之后，方才缓缓平息。
　　他双目为睁，极为舒适地伸了个懒腰，独自喃喃，“今日这收获，可谓是极为丰厚了……”从峡谷离开之后，李小白就着手清点了一下战利品，结果虽不出他的意料，却也足够让他喜出望外。
　　能够被六阶灵兽收藏起来的天材地宝，皆不是什么寻常之物，除了那三株天境灵药之外，他还发现了五块用来锻造天境之器的材料，而剩下的，则皆是灵境之物，并且最多的，还是灵境上品，占了五成左右，这般收获，如何能不让他喜上眉梢？
　　“不过虽然这般收获极为喜人，可若是每次都这样陷入困局，就有些麻烦了。”
　　转而，他又笑道，“这五万里的范围内，共有十二只六阶灵兽，总不可能每只灵兽都这么谨慎小心吧？”
　　这般想着，他的眉头便舒展开来，微眯双眼，养精蓄锐。
　　接下来的几天里，李小白如法炮制，连续洗劫了数个六阶灵兽的领地，皆以全身而退告终，甚至这期间，还光临了几家五阶巅峰，顺走了不少天材地宝。
　　而时间，也是在这般奔波之中，推到了第五日。
　　这一天，因为是临近黎明之时便已动手，所以不过晌午，他便成功地从第七家六阶领地退走，也正如他所料，这些灵兽领地，并非是个个都像蝎虎王那般戒备森严，就如此前那家，所有灵兽，算上三只五阶兽王，也才堪堪千只，李小白甚至都没动用分身，就已进进出出地给它洗了个遍。
　　因为并没有太大的消耗，略作休憩之后，他便再度动身，前往下一个六阶领地。
　　只是他走了半个时辰之后，就感觉有些不太对劲，因为这一路上，并没有如同往常那般有着许多灵兽出没，而且隐隐之间，他还感知到了远处，有着无数的磅礴能量，聚集在一起，但因为距离太远，却并不知道究竟是什么情况。
　　“怎么回事？”
　　他微微皱眉，突然想到了某种可能，顿时讪讪一笑，道，“不能够吧？”
　　虽然这般劝慰自己，但他的脚步，却是缓缓后移，一副要转身退走的模样。
　　然而天不遂人愿，终究不可能事事都顺他心意，远方高空之上，有着一片黑压压的杂乱黑点汇成如同黑云一般的庞然大物，发出阵阵嘈杂鸣叫，李小白定睛凝望，瞬间拔腿就跑，而究其原因，则是汇成这片黑云之物，正是此前几日，他洗劫的六阶雷鸣鸟与背山雀的守卫军团。
　　这两者的速度极快，让李小白吃了不少苦头，而今汇聚在一起，如何能不让李小白心生退意。
　　“终日打雁，反被雁啄，此言诚不欺我！”
　　在感知到那边的异常之时，李小白就有了猜想，算上今日一家，他一共洗劫了七家六阶领地，皆算功成身退。
　　可任谁都没想到，这其中六个冤家，竟会汇聚在一起，联盟讨伐于他。
　　“这些大鸟怕只是先行部队，真正的麻烦还在后头吧？”
　　李小白嘴角微微泛起苦涩，这些灵兽哪怕只出动一半，都有着超过十万之数，外加百头兽王，别说他了，就是宫中的执事长老见到这等阵仗，都要头皮发麻。
　　他的速度虽然极快，但所谓地上跑的比不过天上飞的，在跑出一段路后，还是被那黑云的主人追了上来。
　　近万道能量攻势同时轰响，如同雨幕般炸向李小白，仓促之间，他只能以阵法去挡，不过好在突破了灵境之后，李小白的元神也如入化境，即便抵御了数百道的攻击，也没能将其打破，至于那周围被波及的大地，则没那么幸运，以阵法为中心的千丈之内，尽皆化作焦土。
　　“这些家伙……”散去已经变得斑驳坑洼的玄武御天阵，李小白暗骂一句，还不待他喘口气，身后便是传来了一阵隆隆巨响与暴怒吼声。
　　“我去！”
　　此刻便是想歇，李小白也没有时间歇，且不说那为首的近百头百丈巨兽，就那绵亘不清的灵兽潮，就让他额头直冒冷汗。
　　“怎么每次都这么大阵仗？”
　　望着那后方丝毫不下于狼皇葬地尸兽规模的灵兽大军，李小白一阵头皮发麻，快速飞掠，但即便如此，因为天上那些飞鸟灵兽的干扰，他的速度还不如先前那般快捷。
　　“这附近我记得有一处补给点，是否可以去那里躲上一躲？”
　　脑内思维飞转，李小白突然想到了这么个地方，也唯有那里，才能让他在这等可怕追猎中躲过一劫。
　　补给点与情报点乃是圣族所设立的，虽然管理者皆为圣天域的土著灵兽，但依旧归属于圣族，其周围都是设有禁制大阵，除了管理者外，其他土著灵兽根本无法进入。
　　李小白略作整理，终于是回忆起了那个补给点的路线，当即调转方向奔行而去。
　　而那身后，以一头头百丈巨兽与一些速度较快的灵兽为首的浪潮已然欺身而至，死死的跟在李小白后面，气机被雷鸣鸟与负山雀锁定，李小白即便想要隐遁身形，也无法做到。
　　没有更糟，只有更糟，他想尽办法突出重围之际，那高空之上，有着十数道可怕的能量光虹在直接轰炸在他身前，那等威能，比之方才还要略胜一筹，若不是他反应迅速，身形快速后撤，只怕不死也得脱层皮。
　　显然，这是那些飞在天空之上的兽王所为，而它们的目的，也已然达到，李小白彻底地被逼入了灵兽大军的包围圈。
　　“唉，我不愿伤你们，这又是何苦呢？”
　　环顾四周，皆是耸动的灵兽，李小白无奈地耸了耸肩，道，“不就是借了你们点东西吗，何至于此？”
　　而那些灵兽显然没有将之听进去，在将前者团团围住之后，皆是在那积蓄能量，想要将之灰飞烟灭。
　　“你们真以为，我逃不掉么？”
　　李小白依旧自顾自地说着，他微微抬眸，笑道，“我只是觉得自己有些理亏，才这般忍让，既然你们不知好歹，那就……”“只有得罪了！”


第369章 灵境之威
　　李小白的话音刚刚落下，那些灵兽的攻势也已汇集，各种各样的繁杂攻势，让天地都为之一暗。
　　然而诡异之事也在此刻发生。
　　原本被牢牢锁定气息的李小白，竟然在众目睽睽之下，凭空消失在了原地。
　　“轰！
　　轰轰！”
　　近百道的可怕攻势，即便是天宫中地位颇高的一些长老都会有些头皮发麻，更是将大地砸出一个深不可测的洞穴，而李小白的踪迹也消失在了那里，仿佛真如同预料一般，在这种毁天灭地的攻击下灰飞烟灭。
　　而就在群兽皆这般认为之时，天空之上的几头感知敏锐的兽王怪鸟却死死盯着前方的某处嘶声尖啸。
　　“果然还是逃不开你们的感知么？”
　　被群鸟包围着的那片天空，一道年轻身影随着他淡淡的苦笑声换换浮现，李小白再度出现在了群兽眼中。
　　“吼吼吼！”
　　群兽再度咆哮，正欲再度出手，而能够飞空的灵兽更是直接掠上空中，想要将他撕成碎片。
　　速度最快的乃是那些拦住李小白去路的无尽巨鸟，展翅之间，无数飞羽灵气将李小白笼罩而下。
　　只是这次，李小白却没有再有躲避的打算，手中凝结一道玄奥印法，口中低声喃喃，“融神！”
　　喃喃声刚刚响起，天地仿佛遭到重击一般，暗了一瞬，又恢复了原样，无尽涟漪带着磅礴能量，朝他涌去。
　　而他的身体，也久违地附着上了一层薄薄的白色鳞片，只是与此前不同的是，他那鳞片之上，却是多出了一道道紫金纹路，缠绕身体而上，而其眼瞳，也变成了紫金之色，看上去颇为雍容。
　　“为了适应元神融合产生的变化，耗费了我将近半个月的时间，才彻底稳固下来，顾师姐，当真是会给我找麻烦，不过……”他微微一笑，那宛若携带曲水流觞之旋律的声音，自其口中传出，“这种感觉，倒也不赖。”
　　他谈笑之际，那些灵兽也恢复了原样，再度看向李小白时，却再也不敢像之前那般肆无忌惮，出于兽性的本能，它们隐隐感觉得到，现在的李小白，比先前危险百倍不止。
　　一股淡淡的压力，以李小白为中心向外扩散，首当其冲感受到的，乃是那几只飞鸟兽王，在那层压力蔓延之时，它们顿时寒毛乍起，险些一个不稳，掉落地面。
　　李小白却并无收敛之意，显然，这无休止的追猎，也让他心生了一丝怒意，他抬眸环视一周，冷笑道，“天地灵宝，得失皆看缘法，尔等现在退去，尚有活路，若再不知进退，那我手中屠刀，定将下挥！”
　　“轰！”
　　可怕的灵魂之力，随着声音迅速荡开，千丈之内的低阶灵兽皆如遭重击，晕厥过去，而那为首的兽王，因为距离太近，轰鸣于耳，顿感眩晕，甚至有那么几只更是口鼻流血，显然是灵魂遭到了创伤。
　　灵兽大多不擅修炼灵魂，它们的精神力，远比同境界的修士都是要弱上许多，加之李小白以道音灌耳的方式强行轰击之下，高阶兽王尚可忍受，低阶灵兽却没有这等荣幸，好在李小白并无杀意，并未在灵魂之力上附加任何杀伐手段，否则这一声冷喝，就足以带走千丈内所有五阶以下的灵兽。
　　灵魂轰击的效果并未持续多久，便是让得那些兽王恢复了过来，微微摇晃着巨大的脑袋，目露惧意地看着李小白，就欲缓缓退去。
　　“吼！”
　　却在此时，一道金铁摩擦般的虎啸又再次响起，兽潮之中，走出一头比寻常兽王更加庞大一圈的巨虎，蝎尾白纹，正是李小白第一次洗劫的领地守卫者，蝎虎。
　　锐利的哮声让得李小白都是眉头微皱，霎时明白了过来，“原来是你，组织的群兽围攻。”
　　而蝎虎咆哮之后，群兽也不出意料的停下了退去的步伐，那一道道低吼声，显示着它们的无路可走。
　　六阶离去，看守领地的它们也就成了这片区域的最强者，而今领地失守，待其真正的主人归来之时，第一遭到责罚的必然是它们。
　　一头相当于宗门窥虚境的灵兽，其实力远不是它们可比，这一点，从李小白身上就可以管中窥豹，因为他如今的实力，已经暂时达到了这一层次，固然有些差距，也相去不远。
　　但比之尚差一丝的李小白，都如此恐怖，那么真正的六阶，也根本不是它们可以抵挡的。
　　“既然如此……”李小白也是知道了它们的想法，周身精神力悄然涌动，无数道阵纹凝成，环绕其周身，将他衬托得如同天神临世。
　　“天心禁灵阵！
　　九尾天狐！”
　　将近五十万道阵纹化作一道横亘十里的巨大阵法，一头足有千丈的九尾白狐横空出世，其妖媚之瞳睁开的瞬间，浓浓的封印之力自阵法落下。
　　“轰！”
　　群兽显然也没有坐以待毙的打算，在阵法张开之初，一道道攻势便是打在了阵法之上，掀起道道波澜。
　　然而即便是兽王的全力出手，也没有让阵法有破坏的迹象，只是掀起的波澜稍大一些，仅此而已。
　　“以我的元神修为，即便是融神，能凝聚四十万道便是极限，至于多出来的十万道……”注意力暂时脱离兽潮，李小白细细大量着阵图上的阵纹，低声笑道，“难怪当年我总觉得差了些什么东西，原来是这样……”前世的他，元神固然已达天境中期，但比起其他几位天境中期的元神修士，底蕴却是差了一筹，任由他如何想尽办法，都无法再进一步。
　　他也曾深层次的探究过这一问题，但始终没有所得，唯一的差别，那就是这些元神修士，皆进行过元神双修，但他前世的道侣天主，却不修炼元神，也就无法进行这一实验。
　　加之当年他已无敌于世，甚至连那神秘的冷倾城也说过，在这片宇宙之下，即便是境界比祖龙更高半步的她，也不会是前者的对手，这般之下，这个令他一时兴起的深究，也就无疾而终了。
　　“这便是天心她们所说的，元神借命么？”


第370章 封印
　　天空之上，有着一只只巨大飞鸟跌落地面，而地上，也已经有数千只低阶灵兽匍匐在地，虚弱的喘息着。
　　灵兽的身躯相较于寻常生灵更为庞大，其体魄也更为壮实，而支撑起这些体魄所不可或缺的，则是灵气，灵气被封印，也就意味着它们将再无力气支撑自己重量惊人的身躯，只能无助地瘫软在地。
　　天心禁灵阵，并无等级的划分，其威能乃是随着施展者所动用的阵纹多寡演化其复杂程度，以此加强封印的力量。
　　而施展融神之后，李小白的元神修为已经无限接近于灵境中期，这等修为施展出来的阵法，就连真正的窥虚境强者一时半刻都无法摆脱。
　　阵法虽然尚未运行，只是过于磅礴的封印之力在不受控制的外泄，但即便是这样，依旧是有着一头头四阶灵兽倒地不起，甚至一些五阶灵兽，也开始慢慢出现了疲乏的状态。
　　“你们惧怕六阶兽王的责罚，我可以理解，但是落入我手中的东西，却是没有交出的意思。”
　　对着那皆是忌惮谨慎处之的兽王轻笑一声，李小白侃侃道，“以你们的修为，只要你们所俸之主没有失了心智，就不会将你们杀害，毕竟五阶兽王，也不是什么大路货色，但你们若还执迷不悟，穷追与我，那么……”他印法一变，白狐九尾摇晃之间，阵法开始缓慢流转，这一刻，哪怕是五阶灵兽，都已经开始无法抵抗，大批量地倒地。
　　“给你们两个选择，一个，是回去等候你们首领的惩罚，切当磨砺，第二个，就是，死！”
　　他眸光骤冷之间，可怕的灵魂威压再度蔓延，除了兽王之外，其他灵兽皆是脑中嗡鸣，甚至其周身能量，都是开始出现暴动。
　　无数低吼自兽群涌动，有不甘，有求饶，就像李小白能够听懂它们的意思，这些天地生灵，也自然是听得懂李小白的话了。
　　转眼之间，便有着小半兽王带着麾下离开了这里，这其中，便有着造成李小白深陷囹圄的主要两方，雷鸣鸟与负山雀。
　　其实最受这封印之力干扰的，也正是它们身后的群鸟，失去了灵气的依托，它们的翅膀根本无力支持其庞大身躯，而这般境况所造成的结果，就是有一部分同伴，在跌落高空之时，承受不住下坠之力，直接变成肉酱，而那些还活着的，也都是重伤之躯。
　　对此，李小白也只能心中遗憾，他无意伤害于它们，但若不如此施为，那么死的必定是他。
　　而随着越来越多的灵兽离开，那明显是这次追击主导者的蝎虎，却再度咆哮一声，可怕的声浪，甚至直接将那些在它身边的低阶灵兽，直接震晕过去。
　　“就这样了么？”
　　望着那已经停止退去的兽潮，李小白心中了然，“看来这片区域中，除了那巅峰的七阶兽皇，最强的，应该就是这蝎虎王了，其实力，只怕是达到六阶巅峰。”
　　六阶巅峰灵兽，哪怕没有神兽血脉，其战力也只比天宫的四大长老弱上一筹，这种等阶的灵兽，远不是李小白现在能够对付的，而且从幼虎的表现来看，这头灵兽的性子，恐怕也好不到哪里去。
　　“看来得想办法找个护身符了。”
　　沉吟片刻，李小白眸光微闪，喝道，“剩下的，都是不愿退走么？”
　　而回应于他的，则是一声又一声歇斯底里的咆哮，以及越发猛烈的攻击。
　　“既然如此，那就莫要怪我了？”
　　他的印法再度陡然一变，白狐仰天长啸。
　　“昂！”
　　一道道白色光环从阵图之上传递下来，如同囚笼一般将那些灵兽尽数封锁，十里之地，皆被一光柱笼罩。
　　而处于阵中的数万灵兽，则尽数气息奄奄，无法动弹。
　　李小白自空中落下，信步走在巨兽之间，微微笑道，“上天有好生之德，我不会将你们杀死，但为了避免你们再度追来，这道封印之力会在你们体内留存三天，三天之后，封印自会散去。”
　　而当他走到蝎虎身前之时，脸上笑容却是缓缓收敛，“至于你，虽然我理亏在先，但此番险些丧命却皆因你而起，所以，你的惩戒，要比它们的更重上一些。”
　　蝎虎巨目怒睁，张口就要将这只可恶的蚂蚁一口吞下，但因为体内的封印之力，比之其他兽王都要浓郁，让得它也开始有心无力，无法寸移。
　　“都被封印了，还这么不识好歹。”
　　李小白无奈地耸了耸肩，伸出手微微张开，一道漆黑的阵图在他手上出现。
　　阵图的纹路与天心禁灵阵一般无二，但其上流转的能量，却与之截然相反，天心禁灵阵的能量中正平和，其上散发着极为圣洁的波动。
　　但这道小型的黑色阵图，则在出现的瞬间，便爆发出一种极为诡异的吸扯之力，而这片天地之间，也开始出现了一颗颗肉眼难辨的黑色粒子，化作道道诡异阵纹融入其中。
　　这道阵图，李小白乃是第二次动用，是利用天地之间那些惨死生灵的不甘怨灵为主料凝聚阵纹，化作与正版禁灵阵不同的诡异阵法，被他用来封印神宗的那位少主，苍云。
　　黑色阵法的基本功效与天心禁灵阵一般无二，唯一的不同是，它比天心禁灵阵多了一个功能，那便是吞灵。
　　被封印者的修为，会随着时间的推移，而逐渐变弱，如果短时间内不将其解除，甚至还会出现跌境的情况，而一旦跌境，想要重回巅峰，则难如登天。
　　“伤人修为无异于害人妻儿，这种极损阴德的勾当，如非必要我是真不想用。”
　　轻轻喃喃了一句，他的动作却没有他说的那般不愿，在蝎虎惊惧异常的目光中，将这道阵法打入它的眉心。
　　做完这些，李小白便不再停留，挥手散去阵法，便扬长而去，只留下一道不咸不淡的声音。
　　“如果想解除封印，便让你家大人在四个月后，前往三圣城寻我，在此期间，莫要扰我清净。”
　　他微微停顿，又卖开步伐，笑道，“不要妄想强行解除封印，当世之上，除了天境，能解此法的人，只怕唯有我了……”


第371章 情报
　　将那些灵兽封印之后，李小白便迅速地离开了这片区域，也不再想着洗劫其他六阶灵兽的巢穴。
　　因为距离万兽朝的结束时间已经只剩下三天，而这三天之内他如果还不离开的话，那么接下来前来追猎的，就不是这些五阶的普通灵兽，而是真正的六阶了。
　　以李小白现在的修为实力，再多的五阶灵兽前来，也根本拦不下他，但六阶，哪怕只是一头，也足以让他难以脱身，所以在那些六阶兽王归来之前，他必须离开。
　　而就这般紧赶慢赶之下，三日时间，也一晃而过。
　　“终于是走来出了。”
　　一座原始森林的入口，一道略带风尘的年轻身影缓缓出现，许是因为连夜的赶路，让得他的脸上，有着一丝淡淡的疲惫之色。
　　“根据地图上显示，这片区域以东，乃是另一只七阶兽皇统御之地，而灵兽的领地意识极强，如果有其他区域的兽王闯入，势必会遭到打击。”
　　略微感知了一下四周，李小白笑了笑，道，“不过一切还是小心为上，那蝎虎王是个睚眦必报的主，要是怒急之下，恐怕什么事都干得出来。”
　　大致地确定了一个方向，他再度迈开步伐向前走去，他洗劫了诸多六阶兽王的巢穴之后，其本身的财富可以说是已经超越了一些超级宗派的总和收获，而敛财之后，他要做的事情，便只剩下一个，那就是收集情报，以及制定接下来的行动计划。
　　极为肉疼地花了百株灵境上品的天材地宝购买了方圆百万里内的一切情报之后，李小白便自顾自地找了一处已经空了的洞穴，开始整理了起来。
　　而这般下来，就又是一天。
　　“不过工作虽然繁杂，但所获却也算丰富了。”
　　篝火旁边，李小白靠在洞壁上，借着火光打量着眼前的地图。
　　他所收集的情报，大多数是那些资源分布，补给点与传送点所在，以及一些值得他关注的势力领袖目前的修为战力和具体的动向。
　　“这些超级势力的领袖，果然个个都是天之骄子啊……”收起地图之后，他又翻看了一下那些人物情报，而这些统计起来的数据，却是让他心中有些沉重了起来。
　　根据情报上所述，原圣天榜前二十的强者中，有着十三位曾与六阶兽王硬撼，而后全身而退，这其中，苍擎与夏商两人更是直接将其斩杀，虽然取巧，但不得不说，这三人的修士战力，即便在这百万年轻修士中，也是近乎无敌的存在。
　　“看来是一刻都不能放松啊……”李小白微微叹息，遂又道，“只是情报上，沈岁的战力，却是有些模棱两可了。”
　　令他有些奇怪的是，情报上对沈岁的描述，虽然不是没有，但也极其稀少，而在这少数的情报中，他对上的最强之物，也只是一头拥有着神兽血脉的五阶兽王，冥炎蛟，而且也并未记载有将其击败或斩杀的记录，只是写着一句全身而退。
　　“看来……
　　是他故意为之。”
　　望着这张与入圣天域前一般无二的战力描述，李小白莫名一笑，“这位大师兄，倒是把这风口浪尖，推给了别人啊……”而对李小白的记载，也只有仿佛经过加工的寥寥六字，可斩五阶兽王。
　　“这可斩五阶兽王，应该是烬灭那家伙的杰作吧？”
　　所有情报中，就以他的记载最是干净，只有那么几个字，却是让他无奈失笑，“这算不算得上以权谋私？”
　　关于个人情报的记载，所写越模糊，越草率，也就说明此人越无关紧要，所以褪凡境初期以下的修士，如果没有精彩绝伦的战绩，是根本不可能入的了圣族的眼中，而褪凡境以上的大部分人，也只是有着一些模糊的记载，并没有那些顶尖之人那般详尽。
　　沈岁的情报之所以会那般空白，那是他的确只做过这些，而李小白的情报，却是令人深思。
　　以他这一路走来的战绩与经历，若是呈现于世，必然会让那些与他敌对之人心生忌惮，有所准备。
　　而若只是可斩五阶兽王，这种忌惮就会少许多。
　　进入圣天域后的两个月时间里，几乎所有的修士都在以匪夷所思的速度变强，可斩兽王若是放在此前，确实极强，但放在现在，虽然依旧强悍，却不再是顶端。
　　“只是这种虚假情报，瞒得过大多数人，却瞒不过一些敏锐之人。”
　　他扫视了一眼名单，最终将目光放在了两个名字之上。
　　“苍擎，虚子鱼……”这两个人的情报，一个光芒万丈，一个就略显暗淡，前者的战绩自不必说，一个能够斩杀六阶的强者，固然记载上，这头六阶灵兽原本就已受伤，但其实力依旧不是五阶兽王可比，将之击败就已困难重重，更遑论斩杀了，要知道，六阶灵兽的临死反扑，即便是真正的窥虚境强者，都不愿意面对。
　　这般可怕的战斗力，百万人中难寻五指以上。
　　而虚子鱼的情报，则只是些斩杀兽王的消息，虽然有着几次是以寡敌众，但比起那十三人来说，却要暗淡不少，甚至都比不上那能够与六阶相争而不败的顾子念。
　　“一个在明，一个在暗么？”
　　李小白冷笑一声，喃喃道，“可惜这情报上的东西，我向来只信一半，而你们，却不在这一半之内。”
　　“七日之后，一些脚程快的势力会一一到来么？
　　那我天宫……”他翻看了一下，转而笑道，“是沈隐师姐啊。”
　　关于沈隐的情报，也是极为漂亮的，漂亮得与那排名前十的虚子鱼几乎相同，她曾数次与多只兽王战斗，并且取胜。
　　而最让李小白惊讶的，却是一条与神宗有关的信息。
　　“曾孤身一人与神宗两位圣子交手，造成一死一重伤，最后在苍擎出手前被沈岁所救，虽己身也伤势颇重，但其战力，亦不下六阶。”
　　“这位师姐来的话，倒是有的玩了……”收起心中一丝讶然，李小白无奈苦笑，“那神宗助力，将有两支，同时抵达，而这其中一支，就是苍擎。”


第372章 很热闹啊
　　广袤的大地上，一行近千人的队伍在前方奔行，为首的，乃是一位手持战枪的黑衣女子，在其身旁，则是一青衣男子。
　　女子的气息极强，那一身锋锐的冰冷，正如她手中的枪一样，毫无感情。
　　而那男子则比她稍弱，但也有着褪凡境中期的修为，但从两人的脸色来看，显然是受了些伤。
　　“沈师姐，现在该怎么办？”
　　青衣男子隐晦地咳嗽一声，脸色凝重道，“神宗之人这般吊着我们，显然是打定主意消耗我们的体力，打算将我们这支队伍尽数吞下。”
　　沈隐的状态明显也算不得好，苍白的俏脸沉如死水，一言不发地盯着前方的路，只是那美眸之中流转的一丝恨意却呼之欲出。
　　就在几日之前，她带着这支队伍端了一处灵兽领地，尚在修整之际，却遇上了神宗的一位圣子所带领的一支队伍。
　　以沈隐的性格，自然是不会与之相谈，直接带着众弟子与神宗之人相斗。
　　虽然在与灵兽的战斗中有了一些消耗，但凭借着四象战法，以及沈隐的彪悍战力，也算占尽上风。
　　可谁曾想，就在神宗节节溃败之时，又有另一支神宗队伍杀近，而这支队伍的带领者不是别人，正是神宗的年轻一辈至强者，苍擎。
　　而这支队伍的加入，让得整个战局瞬间颠倒，不仅仅普通弟子的战斗迅速进入弱势，就连沈隐，也在百招之内几欲落败。
　　若不是沈岁早有先见之明，让处事最为沉稳的风应年跟在沈隐身边，在那最后一刻以沈岁之名相挟，只怕这支队伍在早已对神宗恨之入骨的沈隐手中尽数葬送。
　　但即便如此，也不过是暂缓了他们的困境。
　　以苍擎为首的神宗队伍，之所以没有立刻发起进攻，也是忌惮于天宫弟子的临死反扑，即便他们人数众多，又有苍擎压阵，想要吃下天宫，也要损失三成以上的兵力，这种得不偿失的愚蠢行为，以苍擎的智慧，自然不会去做。
　　但随着追击的深入，本就气息萎靡的天宫弟子，士气也是跟着一跌再跌，只怕要不了多久，神宗就会出手。
　　“此次之后，不论结果如何，你，退出我的队伍！”
　　这是逃出重围之后，沈隐对风应年说的第一句，也是最后一句话。
　　风应年心中虽然苦笑，但也只能接受。
　　三军出阵，以主帅之令为首，况且他本就是沈岁强行塞进这支队伍的，而今他的使命也算完成了，退不退出对他来说，根本无关紧要。
　　“只是且不说我退不退出，眼下之局，也不是说解就能解的啊……”沈隐身边，风应年心中苦涩，“早知道这差事这般艰难，我说什么也不会受沈师兄蛊惑，跟在沈隐师姐身边了……”虽然心中这般想着，但风应年的行动，却并不像他想的那么不情愿，若不是他在沈隐与苍擎交战之时，临时抗住了另一位圣子的杀机，只怕即便逃出来了，这支队伍也要折损一半。
　　从北音到风应年，甚至于那看起来最为憨傻的柳非烟，在必要时，都愿意以最小的牺牲换取最大的利益，而他们眼中，这种利益往往都是同门的生命。
　　这，便是天宫百万年来，已经近乎腐朽的洗脑教育，也是百万年前，祖龙为他们留下的精神财富。
　　突然，奔行中的沈隐顿住脚步，目光凝视前方的上空，一身战意迸发出来，压得一旁的风应年险些一口鲜血喷了出来。
　　慌忙压制住体内险些爆发的伤势，风应年不解地看着沈隐，“沈师姐，怎么了？”
　　沈隐答非所问道，“你们继续前行，不要回头！”
　　风应年一愣，随即似乎是察觉到了什么，惊道，“苍擎……”他话音还未落下，队伍的前方，便是出现了一道人高的漆黑裂缝，一道身穿绘制着金纹道袍的青年，如闲庭散步般走了出来。
　　走出裂缝，青年便停下了脚步，如同看看待蝼蚁般的目光投向了下方的天宫弟子。
　　他嘴唇微动，似是在笑，却因为不懂得该作何表情，又僵在了那里，微微摇了摇头，再度踏前一步。
　　“轰！”
　　只是一步，那瀚海般的可怕气势就如惊涛骇浪一般铺天盖地而来，卷向下方。
　　“哼！”
　　恐怖的灵压狠狠地打在了这群本就有些不堪重负的天宫弟子身上，让得他们喉咙皆是一甜，闷哼一声，才将震荡的灵气压制下来。
　　只是那受伤本就最重的风应年，却如何也无法忍住伤势，一口鲜血喷了出来，苍白的脸色，更加白了几分。
　　“废物！”
　　沈隐瞥了眼前者，冷冷地骂道，但其身形，已然是挡在了风应年的前方，将施加在他身上的那股压力，强行引渡到自己身上。
　　“多谢师姐……”望着那言行不一的冰冷女子，风应年苦笑一声，谢道。
　　“带着他们，离开这里！”
　　沈隐并未回头，说话之间，气势再度爆发，隐隐有着与苍擎制衡之势。
　　这并不是说，她的战力与苍擎不相上下，她与沈岁修炼的功法一样，皆以势为主，这种功法在一定的战力范围内，可以越战越强，但这种势一旦被破，那么她的战斗力，也将直线下降。
　　苍擎神色微动，手指向前一点，然而就是这么简单的一个动作，却让得沈隐险些支撑不住。
　　她战枪撑地，声嘶力竭地喝道，“走！”
　　风应年刚要说话，但眼角余光之间，却瞥见了身后，已经有着半数弟子伤势爆发，只能狠下心来，随手一挥，就欲带着这些同门转身离去。
　　苍擎眉头一挑，轻声喃喃，“晚了。”
　　一语落下，远方沙尘飞扬，一道道身影迅速飞掠而来，将天宫的退路直接堵死。
　　两倍于天宫的人数，将一众气息萎靡的弟子团团围住，为首之人冷笑道，“高高在上的天宫弟子，做起这丧家之犬的勾当，也是这么合适的么？”
　　风应年还未说话，苍擎便先开口，“迟则生变，动手。”
　　那人固然在神宗地位极高，也是圣子之尊，但比之于真正的领袖核心苍擎，却是弱了许多。
　　他微微点头，挥手间，身后弟子纷纷祭出杀招，就欲将之覆灭殆尽。
　　而同时，苍擎所说的变，却在此刻发生了。
　　“吼！”
　　一头足有千丈巨大的玄武嘶声咆哮，可怕的黑色光环，以玄武为中心向外扩张，直接撵向那因为突发情况而有些不知所措的神宗弟子。
　　一道少年的身影，不知何时走到了沈隐身边，轻轻地拍了拍她的香肩，将女子身上的千钧重担尽数卸下。
　　做完这些，他才慢慢的看向上方的苍擎，戏谑道，“这里似乎，很热闹啊？”


第373章 他还不能死
　　“这里似乎，很热闹啊？”
　　轻描淡写的一声戏谑，却如同山间甘霖温润了天宫上下所有弟子的心脾一般。
　　“是……
　　李师弟？
　　！”
　　风应年犹自不敢相信自己的眼睛，重重地揉了揉，又再度看向那站在沈隐身边，还不及她高的少年背影，犹如吃了一颗定心丸一般松气笑道，“安全了……”尽管眼前的强敌如同一座大山，压得他们喘不过气，尽管他也不知道后者的实力如今怎么样，但单单是站在那里，这道背影就能够给天宫带来极大的安全感。
　　“风师兄，好久不见。”
　　李小白仿佛也察觉到了风应年的目光，回头看去，道，“先给同门们疗伤，剩下的事情交给我就好。”
　　“谁让你插手……”风应年还未说话，沈隐便皱眉怒斥，然而她也未说完，就被李小白打断，少年轻声道，“师姐，杀你一家的，是眼前之人，还是他背后的势力？”
　　沈隐微微一愣，眸光闪烁了片刻，方才暗淡下来，退于少年身后，道，“我懂了。”
　　“师姐明白，自然最好。”
　　李小白笑了笑，最后才将目光投向了上空等待的苍擎，行礼道，“多谢苍圣子等候于我。”
　　“哼。”
　　苍擎冷哼一声。
　　别人或许不知道，但作为当事人的他，却真切地感知到那距离自己背后仅有半寸之处，紧紧贴着一道灰色的诡异阵图。
　　他如果敢在此前妄动分毫，气机瞬间就会被锁定，届时即便他能够抗下，也势必会对他造成一些伤害，这对于事事都要求极致完美的苍擎而言，是绝不可以接受的。
　　“圣子以诚待我，我自当以诚还之。”
　　并未在意苍擎的冷眼，李小白随意地挥了挥手，那紧贴在前者身后的阵图瞬间散去，那给予苍擎极大压迫的感觉，也在同时离开了他。
　　这种仿佛是逃出生天之感，让得苍擎极端不舒适，他冷漠鄙夷道，“堂堂天宫领袖，也会用这种偷袭的手段？”
　　李小白浑不在意，道，“若圣子不以人数压制我天宫，我倒也不至于用此等手段，咱大哥别说二哥，都一样。”
　　以苍擎的口舌，如何能比得上巧舌如簧的李大少主，不过两句，便哑口无言，只得皱眉道，“那我便不以人数压制你，倒要看看，天宫少主又凭什么，能够胜得过我。”
　　李小白飒笑道，“圣子太看得起自己了。”
　　“这句话，由沈岁来说还差不多。”
　　苍擎的速度极快，话音刚刚响起，人就已经到了李小白的身前，运手成刀，斩向后者。
　　“铛！”
　　一道如金铁碰撞的声音，让得苍擎眉头微皱，收回手掌，却见那与之接触的那一部分皮肤出现了轻微的红肿。
　　反观李小白，其体外，却笼罩着一层厚重的漆黑隔膜，上面流转着淡淡的阵纹，说明了这一隔膜，乃是由阵法所致。
　　“在控制那等庞大阵法的运转之时，还能以阵法挡住我的一击么？”
　　一击未果，苍擎立马身退，眸中闪烁着惊讶，他刚才那一击虽说只是试探，但其几道，即便是褪凡境后期的强者，都未必抵挡得下，可是从李小白的神情以及周身的波动来看，显然是挡得极为轻松的。
　　而最让他忌惮的，还是李小白那神乎其技的阵法造诣，从后者的出现到两人交手，左右不过半刻，李小白却已经布置了三道阵法。
　　事实上，如果只是凡境阵法，哪怕是凡境后期，也不足以让他忌惮，但李小白施展的每一道阵法，几乎都有着灵境的水准，这等可怕速度，即便是以灵境中期的元神，也达不到。
　　“在与人交手中，最忌讳的就是走神。”
　　苍擎惊讶之际，李小白的声音也适时响起，同时，一道诡异的灰芒以可怕的速度向苍擎闪去。
　　“同样的招数，你以为我能中第二次么？”
　　在光芒即将命中的时候，苍擎气势骤冷，其速度比之先前更快，即便以李小白的感知之敏锐，也只能捕捉到他的落点，这般速度，比之此前葬地所遇的银翼鸟尸，都只逊色一筹。
　　躲过了灰芒，苍擎冷汗潺潺，却未曾表现出来，这等速度即便是他，也无法长时间把控。
　　“能够在气机被锁定的情况下，躲过我这道阵法的，年轻一辈中，圣子是第二人。”
　　这第一人，自然就是沈岁，在圣天城时，李小白曾与沈岁做过战力推演，当时便用过这道脱胎于混沌星辰大阵的阵法，却被后者轻易破去。
　　当然，当时的李小白仅仅是以凡境后期的修为，去与沈岁推演，若是让沈岁对上现在的他，只怕想要躲过，也并非什么易事。
　　所以对于苍擎能够躲过这种速度的攻击，虽然是在意料之外，却也在李小白的可接受范围内。
　　“能够担当神宗的至高领袖，这苍擎，果然不简单啊……”心中对苍擎的危险程度预估又高了几分，李小白强行按捺住杀心，道，“苍擎圣子，经过刚才的交手，我想你对我的实力应该有所了解了吧？”
　　苍擎一愣，以为他又要打什么歪主意，心中警惕道，“想说什么，直说便是。”
　　“好。”
　　李小白点了点头，也不拖沓，“在下厚颜，将我的实力与圣子齐平，敢问，圣子可有与我天宫现在就一决生死的想法？”
　　以苍擎的智慧，自然是明白李小白的意思，除开顶尖战力的四人，神宗弟子占尽优势，两倍于天宫的人数，足以吃下这支尚未恢复过来的队伍。
　　但若是加上顶尖战力的话，即便沈隐负伤颇重，自己身边的另一个圣子，也绝对拿之不下，否则当初在双圣子战时，也不会造成一死一伤的局面。
　　综合下来，拥有李小白这一可怕人物的存在，想要在损失最小的情况下吃掉天宫，是绝无可能的。
　　而今大祭只是刚刚开始，还未进入真正的角逐，若是在前期就折损过多兵力，极有可能被其他顶尖势力一口吃下，李小白之所以在葬地之中大发雷霆，也是出于这一部分原因。
　　苍擎的沉默并未持续太久，不过片刻，便是冷声开口，“撤！”
　　说完以后，他也不理会其他神宗弟子，自己隐没虚空，消失不见。
　　而剩下的那位圣子纵使心有不甘，也无可奈何，随即率领剩下的弟子班灰溜溜地快步跟了上去，仿佛生怕天宫突然出手将他们留下一般。
　　待神宗弟子尽数离去之后，李小白方才开口，“师姐想问什么，就问吧。”
　　身后沉默许久，方才传来女子冰冷沙哑的声音，“为什么要放他们离去，即便开战，以你阵师的能为，再加上灵境的修为，我天宫又能损失多少？”
　　“师姐倒是高看我了。”
　　李小白摇头失笑，却也不隐瞒什么，沉吟片刻，道，“的确，若是我全力出手，确实能在既拖住他的情况下，又将神宗诸子尽数屠杀。”
　　感受到身后的冰冷气息，李小白有些无奈，又道，“具体的原因，我现在还无法告诉你，但唯有一点还望师姐理解，那就是……”“在逐鹿分境之前，他还不能死。”


第374章 夜叙
　　临时整理的营地中，一座座帐篷林立，由于长时间的紧张逃亡，天宫的所有弟子，都或多或少地受了伤，所以守夜的任务也就落在了李小白与状态尚好的沈隐身上，至于风应年，在为自己稍微止住伤势后，就忙前忙后地为弟子们疗伤。
　　“师姐，还在为白天的事情闷闷不乐么？”
　　沈隐身后，李小白从远处走来，坐于她的对面。
　　女子面容清冷，因为伤势尚未康复，此时看去，却比平日多了一丝娇弱之感，她微微摇头，道，“师弟有师弟的考量，我自然理解，你也无需多说什么。”
　　虽然口中这般说着，但李小白何等人精，如何能看不出她眼神中的执拗，无奈地点了点头，道，“两日之后，大师兄就会赶到，届时师姐想好如何与他解释了吗？”
　　提及沈岁，沈隐的神色再不如此前那般淡然，虽然她也知道，处于风口浪尖的两方顶尖势力交锋，这种情报根本瞒不住，沈岁会来，自然是在意料之中。
　　但是当李小白说起，还是让得她心中没来由地一颤。
　　对于两人而言，彼此都是自己在这个世上唯一的血脉至亲，虽然沈岁平时对待同门也极为关心，但对自己的亲妹妹，却是有些过度保护的意味，两者对比，高下立判。
　　而沈隐，也一样如此，只是她作为当年家族惨案的亲历者，心里的坎，比之沈岁要高上无数倍，所以，即便她的哥哥一直劝慰她稍微放下心中的执念，但每当深夜梦醒，那一幕幕却始终挥之不去，她越想逃，执念锁得越深。
　　沈隐不好过，沈岁更是如此，他一边要在宗门长老之间为冲动的妹妹转圜，一边又要拼命顾着她。
　　而且，沈隐的执念深重，沈岁的执念又岂会轻到哪里去，他那仅仅二十四岁，便达到褪凡境巅峰，甚至是半步窥虚的修为境界，又岂是仅凭他的天赋所能做到的？
　　在至尊海历练的时期，他便向长老们求取了一道特殊调令，调令之中隐藏着一丝天玉令的波动，让他可以随意进出至尊海。
　　而每隔一段时间，他就会从至尊海蒸发几天，至于去向，却根本无人知道。
　　但每次他归来之后，便会有神宗的某一长老弟子意外死亡的消息传出，甚至强如圣子，都是在近几年的时间里，死了三位之多。
　　只是这些，都被沈岁隐藏的极好，就连宗门长老，都是不甚清楚。
　　而李小白虽然不知道这些事情，但从沈岁对沈隐的态度，也是看出了一些端倪。
　　沈隐的不安，自然是被李小白看在眼里，当下也只能与之沉默相对。
　　许久，李小白方才起身，轻声道，“大祭之后，最后的清算也将开始，神宗必将覆灭，只是在此之前，还请师姐珍重一些自己的性命，你可以为了复仇而拼命修炼变强，但是，莫要为了眼前的快意，而将生死置之度外，毕竟，你的性命对于大师兄而言，可远比仇恨，重要的多，你若出事，沈岁必然失控，届时，你沈家，就真的完了。”
　　转而，他又道，“作为天宫的下一任掌舵人，我极其看好沈岁师兄，他完全拥有掌控一方天地的气魄与潜能，这般天赋，便是我那师傅，都不曾拥有，所以为了他，在必要时，一切的手段我都会用，这其中，也包括囚禁于你。”
　　沈隐瞳孔紧缩，带着一丝丝不可思议的意味看着眼前少年，仿佛是想要抓住什么一般，喃喃道，“哥哥是不会让你这么做的。”
　　“这句话，师姐自己又信几分？”
　　此刻的李小白，看上去极为冰冷，仿佛不带任何情感，“只要我想，便是那所谓的圣天榜前十加在一起，解决起来也不过是费些手脚的事，一个沈岁，又能掀起什么浪花？”
　　虽然理智告诉沈隐，李小白是在虚张声势，但她的心中，却有着另一道声音告诉她，这位进入宗门不过两年的小师弟，绝对不是她，甚至是沈岁能够招惹的起的怪物。
　　“百万年的大祭，都是在为了某一件事做准备，所以大祭的平衡，还需要参祭者的维持，而我，则需要在这大祭之中，保证天宫此间战场的胜利即可。”
　　他抬头望着那稀稀拉拉的天空，喃喃道，“大祭的结束，才是劫难的开端，凭一人之力，终究是有限的。”
　　微微摇头，他继续道，“沈师兄那里，我会尽力地为你辩护一二，他也不至于为了这点小事来为难师姐，毕竟在他心中，师姐的地位，可要比我们这些同门高得多。”
　　沈隐并未答话，显然还在震惊于李小白的摊牌，少年无奈，只得说道，“师姐以为，当今天宫的宫主，放着沈师兄这样一位绝世奇才不用，非要舍近求远来找我这个不知名的小凡民当徒弟，是为了什么？”
　　沈隐一愣，试探道，“是因为师弟为祖龙大人所选的天择之主？”
　　李小白笑了笑，又道，“那以祖龙大人那经天纬地之才，又为何会选择我，当这个继承人？”
　　还不待她回答，李小白便说道，“是因为，我这具身体，乃是由天地气运之力凝聚而成的气运之体，换句话说，我乃当世之中，唯一的应运而生之人。”
　　“我从出生之时，便受天地气运之加持，所以强弱于我而言，也不过一念之间。”
　　他侃侃而谈，“世间强者，皆追寻天道之力，却忘了这大地之下，亦有大恐怖之机缘所在，祖龙应道而生，而我则应运而生，我与祖龙，天赋相当。”
　　“只是因为而今天地，灵气匮乏，我诞生之时，并未得到过多加持，所以也做不到祖龙那般，一出生，便是巅峰罢了。”
　　“所以祖龙会选择我，需要什么其他理由么？”
　　他看向沈隐，轻笑道，“在这世上，同境战力能够超过我的，根本不可能存在。”
　　“哪怕我为天境初期，他为天境后期，亦是如此。”


第375章 沈岁的到来
　　李小白说的话，其实也只是半真半假，的确，他所转世的这具躯体，有着颇大的天地气运蕴含，但本质上依旧是天道的产物，就这般驳杂之体，比起他的前世又岂能同日而言。
　　他说这些，只不过是为了给沈隐打下镇定剂，让她不要再那般胡来。
　　但有一点，他却没有说谎，同境之内，不论初入还是巅峰，都不会是他的对手。
　　这个拥有无数年记忆底蕴的怪物，根本不是任何一个人所能揣摩得透的。
　　与沈隐的谈话并没有多久，李小白便离开了她的身边，留下她一人静默。
　　“希望她自己能想明白吧。”
　　心中微微叹息，李小白便前去协助风应年给同门弟子疗伤去了。
　　不出李小白所料，两日之后，一支穿着胸口绘有天宫图案道袍的庞大队伍，自广袤的天际扬尘而来，而为首者，正是沈岁。
　　此时的沈岁面色焦急，脚步似是想要加快，却又仿佛被什么绊住了一般，而他身后，一众天宫弟子皆身带风尘，略有些气喘吁吁，显然是因为赶了许久的路，导致体内修为损耗颇大。
　　而另一边，站在风应年前方的李小白微眯的双眼也缓缓睁开，道，“来了。”
　　他话音刚落，一道黑影就从远方电射而来。
　　“沈师兄！”
　　除了李小白外，风应年等其他弟子皆躬身行礼。
　　只是沈岁如今却顾不上这些繁文缛节，四下张望，却始终找不到他的妹妹。
　　过了许久，沈岁才收回目光，满眼血丝地盯着李小白，沙哑问道，“她人呢？”
　　“大师兄不用着急。”
　　李小白微微一笑，道，“沈师姐被我叫去附近巡逻了，我想很快就回来了。”
　　“那就好，那就好……”虽然早已得到消息，但在得到李小白的答复之时，沈岁方才松了口气，久久方才回神，对着李小白躬身行礼，“多谢师弟救舍妹性命，日后但有所需，我必当竭尽所能……”李小白随意地摆了摆手，道，“你我之间，需要这般客套？
　　只是待会儿见到师姐，莫要过度责怪才是，毕竟此次之事，并非她一人之错。”
　　“师弟说的是。”
　　沈岁也不矫情，只是将此次恩情暗自记下，留待日后再报。
　　而他们说话之际，一支堪称凶悍的队伍，弥漫着丝丝战意从远方而来，而这显然便是由沈岁亲自带领的两千人的队伍。
　　“少主！”
　　一道道浩荡的声音响彻云霄，那上空，竟是隐隐有着虚幻之影明灭不定，虽尚未定型，但其轮廓，却宛若一条撕天巨龙，可怕至极。
　　“这是……
　　兵魂？”
　　略感熟悉地看着眼前的浩瀚景象，李小白颇为欣慰地道，“天宫有师兄，何愁不强盛？”
　　唯有那些军队才能诞生的兵魂，竟然出现在了一方宗门弟子的身上，而且还仅仅是两个月的时间，便有了些许轮廓，这种事情，即便由李小白自己带队，也难以做到。
　　他曾想过沈岁会在未来给他带来极大的惊喜，却没想到这惊喜来的如此之快。
　　“我们天宫的凝聚力本就比其他宗门强上许多，能够凝聚兵魂，也并非全是我的功劳。”
　　沈岁自谦一句，随即问道，“听说师弟与苍擎交过手，觉得如何？”
　　“很强。”
　　提起苍擎，李小白脸上的笑容微微收敛，道，“比之从前的大师兄，来得更强。”
　　“哦？”
　　沈岁惊异，并非他自夸，即便是过去的他，在这南冥大陆的同辈强者中，也是近乎无敌的存在，若不是为了压制体内的修为暴动，即便是天宫的一些长老，也不是他的对手。
　　可是从李小白的神色上，他也可以看出，自己的师弟并未有开玩笑的意思。
　　他微微皱了皱眉，道，“这个苍擎的实力，暴涨的有些匪夷所思啊……”李小白微微一愣，道，“怎么说？”
　　沈岁答道，“在小隐之前追杀神宗双圣子时，我曾与他短暂对峙，当时的他虽然也是极强，但以两个月前的我的修为，依旧可以轻易将他拿下。”
　　“而今日距那时候，也不过短短二十天，他的修为就暴涨至此，是不是有些太快了些？”
　　沈岁说完，李小白便陷入了沉思，许久之后才道，“会不会从一开始，他就故意隐藏了实力，直到现在才爆发出来？”
　　“不会。”
　　沈岁果断摇头，道，“我所修功法以势为主，可借势，也可观势，以我的修为，除非是我天宫四大诸峰长老那一级别的高手，否则根本无法在与我的对战中隐藏得住实力。”
　　“是这样……”李小白恍然点头，终苦思无果，才转移话题道，“先不提他，有没有其他宗门势力的消息。”
　　“其他宗门……”沈岁想了想，片刻后才道，“一些小事姑且忽略，只是我们那些“盟友”，最近有些活跃。”
　　“你是指魔神殿与千雷宗还有皇室联手扫荡灵兽巢穴之事？”
　　李小白问道，近几日，他也依稀从情报点中得到了一些模糊的消息，但也不算明确。
　　而这两日，他一直忙碌于整顿沈隐所带队伍，难以抽空前往打探。
　　“嗯。”
　　沈岁并不意外，直截了当地说道，“三方皆有着超级宗派的底蕴，联手之下，其敛财速度很快就超越了那号称人已破万的万众盟，而其财富总量，只怕是已经位居榜首了。”
　　“位居榜首么？
　　倒也未必。”
　　李小白心中想道，却也不说，而是猜测道，“他们的目的，恐怕是要垄断资源，这样一来，大部分势力较弱的宗门，便只能投靠，而一些超级势力，也将闻风而动，不久之后，恐怕分境之战，将会以多盟争霸为主。”
　　“师弟与我倒是想到了一处。”
　　沈岁点头道，“只是这样一来，我们天宫必将处于劣势，而按之前说的那般，即便排除皇室，魔神殿，依旧会成为这场战争的最大受益者。”
　　“而且，还有一个更坏的消息……”他略带深意地看着李小白，道，“夏氏一脉，被排除在利益圈外，而夏冰凝则不知所踪。”


第376章 风云涌动
　　“夏冰凝失踪？”
　　李小白脸色微微一白，问道，“即便是情报点也没有她的踪迹么？”
　　“嗯。”
　　沈岁也是郑重地点了点头，道，“几天前，我也曾去情报点询问此事，但得到的消息，却只有四个字，不明其踪，而不是已死或重伤远遁。”
　　“在这种情报近乎透明化的圣天域中，想让一个人失踪，根本不是寻常人能办到的，即便是我……”李小白眉头紧锁，左右踱步，随即似乎是想到了某种可能，脚步一顿，道，“倒是有一个微乎其微的可能……”沈岁微愣，问道，“什么可能？”
　　“天境出手！”
　　破天荒地说出这句话后，李小白颔首推测，道，“想在圣族的眼皮子底下将一个人的行踪抹去，唯有天境强者才有可能办到，而且，这个天境强者，还必须活在规则范围内。”
　　“你是说……”沈岁顿知其意，惊异道，“是存活在圣天域中的八阶帝兽？
　　！”
　　“也只有这种层次的存在，才能办到。”
　　李小白点了点头，道，“只是原因，却是猜不到。”
　　“会不会是神宗或者魔神殿……”“不可能是他们。”
　　李小白果断摇头，道，“莫说他们了，即便他们背后的势力，也不可能有资格请动这等禁忌的强者。”
　　转而，他又苦笑道，“只是这样一来，我们此前的一些计划，也将要尽数推翻了。”
　　“那剩下的夏氏族人，我们是不是要出手将之收拢？”
　　沈岁问道，“毕竟以军队式管理的一支队伍，其战力也算非同一般了。”
　　“不行，至少现在不行。”
　　李小白否决道，“纵然夏氏的战力极强，但以魔神殿联盟现在的势力，要灭了他们不难，而他们至今为止都还有活跃迹象，那只能说明……”“他们想以此为饵，钓我们这条大鱼？”
　　沈岁接话，道，“这虚子鱼，也不是什么简单人物啊……”“虚玄的后人，又岂会简单？”
　　李小白心中沉吟，道，“只要我们不出手，夏氏就能安然，这件事情，我们先放到一旁。”
　　沈岁微信点头，随即问道，“那我们现在要做什么？”
　　“等。”
　　李小白吐出一个字，沉默片刻，道，“在未来的几天内，圣天域中的势力格局将会发生天翻地覆的改变，我们以静制动，可以抢夺资源，但不要与人交好，也不要与人冲突。”
　　“好，那就这样吧。”
　　对此，沈岁倒也没什么反对意见，他们的所谓盟友既然能够发现他们与夏冰凝之间的苟且，想要查到他们与其他势力的暗通款曲自然不难，若是现在去找一些宗门商讨，只怕是找一个灭一个。
　　而若是与其他势力交恶，那就是给魔神殿送兵。
　　所以只有等多方势力联盟之后，天宫才可以从中挑选一个联盟进行合作。
　　这样做有好有坏，好处就是，一个已经定型的联盟，不论是加入，还是合作，对于势单力薄的天宫而言，都是极大的安全保障。
　　而坏处就是，这样一来，不论是资源分配还是战役调度，天宫都将失去优先选择权，一个不甚，天宫将损失惨重。
　　虽然明知此举风险极大，但他们如今已经是无路可选，眼下也只能如此。
　　“另外，我们还要做两件事。”
　　沉默许久，李小白再度开口，“第一件事，就是宣布与魔神殿以及皇室解除联盟，第二件事，你我之中，必须有一个人，去公开挑战虚子鱼。”
　　“第一件事我可以理解。”
　　沈岁眉头微皱，道，“可第二件事，又是什么原因？
　　我们隐藏实力这么久，现在暴露的话是不是有些得不偿失？
　　而且虚子鱼的实力，我也略作揣测，只怕他，也不输苍擎。”
　　李小白分析道，“首先，我们要想在新加入的联盟中得到更多的话语权，领袖的实力，必须极强。”
　　“第二，虚子鱼的实力我们知道没用，必须做到人尽皆知，才行。”
　　沈岁问道，“你这是想让群雄皆起忌惮之心，好让魔神殿的注意力分散一些？”
　　“是有这么一部分原因。”
　　李小白并未否认，道，“但最主要的，还是要让夏氏知道，夏冰凝不在，天宫在。”
　　“你是想让夏氏自己找上我们？”
　　沈岁有些不解道，“可你方才不是说，夏氏是魔神殿的饵吗？”
　　“现在是他们的饵，之后，就会变成我们的了。”
　　李小白眸光微敛，道，“此战之后，魔神殿势必对夏氏出手，届时，他们的暗饵，就会变成我们的明饵，主宾转换之后，想要将我们吞下，就没那么容易了。”
　　“可是我有些不明白。”
　　沈岁疑惑问道，“你为何要花如此大的代价，去将夏氏收拢？
　　以你的谋略，想要争夺话语权根本不需要依靠实力吧？
　　而且虚子鱼的实力，我就不信那些站在顶尖的人，会看不出端倪。”
　　“师兄的推理之能，倒是让我叹为观止啊。”
　　李小白轻赞一声，随即问道，“师兄以为，这兵魂如何？”
　　“自然是极强了。”
　　沈岁答道，“虽然我们这支队伍的兵魂尚未成型，但就现阶段来说，即便是我要击败他们，也需要费些手脚。”
　　说到这里，沈岁却停了下来，眸光凝固，道，“等等！
　　你是想？”
　　“兵魂同质化。”
　　李小白淡笑一声，道，“用成型的兵魂军队，来引导我们的队伍，以他们为模板，凝聚我们自己的兵魂，这样一来，虽不至于说立马便成，但其成型速度，却能加快许多。”
　　“对啊！”
　　沈岁一拍手掌，赞道，“再辅以我们这些弟子的战力修为，届时即便找不到联盟，魔神殿要吃下我们，也势必伤筋动骨！”
　　“这，才是夏氏一脉真正的瑰宝。”
　　李小白远眺他方，眸光冰寒，喃喃道，“你魔神殿釜底抽薪，也不怕引火烧身么？”
　　“既然你们要玩，那就玩的彻底一些，小打小闹，又有什么意思？”
　　而此刻，圣天域中，风云涌动。


第377章 诡道对诡道
　　正如李小白所料，以魔神殿联盟的大肆动作为导火索，圣天域中，几乎所有的势力都闻风而动，开始联系事先已经决定或临时起意寻找的一些势力，商讨对策与联盟，而时间，也随之推移到了半个月以后。
　　随着一个个联盟的提前促成，圣天域的气氛，也开始紧张了起来。
　　然而就在这一时期，那一直没有什么动作的天宫，却放出了一个堪称重磅的消息，瞬间引爆了这场暴风雨的前夕。
　　“因魔神殿与皇室夏氏一脉矛盾突生，前者作做法欠妥，图眼前小利将夏氏一脉逐出联盟，我天宫素与其领袖夏冰凝交好，魔神殿却以诡异手段致使其失踪，至今生死未卜，遂自今日起，我天宫亦脱离此等背信弃义之联盟，并以此为书，请战魔神殿领袖，虚子鱼！
　　沈岁立！”
　　一座原始森林中，一身形单薄，面无血色的孱弱青年站在一头巨大的灵兽骨骸身前，他的手中正捧着一个卷轴，低眉之间，似是细细品读。
　　他的身边，一个身着灰色道袍的白发青年躬身低头，在与他汇报着什么。
　　良久之后，单薄青年才缓缓抬头，一对污浊的诡异血瞳之中，好似没有丝毫的情感，随手丢去卷轴，他轻轻一笑，“天宫的两位领袖，倒真不让人省心，沈岁还好，这天择之主，我却忌惮得很啊……”他的身边，白发青年面露异色，道，“以主人的实力，同辈之中还会有人会让您忌惮？”
　　前者微微皱眉，道，“都说了，在这圣天域中，不要叫我主人了。”
　　白发青年立马躬身应是，显然，对于眼前的这位主人，他也极为惧怕的。
　　单薄青年继续说道，“不提那天择之主，即便是沈岁，我现在对上也是输多胜少，不仅是他们，天宫之中，那顾子念，曹青，还有那个耍剑的小姑娘，都不是省油的灯，祖龙的道统，并非你想象的那么简单。”
　　顿了顿，他又道，“虽说这百年大祭，所需要不仅仅是实力，但我们有阴谋，他们也有阳谋。”
　　他指了指地上的卷轴，笑道，“这战书，不就是阳谋？”
　　“原本以为，这圣天域所有的参祭者中，称得上大智慧的，只有我虚子鱼，但没想到，天宫也走出了此类人物，而且，还不仅仅是一个。”
　　他似乎很开心，那浑浊的血瞳中，隐有血海翻腾，“以诡道算诡道，我还略输一筹，当真是有趣得很呐。”
　　“那我们现在，该如何？”
　　白发青年小心翼翼地问道，以他对虚子鱼的了解，后者越是如此，他们的敌人下场就越是凄惨，即便是作为他的奴隶，一个不慎，都会被吃得一滴不留。
　　“既然人家诚心邀请，我们不去，岂不是太不给面子了？”
　　虚子鱼笑了笑，道，“我这实力，暴露了也就暴露了，再不济，也还有那东西的存在，只要有它，规则内，这圣天域中，就无人能够阻止我族计划。”
　　过了会儿，虚子鱼突然又道，“哦，对了，通知神宗，吃掉夏氏一脉的残羹，以他们的实力，我想应该不难。”
　　“是。”
　　白发青年退去之后，虚子鱼方才冷笑喃喃，“想要利用夏氏的军队与你们的弟子同质化，真当我看不出来么？”
　　“作为游戏的发起者，你们也太过小看于我了吧？”
　　冷笑之间，他的身影已然化作一道黑雾，转瞬间就将其身后的庞大骸骨笼罩，待黑雾散去，骸骨已经消失不见，而他，也同样无影无踪。
　　……
　　一处庞大的营帐群中，李小白与沈岁二人正坐在一座营帐内，交头接耳地商讨着。
　　“你说他会来么？”
　　李小白对面，沈岁问道，“以虚子鱼的城府，不可能看不出这是专门为他设计的陷阱啊。”
　　“知道又能如何？”
　　李小白无所谓地道，“他若不来，夏氏就会来，所以他肯定会来，而且为了完全拖住我们，他们此次来的，极有可能是主力部队，所以，我们这边，兵力必须要保证完整。”
　　“只是这样一来，夏氏那边必定会遭到袭击。”
　　沈岁皱眉问道，“想好对策了吗？”
　　李小白沉默片刻，抬眸道，“我去。”
　　“你去？”
　　沈岁一愣，眉头皱得更深了些，“你去的话，必然也会暴露实力，这与我们先前所说的代价，有些超出了吧？”
　　“谁跟你说，我去就一定会暴露实力了？”
　　李小白轻笑道，“魔神殿不惜以提前亮出底牌为代价请动神宗，这的确有些出乎我的意料，但据我所知，神宗目前为止只有两支千人部队汇合，而且能够与夏商相争的强者，也只有苍擎与另一个圣子。”
　　“我与苍擎曾经对过几招，以他那谨慎性子，在摸不清我的实力之前，是绝不会在我到来之后，出手剿灭夏氏，毕竟那夏商，可要比他那圣子强得多。”
　　说着，他起身向外走去，“眼下我们的根基比起魔神殿差距本就极大，子念师姐与曹青师兄的队伍也尚未抵达，若是再抽出哪怕千人前往驰援，只怕魔神殿就会按捺不住，向我们出手了。”
　　沈岁也是起身跟上，与李小白一前一后地走出营帐。
　　到了外面，沈岁方才问道，“师弟可否告知，你现在的实力究竟到了什么地步？”
　　“什么地步？”
　　李小白微微一愣，道，“至少苍擎，在我手中撑不下一刻。”
　　“撑不下一刻？
　　！”
　　沈岁大吃一惊，因为即便是他，尽管说能打败苍擎，但也不敢妄言自己能在一刻之内，将之击败。
　　“若是别人，我定会说他是痴人说梦，但你的话，我却不得不信了。”
　　嘴角微微苦涩，沈岁道，“在你身边，再高的实力，都将沦为陪衬，只怕这场大祭，只要你想，都能凭一己之力轻易夺魁吧？”
　　“师傅尚且可以一人战一宗，作为她的弟子，又岂能落于她后？”
　　李小白不以为意地道，“而且师兄要知道，若是我的真实实力暴露，将会造成何种情况，你应该不会不知道吧？”


第378章 虚子鱼到来
　　时间一晃，对决之期悄然而至，而这段时间，那些强大势力的领袖，也犹如闻到腥味的猫儿一般，寻着味道而来。
　　一座高山之上，沈岁静坐于巨石上面，虽然面目平静如常，可其心中却颇有些无奈。
　　虽然隐藏得极好，但以沈岁的修为，又岂能不知这片虚空之下，此时有着多少双眼睛盯着自己。
　　“这些家伙，就这么迫切地想知道我的真正实力么？”
　　无奈的叹了口气，他微微喃喃，“你们盯着我，却是漏掉了我天宫真正的领袖，而他，才是真正可怕的怪物啊……”不过无奈的同时，他也在庆幸，就像李小白所说的，若今日前来的不是他，而是后者，那么此战之后，诸方势力对天宫的态度，也将从忌惮，变为惧怕了，一个沈岁，尚且可以凭借人数去掣肘，但若换做实力全开的李小白，那么，除非是倾多家宗门所有弟子之力，否则根本无法将之击垮。
　　而按照李小白的说法，若是短时间内与虚子鱼对决，他尚且可以控制自己的修为实力，但长时间下来，待其体内气血沸腾之时，那么即便是他自己，也将无法压制，到那时，李小白的真正实力，也将无所遁形。
　　虚子鱼的实力尚且是个未知数，两人根本无从判断与他相战，需要把握的力度。
　　所以此战，不论从哪个方面来说，都是沈岁比较合适。
　　“作为圣天榜第一，固然近几月并无出彩战绩，但依旧无法化解他们心中的忌惮么？”
　　心中冷笑一声，沈岁双眸微眯，在他的感知之中，方圆千丈之内，便有着不下十道隐晦的气息肆虐，而这些气息，几乎没有一道，会弱于他。
　　突然，他感觉到那些锁定自己的气息，纷纷离开了自己，朝着山峰的另一个方向扫去。
　　“来了么？”
　　他们能够察觉到的东西，沈岁自然也能看到，他眸光微凝，远眺而去，只见一道黑衣身影自远方踏空而来。
　　“呵呵，天宫难得相邀，子鱼却因事来迟，还请沈师兄莫要见怪。”
　　依旧是那般单薄的身材，虚子鱼立于百丈之外，躬身行礼。
　　随后，他又道，“只是我左思右想，却不知是如何得罪了贵宫，让得师兄如此气愤，竟下战书于我？”
　　“个中原因，我发于你的战书上已经写的一清二楚，子鱼师弟又何必多此一问？”
　　沈岁面无表情，冷声道，“当初圣天城中我与你与皇室敲定联盟，规则是资源发现者或事件发起者为主导来行动，而今却将三方联盟主事者之一的夏氏驱逐，只保留与你亲近的春秋冬三脉，甚至将皇室领袖夏冰凝搞得生死不知，那你接下来……”他目绽冷芒，逼视前者，“是不是还要将我天宫驱逐？
　　保留我天宫兵力为你魔神殿所用？”
　　“这……”虚子鱼神色微敛，沉思片刻，才道，“沈师兄，此事是否有些误会？”
　　“哦？”
　　沈岁冷笑一声，道，“那师弟可否将实情告知？”
　　“我等联盟的初衷，是希望能够更加容易地获得大量资源以增强自身，正如师兄所说，我也一直是按照此前定下规则行事，这一点，联盟中的几位领袖皆可证明，师兄不信，自可去问，便是夏氏的夏商皇子，师兄也可以请来与我对峙。”
　　虚子鱼目光诚恳，颔首侃侃，“至于驱逐夏氏一脉之事，那更是无稽之谈，夏氏并非我等驱逐，而是自行脱离的，至于原因，便是我也不甚清楚，太子殿下的失踪，更与我无关，师兄莫要听信谣言才是。”
　　“夏商不在，你才会这般说的吧？”
　　沈岁讽刺道，“这些话，你自己又信几分呢？”
　　“师兄不信，我也无法。”
　　虚子鱼无奈地耸了耸肩，道，“斗胆请问李少主可在？
　　一些道理，我还是与少主比较说的通。”
　　“想打听李师弟的下落么？”
　　沈岁眉头微皱，随即又舒展开来，“我那师弟，早就料到子鱼师弟要与他讲道理，一早就去寻夏氏子弟，只是师弟有交代，若是期间有遇到什么阻拦，一切责任，都将由子鱼师弟你买单。”
　　“还是李少主明白事理啊……”虚子鱼感动道，眼中似是放松，而后抬头笑道，“那沈师兄，我们接下来还是等一等他们？”
　　“光等着多无趣？
　　也对不住这些藏在角落里的观众不是？”
　　沈岁轻笑一声，随即脸色一肃，道，“是非对错，师弟归来自会清楚，战书已下，虚子鱼，敢战否？”
　　消瘦的身姿此刻，却有着浩瀚的气势自他体内爆发而出，如同一柄刺入天穹的战枪一般，势无可阻。
　　“能够稳占圣天榜首位，这沈岁，果然不会就此堕落啊……”不论是站在沈岁对面的虚子鱼，还是隐藏在暗处窥探的诸多强者，此刻皆是心中狂跳一瞬，沈岁之强，已经超过了他们心中预估的底线。
　　事实上，若在外界，沈岁是绝不敢将自己的气息完全释放出来，他的修为已经出现了满溢状态，如果这般肆无忌惮地释放，极有可能一步跨入窥虚境，而一旦跨入窥虚境，那么他对于大祭的作用，将会低上许多。
　　但是现在大祭已经开启，有着天境强者的本源笼罩，现在的他即便想跨入窥虚境，也是绝无可能，所以唯有在这，他才敢这般，将实力开到巅峰。
　　也就是说，即便他在圣天域中，修为寸步未进，但他的战力，也绝不是在外界可以比拟的。
　　“真正的窥虚之下第一人么？”
　　虚子鱼心中暗叹一声，此刻的他，即便想退，沈岁也会逼他出战，所以现在的他，根本没有丝毫退去的机会。
　　“既然无法退，那就……”与沈岁不同，虚子鱼的气息内敛到了极致，只是下一刻，他的气息陡然爆发，滔天的血雾染红天幕，血瞳深处，无尽的黑暗仿佛择人而噬的毒蛇蔓延开来，将他的整颗眼球都化作漆黑。
　　“战吧！”


第379章 第三百七十九 初步交手
　　仿佛是被沈岁的气息震慑一般，虚子鱼立足之地上空的血雾海洋，威胁似得掀起惊涛拍向那可怕无比的冲天枪势，宛如洪水猛兽，饥肠辘辘地享受着美食。
　　“这么强么？”
　　沈岁眸光凝重，看着眼前张牙舞爪地血海巨浪，冷笑道，“怎么？
　　不隐藏了？”
　　似是因为血海映照，虚子鱼的脸色更加惨白，他无奈的道，“面对沈师兄，若还藏着掖着，那只会是与找死无异。”
　　“放心，在我那师弟带夏氏归来之前，你这条命还是你的。”
　　沈岁语气微讽，仿佛要斩杀虚子鱼，根本没有什么难度一般。
　　然而藏在暗处的那些强者，却无一人心生异议，圣天榜首席，当有此霸气。
　　当然，更重要的一点，还是因为，从虚子鱼的气息被沈岁逼出之后，后者的气势也再度水涨船高，短短数息时间，便已碾压而去。
　　气势之斗，乃是以自身灵气底蕴为基础，用于试探对手的一种手段。
　　强者对决，讲求一气之争，而这一气，便是气势，气势若败了，那么接下来的对决，也将处处陷入下风，除非你还有隐藏极深的修为底蕴，否则同境之中，一气溃则常败。
　　然而即便在气势上略胜一筹，沈岁心中依旧有着一丝愁思，别人看到的虚子鱼修为，与他所看到的虚子鱼修为，根本不同。
　　他的修为比虚子鱼略高一筹，而且还擅长于观势，所以，虚子鱼的修为骗的过别人，却是骗不过他。
　　“他在隐藏着什么？”
　　望着那表面上竭尽全力，实际上暗藏后手的虚子鱼，沈岁明显没有热身的打算。
　　他率先一步，悍然出手。
　　“大黑魔经，群魔势！”
　　伴随着一声冷喝，沈岁手中长枪凝聚，其身后更有着无数道诡异黑影站立，口中能量喷涂，仿佛是给这柄长枪提供燃料一般。
　　他一枪挥出，群魔退散，连其身后一角山巅，都是被其反作力给击的满是裂缝，几欲崩塌。
　　而其身前，那足有千丈的山巅平地，竟是被他一劈而断，朝着两边缓缓倒去。
　　“轰！”
　　仅仅一击之力，便将半座山峰劈毁，这般可怕实力，哪怕是一些宗门出身的褪凡境巅峰，都会被其碾压至粉身碎骨。
　　“咳咳咳。”
　　一连串的轻微咳嗽自那漫天烟尘之下的山巅传来，一道长有漆黑双翼的身影，从下方掠出，而这道身影，正是虚子鱼。
　　而另一个方向，沈岁的身影也是缓缓出现，他直接飞到虚子鱼的对面，冷笑道，“能够躲过我的群魔势，看来子鱼师弟所说的修为，并没有你所说的那么弱啊……”这般略显戏谑的语气，却让得藏在暗处之人心中咯噔一声，以他们的修为，又如何不了解，沈岁的这一击，究竟有多恐怖，甚至他们中的一些人，在不付出一些代价时，都未必将之毫发无损的接下。
　　但反观虚子鱼，在气息被锁定之下，虚子鱼竟然能够躲过沈岁如此恐怖的一击，而且其身体，却没有任何伤害。
　　由此看来，光论其速度以及体魄，就已经超过了绝大多数人，他的实力，已然在众目睽睽之下，暴露了一丝。
　　沈岁负枪而立，其眼神越发地沉重了起来，与旁观者相比，他所看到的，却更多了些。
　　虚子鱼方才，并非是躲过了他这一击，而是硬生生地扛下了他的势，前者之所以会给人以躲过的假象，乃是因为，他抓住了能量爆发的间隙，将防御的修为深藏在攻势之下，逃过了多方强者的窥探。
　　“即便在这般强大的攻势之下，依旧能够瞄准时机么？
　　不愧是连师弟都忌惮的人物啊……”心中暗叹一声，沈岁抬眉看去，“能够接下我这一击的，在圣天域所有宗派之人中，也不超过十人，看来子鱼师弟的修为，并没有你所说的那般不堪啊……”虚子鱼目光茫然，道，“师兄说的话，师弟却有些不明白呢？”
　　“明不明白，待此战之后，自会揭晓，子鱼师弟，可别死了啊……”沈岁眼眸微垂，枪尖虚点脚下，转瞬间，他头上的气势迅速汇聚，一头仿佛来自远古的千丈凶魔，手持战枪而立，其姿势，与沈岁一般无二。
　　凶魔化形的那一刻，天地都已死寂，可怕的威压，让得其周身数里的空间，都是出现了道道裂痕。
　　“这一招，你又能保留多少修为？”
　　沈岁言语冰寒，其手中长枪，因为高度凝聚的灵气，而呈现出一道道黑色火焰跳跃在枪身，煞是可怖。
　　而虚子鱼脸上的笑容，也因为那隐隐传来的威压而凝固，身后双翼疯狂扑腾，刹那撤后百丈，而其眼珠也由血红，变成了漆黑之色，更诡异的是，他的眼白也随之变为黑色。
　　“天魔势！”
　　显然，沈岁并没有打算等虚子鱼做好准备，而是直接悍然出击。
　　“吼！”
　　巨魔咆哮一声，手中巨大的战枪投掷而出，霎时天昏地暗。
　　“不好！”
　　那些暗中窥伺的强者四处游离，显然他们也感受到了这一枪的可怕，即便以他们的修为，在这等可怕攻势面前，也绝对讨不到好处。
　　“沈岁师兄，是打算将我斩杀于此么？”
　　感知到那长枪之上传来的一缕杀机，虚子鱼顿时明白了沈岁的打算，在他暴露了修为的刹那，沈岁也对他动了必杀之心。
　　“不过，想要杀我这夜魔一族，可不容易呢。”
　　他诡异一笑，裂开的嘴角不似人族，仿若撕开了他的半张脸一般。
　　一道道难以言喻的黑芒以他为中心，朝四周吞噬而去，所过之处，皆化黑暗，其中能量，更是如同被什么怪物吃干抹净一般，没有丝毫保留。
　　一股仿佛来自深渊的凄厉咆哮，自那如同无星之夜的黑暗中传出，令人心神恍惚，而这天地，也是犹如感受到并非本界生灵的气息波动，而略显排斥，只是这种排斥，却并非沈岁之流可以察觉的。
　　不知何处，正在缓步慢行的李小白突然停下了脚步，朝着身后方向看去。
　　片刻，他笑了，“终于是忍不住了么？
　　永夜之魔？”


第380章 臆测
　　似无边际的黑暗，将所有人的视线都遮挡了起来，即便以沈岁的观势之能，都无法将之看透。
　　而那携带着无匹之势的巨大战枪，在接触到黑暗之时，竟然悄无声息地消失了，如同一片泡影般，一干二净。
　　“这股波动……”沈岁眸光凝视，心中喃喃，“与昨日师弟所模拟出来的一模一样，看来他说的没错，虚子鱼，是纯血的魔族！
　　而且还是魔祖嫡系！”
　　而他心有所思之际，无尽黑暗之中，虚子鱼的身影缓缓自其中走出，“能够让我动用这般力量，沈师兄，同境之中，你可称无敌了。”
　　沈岁警惕，冷哼道，“我的实力，又岂是你这阴诡邪祟可以评断的？”
　　虚子鱼倒并未生气，轻笑一声，道，“既然如此，那就请师兄试试我这永夜魔境，能否入得你之法眼了？”
　　说完，他的身形再度隐入黑暗，只留下一道淡淡的声音，“若师兄连我这永夜魔境都无法破开，那师兄今日所求之事，也只是徒然。”
　　“激将法么？”
　　沈岁冷笑一声，化作流光毫不犹豫地闯入永夜魔境。
　　因为李小白的缘故，沈岁才对虚子鱼的身份略知一二，但其他人，却没有那等能力与资格接触到某一层面的东西。
　　而无知也就造成了无畏，黑暗屏蔽了他们的感知，却并未给他们带来任何危险之感。
　　沈岁消失以后，便有着两道身影出现在了黑暗区域之前，其中一人皱眉道，“这是什么鬼东西？
　　竟然能够屏蔽我等感知探索？
　　！”
　　另一人微微沉吟，道，“虚子鱼既然自称魔神殿传人，这一势力以魔为名，想来他修炼的必然是魔道功法，诸般道法传承，唯有魔道最是诡秘难测，能够屏蔽我们的感知与视线，也是正常。”
　　“我等前来，是为了一探此二人的实力！
　　若是就这么被拦截，却是白来一趟了。”
　　“以我们半步窥虚的修为，即便是这诡异之境，也应该可以进退自如，况且虚子鱼的注意力现在全在沈岁身上，哪里还能招惹我们？”
　　“既然如此，那我们走吧！”
　　两人一拍即合，也是分别化作流光进入了魔境。
　　“愚昧。”
　　不久之后，又有一道身影从虚空走出，此人面容俊逸，气质缥缈，宛若谪仙下凡一般，而他，也曾与李小白有过一面之缘，便是那与他有些过节的万众盟领袖，乔云。
　　之后，又有着七八道身影闪现而出，形态各异，而这些人，无疑都是气息冲天之辈，为各大超级势力的领袖之人。
　　“你们说，若是现在趁机做掉魔神殿与天宫隐藏在山下的队伍，日后我们是否就会轻松一些？”
　　乔云一脸轻佻地笑道。
　　“哼！”
　　一怀中抱剑的灰袍青年冷哼一声，那如绽剑芒的目光逼视前者，“正道之人岂可行苟且之事，要想出手，须得问我手中剑答不答应！”
　　“夜侍师兄所言确实不错。”
　　灰袍青年身旁，一金色华服的青年也是扫了眼乔云，道，“况且乔兄认为，里面那两位既然能发现我们，难道就不会在他们的队伍中安插一些后手？”
　　他冷笑道，“比如，那雷玥，比如，那沈隐？”
　　另一个身形足有一丈高的棕发巨汉道，“雷玥姑且不提，他本就是圣天榜第三的强者，更是与我们一样，曾经独斗六阶而身退，但那沈隐，又怎么说？”
　　华服青年抚了抚衣袖，道，“以沈隐的战绩来看，虽然比起我们还是略差一些，但不巧的是，我在来的路上曾去两方势力上空兜了一圈，而发现我的，唯有她一人而已。”
　　“众所周知，我百战盟自古以暗杀起家，而作为镇宗之术的墨隐潜行卷，更是南冥大陆之上排名第一的隐匿行踪之法，以我的修为，即便是雷玥，都无法发现我，却被沈隐察觉。”
　　他眉头微皱，道，“我不认为，一个能看透墨隐潜行卷的人，会是简单人物。”
　　“是这样……”众人恍然，确实，这个名为典柳的华服青年所属的百战盟，以暗杀为主，以他的修为，若是想要暗杀在场的任意一人，那么这个人，都必须谨慎对待，否则一个恍惚间，就是身首异处的下场。
　　“另外，乔兄，有一点我必须提醒你。”
　　典柳再度看向乔云，道，“作为大祭之上臭名昭著的搅屎棍，你万众盟若是要动一方势力，到时候吃瘪了，可没什么势力会愿意出手帮忙，明白吗？”
　　“是是是……”乔云讪笑一声，道，“我方才不过是开个玩笑，诸位不必当真。”
　　转而，他又道，“那不知诸位，对那天宫领袖李小白，有什么看法？”
　　“李小白？”
　　众人一愣，典柳道，“从战绩上看，他的实力一般，从活跃经历看，他也近乎透明，我倒宁可相信，那沈岁才是天宫真正的领袖，而李小白，则只是个傀儡。”
　　“可我倒是觉得，李小白没有那么简单。”
　　乔云神秘笑道，“诸位可还记得，前几日神宗追猎天宫之事。”
　　“自然记得，但后面神宗不是退去了么？
　　虽然原因不明。”
　　“或许并非不明。”
　　乔云笑道，“以苍擎与神宗的实力，足以屠灭一支状态不佳的天宫队伍了，可他却无故退去，诸位不觉得奇怪么？”
　　夜侍不耐皱眉，冷声道，“有话就说。”
　　乔云也不生气，微微沉默，才道，“在神宗队伍退去之前，沈隐的身边，多了一人，他，就是李小白。”
　　典柳眸光微凝，惊异道，“你的意思是说，是李小白在两千神宗弟子与苍擎的手中将天宫救下？”
　　乔云耸了耸肩，道，“我可没这么说，但我知道，情报点的一些情报，是可以作假的，只是那等代价，却不是一般人能付得起的就是。”
　　众人沉默了下来，只是心中却皆是诞生了一个想法，“看来，有必要去探一探那天宫少主的底细了。”
　　而他们沉默之际，那寂静许久的永夜魔境，也终于有了动静。
　　“哧！”
　　魔境边缘微微波动了一下，却是有着两道身影自黑暗中暴掠而出，众人定睛看去，竟是两具只剩骸骨的尸体，而骸骨身上所披道袍，则正是后来才进入魔境的两人。
　　“这魔境，竟会吃人？
　　！”


第381章 永夜魔境
　　在典柳等人各怀心事的臆测之时，进入了永夜魔境的沈岁，此时却陷入了极端麻烦的境地。
　　沈岁的心神始终处于紧绷，小心翼翼地刺探着周围环境。
　　在他进入魔境之时，他的视线就完全没有了作用，一眼看去尽是黑暗，令人头皮发麻的绝对黑暗。
　　按理说，以他的修为，加之他的枪法所致，他的目力即便是同境之中，也唯有那些元神修士可以比较，而能够蒙蔽他双眼的东西，几乎是不可能存在的。
　　“这魔境，有些奇怪啊……”微微皱眉，沈岁心中想道，虽然他的视力被黑暗阻隔，但他的听力，触觉以及嗅觉并未被封，而就在刚才，他嗅到了一丝转瞬即逝的血腥味。
　　“师弟曾说过，夜魔的本体，就是一片黑暗，而若是踏入黑暗，那也就是进入到他的本体，再想出去，除非比他高出一个大境界强行破境，否则就只能等待这只夜魔将我吐出去了，但……”他再度挥枪横扫，却是什么都没有碰到，“我总觉得，这片永夜，有着其他东西的存在。”
　　修炼到沈岁的这个境界，他的触觉与听觉已经被开发到极为灵敏的程度，虽然他扫枪之时，什么东西都没有碰到，可根据空气流动，他依旧察觉的出，有着什么诡异细小之物，在自己的周围蠕动，每当自己有所动作，它们也跟着动起来。
　　“诡异的地方。”
　　因为是第一次陷入这般处境，沈岁一刻也不敢放松，也不敢有什么动作。
　　他也尝试过点火，可是这犹如可以吞噬一切光芒的黑暗，在火焰出现的瞬间，就被其吃干抹净，只留下火焰该有的温度在那燃烧。
　　“看来还是有些小觑他了。”
　　心中微叹，沈岁向前走去，这一路走来，他皆是将灵气附着在身体各处，以防那暗中之物的偷袭。
　　而走了一段时间，他却停下了脚步，“这家伙，竟还会随着我的走动而蠕动？”
　　“既然如此，那就用最野蛮的方式撕开你的肚皮！”
　　“大黑魔经，天魔势！”
　　虽然目不能视，但他依旧可以察觉得到自己的杀招的存在，这种奇特的新感官，让他极为不适地皱了皱眉。
　　“去！”
　　他战枪一挥，一股可怕的能量自其身后暴掠而去，然而，却依旧如同方才在外面那般，没有了后话。
　　“奇怪……”喃喃一声，他眉头皱的更紧，与方才不同，他在自己的杀招上附着了些许灵魂之力，以便感知得更远。
　　然而在他的感知里，那足有千丈巨大的天魔之枪，却没有飞出多远，便凭空消失。
　　“等等！”
　　突然，他心中一顿，细细回味着那巨枪的消失过程，顿时瞳孔紧缩，“天魔势……
　　被吃了？
　　！”
　　在这绝对黑暗，绝对沉寂的环境中，他唯一能够凭借的，便只有依靠自己的杀招所飞出的距离来判断前方的危险。
　　但在他发出第一招时，回馈给他的，并非是瞬间消失，而是如同被无数的细小之物啃咬殆尽，而且速度极快，所以一时间，给他的错觉就是凭空消失。
　　“究竟是什么鬼东西？”
　　他并非元神修士，感知力再强，也不可能像前者那般如臂使指地发挥，而这诡异的魔境，更是为了仿佛针对他而布下的。
　　的确，作为灵气修士，他的攻击力同境无敌，修为更是远超同济，但力量再强，修为再深，在面对一些打不到，摸不着的东西时，他的一身修为，也遭到了极大的掣肘。
　　“师弟这是要害死我啊……”沈岁心中苦笑连连，其实在李小白提起夜魔一族时，他也曾向前者打听幸福哥之法，但李小白却对此只字不提。
　　“对付永夜的方法有很多，但永夜的诡异就在于，每个人进入之时，所要面对的环境，情况都不同，我不可能猜测得到师兄会面临何种诡异，而我所知之法又太过繁多，师兄想要一一学去，且不说学不学的会，时间上也来不及。”
　　这，就是李小白的原话，虽然深信他没有说谎，但沈岁心中难免有些怨气。
　　“好歹说出一种，也让我有所对照不是？”
　　虽然心中这般想着，但沈岁的修为，却再度翻涌起来，而这次他身上的灵气波动，比之天魔势，更强盛十倍不止。
　　“既然你这么能吃，那就让你吃个够！
　　我到要看看，你这胃口，能否将我的修为，全部吞下！”
　　“大黑魔经，万魔朝！”
　　话音落下，可怕的气势瞬间化作百万巨魔林立身后，这一次，即便是这号称绝对黑暗的永夜，也无法阻截他的气势化形。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　如同一颗跳动的巨大心脏，那百万巨魔擂起战鼓，发出隆隆巨响，势气逼人，如百城倾轧。
　　瞬间，鼓声渐远，百万巨魔单膝跪地，超前一拜，如谒见君王，不敢俯首。
　　同样是一柄千丈巨枪，但比之先前，这柄巨枪却如黑色腾龙，周身跳跃着诡异的黑色雷弧，宛若天劫。
　　“现在，你再吃给我看看？”
　　漆黑的瞳孔中隐有黑炎跳跃，这是因为他的修为高度凝聚，他体内精气外泄，映射于眼中所化作的异象。
　　“去！”
　　一枪掠过，却如万军压境，所过之处，竟然连这给他造成极大麻烦的诡异黑暗，都是出现了一道空间裂缝，而其身后，也是这般情境。
　　“这是……”借着空间裂缝为背景，沈岁的眼前，终于是出现了一些东西。
　　那是一种比人体毛孔还要小上几分的黑色小虫，在这虚空黑暗中不断蠕动，张口啃咬着什么。
　　小虫数量极多，密密麻麻堪比蝗虫过境，看得沈岁头皮炸裂。
　　不过他现在也没有时间去深究这些诡异的东西，因为他发现，即便自己全力出手，这片黑暗之境却仅仅是被打开了一道缺口，而且这个缺口，还在以惊人的速度缝合。
　　“须得跟上万魔势，否则待黑暗重合，我依旧无法逃离出去，毕竟现在的我，根本没有余力再发第二招了……”他速度极快，如流星赶月般地追向巨枪。
　　然而就在他即将追上之时，一道身影，却挡在了他的身前。


第382章 断枪
　　出现在沈岁身前的身影无他，正是那自始至终隐藏在黑暗之中的虚子鱼，但此时的他，与平常时期，却又有所不同。
　　此时的他比之平日，少了一丝虚弱之感，其嘴唇为如墨一般的漆黑之色，而他的脸颊上，也附着上了一道道诡异的黑纹，蔓延到脖子下方，原本比起沈岁矮上些许的身高，此时却隐隐有些超过。
　　但主要吸引沈岁眼球的，却并非他身体上的这些特征，而是他的胸口处，那道多出来的巨大血洞，潺潺流着紫色的血液。
　　“是因为我这一击将魔境打穿的缘故么？”
　　心中暗道一声，沈岁面不改色地冷笑道，“终于舍得出来了？
　　子鱼师弟？”
　　虚子鱼并没有想象中的那般愤怒与羞辱，反而是轻声笑道，“沈师兄这一击，竟能堪比窥虚境后期的威能，当真是强的可怕啊，我若是再不出来，这永夜魔境还不得给你拆了？”
　　沈岁微讽道，“你出来，我也能给你拆了。”
　　“师兄对我的杀意，倒是越来越大了。”
　　仿佛涵养极好，任由沈岁如何轻看，他神色依旧不曾变化，淡淡道，“只是我不解，杀你沈家的，是神宗，又不是魔神殿，沈师兄何必花费如此代价对我打杀？
　　此前对那苍擎，却处处留手？”
　　“想要激怒我么？”
　　以沈岁的城府，自然是知道虚子鱼的意图，在于激怒他，也在拖延时间让他胸口的伤恢复过来。
　　“你在拖延时间，我就不是了么？”
　　因为此前的万魔朝损耗的修为过多，沈岁体内的空档期短时间内根本无法恢复，所以在虚子鱼出来之时，他才没有立刻动手。
　　而且此刻即便他想再度追上那黑龙之枪，也已经来不及了。
　　“看来只能引爆体内全部修为，借助缺口将这整片魔境炸裂了……”随着修为的回流，沈岁那略有些发白的脸色也开始缓缓恢复，他眸光微闪，似是在下着什么决心一般。
　　“这家伙，究竟在打什么主意？”
　　虚子鱼有所察觉，他的修为本就弱于沈岁，如果不是因为他的永夜魔境融入了第九魔祖的食人蛊，根本就无法挡住沈岁的万魔朝，但即便如此，依旧被他打开了一道缺口，让得自己受伤颇重。
　　“不管你打的什么主意，进入这魔境，你就不要再想着见到天日了！”
　　他身形悄然淡化，而接踵而来的，则是漫天的蛊虫黑潮。
　　“尝尝着永夜虫潮的滋味吧……”淡淡的呢喃声落下，虫潮蜂拥而上，仿若无孔不入一般向沈岁扑去。
　　“大黑魔经，千层麟镜！”
　　而沈岁也是察觉到了蛊虫的牙口，更不敢有丝毫放松，双手结印之下，无数紫黑鳞片笼罩而来，无缝衔接在了一起，层层叠叠地将蛊虫挡在了外面。
　　虫潮乃是由虚子鱼控制的，以他的能为，自然不可能让沈岁轻易地阻挡。
　　“亿万兵虫！”
　　一道轻微的鸣叫，让得虫潮停滞一瞬，而后如同被使了魔咒一样，冲击更加狂暴凶狠了起来。
　　“哧哧哧！”
　　那看似极其雄厚的鳞片防御，在这般猛烈的攻势之下，却显得单薄如冰片，迅速地瓦解，按照这般情形，只怕要不了多久，这千层麟镜，也将毁去。
　　而藏身于麟镜内部的沈岁此刻，手中却握着一把木质长枪，面露难色。
　　“到底该不该用？”
　　作为天宫前任宫主的本家，沈家所修的大黑魔经，自然也不是什么凡物，这部功法也是顶尖的天境修炼之法，乃是沈家初祖在突破天境之时所撰写。
　　与青莲证道经相同，这部天境之法，也是有着一些禁术的存在。
　　而其中有着一式最是出名，也是沈岁的爷爷，沈千重的成名之术，名为断枪。
　　断枪，顾名思义，就是以枪为媒介，将自身的全部修为尽数压缩在枪内，再将之猛烈折断，借枪断之力，把压缩在枪内的修为直接引爆，其威能之强，比之北音的万钧之法更强。
　　万钧之法虽然也是压缩修为的产物，但是因为其并非用器物所盛，论及压缩力度，并没有前者那般极端，更少了一丝爆发力，所以论及引爆威能，却远不如断枪。
　　威能越强的灵术，其副作用也就越大，断枪之所以被列为禁术，根本原因就在于，使用者需要将自己的半数精血融入枪身，以达到枪体在短时间内适应这般高度压缩的灵气，防止被这种灵气提前破坏，导致能量外泄。
　　而人一旦精血丧失过多，就会陷入战力极度下降的局面，即便强如沈岁，也不例外。
　　而今大祭危机四伏，魔境之外更有诸多势力领袖虎视眈眈，以沈岁的谨慎，是绝不愿意将虚弱的自己暴露敌前的。
　　“爷爷曾说，断枪之术，威能极强，但伤害也是极大，非生死关头，绝不可动用！
　　但……
　　现在不就是生死关头么？”
　　千层麟镜本就是沈岁的修为所化，其消散程度也在他的感知之下，而这一刻，那本有千层的麟镜，而今却只剩下了不到百层。
　　“希望师弟赶得及回来吧。”
　　心中哀叹一声，他缓缓闭目，一丝丝血线自他掌心涌入木枪之中，将其渲染成暗红之色。
　　而同时，一股庞大的能量，也随着血线疯狂地涌入枪内，一时间，枪身陡然膨胀，却在下一刻，又恢复了原样。
　　就这般周而复始，枪身的颜色越发内敛了起来，到了后来，那原本嫂子的恐怖能量，竟是完全的消失了。
　　但若是有感知敏锐者细细观察的话，定会发现，这柄寻常的木枪体内，究竟蕴含着多么可怕的能量。
　　良久之后，沈岁方才睁开眼睛，不知是因为失血过多，还是因为修为损耗过度，他的脸色看上去，就如同一张白纸。
　　“虽说承载器物品质越高，断枪威能也就越大，但我如今的修为，却也只能将这木枪填满而已。”
　　略微喘息了一下，沈岁目露冷光，喃喃道，“子鱼师弟，不知强横如你，是否接的下这断枪之威？
　　可别死了啊……”冷笑一声，他再不迟疑，将手中长枪横放，而后在那虫潮袭来之际，猛然折断。
　　“断枪！”


第383章 斗蛊
　　“轰！”
　　一道巨大的声音，在永夜魔境中响起，接踵而来的，是一道炽烈白光如枪影，如剑罡暴掠而出，惊鸿乍起。
　　“这是……”藏身在黑暗之中的虚子鱼意识重新化作人形，双眸微眯，随即骤然紧缩。
　　“噗嗤！”
　　他原本已经即将愈合的胸口，竟是再度如同被利刃穿心一般开了一道更大的口子而且这个口子，还在极速扩张。
　　“该死！”
　　大口的吐出了血液，虚子鱼面目狰狞地看着那不断扩张的白光，眼中怨毒之色呼之欲出。
　　慌忙操纵着食人蛊群蜂拥而上，他显然是打算利用蛊虫之威将其啃食殆尽，然而这一次，事情终究出乎了他的意料。
　　原本无往不利的蛊虫，此时却在那一道又一道的白光之下消于弥尔，短短瞬间，沈岁的身影再度出现在了他的视线里。
　　“咳咳。”
　　此时的后者，状态同样不好，初次使用断枪的他，显然是低估了这一禁术的威能。
　　而遭到了反噬。
　　“子鱼师弟，现在……
　　你有两个选择！”
　　剧烈地喘着粗气，沈岁面色如同白纸，却在揶揄冷笑，“一是被我这道灵术撕碎，二嘛……”“就是化去永夜，露出人族姿态，不过凭你这重伤之体，你这气息是掩盖不住了……”虚子鱼眸光闪烁，冷漠道，“你以为，凭借这一道禁术，就能让我低头么？
　　太天真了……”“劝师弟快些决定。”
　　沈岁不置可否，道，“毕竟这东西，我也有些控制不住，虽然现在你死了有些麻烦，但你若执意，我也没办法。”
　　“那便试试！”
　　虚子鱼瞳孔由黑转红，配上那吞噬一切的黑色眼白，煞是可怖。
　　“还有后招么？”
　　沈岁心中微沉，原本按他的计划，以断枪威胁虚子鱼，让他显露人形，这样一来，他尚且能有一丝修为收回，以应对那些虎狼之人。
　　但眼前的虚子鱼，显然没有就此罢手的打算，“既然如此，那就只有拼一拼了……”他眸光微敛，一手探入白光之中，而后重重一捏，“断枪，大黑魔阳！”
　　更加可怕的光芒自那团能量中迅速膨胀，进而收缩，如同心脏一般。
　　而虚子鱼口中则是念叨着什么真言，其周身的黑暗，也开始变成血红之色，而且有着蔓延的迹象，片刻之间，便将原先黑暗的空间染成一片血红。
　　更为诡异的是，当永夜变红，一丝丝可怕的戾气自上空而降，迅速将所有蛊虫以及沈岁笼罩。
　　“永夜魔境，血夜养蛊！”
　　晦涩的咒文自他一开一合的口中打入空中，而被戾气笼罩的蛊虫此刻，却是不知受到了什么刺激一般，尽数化作血红之色，不要命地朝沈岁袭去。
　　“阴煞之气中的血煞？
　　！”
　　沈岁脸色极端难看，以他的修为，些许戾气根本无法感动分毫，但在他感受到了这股戾气的种类之时，却是有些男难以接受。
　　“好狠的心啊……”沈岁心知肚明，这种血煞放在平时，是极难养成的，除非是在那战场之上，死去的人极多的情况下，才会出现。
　　而眼前这等规模的手笔，以沈岁的推算，虚子鱼至少需要杀万人左右才能凑齐。
　　“难怪这段时间，你要如此大张旗鼓地搜刮六阶兽巢。”
　　沈岁眼眸微眯，道，“原来你早就料到会有今日一战了啊……”血气的出现，不仅滋养了那无穷无尽的蛊虫，也让虚子鱼的伤势以匪夷所思的速度愈合着，甚至连那断枪白芒溢出的残余能量的破坏，都无法追上其恢复的速度。
　　他诡异一笑，道，“这你倒是猜错了，原本这血蛊是为了分境之战所准备的，不过如今却是不得不用了。”
　　“虽然还未完全成型，不过……”他随手一摊，一颗浑圆的血球便是出现在了手中。
　　只见他张开大口，竟是一口便将血球吞下。
　　“噬神蛊！”
　　血球下肚的瞬间，虚子鱼刹那爆开，化作无尽血雾，再度凝聚之时，已然化作一头如同蚊虫一般的怪异巨虫嘶声咆哮。
　　而那四周的蛊虫也纷纷掠到他的周围，将之包裹其中，彼此之间无缝衔接在了一起，变作一千丈血兽。
　　“吼！”
　　血兽咆哮，冲天而起的煞气，在其上空形成一根巨大血柱，可怕的能量形成道道电弧跳跃在四周，每个闪烁间，空间皆会出现一道裂痕。
　　“什么鬼东西？
　　！”
　　沈岁头皮发麻，此刻，即便是他，都有些心里打鼓了起来，纵然有着断枪所凝聚的爆发能量，可眼前之物的强大，已经隐隐超过了他的心理预估。
　　不过箭在弦上不得不发，他所修功法，所受教养，皆不允许他现在退后半步。
　　“吼！”
　　血兽大吼，一道漆黑的毁灭光柱自其口中飞射而出，朝沈岁倾轧而去。
　　“就以一招，定胜负吧！”
　　光柱越是接近，沈岁的脸色越是沉静，只是他的身后，却有一道虚影林立，那手持战枪的身影，如同一尊不灭战神，仿佛一切强敌，都将成为其枪下亡魂。
　　“大黑魔经，枪祖势！”
　　暴喝声起，沈岁手中白芒蒸发，化作虚影枪尖，被其狠狠掷出。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　一连串的巨响随着可怕的能量风暴迅速席卷在了整座永夜魔境，让得这片空间都开始震荡不休了起来。
　　能量的碰撞，这才只是一个前奏，那越来越猛烈的风暴，如同剑罡一般，划破空间，竟是直接地将这黑暗之境撕成了碎片。
　　“轰！”
　　而随着最后一声的炸响，永夜魔境终究消于弥尔，可怕的能量风暴却依旧没有平息的意思，竟是朝着那原本只是打算看戏的典柳乔云等人席卷而去。
　　“不好！
　　快跑！”
　　乔云最早发现了暴动的能量，撒开腿就往后撤去，生怕一个来不及，就要被卷入其中。
　　而其他人见状，更是不敢多做停留，与乔云一样，皆是化作流光闪身后退。
　　许久之后，能量方才散去，而那被夷为平地的山巅之上，却是直挺挺地站着两道身影，对掌而立。


第384章 战后叙
　　从永夜魔境中脱离的沈岁与虚子鱼两人，就这么一动不动地站在那里，那相对的手掌，也显示着他们在最后一刻，依旧是厮杀在一起。
　　许是方才那能量风暴的震慑，逃离到远处的几人，皆是不敢太过于靠近，哪怕两人的气息已经萎靡到了极致，但谁也不敢确定，他们会不会留下什么后手。
　　“嗯……”一道轻微的呻吟，打破了持续许久的宁静，山巅的平地之上，疑似昏厥的沈岁突然动了一下，缓缓睁眼。
　　“平手么？”
　　低声喃喃了一句，他收回手掌，微微摇晃了一下才站稳跟脚，嘲讽道，“子鱼师弟，既然醒了，就别装死，否则，天上那几位说不得真就要给你收尸了。”
　　“咳……”虚子鱼轻咳一声，一缕鲜血自嘴角滑落，他也睁开了眼睛，苍白的脸上有着一丝不甘与怨毒，“即便用了蛊虫，付出了这般代价，依旧让你得逞了啊……”“这玄灵界的天骄，倒也不全是废物……”最后一句话他没有说出口，也不敢说出口，方才他用的那些手段，已然是暴露了自己是魔族的事实，但一来神战过去太久，对于魔族的记载终究是失去了许多，二来，以这些后生晚辈的眼光，也根本看不出自己是否真的是魔族，所以在他们看来，自己最多只是一个修炼了魔道功法的修士。
　　固然魔道修士也没有什么人愿意与之交好，但至少现在他们为了保存实力不会对自己出手。
　　可如果虚子鱼将自己魔族的身份暴露出去，只怕分境之战还未开始，魔神殿就会在圣天域中除名，而他，今日则必死无疑。
　　“师弟放心，你的身份现在还未到揭晓的时候，我也不会多嘴去与人说什么。”
　　仿佛猜到了他的想法，沈岁调侃道，“况且，今日这目的，我也算达到了。”
　　“哦？”
　　或许是消耗过大，虚子鱼顾不上什么形象，直接一屁股坐在了满是灰尘的地上，冷笑道，“师兄真的以为事到如今，我还会害怕我的修为暴露么？
　　师兄又以为，以李少主的实力，斗得过两千神宗弟子，外加苍擎等两位圣子？”
　　沈岁倒没有他那般不顾形象，他随手挥了挥，将地上的尘埃扫尽之后，这才坐下，却没有回答虚子鱼的问题，而是对着高空轻喝道，“诸位道友在天上吊了许久，在下甚是过意不去，若不介意，可否下来一晤？”
　　上空几人闻言，俱是一愣，犹豫了片刻，皆飞身落下。
　　典柳率先行礼，“素闻天宫沈岁有度天下之心胸，今日一见果然名不虚传。”
　　沈岁微微摇头，道，“有此风度的，可不是我，而是我那生性跳脱的师弟，昨夜他曾与我说过，若见到诸位，当以礼相待。”
　　众人恍然，夜侍问道，“能令沈师兄都甘为所用之人，我等倒是想见一见，却不知……”“我那师弟前去迎讶夏氏一脉，看看时辰，应该是快回来了吧。”
　　沈岁微笑道，“诸位若不赶时间，倒是可以坐下等候。”
　　“自当如此。”
　　众人也不客气，皆是自己找了一块干净的地方坐下，只是这一坐，阵营立分。
　　以典柳为首，夜侍与那赤发壮硕男子三人所坐位置，乃是沈岁身侧，呈三角状，隐隐有将沈岁保护在后方之意。
　　而乔云，则是坐在另一侧，不与天宫亲近，也不与魔神殿来往，三方六人，皆席地而坐。
　　见到几人如此作态，沈岁颇为无奈地笑了笑，可心中，却是极为欣喜，虽然三人并未出现拉拢之意，但其动作，却是说明了一点，那就是不论最终结果如何，他们都不会与魔神殿有任何瓜葛。
　　能够成为一方超级势力年轻一辈的领军人物，他们的城府与智慧，自然是极深极高的，方才沈岁相邀的言下之意，他们当然也是听得明明白白的了。
　　在场的六人背后所代表的势力中，唯有刚刚脱离了联盟的天宫与万众盟尚未有友军出现。
　　万众盟人多势众，行事又特立独行，所以向来大祭，都是独来独往，不与任何人有所结交，唯有在大祭结束之前，才会发现其盟友所在。
　　这般盘算下来，也只有天宫一方，在此间迫于寻找合作之人。
　　落座之后，众人沉默了片刻，典柳率先拉开话匣子，道，“沈师兄，而今天宫解除了与魔神殿等势力的联盟，不知接下来，是否有意与其他宗门势力合作？”
　　“典柳师弟直入话题，倒是免了我想了许久的寒暄之词了。”
　　沈岁玩笑一句，遂道，“不瞒几位，我天宫固然有着一些实力，但在这大祭之上，却并非无敌，依旧有着一些势力掣肘，所以若有宗门愿意帮衬一把，那我们自当感激不尽。”
　　“呵呵，只怕沈师兄这次出面与虚子鱼对决，也是为了吸引一些视线，为自己此后的筹码加重吧？”
　　典柳微笑道，“这般考量，典柳佩服之至。”
　　沈岁歉然道，“师弟说笑了，作为领袖的左右手，我自当为宗门谋利，故此耍了点心机，还望勿怪。”
　　三人皆摇头示意，夜侍道，“要谈合作，自然就需要开诚布公，沈师兄的所作所为，倒也说不上什么心机，况且……”他看了看不远处闭目调息仿若未闻的虚子鱼，道，“我等此次前来，也并非没有收获。”
　　“多谢三位体谅了。”
　　沈岁深鞠一躬，遂起身道，“前日我得到情报，听说三位已经协商进行联盟，那不知三位是否愿意，再添一方势力？”
　　“这……”三人对视一眼，皆是有些迟疑。
　　沈岁何等聪明，自然是看出了他们的犹豫，叹气道，“三位若是不愿，在下也不勉强，只是日后相遇，还望手下留情。”
　　典柳苦笑道，“并非我等不愿，只是因为昨日，我们又与另外一方势力达成协议，而今若要再度纳新，也需要他们的领袖点头，才能全票通过。”
　　“是这样……”沈岁恍然，而后问道，“那不知，与三位达成协议的，是哪方势力？”
　　夜侍答道，“风国，云谷。”


第385章 魔神殿联盟
　　“云谷么？”
　　听到这个名字，沈岁的脸色却是有些怪异，在圣天城时，他曾听李小白提起过这一宗门，而这个宗门，与天宫之间，也是有着一些矛盾所在。
　　“不过话虽如此。”
　　见到沈岁脸色不对，典柳心中略有些了然，转而道，“我等与云谷之间也只是初步接洽，虽有合作意向，却尚未定论，所以……”他抬头与身边两人对视一眼，笑道，“沈师兄应该明白，我们所需要的是什么吧？”
　　“想要压榨天宫在联盟中所占的利益份额么……”对于典柳他们知道天宫与云谷的矛盾，沈岁并不奇怪，因为不说其他，典柳身后的百战盟就在风国，虽然与云谷的关系也算不上好，但只要将友谊建立在足够多的利益上，那么这些宗门的友谊，建立的也就极为快速。
　　沈岁神色微缓，道，“那总不可能白白拿我天宫当枪使，而不分润利益吧？”
　　“这倒不至于……”典柳笑道，“虽然天宫或是云谷是后来加入我们的，但我等联盟不似其他，一切利益皆是均分，这一点，还请师兄放心。”
　　接着，他又道，“只是我等对天宫，却有一个小小的要求。”
　　沈岁一愣，道，“什么要求？”
　　“很简单。”
　　典柳起身，笑道，“我希望在共探资源，或面对强敌之时，可以作为先锋部队，也就是说，在面对一些未知的，强大的敌人时，皆由天宫率先迎敌，而我等，则从旁协助，不知师兄觉得如何？”
　　“诸位这是在寻找一支枪头啊……”沈岁脸上不动声色，可心中却是有些难以接受。
　　他当然知道，典柳的提议，将意味着什么，意味着不论今后联盟遇到什么样的情况，天宫所承受的压力，都会是最大的，而做出的牺牲也会最大。
　　典柳何等聪慧，又岂会看不出沈岁的顾虑，也是笑了笑，道，“天宫势大，我等自然是极想拉天宫入伙，但毕竟师兄是后来者，在这等事情上，总归是要吃一点亏的。”
　　沈岁并未立刻作答，而是问道，“斗胆请问，诸位对那云谷提出的是什么条件？”
　　典柳微微皱眉，问道，“师兄为何会如此一问？”
　　沈岁答道，“典柳师弟方才也说了，天宫势大，所以提出这个要求并不奇怪，但并非我贬低云谷，以他们的宗门实力，是根本扛不住这等条件的，不是吗？”
　　“呵呵，有师兄在，即便是没有盟友，也能让天宫风生水起了。”
　　典柳轻赞一声，笑道，“我等对云谷的要求，自然没有这般严苛了，我们只是让云谷少取一成利益，将这利益均分到我们三家罢了。”
　　“好狠！”
　　沈岁心中暗道一声，一成利益是多少且先不提，但若以这般份额算，若是云谷加入，最终所得必将远低于其他三家，而门下弟子的修为进境也终将远远落下。
　　若三家尚存善念倒还好说，若无，那么等云谷的战力再也无法与之匹配之时，被三家驱逐，都算好的了。
　　“看来是云谷那边出了问题，才会被迫接受这般条件啊……”沈岁神色变幻，心中喃喃，“不过我天宫如今的处境，也算不得好就是。”
　　而今圣天域的局势，因为魔神殿这么一搞，却是提前分了阵营，诸多势力的联盟也宣告了分境之战前奏的提前。
　　而这般大势之下，所形成的联盟中，仅有五家可以毫无顾忌地接纳天宫这一庞然大物，这五家分别是魔神殿联盟，乔云的万众盟，典柳，夜侍，赤发男子厉神兵的三宗联盟，以及月宗与其他三国皇室的联盟和以十个超级世家所组成的一个规模极大的世家联盟他沉思之际，典柳笑道，“师兄觉得如何？”
　　“我倒是想要答应，只是天宫主事者并非是我，所以……”沈岁苦笑道，“这等大事，还得我天宫真正的领袖来盖棺才行。”
　　典柳微微颔首，刚要说话，那远处的虚子鱼却是睁开眼，冷笑道，“沈师兄难道以为，李少主还回得来么？”
　　四人闻言，眉头皆是一皱，沈岁寒声道，“子鱼师弟这是何意？”
　　虚子鱼缓缓起身，拍了拍身上的尘埃，道，“师兄以为，夏氏千人，加上神宗两千人，再用夏商，苍擎两人的实力，留下李少主的难度会有多大？”
　　“夏氏千人？”
　　沈岁微愣，而后脸色剧变，“夏氏没有脱离魔神殿？
　　！”
　　似乎是很满意他的表情，虚子鱼点头笑道，“从始至终脱离联盟的，就只有夏冰凝一人罢了。”
　　他指了指上空，道，“情报造假，虽然麻烦，却并不是不可能之事。”
　　“以前五两人，外加三千兵力去阻拦一个褪凡境初期，子鱼兄倒是好大的手笔啊……”典柳面色微冷，道，“可你就不怕，今日我几人，将你也留在此处么？”
　　“前提是，我只有一个人在这里。”
　　他冷冷一笑，随手拍了拍，只见那山峰之下，有着一道道密密麻麻的身影已然涌动于林海之间。
　　不过片刻，虚子鱼的身后便站满了人影，而诡异的是，这些人的眼神，都是呈现出涣散，仿佛傀儡一般。
　　“哼！”
　　沈岁冷哼一声，也是随手一挥，一道符箓碎裂，淡淡的波动传了出去。
　　而那山下，同样有着无数人影攒动，以沈隐为首，合共三千人，与魔神殿人数近乎相当。
　　一时之间，竟是有些剑拔弩张的意味传荡开来。
　　“当真佩服李少主与沈师兄的滴水不漏啊……”天宫弟子出现，并未让虚子鱼的脸色有所变化，他能料到的事情，以李小白与沈岁的智商，当然也能料到。
　　转而，他又笑道，“不过，你真以为，我只带了这么点人么？”
　　虚子鱼的话，让得原本略有些放松的典柳三人的心再度提了起来。
　　还不待他们放出狠话，虚子鱼便是诡异一笑，眼瞳再度变化，永夜魔境又一次地出现在了众人面前。
　　只是这一次，永夜魔境却并没有持续多久，不过片刻，便是消散开来，而比之永夜魔境而言更让他们心生忌惮的事情，发生了。
　　随着黑暗的退去，一道道身影悄无声息地出现在了虚子鱼的身后，短短十息，他的兵力，又再度加了万人有余，并且，他的身边，更是出现了四道气息完全不亚于典柳等人的身影。
　　“魔神殿联盟，共计一万三千人，见过诸位。”
　　虚子鱼笑容肆意，那谦卑之语，却带着无边邪恶，传荡在开始变得拥挤起来的山峰之上。


第386章 混战
　　面对一万三千人的魔神殿军团，即便是强如典柳，夜侍，手心都是有些虚汗横流，任谁也想不到，这永夜魔境之下，竟然还能够藏下这等浩大的军队。
　　“抱歉了三位，因为我天宫之事，将你们拉下水。”
　　沈岁脸色阴沉似水，他也没料想到，虚子鱼竟然会给他玩这招，而今即便是他，也没有把握以三千人的兵力，吃下多出来的一万大军。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　典柳的脸色也同样好看不到哪里去，强自镇定道，“联盟之事，姑且容后，眼前的困局，我们还是暂时同心协力的好。”
　　“同心协力？”
　　典柳并未压低声音，以虚子鱼的听力，自然是听得一清二楚，他讽刺笑道，“我花费巨大的代价才将联盟所有的大军藏匿于永夜之中，本就有着将来人一网打尽之心，若是让你们逃了，倒是有些辜负了我的这么多努力了。”
　　说完，他还扫了眼那已经不知何时掠到远处看戏的乔云，后者顿觉，立马隐身虚空，不知所踪。
　　对此，虚子鱼却并未在意，与其他的势力不同，万众盟在圣天域极为特殊，即便死了一个乔云，也不会对这根搅屎棍产生什么威胁，反而会惹一身骚。
　　他回过头来，随意问道，“姑且问一句，三位道友，是否愿意弃暗投明，加入我魔神殿的麾下？”
　　“弃暗投明？”
　　典柳还未说话，夜侍便是冷笑道，“我无天剑宗素来以斩邪灭魔为己任，更何况你魔神殿才是暗，这词，阁下用得不恰当啊。”
　　这话一出，一旁的沈岁三人，皆是一愣，随即脸色怪异地看了一眼前者。
　　“以前咋没觉得夜侍兄这般口舌锋利？”
　　身材最是高大壮硕的厉神兵，显然是个直肠子，面对这万军压境，依旧苦中作乐地道。
　　被他这么一问，夜侍的脸色明显有些不自在了起来，怒道，“就你废话多！”
　　而被他们这么一闹，四人之间的压抑气息，却是明显地缓和了一些。
　　“诸位还有没有身为困兽的自觉了？”
　　虚子鱼眉头微皱，显然是对于眼前四人的无视动了些许怒意。
　　典柳冷笑一声，道，“方才夜侍兄已经将话说绝，子鱼兄，您还是省省心，看看与我等拼杀之后，你魔神殿联盟的兵力，还能剩下多少吧？”
　　“好，很好！”
　　似是因为大军之势，让得这个平日里颇为沉静的青年，心中滋生了些许傲意，“那便看看好了！”
　　他冷喝一声，“杀！”
　　万人气势爆发之下，令天地的亮光，都是被那无尽的洪流给压制下去。
　　以银发男子为首的四人率先掠出，迎上了典柳几人。
　　“沈兄伤势未复，还是先退居后方，提防虚子鱼，沈隐妹子……”典柳眸光微闪，一边说着，一边看向后方持枪而立的沈隐，道，“与我三人前去阻挡雷玥与另外三人吧！”
　　沈隐并未说话，只是一步踏出，直接迎上了那明显最强的银发男子，雷玥。
　　“竟被一女子抢了先手……”三人对视无言，却也不多做怠慢，各自气势爆发，与另外几人对上。
　　而沈岁则如典柳所言，退居后方，顶替了沈隐先前的位置。
　　两军相战，将不离席，伤势颇重的沈岁留在后方，比之上前厮杀，作用更大。
　　“吩咐下去，开启战法，与之缠斗！”
　　他偏过头，对着身边的风应年说道，“不论怎样，都要拖到少主归来！”
　　“是！”
　　风应年点头应是，随即对着后方喝道，“战法启！”
　　话音刚落，流光四起，三千多道身影皆以四人成阵，化作正好八百道滔天气势盖压而去。
　　“这便是天宫么……”在前方酣战的典柳三人忽有所感，借机逼退对手，瞥向后方，顿觉心惊。
　　只见那一道道的绚烂气势，竟然没有一道低于辟海境后期，光是褪凡境，就占下一半有余，而最强的那三道，更到了即便是他们，也得谨慎对待的地步。
　　“看来，我们还是低估了天宫的底蕴与胸襟啊……”战法之术，乃是一方宗门的安身立命的根本之一，寻常弟子别说学习了，就连碰，都没有资格去碰，而天宫，却是直接将之用于加强宗门弟子的战力，仿佛根本就不惧怕机密泄露一般。
　　但最让他们震惊的却不是这些，而是那宛若融为一体的气势以及水乳交融的气息，都是在告诉他们，天宫之人的凝聚力，究竟是何等强悍的。
　　“难怪能够稳居南冥大陆第一百万年之久，天宫之强，绝非来自祖龙道统！”
　　然而即便天宫弟子单兵战力彪悍，在面对五倍于己的魔神殿军团，依旧显得有些相形见绌。
　　修士并非灵兽，就个体而言，灵兽强于修士，但当数量达到一定层次之时，同境之内，依旧是修士占优，毕竟人族之狡诈，可不是灵兽能够比拟的。
　　战争一触即发，无数的能量匹练当空爆发，杀机四起。
　　原本以天宫的战力，支撑个一两个时辰，是毫无问题的，但诡异的是，这些魔神殿联盟的人，却仿佛不畏生死，不知疼痛一般，玩命地往前堆砌。
　　短短一炷香时间，魔神殿折损便已超过了两千之数，而天宫这边失去战力者也已经达到了两百多组，死亡之人也有三四百之数，若不是其他人在其失去战力之时死命相护，只怕死亡的数量将会更多。
　　“这样下去，只怕根本撑不了多久啊……”沈岁面沉似水，看着那一个个败下阵来的同门，他的心越发地沉了下来。
　　“这就心痛了？”
　　同样处于战圈之外的虚子鱼，目光冷漠，面带微笑地看着如同割小麦一般倒下的双方之人，脸上的笑意越发地诡异了起来。
　　“那就让你们看看这更为诡异的东西吧……”他缓缓跪下，双手朝上竖起，而后对着那战圈，重重拜下。
　　“尸王经，尸鬼魔毒。”
　　一道道诡异的道纹横飞四起，笼罩于战场之上，而后化作紫黑雾气，朝着那遍野横尸游去。
　　“不好！”
　　沈岁瞳孔紧缩，一个闪身便已来到上空，气势爆发之间，便想要阻止。
　　“如何能够让你得逞？”
　　沈岁提防虚子鱼，虚子鱼也同样如此，在前者有所动作之时，他的身形也消失在了原地，同样可怕的魔气轰杀出去，将沈岁的攻势阻拦了下来。
　　气急之下，沈岁还要出手，才发现，那雾气已然临近三千横尸，现在出手，已经是来不及了。
　　“这下，可有的玩了。”
　　无视了沈岁那噬人的目光，虚子鱼悠然笑道，“沈岁师兄，还是与我一起看看这场血斗盛宴吧……”然而他的笑容并未持续多久，就被一阵微风给吹得僵在了当场。
　　那自然而起的微风，正好将原本不可能被撼动的黑色雾气直接吹散，而虚空之上，一道身着白衣的少年嗪着一道冷笑，站在那里。
　　“虚玄之术，九黎之蛊，尸臣之毒，你还真的是不断给我提供……
　　杀你的理由啊……”李小白踏前一步，便是出现在了沈岁与虚子鱼两人之间，随手一挥，就将那措手不及的虚子鱼直接扇落天空。
　　“我，回来了。”


第387章 老谋与深算
　　“轰！”
　　李小白这一掌并未收起任何力道，恐怖的劲气将猝不及防的虚子鱼还未反应过来，便被甩了出去，在地上砸了一个深不见底的大坑。
　　静……
　　此刻的山巅之上，不论是广场上混战的双方人马，还是那位于战端中心的典柳等人，亦或是李小白身边的沈岁，脑子都是有些转不过来。
　　“咔！”
　　地面的坑洞中，传来了轻微的异响，而洞口周围也出现了密密麻麻的裂痕。
　　“碰！”
　　转瞬间，地面崩裂，飞沙走石之中有着一道狼狈身影掠上空中，一双眼睛怨毒地盯着那摩擦手掌的白衣少年。
　　好似现在才注意到虚子鱼，李小白淡笑地问道，“子鱼师兄，你这是什么造型？”
　　略微嘲讽的语气，让得虚子鱼的脸色更加阴沉了起来，只是在被那一掌震慑之后，他却不敢随意地靠近李小白。
　　沈岁率先反应过来，压下心中的千头万绪，道，“你是如何逃出来的？”
　　“逃出来？”
　　李小白疑惑一声，皱了皱眉，而后松开，道，“你是说神宗的同道与夏氏一脉邀请我前往喝茶的事么？”
　　他随意地笑了笑，继续道，“两方的领袖确实客气，我都说了我有事在身，还要留我喝茶，我也不好拒绝，只得跟他们晓之以情动之以理，这才让他们静心等待。”
　　“哦对了，他们还与我提起了子鱼师兄。”
　　他意有所指，道，“听说子鱼师兄要与我天宫练兵？”
　　虚子鱼冷哼一声，道，“可惜被你打断了！”
　　此时即便是虚子鱼，心中也不禁有些拿捏不准李小白的实力高低了。
　　能够逃出苍擎，夏商外加三千余宗门弟子的追杀，即便是虚子鱼自己，在不动用底牌的情况下也难以做到，而一旦动用底牌，那么他也势必重伤，但观李小白的气色，却怎么也不像是重伤之人。
　　可以前者方才偷袭他的攻势来看，李小白的实力，却又显得没那么高了，因为若是换做任何一个与他实力相当的人来偷袭，以他尚未恢复过来的修为，是根本抵抗不住的。
　　“难道真如他所说那般，苍擎与夏商会因为他所谓的道理而放过他？”
　　这一荒诞的想法刚一出现，就被虚子鱼直接掐灭，且不说夏商会如何，只说神宗与天宫那无法化解的恩怨来看，苍擎就不可能放过这个天宫少主落单的机会。
　　“不管你用的什么办法，今日，你也在劫难逃！”
　　抛开一切想法，虚子鱼的目光陡然凝固，“只要能除掉你，哪怕是舍弃这大祭气运，于我魔族而言，也是值得的！”
　　而他的气势骤变，战场之上剩下的一万魔神殿之人的气势也是突然变得森寒无匹。
　　“是打算拼尽联盟也要将我斩杀么？”
　　以李小白对气机地敏锐感知，自然是将场内变化一览无余的全盘接受，他心中冷笑，“操纵我玄灵界的修士，来杀我玄灵界之人，第五魔祖的后生，当真是好手段啊……”同样感受到气氛凝固的沈岁，也是眉头微皱，道，“现在该怎么办？
　　若是真要拼杀下去，我们全军覆没的可能极大！”
　　李小白沉吟片刻，对着虚子鱼轻笑道，“子鱼师兄当真要在这拼个你死我活？
　　就不怕你那见不得人的身份暴露，成为过街老鼠？”
　　“只要能将你杀死，一切的代价都是值得的！”
　　虚子鱼冷声喝道，“为了我们的理念，便是身化混沌，又有何惧哉？”
　　“啪啪啪！”
　　李小白重重地拍了拍手掌，笑道，“此言大善，不论是何种族生灵，为本心，为理念而慷慨赴义，都值得赞赏，只是……”他眸光微冷，道，“有些时候，有些事情，哪怕你身化混沌，也是做不到的，比如，杀死我，再比如，灭天宫！”
　　“哼，大言不惭！”
　　虚子鱼怒极反笑，抬手欲挥。
　　然而李小白却是不急不缓，偏过头对着另一个方向说道，“乔云道友，再不出来，你那阵灵石矿脉，可要没了啊……”就是这么一句平淡的话，却让得虚子鱼的脸色剧变了起来。
　　“呵呵，李少主何必着急呢？”
　　李小白所望空间，一道裂缝悄然地出现在了那里，在众目睽睽之下，那原本已经离去的乔云，又再度走了出来。
　　站定之后，乔云这才悠哉悠哉地说道，“为了少主这一后手，我也是付出了极大的代价。”
　　“再大的代价，用一座阵灵石矿，也足以弥补了。”
　　李小白不置可否地笑道，“道友又何必得了便宜还卖乖呢？”
　　乔云尴尬一笑，随即神色一正，手掐一道玄奥指诀，喝道，“仙异志，须弥洞天！”
　　“乔云！”
　　虚子鱼睚眦欲裂，眼中怨毒之浓宛若凝固一般，他想要出手阻止，眼角余光却是看见，李小白的手掌平摊，红，白，黑三道阵图正在流转重叠，那上面的波动之强，竟是让得被其气机封锁的自己有一种呼吸困难之感。
　　“子鱼师兄以为，我敢让我的宗门这般早的与你接洽，会毫无准备么？”
　　李小白冷笑道，“魔道虽强，但也需固守本心，莫要被其所乘而迷了心智。”
　　“你！”
　　虚子鱼怒不可遏，想要出声喝骂之际，那半空中，乔云的身后异象突生。
　　一座宛若实质的山峰缓缓自他身后升起，携带着古朴而空灵的气息，其山腰上有着朵朵彩霞萦绕，而彩霞后方，亦是有着九座道韵缭绕的偌大洞府，细看过去，竟是有着无数道人形盘膝坐在其中，或修炼，或晃神。
　　“呼……”乔云深深地呼出一口气，苍白的脸色说明了他此刻的消耗之巨大，待山峰形态稳固之后，他才敢放声说道，“李少主，按照约定，我带万众盟八千众修士，前来为你助阵，是战是和，你说了算！”
　　“多谢道友慷慨。”
　　李小白微笑谢道，转而又将目光投向那几欲吐血的虚子鱼，轻声笑道，“师兄，是战是和，你，说了算。”


第388章 困局解
　　须弥洞天内，八千道身影虽然尚未落地，但那磅礴的气势却传荡下来，朝虚子鱼盖压而下。
　　“看来这家伙，也是打着吞没魔神殿军团的主意啊……”战场内，典柳三人也错愕非常，原本他们就是无故卷入两方争斗之中，虽然对于天宫有所好感，但这种好感却并没有到达让他们全力想帮的地步，否则也不可能直到现在都没能将魔神殿那三位实力稍弱的褪凡境巅峰拿下。
　　但在见到正主这般手笔之后，他们才意识到，即便今日没有他们出手，天宫依然会安然无恙。
　　而对这些恍若未觉的李小白，脸上依旧挂着淡淡的笑容，对着虚子鱼道，“其实比起这般无谋厮杀，我也极为厌倦，比起这，我还是喜欢与子鱼师兄在这广袤战场上明争暗斗，尔虞我诈，子鱼师兄觉得呢？”
　　“李少主所言极是。”
　　虽然脸色依旧算不上好看，但虚子鱼城府之深，比之沈岁也不遑多让，不过片刻，他眼中的怨毒便散的一干二净。
　　他开口道，“少主之智，实乃我平生仅见，在下佩服之至。”
　　“师兄谬赞了。”
　　李小白神色谦卑，道，“你有登天路，我有过桥梯，谈不上智，待我何时得了师兄之头颅，才说得来我之智慧。”
　　“我等着。”
　　李小白越是这般，虚子鱼的脸色越好看，他也笑道，“待我取了少主首级，还望少主慢行，我会让你拼命守护之物，陪你同去。”
　　少年躬身，道，“师兄请？”
　　“不送。”
　　虚子鱼袖袍一挥，万人之军瞬移如潮水退去，跟随着他下山而去。
　　李小白目送许久，方才回神，对着沈岁道，“我们也下去吧。”
　　两人一起，朝着下方掠去。
　　来到典柳三人面前，李小白行礼谢道，“多谢三位慷慨出手，此番恩情，来日定报。”
　　三人对视，皆是从对方的眼中看到了一丝忌惮，典柳笑道，“少主无需客气，其实即便今日我等不出手，天宫依旧不会有事，如此说来，倒是我三人多此一举了。”
　　李小白面色一整，道，“不论是否平安，今日三位出手相助，那就是恩，便莫要在此推辞了。”
　　“呵呵，好吧。”
　　典柳也不是婆婆妈妈之人，见李小白这般说了，他也就顺坡下驴，转移话题道，“今日之后，恐怕那魔神殿联盟在大祭之上，将寸步难行了。”
　　李小白默然，典柳所说并非虚言，南冥大陆作为祖龙道统的发家之地，对于邪魔外道的厌恶乃是到了一种极致。
　　若说此前，虚子鱼并未暴露太多手段之时，诸方势力尚且可以忍受，毕竟魔神殿的势力不亚于任何一家超级宗门，加之两方超级势力供其驱使，要想将之讨伐何其之难。
　　但现在，虽然虚子鱼并未在人前暴露他的魔族形态，但诸多的魔道手段已然层出不穷，这般肆无忌惮，绝不是南冥大陆的修士所能容忍的，所以现在的魔神殿，说之过街老鼠也丝毫不为过。
　　“先不说这个了。”
　　众人沉默之际，沈岁率先打破沉寂，道，“那魔神殿处境堪忧，我天宫其实也好不到哪去，师弟，适才我与三位领袖正在商讨联盟之事，眼下困局已解，不如我们继续？”
　　李小白微微点头，但目光却是投向那依旧在半空的乔云，喊道，“不如乔云道友也下来一叙？”
　　“现在才想起我么？”
　　乔云撇了撇嘴，摇头道，“我就不掺和了，而今天宫困局已解，也没我什么事，我们就此别过吧。”
　　转而，他又道，“只希望少主能够遵守我们的约定，我要的，可不仅仅是什么阵灵石矿……”“自当如此。”
　　李小白笑道，“道友所求之物乃是为了大义，即便没有今日之事，我也会答应。”
　　“那就好。”
　　乔云也是微微一笑，抱拳道，“那我们，青山不改，绿水长流……”说罢，他便散去须弥仙域，转身消失在了这片天地。
　　“这根搅屎棍子，少主答应了他什么，才会让他出手？”
　　李小白身后，厉神兵挠了挠头，眼中有着一丝不解，而典柳与沈岁三人也是充满了好奇。
　　“有时候，搅屎棍子，才是这世间最可靠的盟友，不是吗？”
　　虎头八脑地说了一句令四人费解的话，李小白笑了笑，道，“且不管这些，我们也离开这里吧。”
　　四人点头应是，待沈岁将一切事宜安排妥当之后，一行人才离开了这座山峰，回到了天宫的营地之中。
　　一座营帐内，李小白五人相对而坐于桌前，皆面带笑意。
　　因为李小白是后来方至，所以沈岁便将此前的商讨事宜复述了一遍。
　　“事情就是这样。”
　　说完之后，沈岁喝了口茶水，才看向前者，道，“以我看来，典柳师弟等人提出的条件虽说严苛，却也不是无法接受的，我个人投加入一票。”
　　自始至终都只是在听沈岁讲述的李小白，沉默了许久，才道，“联盟之中，能力大者为先锋，自然也不失为良策，但这仅仅是对联盟而言，对我天宫，却实在是有些过于危险了。”
　　典柳眸光微敛，道，“少主此话在理，但我三方联盟早已经定下，你天宫再强，也只是后加入者，想要利益危机与我等共享，这放在任何一个联盟之中，都是无法接受的。”
　　“典柳师兄且听我把话说完。”
　　李小白不急不躁，道，“诚如师兄所言，联盟之中对于后加入者，能够做到利益均分就已是极限，由我天宫作为先锋也无不可，但我想要在这一基础上再加一条。”
　　典柳眉头微皱，看了一眼身边两人，见他们并无反应，这才问道，“师弟请说？”
　　“既然已经做了先锋，那就有始有终，这断后之事，也由我天宫承包，至于利益，我天宫多要半成，三位觉得意下如何？”
　　此话一出，莫说典柳三人，即便是坐在他身边的沈岁，都是有些目瞪口呆地看着他。


第389章 敲定
　　偌大的营帐内，因为李小白这么一句话，而显得略有些沉默了下来。
　　过了许久，典柳才恢复过来，试探道，“少主可知你说的这个条件，意味着什么吗？”
　　“自然知道。”
　　李小白笑着点头，道，“意味着今后联盟不论遇到什么情况，不论多么危险，我天宫都必须身先士卒，将一切危机拦下，哪怕是全灭之局，最先灭掉的，也会是天宫。”
　　“那你还……”沈岁也被他的话惊得有些说不出话来，毕竟，即便是典柳他们，在提出接纳他们的时候，也不敢开这个条件。
　　天宫再强，其能力也极为有限，以此来换多出来的半成收益份额，根本就不是划不划算的问题，是绝对的稳亏不赚。
　　“我既然会提出这一条件，自然是有我自己的考量。”
　　李小白依旧平淡，对着典柳三人道，“三位觉得这般安排，如何？”
　　“说真的，少主所提出的条件，的确十分诱人。”
　　典柳苦笑一声，道，“但我有个问题，还希望少主如实回答。”
　　李小白笑了笑，道，“典柳师兄是想问我的修为，还是我的目的？”
　　“瞒不过少主。”
　　典柳轻赞，道，“虽然前者很诱人，但为了联盟，我还是想要知道少主这样安排的目的。”
　　“典柳师兄倒是很适合作为一宗之主。”
　　李小白微微点头，道，“目的的话，可以告知的，只有一个，我希望我的同门们，多经历一些死境，唯有这样，才能让他们的道心更为稳固，战力更为强大，天宫虽强，但也有着它的极限，或许我的这个条件，有可能会让他们濒临覆灭，但更多的可能，是会让他们更强。”
　　“少主这是在赌啊……”典柳三人对视一眼，皆从对方眼中看到一丝震撼，“现在我才知道，为何沈兄如此大才，会甘心屈居少主之下了。
　　论及魄力，我四人加起来，也不如你。”
　　李小白谦逊摇头，道，“那这条件，三位是否答应？”
　　“说来惭愧，方才少主说出你的目的之时，在下心中却是起了一丝反对之意。”
　　典柳再度苦笑，道，“毕竟少主所说，不论对于我还是身旁两位，都有着极大的触动，但是，我的宗门，却不容许与天宫相争此举，所以，这断后之事，我同意全权交付于你。”
　　他偏过头看了夜侍与厉神兵，道，“我想两位也是与我一样的想法吧？”
　　厉神兵挠了挠自己的赤发，说道，“在我们三家联合之时，就已定下，一切谋划，决策，都交由典柳兄来谈，你都同意了，那我又如何能够反对？”
　　夜侍也点了点头，道，“我也同意，但我有个要求。”
　　李小白眸光微敛，道，“什么要求？”
　　“这个要求很简单。”
　　夜侍难得地露出一丝笑容，道，“听闻天宫有一女子，其剑术极好，我一路走来，所闻皆是拿她与我比较。”
　　李小白顿解其意，“阁下是要与我那柳师姐决斗一场？”
　　“对。”
　　夜侍点头，道，“我自幼习剑，山国之中，单以剑论，同辈之中无人能敌，而今大祭之上听闻有此一人，如何能不与她较量？”
　　“这……”李小白微微皱眉，显然是有些犹豫了起来。
　　许是看出了前者的担心，夜侍保证道，“少主放心，我知道她的境界修为尚弱，所以与她决斗之时，会将修为压制到与她同级，绝不可逾半分。”
　　“好吧。”
　　见他坚持，李小白叹了口气，道，“在此之前，我还须问问我那师姐，只是眼下她不在这里，夜侍兄可否等上一等？”
　　“自然可以。”
　　夜侍点头道，“时间由少主来定，至于联盟，既然少主已经应下我的要求，那我也同意了。”
　　李小白淡笑谢道，“多谢。”
　　“好。”
　　三人起身，典柳道，“既然此事已定，那我等也不多留了，待回去整顿一番，便赶来与你们汇合。”
　　“多谢三位体谅了。”
　　沈岁与李小白闻言，皆是一笑，起身相送，显然，典柳三人的善意，他们也是明白的。
　　他们的队伍刚刚与魔神殿硬碰一场，正值最虚弱的状态，实在不宜赶路，所以典柳所言，很明显是希望他们尽早恢复。
　　送走了三人之后，李小白与沈岁才回到营帐中，一进营帐，沈岁就开口问道，“现在可以说出你提出断后的真正目的了吧？”
　　“我……
　　噗嗤！”
　　李小白刚要说话，却是脸色一白，一口鲜血吐了出来，险些栽倒。
　　沈岁见状脸色顿时大变，慌忙上前扶住，一缕灵气透入他的体内检查。
　　过了许久，沈岁才将灵气收回体内，扶着他坐在桌前，脸色极端阴沉，“你怎么会受这么重的伤？”
　　“被偷袭了……”微微缓了口气，李小白道，“夏商被虚子鱼下了蛊，而今整个夏氏，都被魔神殿所控。”
　　“真亏你能憋这么久。”
　　沈岁一边为他渡着修为，一边说道，“一个夏商的偷袭，根本不至于让你伤的这么重，我想，苍擎当时应该也在吧？”
　　“嗯。”
　　李小白点了点头，道，“我刚到那里之时，苍擎便已设下埋伏，以秘术封锁气息，在我与夏商碰面之时，他便跳了出来与我缠斗。”
　　他微微一顿，继续道，“我这伤势，便是在与苍擎制衡之时，被夏商偷袭，一时气短，又挨了苍擎一掌，最后还与那三千多两方弟子硬碰一计，才得以逃出。”
　　“……”沈岁哭笑不得，道，“师弟，我知道你做事向来有底，但你能否不要在面对生死之局时隐藏修为？”
　　“为了印证一些事情，我必须要这样。”
　　李小白无奈道，“此番与夏氏对碰，我发现夏氏所有人体内，都有着虚子鱼的蛊虫，而且不仅是夏氏，魔神殿联盟之中，除了千雷宗之外，其他人的体内，皆有此物，而且为时还不短！
　　只是此前他们体内的蛊虫都处在休眠期，我不曾发现罢了。”


第390章 蛊虫
　　“难怪，在见到魔神殿军团的那些人时，我总感觉怪怪的。”
　　沈岁眉头紧锁道，“若是按照你的说法，那除了千雷宗与皇室，魔神殿本部的人，是不是他们的麾下都是两说了。”
　　“嗯。”
　　李小白点了点头，道，“其实在虚子鱼放出尸毒之前，我就在暗处观察了一下，我发现，那些身穿绘有魔神殿标记的人，除了这一共同点外，基本上所修功法都是各不相同的。”
　　“所以你是怀疑，魔神殿的势力，远不至于这些？”
　　闻弦知雅意，沈岁道，“你是担心那些小宗门与散修会沦为魔神殿的傀儡？
　　进而破坏南冥大陆的修士生态？”
　　“这个我倒不担心。”
　　李小白摇头道，“且不说大陆的修士何其之多，参加大祭者也不过冰山一角，除非他将这参祭百万人全部控制，否则根本无法破坏其分毫。”
　　“更何况，以虚子鱼的修为，也养不出如此之多的蛊虫来控制那么多散修。”
　　他缓缓起身，踱了两步，道，“我担心的，是他控制的强者，与宗门领袖的数量。”
　　略微整理了一下思绪，他又道，“与灵兽相同，他所用的迷神蛊也有着虫王的存在，其中，每千条蛊虫中，都会诞生一条足以控制褪凡境巅峰，乃至像你一样的半步窥虚境的强者，按照魔神殿如今的规模来看，除去控制雨国皇室的四条虫王之外，他至少还有着五条之多。”
　　他看向沈岁，沉重道，“师兄认为，若是他将这五条虫王，全部用来控制超级势力，或者一些独裁联盟的领袖，这等影响力，会有多大？”
　　“即便抛开那些明理洞悉之人，我们要面对的，也至少会有三万修士……”只是略微盘算，沈岁的心就已经沉入谷底，不敢再往下细想。
　　“而且，魔神殿真正的盟友，神宗，也在虎视眈眈。”
　　李小白又泼冷水，道，“虽然他们各怀鬼胎，但我天宫不灭，这双方就不会敌对。”
　　沈岁强辩道，“他们有盟友，我们也可以有，只要将这蛊虫之事曝光，他们也会成为众矢之的！”
　　李小白却道，“这蛊虫种在修士的灵魂深处，即便是我想要探查都极端麻烦，更何况别人了，而且控制之人也可以将其当做自己的眼睛，根本不可能给别人机会抽出蛊虫，没有证据，光凭我们一面之词，又如何会让他人相信？”
　　沈岁默然，李小白想到的，他自然也想到了，方才也不过是不愿确认这般局面罢了。
　　颓废地摇了摇头，他又问道，“就没有什么办法可以将蛊虫解决掉么？”
　　“解决掉的办法倒是有。”
　　李小白说道，“那就是将受控之人抹杀，蛊虫自然就死了。”
　　“就不能说点实质性的办法么？”
　　原本有些重燃希望之火的青年，在听到李大少主后面一句话时，顿时又黑了脸。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　李小白笑了笑，道，“迷神蛊每一个虫群中，都会有着一只虫母的存在，用以协助种蛊者操控傀儡，我们想要将蛊虫的问题解决，只需要杀死虫母即可。”
　　“师弟这话之后，应该还有一个但是吧？”
　　沈岁苦中作乐地笑道。
　　“聪明。”
　　李小白轻赞一声，遂道，“但是，以虚子鱼豢养的虫群规模来看，这只虫母至少拥有六阶的修为，虽然没有什么战斗力，但却极会隐藏，我今日之所以会这般轻易地将他惊走，也是因为他的身上，并没有虫母的波动，有的，只是一条它的复制体罢了。”
　　沈岁若有所思道，“所以，我们接下来的任务是找出虫母？”
　　“我们接下来的任务，是疗伤。”
　　李小白轻咳一声，道，“师兄莫不是忘了，我们所有人如今都是伤员不成？”
　　“倒也是……”沈岁尴尬一笑，随即似是想起什么，他没好气地道，“说起蛊虫，我还没怪你呢，那虚子鱼的永夜魔境中也有蛊虫，你只怕早就看出来了吧？”
　　“这你可错怪我了。”
　　李小白苦笑道，“我也是与夏商打完之后，才知道虚子鱼养蛊之事。”
　　“谁信你？”
　　沈岁冷哼一声，“若不是那鬼东西的存在，我何至于这般重伤？”
　　“我也没想到，那虚子鱼竟然会这么强。”
　　李小白目光忌惮，道，“而且苍擎，也不简单。”
　　“苍擎？”
　　沈岁眸光微凝，道，“他又变强了？”
　　“若不是这样，我如何能够被夏商伤到？”
　　李小白冷笑道，“不过此番也不是没有收获，他们两人的路数与底牌我基本都算摸清了，下次遇上，我也不至于在束手束脚了。”
　　“下次？”
　　沈岁无奈道，“下次只怕就是分境之战了……”李小白也是同意地点了点头，眼下圣天域的局势已经极为明朗，只怕再有几个月，就是真正的分境之战了。
　　而在此之前，多方联盟都会静极思动，争夺这外围的有限资源，以期分境之战时不至于落入被动。
　　所以，即便是魔神殿，神宗这一类可怕宗门的联盟，若无意外，也绝不会再与人发生争端，以避免不必要的损耗。
　　正因如此，他们在行动之前，都会尽量避免与天宫接触，因为一旦碰上，战争必然打响。
　　而作为天宫的领袖，李小白与沈岁也乐得如此，在一切手段计划尚未准备充分之前，他们也不希望与人开战。
　　就是在这般看似平淡如水，实则暗潮涌动的局面之中，时间也到了半个月后。
　　“明日便是我们与三宗相约汇合之日了吧？”
　　月朗星稀，李小白与沈岁还有风应年三人，正坐在一块巨石上各自饮酒。
　　沈岁点了点头，道，“若无意外，便是明日了。”
　　转而，他又道，“圣城之事，我们要不要告诉他们？”
　　“暂时不要吧。”
　　李小白道，“虽然天宫与三宗联盟，但也无需事事告知，在还未看清对方之时，还是别将一些情报和盘托出的好。”
　　“与我想的一样。”
　　沈岁同意道，刚要继续开口，却瞥见李小白剧变的脸色，眉头微皱，道，“怎么了？”
　　少年喉结滚动，低声喃喃，“麻烦来了……”


第391章 七阶蟒皇
　　“麻烦来了……”仅仅是这简单的四个字，却让得沈岁感觉到一种前所未有的危机感，他眉头紧蹙，问道，“什么麻烦？”
　　“带着所有弟子，迅速离开此地，记住，一步也不要回头！”
　　并未给沈岁过多发问的机会，李小白就已经消失在了他的身边。
　　而沈岁也是觉察到了事态的严重性，急忙朝阵地内奔去，着手安排弟子撤离。
　　然而他转身的瞬间，就感觉到一股封天锁地的力量自万里虚空而下，虽然并非针对于他，但也险些让他吐血栽倒。
　　“七……
　　七阶？
　　！”
　　事到如今，他也终于是明白李小白所说的麻烦，是什么了。
　　七阶，也就是相当于人族的问天境，这即便是在天宫，也唯有太上长老与宫主才能够达到的层次。
　　“难怪了……”强忍着体内的极端不适，沈岁的速度更快了起来。
　　而另一方向，离开了营地的李小白此刻面色极端凝重，那来自于远方的倾天压力，让得他体内的一些骨骼都是出现了一些错位。
　　待到一处山石起伏之地，他停下脚步，目光死死盯着天际的某一地方，高声喊道，“前辈既然来了，何不出来一件？
　　如此期侮晚辈，也不怕他人笑话？”
　　然而过了许久，这怪石嶙峋的地方，却始终没有回应，除了那越发沉重的滔天威压，再无其他动静。
　　“还不出来么？”
　　李小白心沉入海，在营地的时候，他就感觉到一股奇特的能量在他们周围游荡，只是当时并未锁定他的气机，所以他才没去在意。
　　可当他察觉到自己的气机被锁定后，再想挣扎，却为时已晚。
　　“邪恶，愤怒，黑暗，阴毒，怨恨？”
　　李小白低声喃喃，他有些不明白，他所读取的这些来自那七阶灵兽身上的某种情绪，究竟是为了什么。
　　“难道是蝎虎王？”
　　这一念头刚刚出现就被他否决了，“且不说蝎虎王还未突破七阶，就算突破了，以其体魄，至少也需要修养半年才能恢复，而且，蝎虎王所用灵气，并无读毒素。”
　　他散去一只手的灵气，那只手瞬间变得紫黑一片，一个个鼓包水泡浮出。
　　“好猛的毒！”
　　急忙运转经脉将这只手上的毒素镇压下来，他重新将修为包裹在了其表面，再不敢暴露一二。
　　“即便以我体内的法则之血，也只能将这毒素镇压，而无法将其逼出或化解么？”
　　他的眼中凝重更甚，同时也在庆幸自己早早地离开了营地，否则现在他的那些同门之中，能够活下来的唯有他与沈岁两人了。
　　“前辈再不出来，晚辈就要离开了！”
　　李小白再度开口喝道，同时，他也转身就要离开，然而当他脚步刚退一步，那股压力骤然加重无数倍，将他生生固定在了那里，无法动弹。
　　“就凭你这小娃娃，也想离开么？”
　　一道缥缈的声音自虚空而下，其势之猛，竟是直接让得本就几欲吐血的李小白再也无法忍受，一口鲜血喷涌而出。
　　而更让李小白面色苍白的是，那原本在他的感知中距他还有万丈的气息，竟然在这一瞬间，便随着这道声音的响起，骤然出现在了他的身前。
　　“果然是七阶，而且还不是普通的七阶！”
　　压下心中的动颤，李小白的目光隐晦地扫过来者。
　　这是一个长相极为怪异的青发中年，虽然是一副人族扮相，却透着丝丝野性气息，那绿油油的眼中没有白色的存在，如同毒蛇一般注视着少年。
　　两人对视许久，皆未说话，李小白是想说，却无法开口，而青发中年则依旧打量着前者，只是那眼中的杀机并未淡化分毫，反而更加浓郁了起来。
　　终于，当他的杀意再也无法压抑之时，他开口了，“你可知，我是何人？
　　又为何找上你来？”
　　他微微冷笑，又道，“卑劣的人族少年，用了不知何种手段斩我孙儿，这因果，就用你之性命作为了结！”
　　他探出手，一指点在了李小白的额头之上，一丝翠绿色的细线自他的指尖蔓延到后者的脸上。
　　“噗嗤！”
　　细线蔓延之时，一股仿佛刮蹭灵魂的剧痛，在李小白的体内爆发出来，大量的紫黑之血在他五官溢出，看上去甚是可怖。
　　“我不会让你轻易死去，你给予我那孙儿的痛处，我会毫不保留的加赠于你。”
　　李小白的面孔越是扭曲，中年人的脸色越是畅快，转而哈哈大笑。
　　“是不是觉得无故受难，很是不解？”
　　他冷笑一声，又是轻点指尖，另一种泛着猩红之色的毒素缠绕而上，如同花瓣一样绽放在李小白的皮肤之上。
　　“哧！
　　哧！”
　　少年的皮肤开始出现了溃烂，浓浓的腥臭味在他体表飘出，但下一刻，又长出了新肉，极为诡异。
　　“奇怪，真是奇怪……”中年眉头微皱，道，“我明明已经将我的灵压收回，这位人族少年，竟还不作声色，是疼得连喊都没有力气了么？”
　　转而，他又笑道，“罢了，反正今日，你必须死，待你死后，那些参与绞杀我孙儿的人族，我也会让他们感受到这般痛苦，以此警醒圣天域，我藤幽蟒族之威严！”
　　“真是无趣。”
　　许是李小白的默不作声，让得这个中年倍感无趣，他的指尖再度动了动，那已是红绿相间的皮肤之上，突然泛起了淡淡光芒。
　　他冷笑道，“死吧……”然而下一刻，他的动作却陡然凝固在了那里，而李小白的身上，光芒也迅速暗淡了下来。
　　一道玩味十足的笑声诡异地在两人耳边传开，“他若死了，这圣天域，乃是南冥大陆上，你藤幽蟒一族，将再无生存之机，青木皇，你信吗？”
　　这是一个极为俊逸的白衣青年，其身后，摇曳着九条看似极为轻柔的狐尾，他虽缓步慢行，却在须弥之间，来到了两人中间。
　　在走近之时，他说的第一句话，乃是对着那已然麻木的少年的揶揄，“天宫少主，我们又见面了。”


第392章 因缘
　　这位出现在李小白与青木皇之间的俊逸男子不是别人，正是那两度被李小白破去阵法的布阵之人，九尾天狐，天幻。
　　“天幻陛下，您这是何意？”
　　青木皇明显与天幻相识，杀心被阻，他极为不快道，“这事乃是我与这人族少年之恩怨，还请陛下离开！”
　　“救你尚且不自知，当真是愚昧无药医。”
　　天幻也不生气，轻笑地说了一句后，又道，“青木皇且稍等等，先让我为他治疗一下。”
　　“不可能……”青木皇刚要反对，却见天幻那一双眸子渐冷，其周身汗毛陡然乍起，将那些话又给憋了回去。
　　“这才乖嘛。”
　　天幻微微一笑，这才把目光投向李小白，当见到他身上密密麻麻的毒纹之时，却是有些不厚道地笑出了声，“青木皇下手倒是真狠，光是天境之毒就用了三种之多，真亏你能凭借着褪凡境初期的修为扛下。”
　　而李小白此刻显然是没有心思去听那些废话，从青木皇布下第一道天境之毒时，他就疯狂地以法则炼化，看似醒着，实则早已进入了无我之境。
　　“虽然知道你小子体内秘密颇多，但这天境之毒，哪怕只是一点点，都不是你这等小修士能够炼化的。”
　　以天幻的目光，又岂能看不透李小白的所为，也不打断于他，只是指尖轻弹，一股玄妙非常的能量，自其指尖飞出，迅速融入到李小白的体内。
　　这只九尾天狐的深不可测，哪怕只是一丁点的能量，也让得那令李小白吃尽苦头的蟒毒转瞬之间退去大半，其皮肤上的溃烂与颜色浓厚的毒纹也在此刻缓缓消去。
　　“好在青木皇有意折磨这小子，否则即便是我赶到，也是来不及了……”望着那逐渐淡化的毒纹与溃烂，天幻明显是松了口气，他转身看向目光怨毒的青木皇，叹息道，“别用这种目光看着我，我方才所说的，并不是玩笑话。”
　　“哼！”
　　青木皇冷哼一声，道，“能让九尾狐帝出手相救，这小杂碎的面子可够大的啊。”
　　“就算我不出手，也会有人出手。”
　　天幻耸了耸肩，无奈道，“说起来，你还得感谢我那宝贝女儿呢，若不是她开口诉求，只怕那出手之人，可不会像我这般手下留情了。”
　　青木皇冷笑道，“难不成以天宫少主之身份，还有资格引动其他强者出手不成？”
　　“虽说天宫乃是祖龙大人的道统，但光以一介少主的身份，还不足以引起那些强者冒着违规的风险来出手相救。”
　　天幻轻笑一声，遂道，“天宫少主不能，却不代表那天择之主也不能。”
　　“天择之主？
　　！”
　　在圣天域中生存了数万年，青木皇之凶名，甚至比之这位向来不显山不露水的九尾狐帝都来的显赫。
　　然而就是这般生灵，在听到这个名词之时，眉眼都是忍不住抖了一下，“陛下是说，那出手之人是……”“因果循环，你那孙儿所做之恶数不胜数，也该有人斩杀，只是一来它也算有些天赋，寻常六阶也奈何不得，加之又有强族撑腰，这才让它苟活至今，如今天择之主将其斩杀也算是给你一族一个警告，莫要再如此跋扈行事了。”
　　天幻眸光流转，正色道，“此番我来，一是为了还他一桩因果，二也是为了救你一族，毕竟同为灵兽，总归要比人族亲昵一些，当然，若你执意要杀，接下来我也不会阻拦，只是，到那时，圣族之中，炎帝出手，你族必将覆灭。”
　　“身为万兽之长，炎帝却愚忠于那已故百万年之久的人物，保护这蝼蚁一般的人族，当真是可笑至极啊……”很显然，青木皇极端不甘心，李小白所斩杀的那条藤幽蟒，乃是他内定的传承者之一，也是他最为看好的，若不是因为受困于六阶桎梏，他也不会将其放出族中历练。
　　天幻也是看出了这一点，缓声劝慰道，“藤幽蟒族正值强盛，死去一个传承者，也不至于元气大伤，青木，作为一族之长，你要为你的种族延续考虑，莫要受囿于感情才是。”
　　青木皇目光闪烁，最终还是颓废地躬身行礼，“多谢陛下点醒，青木自当斟酌行事。”
　　天幻闻言一愣，随即苦笑摇头，道，“罢了，只要七阶不出手，我想炎帝也不至过于怪罪。”
　　转而，他又道，“虽然事出有因，但毕竟你之族人被斩也是事实，我便做个人情吧。”
　　“再有两月我天狐一族的天心秘境就要开启了，我会多拿十个名额赠与你族，算作补偿吧。”
　　天幻温和笑道，“而今大势将倾，我等灵兽也需为这玄灵界出上一份力才是。”
　　听到这般话语，青木皇的眼神再度亮起，天心秘境，意味着什么，他自然是极为清楚的，而今天幻允诺的十个名额，即便是他这样的强者，也足以心动。
　　他再度拜下，“多谢狐帝陛下。”
　　天幻笑道，“那就先到这里吧，你也回去准备一番，虽说秘境极好，但依旧难免危险，若是不准备充分，出了意外可就不好了。”
　　“是。”
　　青木皇应是，又偏过头看了一眼那还未醒转的李小白，冷哼一声，便直接消失在了这片区域。
　　天幻目送良久，才收回目光，冷笑道，“既然醒了，就别装了。”
　　“咳……”身后少年尴尬地轻咳一声，缓缓睁眼，道，“多谢狐帝陛下相救之恩，他日若有所求，小子定竭力相报。”
　　“说得好听，你不是还让炎天传话，说要与我论一论因果？”
　　天幻撇了撇嘴，道，“别以为我不知道你打的什么主意。”
　　被看穿了心思，李小白讪笑一声，心虚道，“那不知陛下……”“想要进入天心秘境，倒也不是不可以……”天幻微微一笑，那眼神中，却是闪过一丝危险的光芒，让得李小白没来由的一颤，却依旧硬着头皮道。
　　“陛下有何条件，但说无妨……”


第393章 讨价还价
　　看着颇有些卑躬屈膝意味的李小白，天幻没来由地一笑，道，“你这般模样，倒是有些让我错认为那破我两阵的那个人不是你了。”
　　李小白老实巴交地道，“陛下说笑了，若不是您当时并未催动阵法，小子能否活着出来，都是两说了，毕竟天境阵法，乃是夺天地之造化，其威能又岂是我这小小修士可以破去的。”
　　“倒是会说话。”
　　天幻轻笑一声，道，“若是对付你这小小修士都要催动天境阵法，那我这天境阵法可就太不值钱了。”
　　转而，他又道，“我可以允你一些名额，并且这名额的数量，由你决定，当然了，天心秘境的危险程度，也不是寻常人可以接触的，所以这名额之事，你还需考虑清楚。”
　　李小白并未因此欣喜，反而将头埋得更低了些，“陛下还是先说一说条件吧？”
　　“怎么？
　　是怕我狮子大开口，提出你完不成的任务？”
　　天幻揶揄一声，道，“放心，这个条件对于别人来说或许困难重重，但对你而言，却很简单，只是现在却不能与你细说，等两个月后你前往我族，我自会跟你说。”
　　“对我来说很简单？”
　　李小白眉头微皱，试探道，“是因为那融神秘术？”
　　天幻微微惊诧，随即问道，“你是如何猜到的？”
　　李小白答道，“陛下说需要去天狐族才与我细说，另一个意思，应该是与您的部族有关，而您又说对我来说很简单，那也就是说，我身上有着与九尾天狐相关之物，而此物别人极难得到。”
　　他微微一笑，继续说道，“小子身上与天狐有关的只有两样，一是天心禁灵阵，二就是融神秘术，以陛下的能为，想要前者，只需去一趟天宫即可，而后者，便是只有身为天择之主的小子独有的，所以猜测出陛下所求，并非很难。”
　　“这究竟是什么妖孽啊……”天幻啧啧称奇，道，“既然你猜到了，那我也就不瞒你了，我要你做的事情，的确与融神秘术有关，只是具体事宜，却是需要去我族中才能说清，怎样，去不去？”
　　“既然陛下这般盛情邀请，那小子自然去的，那么接下来，就是名额之事了……”李小白微微一笑，道，“陛下方才说，名额之事，任我索取，是否为真？”
　　“额……”略微明了少年意图的天幻呆愣片刻，随即苦笑道，“真不知道谁才是狐狸啊……”无奈地叹了口气，被少年反客为主的九尾天狐耸了耸肩，道，“我天狐一族向来信守诺言，说吧，那名额，你要几个。”
　　“呵呵，陛下放心，小子知道分寸，这名额虽好，但我也不会多要。”
　　李小白飒然一笑，伸出了两根手指。
　　“两个？
　　倒的确不会多要……”天幻眉头一挑，心中却微微松了口气，天心秘境的功效之大，即便是问天境强者都垂涎不已，其珍贵程度可想而知，方才他给予青木皇补偿的十个名额，已经是极限中的极限了，若是平时，即便是七阶灵兽的部族，所获名额也不会超过一手之数。
　　然而他刚要点头应下，李小白的下一句话，却是让他有种割肉的感觉，少年微微晃了晃手指，轻笑道，“这名额，我就要二十个，陛下觉得如何？”
　　“二十个？
　　！”
　　听到这个数字，即便是天幻，也是忍不住变了变脸色，将信将疑道，“你确定？”
　　“嗯……
　　二十个确实有点少。”
　　李小白想了想，道，“但小子知道这名额的珍贵，自然不会狮子大开口多要了。”
　　“这还不是狮子大开口？”
　　天幻翻了翻白眼，无语道，“就是我天狐一族每百年的名额也不会有这么多，小子，生意可不是这样谈的。”
　　“小子也不想啊，可奈何我这身后家大业不大，有这等便宜若是不多占点，又如何有脸去见我那些同门？”
　　李小白摊了摊手，又道，“而且对于陛下所求之事，虽然不明确，但我也猜出了些许端倪，小子隐隐有所察觉，这件事会让我付出极大的代价，试问陛下，二十个名额，我是亏了，还是赚了？”
　　天幻张了张口，却是没有说话，只是那闪烁不定的眸子，显示了他的犹豫不定。
　　李小白再度一笑，道，“天宫之中，对于神战之记载乃是当世最为详尽的，而我又拥有祖龙大人的一切传承，只要略微了解一下过去，就可以推测的出，您的部族所遭遇的问题了。”
　　他微微一顿，继续道，“神战之后，天心陛下虽侥幸存活下来，却也受了极大的创伤，回到族中不久，便陨落了，只是陨落的原因，天宫之中却并未记载。”
　　“然而，祖龙大人的记忆，却告诉我，天心陛下，乃是为了一族存续，而自愿入灭，因为……”“够了！”
　　一直沉默不语的天幻，打断了李小白的侃侃而谈，他神色微冷，道，“二十个名额，我给你便是，但那件事，还请不要说与他人听闻。”
　　“小子自当守口如瓶。”
　　李小白躬身道，“陛下说的那个条件，我也会竭力完成，以谢相救，相赠之恩。”
　　“希望你说到做到。”
　　明显情绪不对的天幻冷声说道，“既然事了，你便回去吧，两个月后，名帖自会送达。”
　　李小白点头应是，而后转身向来时方向奔去，只留下天幻孑然而立。
　　“灵儿，出来吧。”
　　微微叹息一声，天幻对着某处轻声说道。
　　不远处的空间传来一阵晦涩的波动，一身穿青裙的女子自裂缝中走出，欠身行礼，道，“父亲。”
　　而这女子不是别人，正是当初在那密林之中，守护着传送阵，并与李小白等人遭遇的木灵狐，其名天灵。
　　“世间缘法当真是说之不清啊……”天幻面容寡淡，似是问及身旁女子，又似扪心自问，“初祖所留后患，以天择之主的能为，真的，能够解决么？”


第394章 汇合
　　与天幻分开之后，李小白便直接追着沈岁等一众天宫弟子的足迹寻去。
　　而三千人集体行动的速度与李小白自然是无法比较的，在追寻了一个时辰之后，李小白便是看到了还在慌不择路逃离的同门。
　　“大师兄的动作，还是那般迅速啊。”
　　少年微微一笑，他并不怪罪沈岁的不闻不问，因为在参加大祭之前，他们就已经达成了共识，那就是以小取大。
　　在他们眼中，三千同门的生命，明显要高于自己，所以方才七阶来袭之时，率先察觉到不对的李小白，才会这般不顾一切地离开，因为唯有他，才能在这只七阶灵兽的手中夺取片刻的时间，换取同门虚渺的一线生机。
　　而沈岁则是因为事发突然，在他反应过来之时，李小白就已经离开了，在价值观与责任的驱使下，他与李小白做出了同样的选择。
　　所以在李小白与沈岁心中，他们不论谁去谁留，都不会自责，也不会怪罪。
　　“什么人？
　　！”
　　在李小白感叹之际，沈岁也是发现了他的气息，然而已经被方才的七阶气势逼成惊弓之鸟的沈岁，根本没有心思去辨认这道气息的主人。
　　然而他的气势刚一爆发，一道熟悉的身影便已出现在他身边，轻轻拍了拍青年的肩膀，李小白淡笑道，“师兄，是我。”
　　“师弟？”
　　听到这熟悉的声音，沈岁顿时收敛了气势，挥手将身后的队伍喊停。
　　待队伍尽数停下，沈岁才略微缓了缓神色，看向李小白，苦笑道，“你若再不回来，我都打算杀回去了……”“你可别。”
　　少年轻轻摆手，道，“以师兄的修为，就算杀回去，那也是送菜。”
　　“这话说的。”
　　前者平安归来，沈岁明显是放松了许多，微微一笑后问道，“刚才那七阶气息到底是怎么回事？
　　虽然模糊，但我可以肯定，它是冲着你来的。”
　　李小白无奈地耸了耸肩，道，“是一桩因果，详细的就不说了，反正此次能够回来，纯粹是运气逆天了。”
　　少年不说，青年也不会问，转移话题道，“那我们现在该去哪里？”
　　李小白指了指身后，道，“而今危机已解，自然是要回到原处了，我们与典柳约好在那里碰面，临时改地，徒增麻烦。”
　　沈岁犹豫片刻，点头道，“你说没问题，那就没问题。”
　　他偏过头，对着风应年与沈隐说道，“通知弟子们整顿队形，我们回去。”
　　二人应是，折身向后方掠去。
　　而沈岁与李小白，则是垂在队伍后面，做殿后之用。
　　就这样，一群弟子不明不白地逃窜，又不明不白地回到了原地，来回之间，夜幕也成了黎明。
　　而那远方，随着初阳的高升，一阵烟尘也浩浩荡荡地出现在了李小白与沈岁的视线中。
　　“只来了三千人么？”
　　沈岁微微凝眸，道，“这典柳行事，倒是颇为让人喜欢。”
　　“是啊。”
　　李小白也是点了点头，“若是全员到来，我们反倒是要担心了。”
　　“走吧，我们去迎接他们。”
　　两人相视一笑，并肩掠出营地。
　　而那远方之人也是察觉到了他们的到来，挥手将队伍停下，微笑而视。
　　待到近前，几人寒暄过后，李小白邀请道，“此处终究不是说话之地，还请三位与队伍一起，前往我们的营地休憩。”
　　“好。”
　　典柳三人对视一眼，皆是应下。
　　安顿好三宗弟子之后，五人便移步到了一处空置的营帐内。
　　桌前，李小白为三人斟茶，道，“三位道友此番奔波，倒是辛苦了。”
　　典柳微微摇头，道，“我等前次来此，因时间紧赶，倒是错过了不少美景，而今正好补上，倒是不觉疲累。”
　　“那便好。”
　　李小白淡笑一声，遂道，“那我们明日便启程与联盟其余之人汇聚？”
　　一旁品茶的厉神兵疑惑问道，“为何不是即刻启程……”他还未说完，就被典柳狠狠瞪了一眼，后者点头道，“那便明日好了，正好今夜我也想与两位道友把酒言欢。”
　　李小白二人对视一眼，皆道，“多谢典柳兄体谅。”
　　五人又谈笑了一会，作为东道主的两人便借事离开，留下典柳，夜侍与厉神兵三人在营帐休憩。
　　待两人走远，厉神兵便忍不住问道，“典柳兄，方才为何……”“你这憨子，怎么就改不了心直口快的毛病了。”
　　典柳白了一眼前者，道，“你没感觉到，我们一路走来，都没见到多少天宫弟子在外走动么？”
　　厉神兵疑惑道，“这有什么好奇怪的，他们可能在修炼。”
　　“厉师兄莫不是忘了，今日是我们与天宫约好的相聚之时。”
　　夜侍饮了口茶，道，“他们再如何醉心修炼，也不可能忘了这档子事吧？
　　而且……”典柳接道，“在来路上，我们不是发现了一些杂乱的脚印么？
　　那分明是慌乱逃离的迹象。”
　　“你是说，昨夜天宫遇到了什么危险，而且这等危险即便是以天宫的强悍，都无法解决？”
　　能够作为蛮神教的领袖，厉神兵本就不傻，又有典柳与夜侍的提醒，也是瞬间猜测到了真相。
　　“能够让天宫这么多人慌不择路地逃离，即便是寻常的窥虚境中期都做不到。”
　　典柳惊异道，“来者应该是六阶巅峰的兽王，甚至是七阶都未尝不可？”
　　“只是诡异的是。”
　　夜侍眉头一皱，道，“他们又折返而归，难道他们的实力，已经足以逼退六阶巅峰了？”
　　“或许是，或许不是。”
　　典柳模棱两可地说道，“这天宫，倒是越发地神秘了，只是不知道，与他们联盟的决策，究竟是对是错。”
　　厉神兵却是笑道，“不管如何，他们越强，我们的后背，就越安全。”
　　典柳也是一笑，道，“憨子说的在理。”
　　而营帐外的某座山丘，李小白与沈岁正对坐而弈。
　　沈岁黑子落下，问道，“如何？”
　　李小白淡笑道，“聪慧不倨傲，行事做人，皆有度，可以放心联盟。”


第395章 利益分配
　　经过了一日的修整，天宫的弟子也恢复了状态，营地外围，李小白，沈岁与典柳等五人有说有笑地说着什么，而那后方，则是以各自宗门派别站好准备出发的年轻弟子，合五千余人。
　　两军相融，势必要相互考较，加之双方领袖对此也不甚在意，似是有意让他们如此施为，因此虽然没有动手，其气势却搅得天地灵气动荡不已。
　　两股极端磅礴的气势在这片偌大的区域上空盘桓，颇有些龙争虎斗之意。
　　“吼！”
　　一条千丈巨龙嘶声咆哮，朝着另一头同样庞大无比的雄狮撕咬而去。
　　而那雄狮也同样凶悍，两只利爪前倾，狠狠抵住巨龙的上颚与下颚，直欲将其撕裂。
　　“唰！”
　　巨龙龙尾甩动，破空向雄狮狠狠砸下，直接落在了它巨大的头颅之上。
　　“轰！”
　　可怕的声响自双方对碰的震荡中传出，隐有山崩地裂之势。
　　而这种恐怖气势，却仅仅持续了瞬间，就消散无踪，天地又再度恢复了宁静。
　　前方所站五人也停止了谈笑风生，将目光投向了后方队伍。
　　李小白淡笑一声，赞道，“三宗弟子之强，倒是令我叹为观止啊，看来典柳兄人没少在这方面下功夫啊。”
　　“可惜就算我下足了功夫，依旧不及天宫一筹，那如有神助的金色巨龙，我竟是有些感觉到兵魂的存在。”
　　典柳无奈苦笑，方才两军对峙，他们所带的军队，竟然在短短的时间内便败下阵来，“虽然知道会输，但没想到会输得这么快。”
　　“我等不过是取了些巧罢了，论及真实战力，即便比你们高，也高不到哪里去。”
　　李小白摇头笑道，“三宗毕竟还是三宗，虽然有典柳兄从中磨合，但毕竟时日尚短，凝聚力自然有所不及，待日后经历地多了，自然也不输旁人了。”
　　“呵呵，那就借少主吉言了。”
　　典柳神色微缓，问道，“那我们现在出发？”
　　李小白与沈岁对视一眼，前者笑道，“出发。”
　　典柳会意，双手一挥，五人并肩当空掠出，而后方的五千多人，就如同移动要塞一般，浩浩荡荡地紧随其后。
　　三宗联盟与天宫之间的距离极长，约有十数万里，即便有着传送阵的辅助，也耗费了十天的时间，方才到达了他们真正的大本营。
　　与天宫不同，三宗之人的修炼居所，乃是一座座由巨石开凿而成的洞府，俨然有着在此长时间定居的模样。
　　五人率先到达巨石林外停下，典柳笑道，“这里便是我们耗费三日时间打造的洞府居所，只是过于仓促，还未来得及构建阵法，所以天地灵气的浓度尚弱一些，不过作为战略之地，也算是相当不错了。”
　　“可攻可守，又隐隐对照天象，此地不错。”
　　李小白也是微微点头赞道，“并且此地距中心也仅有二百万里，以此为点，可迅速掠夺资源，又不会错过分境之战，典柳兄的选择，倒是值得称道。”
　　典柳闻言，摇头失笑，道，“我可没有少主想的那般多，当时联盟初建，我看这石林宜居，便选在了这里，可不懂什么天象攻守之道。”
　　“呵呵，杂学而已，若真要战，还是要手下弟子来分强弱手。”
　　李小白淡笑道，“眼下我天宫阵营才到半数，若有需要全军出击之事，事后资源分配，我只取一半。”
　　少年这般说法，却是让得典柳三人微微一愣，典柳道，“天宫初来，或许还不知我等联盟的具体分配，待安顿好队伍，我再与两位详细说明。”
　　李小白沉思片刻，遂道，“也好。”
　　五人又等待一会，那身后的队伍才浩浩荡荡地奔袭而至。
　　待安顿好天宫弟子，天色已近黄昏。
　　斜阳之下，他们坐于典柳的洞府外的石桌前相谈白日之事。
　　待其余四人坐定，典柳才开口道，“人已到齐，那我也不多作寒暄，就以少主白日所言继续与两位细说。”
　　他微微停顿，才继续道，“联盟之初，我，夜侍兄，还有老厉便已商定，资源分配，以任务事件出力多寡为首要，也就是说，人数不管多少，只要盟友做到了他该做之事，那么即便是只有一人出手，资源照样均分，少主方才所提，虽然中肯，却还是需要以实际情况论述。”
　　李小白听完，微微沉吟片刻，道，“也就是说，我们四方不论哪方，不论人数，只要做到所做之事，其份额便是按照此前所定而分，而不曾做到，则要视其对联盟的损害大小来看，并且，哪怕做了超出分内的事情，此事又对联盟有益，那其益，也要均分他人？”
　　“大抵就是如此。”
　　典柳点头道，“虽然这种分配方式有些打击联盟的积极性，但其稳定性比之少主所言却是更有着一丝保障。”
　　“的确，这种分配方式，确实是最为稳妥的。”
　　沈岁若有所思地点了点头，继而问道，“我还有一个问题。”
　　典柳笑道，“你我皆为联盟一员，自当畅所欲言。”
　　“好，那我就直说了。”
　　沈岁双手轻放，道，“若有一个资源，为联盟中的单一宗派发现又解决，那么此等资源，需要交由联盟分配吗？”
　　“这一点，沈岁兄大可放心。”
　　好像早已猜到他们会有此一问，典柳毫不停顿地说道，“只要不伤及联盟利益，任何单一宗门的所得皆归该宗门所有，若有人以此挑拨，联盟共伐之。”
　　这般说着，典柳又有些歉然道，“作为先锋与断后的宗门，我们所定的规则却是有些有失公允，只是多要半成，倒是太过物超所值了些。”
　　“典柳兄说的哪里话，能够对后来者做到同样的利益均分，光凭这点就足够让我动心了。”
　　李小白淡笑道，“况且殿后之事本就是由我提出的，左右也不失公允，所以道友也无需过于愧疚。”
　　典柳面露感动之色，道，“多谢少主体谅，能与天宫联盟，实数我三宗荣幸。”
　　少年飒笑，“彼此彼此。”


第396章 沈隐的势
　　许是少有同心之人，李小白与典柳几人相谈甚欢，转眼之间就到了深夜。
　　几人依旧秉烛夜谈，在这星空之下饮起了酒。
　　突然，一阵极为剧烈的能量波动，在那下方的广场之上闯入了他们的感知，让得他们猛然惊醒。
　　“怎么回事？”
　　沈岁眉头微皱，看向典柳，“难道是有人袭击？”
　　“不知道。”
　　典柳显然也是有些茫然，道，“去看看！”
　　四人皆是起身，就欲施展身法前往，唯有李小白无奈一笑，道，“几位无需如此着急，只是我等初来乍到，作为东道主显然要为我们举办欢迎仪式了。”
　　四人闻言，先是一愣，顿时明白了过来，沈岁挠了挠头，转身回了桌前，道，“是该热闹热闹了。”
　　他们不离开，典柳三人自然也要留下作陪，也跟着回到座位上。
　　李小白举杯道，“我们继续。”
　　沈岁也是举杯，唯有主人家，见这两位师兄弟这般淡定模样，皆有些无奈苦笑，跟着喝了起来。
　　而下方，原本正在修炼的沈隐此刻，却是手持战枪立于空中，与其对峙的，是两名男子，一人身负重剑，另一人手舞长棍，而观两人气息，竟然不输沈隐分毫。
　　随着三人的气势攀升，周围察觉到动静的人也越来越多，不仅仅是三宗之人，天宫的一些胆大弟子也冒出头来查探，而风应年也在其中。
　　因为害怕自己的师姐吃亏，风应年本打算上前助阵，却被沈隐一眼给瞪了回去，让得他有些哭笑不得。
　　“李师弟，沈师兄怎么还没出现啊……”风应年心中苦涩，他为人处世极为老成，却也因此少于变通，眼下此景，显然是有些超出了他的能力范围，而此行之中，两位真正的领袖却是不知道跑哪里去了。
　　“只能静观其变了，待会儿师姐若是落了下风，我说什么都得出手了。”
　　暗暗下了决心，风应年眸光凝重，片刻不敢将视线转移半分。
　　而那悬于空中的三人，此刻的气势也已达到了顶峰，只是令人惊奇的是，小钱因为人数优势而碾压沈隐的两人，却在现在，被沈隐翻身碾压过去。
　　那以长棍为武器的男子虽面色郑重，却依旧讥诮开口，“天宫也是没落了，竟然派一个女子出来挡灾，以为这样，我就能手下留情么？”
　　“何殿洲，少说两句吧！”
　　身负重剑的男子明显要比前者沉稳许多，他也察觉到了眼前女子的棘手，一只手已经搭在了重剑的剑柄之上。
　　何殿洲撇了撇嘴，却也不说什么，随意地挥舞着手中长棍，掀起阵阵能量涟漪。
　　这时，那一直闭目养势的沈隐，美眸终于缓缓睁开，微微偏头，冷漠道，“说完了？”
　　一语落下，激起千层巨浪，沈隐身后，如同浓墨一般的气势化作一条千丈巨蟒，瞬间盖压天地，蛇信微吐，其天蓝双瞳如恒古不化的寒冰一般死死盯着两人。
　　“好强！”
　　两人脸色剧变，即便是何殿洲，也是不敢托大，长棍横放，道，“老傅，全力出手！”
　　“用你说？”
　　被称为老傅的男子已然拔出重剑，抵御着那铺天盖地而来的摧城之势。
　　“大黑魔经，灵蛇势！”
　　沈隐冷喝一声，身后巨蟒瞬间电射而出，如同一道黑色闪电，劈向两人。
　　“罗天棍法，御！”
　　何殿洲长棍舞动，一道道青色匹练撒向前方，化作一道道棍影，如城墙耸立，欲将这巨蟒强行接下。
　　老傅重剑横劈，斩出三道百丈剑罡，浑厚如息壤，重压之下，令空间都塌陷半分。
　　两人一攻一守，配合得无比默契，棍影拦截巨蟒的瞬间，剑罡也如期而至。
　　只是诡异的是，那原本裹挟着锐不可挡之势的巨蟒，却在与之接触的前一瞬间，抬头冲天而起，而后重重地朝棍影剑罡后方砸下。
　　“这是什么招式？
　　！”
　　看懵的不仅是三宗弟子，就连与她相处甚久的风应年，在看到这一诡异之时，都是有些摸不着头脑。
　　“师姐的修为，又高深了？”
　　想不明白的风应年，只能将之归咎于沈隐的修为。
　　而事实上，沈隐的修为虽有精进，却也没有超过何殿洲两人太多，只是历经多次生死大战，让她的战斗方式发生了些许改变。
　　过去，沈隐一直是在至尊海，跟在沈岁身边，虽然也时常有着战斗，但因为哥哥的缘故，她真正陷入危险的次数少之又少。
　　而且也受了沈岁的影响，她以前的战斗方式，也一直是一往无前，以势压人。
　　但进入圣天域后，她逐渐发现，沈岁的这种一往无前的势，并不适合作为女子的她，若是遇到比自己弱的对手还好，若是实力与她势均力敌的，那么这种方式对她来说，也将有着诸多掣肘，久而久之，她也开始慢慢地改变了对势的用法。
　　能够成为天宫的真传弟子，沈隐的天赋悟性绝不算差，短短不过两个月，她便找到了适合自己的战斗方式，而这种方式，被她称之为改势。
　　相比于沈岁简单粗暴的冲势，沈隐的改势，比之前者，虽然少了一分无匹，却多了一丝诡异。
　　在加深对势的运用和理解之后，她已经可以做到任意操纵她所发之势的攻击模式与形态，可以说，现在的沈隐，才真正意义上踏入了圣天域年轻一辈的巅峰之列。
　　“我一直想要证明，哥哥对我的过度保护，是错的，而现在，便是纠正这一错误的时候！”
　　沈隐心中喃喃，她战枪微抬，而后重重落下。
　　那千丈巨蟒，也随着她的动作，在两人逐渐收缩的瞳孔中迅速放大。
　　“搬山鉴，扛山！”
　　就在两人绝望之时，一道极为雄浑的暴喝，在他们耳畔响起，同时，一尊如同小山一般巨大的法天象地已然横身挡在了他们前面，硬生生地扛下了巨蟒的脑袋。
　　那法天象地之下，一干瘦男子怒不可遏地道，“何殿洲！
　　傅连山！
　　你们很好啊，与强者对战这般好事都不通知我一声？
　　！”


第397章 一战三
　　“轰！”
　　巨蟒与法天象地相撞的瞬间，那可怕的威势爆发开来，竟是将距离此地甚远的一些巨石震碎，而与他们相聚较近的一些弟子更是直接被其震飞。
　　烟尘散去之后，一道干瘦身影手托天地，他的动作与法天象地一般无二，很明显，这个人，就是硬生生扛下沈隐巨蟒之势的主人。
　　而当他出现之时，那原本已经乱了阵脚的何殿洲与傅连山，脸上的惊恐也是缓缓消散，取而代之的是一种颇为无奈而又放松的复杂神色。
　　巨蟒去势被阻，强行施为已是无益，沈隐缓缓收枪，柳眉微挑，“你又是谁？”
　　“不愧是天宫，连一名女弟子，都能够这般强横……”巨蟒散去，干瘦男子也将法天象地收回，缓缓呼出一口气，道，“我是蛮神教第二真传弟子，舒少银，是这联盟中掠夺小队带头的。”
　　“哦。”
　　沈隐微微点头，又将手中长枪抬起，问道，“你们是一起上，还是？”
　　“嗯……”舒少银略微沉默，道，“阁下这般强悍，凭一人之力我可拿不下，所以……
　　还是一起上吧。”
　　“厚颜无耻！”
　　一旁的风应年眉头倒竖，就要上前呵斥，却又被沈隐一眼瞪了回去，女子冷声道，“取胜之道，何有无耻？”
　　“可两个人也就罢了，三个人……”风应年冷眼瞥了眼那站在中间的舒少银，低声道，“师姐，那舒少银……”沈隐收回目光，也看向干瘦男子，面色骤冷，“我不会输！”
　　“面对三人，还能有这般自信么……”舒少银眉头微皱，方才那巨蟒，看似是他轻易接下，可实际上的情况，只有他自己清楚。
　　巨蟒原本便被何殿洲的棍影给分割了一些气势，又在沈隐手中临时改势，其威已去三成，加之他的突然出现，沈隐在没有丝毫准备的情况下，又与他对上。
　　而即便如此，舒少银体内的修为也还是被其恐怖的冲击力给搞得震荡不休，而且因为蛮神教的地理位置，他们这些教中弟子，都是时常与猛兽搏杀，常年的刀口舔血换来的直觉告诉他，沈隐方才那一击，依旧收了几分力道。
　　也正因如此，舒少银才不敢擅自托大，独自与沈隐相争。
　　舒少银偏过头，对着身后两人冷笑道，“若是加上我，还输给她，那我们的面子可不好搁了。”
　　“方才不过大意，若不是……”何殿洲想要辩驳，却被舒少银骂了回去，“狩猎之时，谁在意你是不是大意？
　　！若是输了，我看你们与三位老大怎么交代！”
　　“好了，说教以后再说也不迟，现在……”傅连山意有所指地看着那一直不曾阻止他们谈话的沈隐，皱眉道，“我们不能等她蓄势完成！”
　　“这我自然知道！”
　　舒少银也是沉重点头，将目光重新放在了女子身上，道，“连山主攻，我扛下她的攻势，殿洲策应！”
　　“是！”
　　两人刚刚应下，沈隐便抬了抬低垂的眼眸，道，“商量好了？”
　　舒少银上前一步，法天象地透体而出，足有百丈，雄厚的声音裹挟着无匹能量自法相口中穿出，“多谢阁下等待我等，虽有些厚颜，但依旧还请阁下接下来，莫要手下留情！”
　　“我也没这个打算！”
　　这第三人的出现，终于是给沈隐带来了一丝压力，她长枪抬起，漆黑如墨的气势再度爆发，直击三人。
　　“搬山鉴，崩山！”
　　舒少银手掌虚托，而后重重地朝地上拍下，那法天象地也是如此。
　　“轰！”
　　恐怖的气劲传入地底，一座座百丈大山拔地而起，轰向沈隐。
　　后方，顾连山手中重剑也是挥出，三道剑罡借山体掩护奔袭而去。
　　“就这？”
　　沈隐冷笑一声，长枪指天，而后跺地，巨蟒再度显现。
　　“嘶！”
　　嘶鸣一声，巨蟒电射而出，其势可怖，然而却不横冲直撞，而是直接绕过重重大山，朝三人奔去。
　　“罗天棍法，困！”
　　何殿洲手中长棍丢入空中，分化百道棍影，如流星火雨一般落下，却不是直击巨蟒，而是化作囚笼，想要将之困住。
　　“干得漂亮！”
　　舒少银大笑一声，双手探出，法天象地抓住一座大山，猛然掷出。
　　“轰！”
　　大山精准无误，直接落在了巨蟒头部，将它砸落空中，而后，更多的大山巨石铺天盖地地呼啸而去，作势要把这条黑色巨蟒轰杀。
　　“你有巨人，我就没有了么？”
　　巨蟒被困，沈隐眸光冷漠，战枪掷向虚空，玉手印法大变，一股宛若顶天立地的气息自她身后疯狂凝成。
　　“大黑魔经，天魔势！”
　　“轰！”
　　气息之主尚未凝成，天空之上便有着风云涌动的迹象。
　　“什么怪物？
　　！”
　　原本尚且因为困住巨蟒而有些放松的三人，在这一刻，心神再度震颤。
　　“凝神！”
　　舒少银率先回神，暴喝一声，将身后两人的心神也拉了回来。
　　“我们什么场面没见过？
　　别被这娘们吓到了！”
　　虽然嘴上这么说着，但舒少银的脸色，却从未放松，显然，他也被沈隐的强悍给吓到了。
　　“这女子的实力，恐怕都快赶上老大他们了吧？”
　　舒少银心中微叹，若说方才，他们尚还可以凭借彼此的默契配合与沈隐抗衡，但是现在，沈隐给他的感觉，就像是在面对一头六阶的兽王一般，非他之力所能企及。
　　“连山，出剑！”
　　“殿洲，攻！”
　　然而尽管心中不平静，但作为三人中的主导，舒少银依旧是极为优秀的。
　　“既然策略不行，那便强攻！”
　　他神色一肃，双手合十，那剩下的几座大山迅速合隆。
　　“搬山鉴，翻山！”
　　合隆之后的山石足有千丈，却被法相直接扛起，狠狠抛出。
　　而沈隐身后，一道长着黑色魔翼的巨大身影伫立天地，犹如一尊荒古魔神藐视众生。
　　长枪落地之时，魔神双翼延展，掀起阵阵飓风肆掠。
　　沈隐双眸微眯，拔起长枪，横在身前，“天魔改势，掠影！”


第398章 甩锅与背锅
　　“掠影！”
　　沈隐声音平淡，但当这两个字从她口中脱出之时，她身后的巨大魔神，乃至周身肆掠的飓风，诡异地消失，连同消失的，还有她横放身前的长枪。
　　而她自己，则是直接暴露在了那可怕如陨星的巨大山峰之下。
　　“怎么回事？”
　　这般诡异的迹象，让得与之对战的舒少银三人，都是有些不明所以，但下一顺，他们的脸色却是剧变了起来。
　　“哧！”
　　巨大的撕裂声在他们的上空传下，三人抬眼看去，却只见那原本消失的巨大魔神，正以一种匪夷所思的速度朝他们落下，而这一刻，舒少银也真正明白了沈隐的意图，这个从头到尾极少说话的女子，是要和他们两败俱伤！
　　气机被那魔神锁定，高压之下，即便是舒少银也想不出躲避之法，他手中印法变幻，法相闪身而至，挡在了三人上空。
　　“殿洲！”
　　犹自不安的他又轻喝一声，何殿洲会意，长棍掷空，旋转之间，化作一道巨大屏障，悬浮在法相之上，而那魔神，也如期而至。
　　仿佛是掐算好了时间一般，沈隐上方，巨大的山峰也已临近，可怕的风压，让她如瀚海蜉蝣一般，已是无法站稳。
　　她并未做任何防御手段，并非不想，而是不能。
　　方才那尊天魔势，已经耗费了她大半修为，加上她强行将这一式天魔转移到三人上空，更让她雪上加霜，根本没有多余的修为再保护好自己。
　　“至少这样，还能保证平局……”她缓缓闭目，失去修为的女子，此刻却终于将那一抹冷漠化去，其姣好的脸颊上，平添了几分柔和。
　　然而这几分柔和，却并未让那汹涌而来的巨山有任何的停滞。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几乎同时爆发的两声巨响，在两道可怕杀招碾压之下，掀起无数飞沙遮掩，可怕的能量余波传荡极远，将这方圆数里之地，都是尽数笼罩。
　　而处在其周围的看客们，实力稍弱的，更是吐血身退，唯有那些褪凡境的弟子尚还强撑，护住周围之人。
　　许久之后，能量余波方才散去，双方弟子皆是欺身上前查探情况。
　　而最为焦急的，还是天宫弟子，在最后那一刻时，他们也看出了沈隐的状态有些不对，但当时那攻势已然降临，他们贸然上前也只会徒增死伤，而修为高的，如风应年之流，则是要护住周围弟子不被能量冲击重伤，根本无法抽身，也只能眼巴巴地看着。
　　然而就在他们赶到之时，眼前的一幕却是让得所有人都停下了脚步。
　　飞沙烟尘散去，露出了下方被夷为平地的广场，正有着几道身影站在那里，却不仅仅是方才对阵的四人。
　　沈隐身边，一白衣少年掌心阵纹跳跃，上空，一只朱红巨雀跃动在那百丈大阵之中，散发着一股令人心悸的高温。
　　而扶着她的，则是一黑衣青年，目光冷冽，其身后隐有暗潮涌动。
　　守在舒少银三人身前的，则同样是三位，其中一位还保持着挥剑的姿势，剑尖所指方向，有着一道长达百丈的空间裂缝，久不愈合。
　　这五道身影不是别人，正是先前还在洞府外饮酒的李小白，典柳五人。
　　全场沉寂许久，那出手的两人才缓缓收手，沈岁眸光微冷，轻声道，“应年，将小隐扶下去疗伤。”
　　“是。”
　　听到沈岁喊话，风应年才回过神，上前小心翼翼地接过已经昏厥的沈隐，将她带回。
　　“你们也都退下吧。”
　　舒少银方向，典柳也是偏过头对着那互相搀扶的三人说道。
　　三人会意，皆应声退下。
　　待几人离去之后，沈岁低垂的头颅微抬，也不去看那一脸苦笑的李小白，面无表情地道，“三位，方才舍妹与你们的师弟的战斗胜负如何算？”
　　三人神色歉然，典柳苦笑道，“自然算沈师妹胜了，毕竟以三对一，还被打的那么惨，他们有何颜面言胜？”
　　“哼！”
　　典柳示弱，沈岁却不领情，冷漠道，“以三打一，以多欺少，三宗真是好教养啊？”
　　三人呼吸一滞，却是说不出辩解之言，毕竟这次，确实是他们理亏，典柳无奈道，“我等也没想到会是这种情况啊，况且，方才是少主第一个不让我们下来阻止的……”说着，他将求助的目光投向了无端背锅的李小白。
　　“这家伙，甩的一手好锅啊……”李小白神色微苦，却也知道眼下气氛，实在不宜争端，只得道，“师兄，沈师姐只是力竭而已，况且那三人的状态也好不到哪里去……”“不是你妹妹，你当然不心疼了！”
　　沈岁怒瞪一眼，让得少年刚到嘴边的一堆话，又给吞回了肚子里，憋闷许久，却不敢再有声音，只得投了个自求多福的眼神给典柳。
　　收回目光，沈岁沉默了一下，道，“若不是方才我们赶到及时，小隐可就不止是力竭了。”
　　四人默然，就刚才那巨山陷落的威势，加上沈隐本身的状态，根本无法吃下这一杀招，甚至一个倒霉，直接身死都不是没有可能的事情。
　　想到这里，典柳开口道，“那依沈岁兄，此事该如何化解？”
　　“如何化解？”
　　沈岁想了想，而后说道，“方才我那妹妹一战三，那我这做哥哥的，自然也不会示弱，不如我们，也做过一场，如何？”
　　“这是要帮他妹找回场子的节奏啊……”沈岁此话一出，这一想法顿时在四人心中萦绕，然而想到前者与虚子鱼那一战，他最后发出的那道可怕攻势，典柳三人的身体皆是没来由地抖了抖。
　　“我们三人，真的打得过沈岁兄么？”
　　夜侍低声问道，典柳苦笑摇头，道，“现在不是打不打得过的问题，是沈岁兄的一肚子气，得替他撒了，所以，就算打得过，我们也得打不过……”三人窃窃私语了一会，像是敲定了主意一般，典柳抬头道，“这战，我们接下了，不过，却还要再加一人。”
　　沈岁一愣，皱眉道，“谁？”
　　典柳指了指站在那里一脸吃瓜的李小白，怪笑道，“就李少主吧。”


第399章 没诚意
　　因为手下小弟的不懂事，三宗的领袖不得不接下来自沈岁的挑战，并且连带的，天宫的领袖李小白，不知为何也被拉到了战圈之中，于是乎，经过一阵的狂轰滥炸之后，联盟的五位掌舵人，有着四位在出门一日回归时，个个鼻青脸肿，走路都是一瘸一拐的。
　　忍受了一路的怪异目光，李小白再也忍无可忍，毫无形象地抹了把鼻血，冷哼道，“你们的小弟犯了错误，凭什么要把我也拉上！”
　　四人之中，就属他伤的最重，因为某种原因，沈岁对其他三人下手尚有分寸，唯独对他，那是照死里打，也因为如此，他现在的形象，可用不堪入目来形容了。
　　而整个人挂在厉神兵身上的典柳，伤的第二重，他苦笑一声，道，“光靠我们三人，哪里能解的了沈岁兄的怒火，再者说，若不是少主先前阻拦，沈隐师妹也不至于遇到这般危险不是？”
　　“就是就是。”
　　同样是鼻青脸肿的厉神兵深有同感的点头，虽然凭借着体魄，他伤的不算太重，但他的牙齿却是被打掉了两颗，所以现在说话都是有些漏风。
　　“你们这样说话，会挨打的……”最为冷静的，要数夜侍了，他察言观色，却瞥见少年那逐渐阴沉的脸色，小心翼翼地提醒道。
　　“额……
　　呵呵。”
　　典柳讪笑一声，道，“少主也别气了，此番确实是我三人做的不地道，那不如少主提些要求，我等尽量满足好了……”听他这样说，李小白的脸色才好上一些，而后眼神一亮，怪笑道，“那不如，我们也来做过一场？
　　也让我发泄发泄？”
　　“咳咳……”三人闻言，皆是差点栽倒，典柳求饶道，“少主，冤冤相报何时了……
　　能不能换个要求？”
　　“哼。”
　　李小白撇了撇嘴，道，“得了吧，没诚意。”
　　“呵呵……”三人讪笑一声，却是不再敢说话，一路沉闷。
　　到了临了，四人分别，李小白道，“今日师兄所做，乃是为他妹妹，还望三位道友莫要怪罪才是。”
　　典柳三人纷纷摇头，道，“本就是我等理亏，岂敢怪罪？”
　　“那便好。”
　　李小白淡笑点头，遂道，“那今日便先这样了，我们都伤势颇重，还是休息两日，再说其他？”
　　“自当如此。”
　　……
　　目送着他们离开之后，李小白方才松了口气，也不回头，只是开口道，“出来吧，师兄。”
　　周围沉寂片刻，李小白身后的空间突然抖动了一下，一道人影出现在了那里，正是沈岁。
　　沈岁出现，李小白便是没好气道，“这回满意了吧？”
　　沈岁讪笑一声，道，“妹妹受伤，我这做哥哥的，不得找回场子？
　　若是师弟觉得生气，那我也给你打一顿就好了……”“一丘之貉，都没诚意。”
　　李小白翻了翻白眼，而后微笑道，“不过这么一闹，倒是省了最麻烦的磨合期了。”
　　转而，他又道，“师兄下手不轻不重，倒是极有分寸。”
　　沈岁点头，笑道，“他们毕竟也是联盟领袖，下手重了，倒也说不过去，下手轻了，我又不解气。”
　　“所以，这便是你把怒火都加到我身上的理由？”
　　李小白似笑非笑，道，“师兄方才所提，可是真的？”
　　沈岁何其聪明，怎会不知李小白所问为哪条，顿时笑道，“假的。”
　　话音刚落，人就无踪，留下少年一人愤愤撇嘴，“所以我说，你们啊，都没诚意……”说完，他微微一笑，独自走回了自己的洞府。
　　沈岁下手虽说颇重，但正如李小白所言，他的分寸也拿捏得极为到位，不出两日光景，李小白与典柳几人的伤势便恢复得七七八八了。
　　这两日时间，也让得天宫与三宗的弟子有了足够的了解，对于联盟的一些运转模式，也算适应了下来。
　　而李小白等几位领袖，则是彻底地清闲了下来，偶尔相聚，也是品酒饮茶，时间过得颇为悠闲。
　　就是这般，一晃又是七日。
　　“根据情报点传来的消息，近期将有一处远古所留的遗迹隐有出世的迹象，这处遗迹乃是百万年前的一处宗派所留，而最关键的是，这个宗派的每一任宗主，皆是天境！”
　　会议厅中，典柳与李小白等五人，外加已经恢复过来的沈隐，舒少银这些联盟的二把手，正在传阅一份手札。
　　主位上，典柳环视一周，笑道，“这个遗迹出现的时间点倒是恰到好处，正好让我们四宗联盟的默契调整到完美。”
　　他的旁边，沈岁也是一笑，道，“确实，而且还是世人皆无法抗拒的天境遗迹，这般运道当真不错。”
　　李小白敲了敲桌面，道，“不过既然是天境遗迹，那么前去探索的人，应该也是极多，而且这个遗迹对进入者修为的要求，乃是窥虚境之下。”
　　夜侍接道，“也就是说，这个遗迹，极有可能会得到那些六阶兽王的垂涎，若是这样的话，危险系数是不是有些太高了？”
　　夜侍说完，全场皆陷入了沉默，以他们几位领袖的修为，倒是可以无惧一些寻常的六阶灵兽，但若是遇到那些六阶巅峰，乃至于拥有神兽血脉的灵兽，那么即便是他们，也是极端危险的。
　　过了一会，李小白又道，“不提灵兽，此次前往探索的势力队伍，也绝不在少数，在某种意义上，这些人的存在，比之灵兽更加危险。”
　　“确实，毕竟灵兽智慧再高，也比不上人类的狡猾。”
　　典柳微微点头，而后皱眉道，“那这次的遗迹，倒是有些麻烦了……”“是麻烦，但也不是去不得的。”
　　李小白淡笑一声，问道，“这遗迹开启的具体时间，是什么时候？”
　　“一个月后，怎么了？”
　　众人皆有不解，看着少年，等待着他的回答。
　　“一个月后，我天宫的另外两支队伍也会到达。”
　　少年若有深意地看向沈岁，道，“届时，这座遗迹的所有，我们的联盟，一力吃下。”


第400章 商讨
　　“什么意思？”
　　被李小白的话说的有些楞然，典柳疑惑道，“就算天宫的另外两支队伍汇合，也不过是多一些人手，对于那天境遗迹而言，可不是人越多，就越有优势。”
　　沈岁也是有些摸不着头脑地看向李小白，道，“典柳兄说的不无道理，不提那些人祸，只说天境遗迹中的危机与陷阱，就足够让我们损失惨重了，所以，褪凡境以下的弟子，我们并不推荐前往。”
　　“你们误会了。”
　　李小白微微一笑，沉吟片刻，道，“既然联盟，那我保留的一些底牌也该与你们说一说了。”
　　“圣天域作为灵兽的主场，那些遗迹的开启，势必会引来一些强大灵兽的觊觎，而这次的天境遗迹，更是如此。”
　　他扫视众人，道，“在六阶环伺的遗迹中，我们的联盟，并不占什么优势，即便是人多，也根本不足以承受来自这等强横存在的几次冲击，所以，这次的遗迹开启，我的建议是，我们前往的人，战力必须达到五阶巅峰的层次，否则去了，那也是等同于送死。”
　　“可是，这还是没有解决来自六阶巅峰灵兽的威胁啊。”
　　典柳眉头微皱，道，“只要有这等存在，我们也没有丝毫办法从中谋利。”
　　“所以，我们需要的，是震慑。”
　　李小白笑道，“六阶巅峰非我等现在可敌，那么，创造一个足以抗衡这等存在的强者，就足以让它们心生忌惮。”
　　“说的容易……”典柳苦笑道，“这等存在，除非我们联盟不计代价，将这一万多弟子尽数拖去，才有可能耗死一头，否则还能有什么办法？”
　　说话又被打断，李小白无奈道，“可以听我把话说完吗？”
　　“额……”典柳微微一愣，也自觉有些失礼，顿时尴尬一笑，道，“你说……”少年捋了捋，继续说道，“诸位可还记得我天宫的战法之道？”
　　“自然知道。”
　　夜侍道，“战法乃是所有宗门的不传之秘，即便是我等，也得等到继承了宗主或长老的位置之后，才有资格被告知，如天宫这般，倒是极为少见的。”
　　“只是，我观天宫战法，其强度也不过褪凡境中期，再强一些的人使用，恐怕阵盘上的阵纹就会崩裂。”
　　李小白神秘一笑，道，“那夜侍兄可知，我天宫所用阵盘，是谁所制造？”
　　“总不会是你吧？”
　　夜侍玩笑一句，随即看见少年那颇有意味的笑容，顿时有些瞪大眼球，“真是你？
　　！”
　　作为无天剑宗的少主，夜侍虽然没有资格接触到战法，但也知道，战法所用的阵盘，构造的难度系数之高，哪怕是一些极为熟稔的阵师，都未必能够将之完成。
　　所以在李小白默认之后，除了天宫的人，其他人都是有些不可思议地看着他。
　　“当真是全才啊……”典柳低声喃喃，“无怪天宫如此强盛，年轻一辈的天才层出不穷，才是其根本所在……”“也无需如此惊讶，我本就是阵师，能够构造阵盘，也不过是熟能生巧的结果罢了。”
　　李小白谦逊一句，随即说回正题，道，“夜侍兄说的确实在理，以此前的阵盘强度，是不足以支撑我们这些领袖的修为灌溉与传输，但我如今已是灵境阵师，构造更强的阵盘已经不在话下，只是之前事情太过繁多，导致我无法静心构造，才没有将之完成。”
　　“有战法相辅，再加上天宫诸位真传弟子，倒的确可以与六阶巅峰的灵兽抗衡一二。”
　　典柳神色微凝，随即道，“只是少主这般轻易地将这等底牌告知，却让我等有些汗颜了……”李小白淡笑摇头，道，“我知诸位身后的宗门都有着一些底牌，为了宗门，你们选择了隐瞒，这不奇怪，但眼下天境遗迹出土，这太过重要，所以理应有一人和盘托出，既然诸位不说，就由我说，也是无妨。”
　　他抬头笑道，“联盟之中，没有说一定要坦诚相待，只要不做出背叛盟友之事，这点私心，又有何不可？”
　　“少主所言极是。”
　　三人起身，躬身行礼道，“我等心胸，自愧不如。”
　　李小白微笑点头，道，“战法虽利，但却足以拖住我天宫所有战力，搜罗之事，以及对付其他宗门之人，还需诸位出手。”
　　典柳眸光微闪，笑道，“天宫出力已是最大，若其余琐事再劳烦于你，那可就说不过去了。”
　　转而，他面向众人，轻声喝道，“自今日起，所有褪凡境强者，皆需备战，一个月后，进军天境遗迹！”
　　“是！”
　　舒少银三人应是退下，沈隐则不理会，直接消失在了原地，会议室内，仅剩五人。
　　静默片刻，典柳夜侍三人窃窃私语片刻，仿似下了一个决定，典柳问道，“不知可否告知这战法构造所需材料？”
　　“额？”
　　李小白与沈岁皆是一愣，前者道，“因为我们的四极斩魔阵的阵法特殊，所以即便是灵境阶别的阵盘，也需要用一种名为紫星陨铜的天境矿物才能构成，怎么了？”
　　“紫星陨铜么？”
　　典柳沉思片刻，道，“这紫星陨铜，可否由我们三宗来提供？”
　　“这……”李小白顿解其意，道，“可以倒是可以，但这种矿物的价值极为昂贵，甚至超过了一些天境灵药，而且极为难寻，只怕唯有那交易点才能换到一些，就算要换，只怕也要大出血一次了。”
　　“比起天境遗迹，这等代价自然是值得的。”
　　典柳笑道，“此番天宫付出已是良多，若是连这点材料都要斟酌损益，那我们倒是有些厚颜无耻了，所以，这紫星陨铜，说什么也是由我三宗来出才是。”
　　“进退有度，当得上是良友……”李小白心中想道，面色越加缓和，道，“那就却之不恭了，作为交换，寻到陨铜前这几日，我就先为联盟构建一些永固阵法吧，当然，材料由联盟出。”
　　三人闻言，皆喜出望外，躬身谢道，“麻烦少主了。”


第401章 陨铜的消息
　　送走典柳三人之后，李小白与沈岁又回到了会议室中。
　　瞥了眼那欲言又止的沈岁，李小白无奈道，“想问什么就问吧，憋着不难受吗？”
　　沈岁犹豫了一下，问道，“现在就将底牌与他们说了，是不是有些太早了？”
　　“能让我轻易说出去的底牌，还算是底牌么？”
　　李小白笑了笑，道，“真正的底牌，从来不是这些外物，师兄，这句话你须得牢记。”
　　“就知道装……”沈岁撇了撇嘴，道，“反正有你在时，一切都是你做主，我也不过是在你无法决定时提个醒罢了，你自己把握得住分寸就行了。”
　　“分寸么？”
　　李小白沉吟，随即笑道，“我理会的。”
　　沉默片刻，他又问道，“说起做主，有一件事，我还需要跟师兄商量一下。”
　　沈岁微愣，皱眉道，“什么事？”
　　李小白道，“一个月后的遗迹探索，我希望由你指挥天宫的队伍。”
　　“我指挥？”
　　沈岁眉头皱的更紧，心中突生预感，“你又要干嘛？”
　　少年神秘一笑，坐到了诸位上，道，“我说过，这遗迹里的东西，我们的联盟，一力吃下！”
　　“你是想……”许是猜到了些什么，沈岁头皮有些发麻，“这太危险了，我不同意！”
　　“师兄，天境遗迹中，有着什么东西都不奇怪，若是这些东西让那些与我等并非一心的人得到，那么日后必成大患！”
　　李小白目光郑重，道，“拥有足以匹敌窥虚境后期底牌的，可不仅仅是我们，师兄应该明白的。”
　　“可是……”沈岁还想多说什么，但当他看到李小白那认真的脸色，只得将想要说出的话，又吞进肚中，“若是你的计划无果，那我们恐怕就要偷鸡不成蚀把米了。”
　　李小白起身，拍了拍屁股，走向外面。
　　“放心，会成功的。”
　　……
　　因为先前应下了典柳，帮联盟构建阵法之事，在敲定一切之后，李小白便着手忙碌了起来。
　　在他们来之前，三宗之中也是有着几个阵师的存在，但基本上都是凡境阵师，其中修为最高的，也不过只能构建九万纹的阵法。
　　所以在李小白加入之后，这些阵师也就成了辅助性的存在。
　　“啵。”
　　随着一道细微的声音响起，一座笼罩方圆五百丈的阵图，便是笼罩在了一石山之下，与此前构建好的聚灵基阵相容后，散发着淡淡的能量光芒。
　　“呼。”
　　阵法构建完成之后，李小白也是松了口气，连续几天不眠不休的损耗，让得他的脸色略有些苍白。
　　“啪啪啪。”
　　就在他准备回去略作休息之时，身后传来的一阵掌声，却又让他停下了脚步。
　　他转身看去，只见典柳与厉神兵两人正站在那不远处，微笑地看着他。
　　看了眼那山脚下，隐隐流转的阵法，典柳轻声赞道，“少主这阵法的造诣，都可以赶得上我等宗内的一些长老了。”
　　“比之长老却是略差，但毕竟我的阵法乃是我天宫的荒璃长老所授，却也不敢差到哪里去。”
　　李小白谦逊一笑，随即问道，“不知典柳兄今日找我，有什么事？”
　　典柳微微犹豫，道，“是这样的，那紫星陨铜的消息，我已经打听到了。”
　　“消息？”
　　李小白眉头一皱，道，“补给点也没有存货么？”
　　典柳苦笑点头，“紫星陨铜乃是天外陨铁的一种，本身的储量就极为稀少，加之这种矿物乃是炼器的绝佳异宝，一旦有所发现，就会被那些大势力抢夺一空，圣天域虽是灵兽的天下，但高阶灵兽与人类修士已是无异，所以大凡这种稀有之物出来，就会被收起雪藏，因此，即便是补给点，也无法提供给我们。”
　　李小白恍然点头，对于此物的珍贵，他也是极为了解，因此，倒也没有说什么，玩笑道，“那典柳兄说的消息又是什么？
　　总不可能是让我去七阶灵兽的巢穴虎口夺食吧？”
　　“虎口夺食倒不至于，只是这获取难度，却不比前者弱上多少……”典柳面色更苦，道，“那魔神殿的虚子鱼手中，便有一块紫星陨铜，而且听说，质量极其之高。”
　　听到虚子鱼，即便是李小白，都是心头一突，眸光闪烁道，“还有其他能够得到陨铜的途径么？”
　　“有。”
　　典柳点头道，“但这些消息都是极为危险的，即便最次的，也是一头拥有着神兽血脉的六阶巅峰兽王……
　　凭我们的实力，想要吃下，难度极大。”
　　李小白眉头紧蹙，手指摩擦着下巴，喃喃道，“那看来就只能在虚子鱼手中获取了……”典柳提醒道，“只是自从沈岁兄与他一战之后，我们与他，也基本上是处于对立面了，他会把东西给我们吗？”
　　“这个，典柳兄就别管了。”
　　李小白笑了笑，道，“可知道虚子鱼现在在何处活动？”
　　“这倒是知道。”
　　典柳答道，“多方联盟定下之后，几乎所有的宗门都选择在这中层区域设下据点，而魔神殿的据点，乃是距离此地五十万里的一座古城废墟中，虚子鱼应该也坐镇其中。”
　　微微一顿，他又道，“若实在没办法，那即便是出数倍价格，我也得从他手中将这换下。”
　　“数倍价格？”
　　李小白无奈一笑，典柳所说的数倍价格，可不是像外界的那个价格为基数，而是在这补给点翻了十倍之后的价格，再翻数倍，而以他这半个月来对联盟的财政预估来看，若真如此做了，那么三宗这几个月，可能是真的白忙活了。
　　想到这里，他走上前去，拍了拍典柳的肩膀，无奈道，“这陨铜之事还是我自己来想办法吧，我可不想阵盘完成后，联盟就因为财政问题解散了。”
　　“可是……”典柳微微一愣，想要拒绝，却被李小白打断，道，“这次天宫的付出，就留到日后再问联盟讨要吧。”
　　少年与他错身而过，道，“我出去几日，在这期间，还希望典柳兄多多照顾一下天宫。”


第402章 棘手的传承
　　此次出行，李小白并未跟沈岁说，就这么施施然地走出了石林，而当沈岁从典柳口中得知此事并且追赶出来时，已经不见了少年的身影。
　　“这个自说自话的混蛋！”
　　破口大骂了一句，沈岁沉着脸叹了口气，他如何不知道，李小白会在这个时候前往那所谓的魔神殿大本营，所为的，根本就不是那紫星陨铜，其真正的目的，乃是为了此前与他所说的迷神蛊的虫母藏身之地。
　　“总是喜欢一个人逞英雄……”无奈之下，他只得折身返回，“只希望你不要逞能到独战万人的地步吧……”而并不知晓这些事情的李小白，此时已经乘传送阵，去了十万里之外。
　　一路走来，他并未在任何一处多做停留，因为遗迹开启的日子逐渐拉近，他此次出来的时间，仅有十天不到，哪怕是走传送阵，这来回百万里的距离也足够耗费他大半时间了。
　　落脚之后，他的第一件事就是熟悉环境，而他所看到的，却再也不是初来之际所看到的祥和景象。
　　在他的感知范围内，就有着无数的灵兽与修士的尸体横竖交错，很显然，在他来到之前，这里就已经发生过一场规模不小的碰撞。
　　“果然啊，有人族生活的地方，战争也将无处不在……”略微感叹之后，他再度动身，去往下一个传送阵，只是这次，他却放慢了脚步。
　　“这标志……
　　是魔神殿？”
　　当来到第一个修士尸体旁边时，本来不愿多做停留的他却是停下了脚步，因为他发现，这个死去的修士身上所穿的道袍，乃是来自于魔神殿。
　　“此处距离魔神殿还有着三十多万里的路程，他们为何会出现在遥远的这里？”
　　李小白微微皱眉，“若只是单纯的狩猎，那他们未免也太舍近求远了些……”不仅如此，他还发现，葬身在这里的灵兽有着许多不同种类，也就说明了这些灵兽分别来自于不同的兽群。
　　“不同的兽群，或者说，多个兽群？”
　　他思索片刻，再度环视周围，“似乎少了点什么……”突然，他眸光凝固，惊声道，“兽王！”
　　正常的灵兽每万计之中，都至少会出现一只兽王的存在，但李小白行走千里，葬身灵兽何止十万，却连一头逾百丈的兽王尸身都没有。
　　“我想，我猜到了你要干什么了……”少年目光凝重，再不多做停留，在猜测到魔神殿，或者说是虚子鱼的想法之后，他的心中，有着一丝不详的预感，在悄然诞生。
　　然而即便是紧赶慢赶，他依旧是耗费了两日的时间，才来到了最终的目的地，而这一路上，他的心，也更加深沉了起来。
　　从第一次发现灵兽尸体，到现在，李小白看到的尸体越来越少，不仅仅是灵兽的，还有修士的。
　　但是他嗅到的血腥与煞气，却是越来越浓郁了起来。
　　而到了这里，李小白的感知范围内，已经没有了任何的尸体存在。
　　他抬眼望去，喃喃道，“九大魔祖，有其三者传承于你，虚子鱼，我以为我高看你很多，却不曾想，依旧是低估了你。”
　　距离典柳所说的那个废墟，已经不足万里，但李小白的脚步，却停得最久。
　　“魔族之中，论及战斗能力，这三者皆位列末尾，但论及棘手，却是除罗睺之外，最棘手的存在了……”第五，第六，第九，这三位魔族始祖，在魔族的顶尖战力里面，排名并不算高，但正因为三人的存在，才让得身在本土，且拥有着祖龙这个最终兵器一般的绝世凶神的玄灵界大军，生生多出了四成的死亡数量。
　　“那么，同时拥有着他们传承的你，又该棘手到何种程度？”
　　少年似是与人说，又似自语，“为了最终的目的，你不能死，但你这蛇吞大象的计划，我却再容不得你进行下去了。”
　　他缓缓踏出一步，身影顿时消失，百丈之外，他再度出现，仅是瞬间，缩地成寸。
　　他这每一步的落下，气息就强上一丝，虽然不多，但其量，却足可吞天纳地。
　　而当他距那座废墟尚有千里之时，其势已然冲天。
　　废墟之中，一座较为完好的宫殿里，斜靠在王座之上的虚子鱼似有所感，抬头皱眉道，“他怎么会来到这里？”
　　虽心中存疑，但虚子鱼依旧起身朝殿外走去，而紧随其后的，却是十道黑衣身影，皆是兜帽覆面，不知其何人也。
　　踏出殿外时，李小白已至城墙之上，在那残垣断壁之中，有着近千双目光警惕地看着他。
　　“气势汹汹，来者不善啊……”察觉到李小白的冲天气势，虚子鱼心中微沉，但口中却是喃喃，“发现了又怎样，凭你一人，能灭多少？”
　　虽处重围，但李小白却依旧一脸平淡，道，“子鱼师兄，别来无恙。”
　　“多日不见，师弟的修为，倒是让我都是有些悸动了。”
　　虚子鱼微微一笑，而后道，“不知师弟来我这，有何贵干？”
　　李小白笑了笑，道，“原本此次前来，只是有着一桩交易与师兄相谈，却不曾想，见到了一些令人作呕的画面，至今想起，都是有些心惊肉跳。”
　　“师弟身为修士，天赋惊人，可胆子，却如此之小，不如废去修为，回归凡俗岂不是好？”
　　虚子鱼讽刺道，“修士争渡，本就是为达目的，不择手段，师弟又为何如此悲天悯人假慈悲呢？”
　　“道不同吧。”
　　李小白飒笑一声，道，“姑且问一句，收手否？”
　　“收手？”
　　虚子鱼微微一愣，面色奇怪道，“师弟今日，是吃错药了么？
　　只身一人来此险境，只为了让我收手？”
　　“看来是没得谈了。”
　　李小白轻声叹息，而后目光一肃，身后三道分身悄然出现，皆是看向虚子鱼，本体道，“就让我看看，你筹备如此之久的盛宴，能否对上我的胃口吧？”
　　“也不怕把自己的胃口撑爆了！”
　　虚子鱼不甘示弱，双手一展，身后十道黑影瞬间掠出，气势爆发之间，竟丝毫不弱于他。


第403章 藏与透
　　“哧！”
　　虚子鱼的身后，十道黑袍身影闪烁之间，便已来到李小白的身前，虽不言不语，目光呆滞，但其手段却极为阴损。
　　他们每一人手中，都握着一根弥漫着黑烟的锁链，在无匹的劲气之下，分别掠向李小白以及其分身的防御薄弱之处。
　　“这般力道，这般波动……
　　每一道都不弱于褪凡境巅峰么？”
　　略微扫了一眼那因为锁链肆掠而泛起的空间涟漪，李小白眸光微凝，却也不见惊慌，不躲不闪，任由那锁链穿身而过。
　　“噗噗噗！”
　　然而那十道可怕的锁链接触到他时，却如同打在了空气一般，不留下一丝血迹，只是那四道身影，却是缓缓化去。
　　“残影？
　　！”
　　位居后方的虚子鱼一缩，顿时心生警惕，一边缓缓后退，一边小心翼翼地感知着四周，然而，任由他如何感知，都无法捕捉到李小白的哪怕一丝气息。
　　“好好的夜影分身术，竟然被你用得如此之烂，倒还真对得起你家前人对你的栽培啊。”
　　虚子鱼眸光骤然凝固，慌忙转身向后方的宫殿内看去，只见李小白此刻，正坐在他此前所座的位置上，饶有兴致地看着他，而其身后，站着的乃是那三道与少年如出一辙的人影。
　　还未等东道主说话，李小白便淡淡地道，“师兄，别演了，以你的城府，又如何猜不到我的实力呢？”
　　虚子鱼微微一愣，随即摇头失笑，道，“少主这是要与我摊牌么？”
　　“摊牌倒不至于。”
　　李小白摆了摆手指，道，“只是师兄的一些手段，不符合这玄灵界的规则，逾越了规矩，不管师兄是不懂，还是不想懂，作为此界的主人，我都需要教你懂。”
　　“此界的主人？”
　　虚子鱼冷笑一声，道，“师弟这口气，有些太大了吧？”
　　“我为此界土生土长之生灵，为何不可称之为主人？”
　　李小白飒笑道，“难道师兄这位外来者，就可以称为主人了吗？”
　　他双眼微眯，而后舒缓，“师兄的永夜，可困不住我，还是收起来吧。”
　　少年的后一句话，让得刚要开口的虚子鱼目光凛然，道，“师弟在说什么？”
　　李小白并未立刻作答，而是站起身子，伸出一只手指，轻轻点在了他身前的某一空间。
　　顿时，间隔在两人中间的百丈空间，却呈现出一道道平整的裂痕，转而化作点点光芒，分崩离析。
　　“身为永夜魔族，师兄对自身的天赋倒是运用地炉火纯青。”
　　无视了不知何时已经悄然接近的十道黑影，李小白走上前去，缓缓说道，“师兄若是将我当作沈岁之流来对付，那可就有些让你失望了。”
　　“呵呵。”
　　虚子鱼笑了笑，目光略显阴沉地看着那颇为轻松写意的少年，道，“堂堂祖龙的传承者，天择之主若是那么容易对付，我自己都不会信啊……”“既然如此……”李小白的脸色也冷了下来，“还请师兄，将我界生灵的灵魂，归还我界吧？
　　！”
　　“那就看看，师弟能够吃下多少了。”
　　虚子鱼手掌虚招，那目光呆滞的十人瞬间掠至，以他为中心，围成一个小圈子。
　　他抬眼诡异一笑，道，“师弟，小心了！”
　　最后一个字，如惊雷炸响，十道黑影仰天长啸，却没有发出丝毫声音，宛若无声哀泣。
　　“控尸术？”
　　李小白脸色越发冷淡，这种仪式，在他那悠远的记忆里，出现的此处极其之多，而每一次的出现，都会伴随着无数的生灵，被那可怕尸潮所吞没，乃至同化。
　　他嘴角划过一道冰冷的弧度，喃喃道，“连这等看家本领都传授了么？
　　看来，我的猜测，应该是没错了……”“噗噗噗。”
　　短短几个呼吸之间，那十道黑影已去五道，而其体内的修为，竟是毫无留存，那剩余的五道，观其流失速度，也支撑不下太久。
　　“师弟的见识之广，每每都让我钦佩不已。”
　　听到控尸术，虚子鱼倒是有些惊讶，却也没有过多表现出来，“只是师弟就这样让我堂而皇之地施术真的好么？”
　　“以师兄的脑子，会没有准备？”
　　李小白不为所动，道，“还是将你那些陷阱，摆到明面上来吧，让我看看你费尽心机所布下的后手，也不枉费你一番苦力。”
　　虚子鱼沉默片刻，抬眸看着李小白，脸色阴冷无比，显然，自己的手段，被屡次看穿，即便是以他的心性，也有些难以接受。
　　“千尸沼！”
　　随着他的冷喝声落下，那已然瘫倒在地的十道黑袍，竟是在瞬间，化作一滩滩散发着恶臭的脓水。
　　脓水快速扩张，直达百丈，而那下方，竟是有着如同活物一般的庞然大物在游动着。
　　李小白眸光澄澈，仿佛可以看穿一切，“只是十具刚刚死亡的兽王活尸，却也不够啊……”“师弟，着什么急啊，好戏，还在后头呢？”
　　虚子鱼笑容诡异，摊开双手，而后缓缓并拢。
　　在他的这一动作下，那十个沼泽，竟是有了合并的迹象，其中的尸兽，也仿佛是感觉到了什么，开始躁动不安地快速游动。
　　“轰！”
　　随着一道道剧烈的声音响起，那本就极为可怕的沼泽，竟是化作一汪横纵千丈的湖泊，而更加可怕的事情，还在发生。
　　因为沼泽的合拢，其中的巨兽竟然开始相互地蚕食吞噬了起来。
　　“这是……”李小白目光惊异，仿佛发现了新大陆一般，“不错，不错，将尸鬼之术与九黎蛊虫相互融合，让这些尸兽之间互相吞噬，促使本不会再有成长可能的个体，拥有了成长的可塑性……”他抬头笑道，“不说其他，光是这一道术法，就足以让我饶你不死一次了。”
　　“饶我不死？”
　　虚子鱼面色古怪，看着眼前这个不知为何有些癫狂的少年，虽然嘴上不屑，可心中却泛起了一丝不安。
　　“不安？
　　怎么可能！”
　　强行压下心中的悸动，他凝指成剑，指向湖泊。
　　“吞蛊，尸魇！”


第404章 尸魇
　　“吼！”
　　在湖泊下方，已然只剩一头的尸兽，仿佛承受了无边的痛苦一般，声嘶力竭地嘶吼着，想要摆脱着某种东西的束缚。
　　听到这般吼声，李小白眉头微皱，“术法玄奇，心却狠辣，让其吞噬同类，已是极为阴损，还要在其灵魂上缚上枷锁，师兄，你可当真不配作为生灵啊。”
　　“为了达到目的，何必在乎手段？
　　少主在一些事情上，可比我狠辣得多啊……”虚子鱼冷然一笑，浑不在意李小白的冷嘲热讽，他为了操控这尸魇，耗费了大量的心思，自然不会被李小白的三言两语所诱。
　　“那就让我看看，你这所谓的尸魇，究竟有着什么独到之处！”
　　李小白再不做任何犹豫，一掌拍出，金色的能量匹练直接轰击在那湖泊之上，激起百丈巨浪，可诡异的是，明明那湖泊已然见底，却没有尸魇的踪迹。
　　“咦？”
　　李小白惊咦一声，似有所感，道，“竟然能够在我出手前的瞬间，就逃脱湖泊，这尸魇，倒是有些不太简单。”
　　转而，他又意有所指地看了看冷笑连连的虚子鱼，“只怕不简单的，应该是人啊……”“吼！”
　　突然，李小白的身后，那声嘶吼再度响起，一根尖刺一样的虫足如一柄利剑向李小白袭来。
　　“瞬！”
　　李小白轻喝一声，身影瞬间消失，而后直接出现在尸魇上空，重重地一脚踏下。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，那足有五百丈大小的尸魇应声落地，将地面，都砸出了一个大坑。
　　“虽有六阶灵兽的体魄，却没有了修为与灵智，这尸魇，倒还不如一些拥有神兽血脉的五阶巅峰兽王呢。”
　　李小白的这一脚，其实并不算重，只是借助了尸兽庞大的身躯，挡住了虚子鱼的视线，又踢在了它的重心所在，这才取得了这般惊人成效。
　　他喃喃道，“毕竟只是初生尸兽，就算通过吞蛊进化成六阶，其实力，也不足以与真正的六阶相比……”以李小白的眼光，他对这只尸魇的评价其实并不高，他曾在狼皇葬地亲手猎杀了一只六阶尸兽，其战力之强，几乎逼他用出浑身解数，虽然如今的他实力比当时又高了不少，但他现在所展现出来的，却还不到当时的七成战力。
　　“而且，这尸兽的强弱，与操控者也有着直接的关联……”他微微颔首，看向虚子鱼，道，“师兄，不妨放开这尸魇的灵魂束缚看看？
　　或许会有意外收获哦。”
　　“哼！”
　　虚子鱼冷哼一声，却是听不进去，“不过取巧击飞一次尸魇，就这般志得意满？”
　　“好赖话你听不出，那我就不说了。”
　　李小白无奈地耸了耸肩，遂收敛心神，将全部的注意力，都放在了再度袭来的尸兽身上。
　　“虽然将之击败并不难，难的是将其完全杀死……”李小白心中微吟，尸兽之所以难以对付，大部分的原因都在于其肉身，那毫无痛感，没有极限的体魄，让得尸兽能够将自己的躯体潜能开发到一种可怕的地步。
　　“好在这尸魇只是刚刚诞生，否则即便是我，想将之拿下也极为困难。”
　　随意躲过借虚子鱼秘法神出鬼没，隐遁偷袭的尸兽后，李小白手掌摊开，一道赤红阵图闪现掌心，散发出一股炽热的高温。
　　“虽然现在就用朱雀阵有些超出我的预算，不过这却是最为简单直接的解决方法了。”
　　他双眸微眯，浩瀚的精神力蔓延到几十里内的每一个角落，废墟之下，一切细微的波动，都被他一览无遗。
　　“藏了这么多的数量么？
　　倒是有些麻烦呢。”
　　缓缓睁眼，他眉心舒缓，“不过只是一道的话，倒也无伤大雅。”
　　心中定计，他再度开口问道，“师兄，我最后再问一次，收手否？”
　　虚子鱼的感知虽然不如李小白，但仅有百丈的距离，后者手中的阵法之上散发着的可怕温度，依旧让他有些忌惮。
　　然而终究箭在弦上不得不发，他冷笑道，“事到如今，还要劝我弃恶从善？
　　李小白！
　　你这伪善之举，还要持续到什么时候？”
　　得到了答案后，李小白的眼中闪过一丝极淡的失望，却也不再多说什么，“既然如此，待日后清算，我将以你之命，祭奠此地亡灵！”
　　“朱雀，掠天阵！”
　　他掌心虚托，阵法瞬化百丈，一只朱红巨雀如拂晓日光，照耀古城废墟。
　　“尸魇，撕碎他！”
　　同时，虚子鱼也对着尸魇暴怒咆哮，那毫无灵智的尸兽，不做任何犹豫，直接如箭矢一般冲天而去。
　　“唳！”
　　朱雀厉啸一声，自阵法掠出，在那虚空之上盘旋一周，而后微微一顿，瞬间冲向尸兽。
　　“吼！”
　　还未接触，那朱雀身上所散发的极阳气息就让这只毫无知觉的尸兽，第一次地感受到了一丝不适。
　　但出奇的是，那尸兽原本如同死水一般的眼瞳之中，却是闪烁了一丝属于生灵的光芒。
　　“尚未泯灭的神智么？”
　　李小白微微叹息，他明知此举，是为了帮助困在尸身中的灵魂得以解脱，但心中却依旧难以接受。
　　在两只巨兽接触的瞬间，他偏过头去，不去看那至阳天火将其缓缓烧化，直到一声嘹亮兽吼在其耳边轻轻响起。
　　没来由地，他笑着喃喃道，“不用谢……”“哧！”
　　炽热的高温转瞬即逝，李小白终于回头，看向虚子鱼的眼神中再无丝毫情感，“世间生灵，皆有其选择的权利，我是如此，你也是如此。”
　　他缓缓上前，道，“虚子鱼，今日你所做的选择，将会还报于你，乃至你族，到那时，你便是想逃，也无处可逃。”
　　然而此刻，虚子鱼的愤怒已经冲破了理智，又岂会听李小白之言，他宛若一只兽王，想要宣誓主权一般地咆哮着。
　　“尸山盛宴，十天尸！”
　　尸魇的寂灭，并未让那尸湖消散，那再度汹涌的湖水之下，突然出现了无边的黑暗，那黑暗之中，有着一道道的庞大兽影，游荡而出！


第405章 四极斩魔
　　沸腾的尸血湖泊下面，仿佛藏着无数怨魂，它们不甘地咆哮着，相互撕咬着，即便是相隔甚远，李小白依旧感觉如赘地狱。
　　他不是不想出手将之打断，只是他一旦出手，那藏身于暗处的魔神殿之人，势必也会有所动作，千人尚可，但万人，必然会给他带来极大的消耗。
　　“永夜的本体，当真麻烦至极！”
　　李小白眉头微微皱起，在方才释放出精神力的时候，他就察觉到虚子鱼的身上，有着无数的驳杂气息，就好像明明只是一人，却给他以数以万计的军团一般。
　　“怎么？
　　不想下来阻止我么？”
　　虚子鱼面露狰狞，宛若一只被逼急的猛兽，在示威一般。
　　然而他发现，即便是面对这等场景，这个让他屡次吃亏的天宫少主，面色依旧平淡，仿佛不论什么东西，都无法对他造成任何影响。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　冷哼一声，虚子鱼再不分神半分，他也不怕李小白偷袭，正如李小白所猜测，他将他收拢的大部分傀儡，都纳入他的本体，只要前者敢有动作，第一时间就会遭到来自万人的轰杀。
　　一人斗一宗，不是所有人都拥有这般实力，哪怕李小白是祖龙的传人，传说中的天择之主，那也不是祖龙本人，他却不信，李小白的战力，能够强大到歼灭所有人。
　　“我被你束缚住了，你又何尝不是呢？”
　　李小白冷笑低语，三道分身悄然来到他的身后，黑衣分身道，“一切准备就绪了，但是你可要想清楚，一旦动用那东西，你的修为将会降至冰点，而后果……”“事事都论后果，那我干脆什么事都不做得了。”
　　李小白笑了笑，道，“你们做好自己的本分就好，其余之事，就不要再多说。”
　　“既然如此，那你好自为之吧。”
　　黑衣闻言，也不再劝解什么，直接带着另外两道分身，分别以天圆地方的阵势站立。
　　而为首的李小白，眼眸缓缓眯起，轻声喃喃，“青龙为阴，朱雀为阳，白虎斩煞，玄武御守，煌煌天威，何人可撼，唯圣贤者，方能斩魔！”
　　他的身后，三道分身分别手托一道阵盘，其身体上空皆悬有一阵法，阵法之上，还有着巨大的兽影盘旋，这每一道，都有着盖压天地的威势。
　　黑衣为玄武，紫衣为白虎，赤衣为朱雀，而白衣，则是青龙。
　　一身白衣的李小白睁开双眼，声音变得高亢了起来，如龙吟，而他身后，三道分身的口中，也发出了虎啸龟鸣雀啼，时而高声，时而低语，仿佛在阐述着某种道理一般。
　　四道阵图，就像是受到了什么牵引，朝着中心汇聚，天地间的灵气，开始变得跃动起来。
　　当阵图汇聚，那四道原本看似泾渭分明毫不相干的复杂纹路，竟是在此刻完美的契合。
　　“咚！”
　　如洪钟大吕的声音，在阵图聚拢之时，响彻天地，如道音灌耳。
　　“这是……”这般浩大的阵势，自然是逃不过虚子鱼的眼睛，当他抬头时，却看见那恐怖的大阵，已经笼罩了整座废墟空城，那四头宛若实质的巨兽仿佛是感应到了什么不祥之物，正嘶声咆哮，一道道玄奥波纹伴随着霞光如瀑布一般自其身上，流经阵法。
　　而从虚子鱼那紧缩的瞳孔中，可以看出，他认出了这座遮天蔽日的大阵。
　　“四极斩魔阵？
　　！”
　　这是一座怎样的大阵？
　　从他幼年时期，他的初祖虚玄，就以一种极为凝重的语气与他提起过。
　　在那远古时代，神战后期，筹备已久的两族强者，已经率领军团，各自占尽玄灵界的四成土地与资源，将土著生灵逼到退无可退的地步。
　　祖龙虽强，但终究双拳难敌四手，加之天主与魔帝的阻挠，即便是他，似乎也挽救不了这个已经是苟延残喘的世界。
　　然而这时，四大圣族的天境强者，却共同做出了一个决定。
　　以其本族的天境中期强者为祭，构建一座足以真正毁天灭地的阵法，以此与两界的侵略者同归于尽。
　　阵法构建完成之后，由祖龙亲手把控，其威能更是超乎想象，爆发之巅峰时期，竟然灭尽两族近九成的强者，甚至于天主，魔帝两位至尊，都是重伤远遁，甚至有传，天主之死，也是因为这次的重伤所致。
　　四极斩魔阵，仅仅在远古时期惊鸿一现，而死在其中的天境中期，多达三十位，甚至于神族的八神王，都陨落四位，魔祖也死三位，天境初期更有数千，不幸卷入余威，当场入灭。
　　这等大规模的死伤，几乎是将当时的三界中近四成的天境抹杀，若不是后来不知为何祖龙突然收手，只怕这座阵法，当真有着灭界的威能。
　　而这一战后，这道阵法，就被封存在天宫之中无人再见过其真实面目，虽有传闻，四极斩魔阵已经被天宫化作护宗大阵，但即便是天宫也不知道，这拆解起来的阵法究竟要如何拼接，他们动用之时，也只是依次唤出阵法，虽然威能依旧极强，但比起原版，却如蜉蝣比瀚海。
　　说回原话，当这座阵法出现之时，这片天地，就如同被某种东西彻底封锁一般，由李小白施展，自然比不上四大天境中期献祭而来的那般焚山煮海的威能，但从其不经意间所流露出来的能量来看，这座阵法，即便是一些灵境中品，都比之不上。
　　也就是说，这座阵法，已经拥有了足以抹杀窥虚境后期的威能。
　　“献祭吧……”李小白语气平淡，仿佛天降法旨一般，一言出，群雄伏。
　　三道分身应声炸裂，而其体内，各自有着一滴紫金色的鲜血，缓缓浮空，融入阵法。
　　李小白指诀轻捏，一道伤痕在指尖悄然出现，同样有着一滴血液流出，融入进去。
　　“啵。”
　　一道轻微细响突然传出，那原本尚在停滞的阵法纹路，也开始缓缓转动。
　　少年凌空虚坐，低声喃喃，“阵启！”


第406章 斩魔阵之威
　　“阵启！”
　　轻轻的两个字落下，却如同点燃火药的引子一般，让得那天上的阵法加快了运转速度。
　　无数的天地灵气灌溉在四大圣兽的身上，使其沐浴在光辉之下，而它们身上的彩霞瀑布，则化作一条条玄异道则，流经阵法的每一个角落。
　　“虽然不知道你是用何种手段动用的四极斩魔阵，但我却不信，以你的修为，能够真正灭尽我的十天尸！”
　　虚子鱼声音沙哑，歇斯底里的咆哮着，同时，血湖之中，也有着无数道嘶吼在回应着他。
　　“吼！”
　　当第一只尸兽踏上湖畔时，一丝丝黑色的魔气也蔓延开来，而其终点，却正是那身后，犹如困兽般挣扎的虚子鱼。
　　转眼不过瞬间，十头庞大无比的尸兽，终于是全部挡在了他们面前。
　　“这十头的战力，恐怕每一头都比方才那只强啊……”但即便如此，李小白依旧是面不改色，道，“光凭这十具窥虚境的尸兽，你是留不下我的。”
　　他嘲笑道，“这四极斩魔阵之所以被称为四极，是因为这阵法，共有四道攻势，并且越往后，攻势越强。”
　　“而这第一道攻势的威能……”他摸了摸下巴，“嗯……
　　就让你看一看吧。”
　　话音落下，那阵法上空，位居北方的玄武一脚落下。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响响起，天空直接崩裂，宛如末日一般，空间的碎片化作点点星光，将这灰蒙蒙的地方，照的有些发亮。
　　还未真正动手，只是一脚之力就让得空间破碎，这已经不是窥虚境的问题了。
　　玄龟那厚重的龟甲后面，一条巨大的蟒蛇，吐着蛇信，两只绿油油的眼睛，正冷冷地注视着下方。
　　“去撕碎他！”
　　虚子鱼双手一挥，身后八大尸兽便腾空而起，飞快地杀向李小白。
　　而尸兽一动，那螣蛇也跟着动了。
　　“嘶！”
　　它离开了玄龟的身体，直奔尸兽而去。
　　玄武御天阵作为单纯的防御阵法，其效用极强，也是李小白最经常使用的阵法之一。
　　可作为杀阵四极斩魔阵的一部分，当玄武御天阵融入之时，这纯粹的防御力，也化作了最为可怕的攻击力。
　　玄龟为御，螣蛇为攻。
　　化作巨蟒的腾蛇，背后长出了一对漆黑的翅膀，宛若飞龙一般，其速度之快，犹如虚空横渡。
　　只见它蛇尾一甩，将那极为庞大的两只尸兽硬生生地打成了粉末，并且去势不减，又将尾巴扫向后面的两只尸兽。
　　“吼！”
　　尸兽也被先前的一击激起了凶性，不管不顾地探出爪子，就想将螣蛇一把拖下天渊。
　　然而李小白却轻蔑一笑，“若是攻势这么简单，倒也浪费了我这一番苦心了。”
　　他凝指成剑，指向螣蛇。
　　而螣蛇在接到主人命令之后，竟是以头咬尾，化作一道漆黑且又巨大的刀环，散发着一股令人心中忌惮的气息。
　　“这道环，名叫羽蛇环，专斩肉身。”
　　李小白不急不缓地介绍着，而后目光陡然凝固，“一斩！”
　　刀环颤动了一下，而后以一种令人匪夷所思的速度，直接斩向另外六只尸兽。
　　一道黑光过后，阵法中的玄武破碎，腾蛇也不知去向，只剩下六具尸兽呆滞地站在那里。
　　“一息，两息……”当他数到第三息时，那六具可怕的尸兽，竟然化作一滩滩泥水，滴答滴答地落在地面上。
　　“玄武一族的化水天功，能将一切有形或无形之物，都化为水，用来对付这尸兽，倒是再合适不过了。”
　　一击见功，李小白看向虚子鱼，道，“你这十天尸，应该不止这些能为吧？
　　将另外两只更强的送上来看看？”
　　仅仅一道攻势，就被灭了八只尸兽，虚子鱼的脸色越发阴冷，他自认为自己从没有小看过李小白，但后者那层出不穷的手段，却是一次次地让他知道，自己依旧小看了他的能为。
　　这十天尸，乃是他以九十八头五阶兽王与两头六阶兽王炼制活尸，再以吞蛊之数将其中最为凶残的十头进化。
　　然而即便是这般阵容，依旧被其生生破去八头，仅有两头货真价实六阶尸兽，乃是他真正意义上的底牌，每一头，都有着六阶中期的实力。
　　但尽管如此，此刻，他却犹豫，这四极斩魔阵，他也有所了解，正如李小白所说，阵法攻势，每用一道，下一道的攻势都会更强。
　　光是玄武的攻势，就轻易地斩杀了八只六阶的尸兽，虽然这些尸兽并未成熟，但依旧极为恐怖。
　　而第一道攻势，就如此恐怖，那后面三道，只怕是真正的六阶巅峰，都未必能安然接下。
　　“不动么？”
　　李小白冷笑一声，道，“既然你不动，那就让我来动好了。”
　　他的印法再次变化，那镇守西方的白虎巨兽仰天长啸，瞬间空间崩灭，携猛虎下山之势走下阵图，来到李小白身边。
　　在虚子鱼惊恐的眼神中，少年轻笑道，“二斩！”
　　白虎大口一张，化作一个深不可测的黑洞，可怕的吸力在其中爆发出来。
　　下方的一切之物都不曾动，动了的，唯有护在虚子鱼身前的两只巨兽。
　　“白虎再饥，也会择食。”
　　望着那几欲吐血的青年，李小白笑了笑，道，“要怪，就怪你们吃相太难看，你们吃可以，但为何要如此不择手段呢？”
　　两只尸兽不愧为货真价实的六阶，其实力比之前八头都来的强横，挣扎之下，竟是抵抗住了那恐怖的吸力。
　　“倒是有点意思……”李小白目光惊讶，随即回归平淡，“不过也仅此而已。”
　　“吼！”
　　许是久不起成效，又许是李小白的话，白虎再度咆哮，大口之中的吸力更强几分，而这一次，那两头巨大尸兽再也无法扛住，倒飞而起。
　　而在其接触到黑洞的瞬间，那漆黑之中，竟是有着无数道金光闪烁，给人以一种锐利之感。
　　金光迸发而出，瞬间便将两头千丈巨兽切得粉碎，吞入黑洞之中。
　　至此，白虎也消散而去。
　　李小白轻吟片刻，道，“你的第二道底牌，可以亮出来了。”


第407章 焚尸
　　天空中，四极斩魔阵的阵灵已去其二，然而虚子鱼的脸色，却在这一刻，彻底的苍白了起来。
　　他完全可以清楚地感受到，那阵法每走出一只阵灵，其威能就会更强一分，但他如何都没有想到的是，从第三道阵灵开始，大阵的威能，就有些超过了他的想象。
　　若说前面两道阵灵给他带来的威压，虽然依旧不可敌，但多少还能感受到这阵灵所能爆发的威能极限。
　　但这第三道给他的感觉，却如同瀚海，那如同红莲一般绽放的熊熊火焰，即便他相隔甚远，依旧能够清晰地感觉到体内的血液在沸腾。
　　“身为永夜，你自认为极难被杀死，但你却忘了，这里，是什么地方？”
　　李小白宛若天神，只身立于两大圣兽身前，冷漠道，“这里是南冥大陆，圣天域，自古皆由朱雀圣族把守，而他们，恰恰是你们这些邪祟之物的克星！”
　　“四极斩魔阵，是由圣族四大强者以本源所化阵法，离圣族越近，自然其威能也就越盛。”
　　他微微回眸，道，“别说我没有给你机会，将你藏在这大地之下的东西，全部召唤出来，否则，我可无法控制这红莲天火，一不小心烧到了你……”“为我族盛世，些许牺牲，何足道而？”
　　虽然体内的血液已经在不受控制地蒸发，但虚子鱼依旧死死咬着牙，“李小白，你为玄灵界，我为魔界，若是你处在我的方位，我想，你也会做出同样的选择吧！”
　　“确实。”
　　李小白并未否认，点头道，“但是，我所为的，也不过是此界生灵的生存，而你，却是真真正正的侵略者，纵然你们有千万种理由，也不该对异界伸出魔手！”
　　“伸出魔手？”
　　虚子鱼冷哼一声，道，“我等修士，不论其界，但凡能够抵达巅峰，又何惜他人死活？
　　你界祖龙，又何曾放过我魔界？”
　　“祖龙所求，不过是因果，又似是你能明白的？”
　　李小白怒斥，“魔界莅临此界的第一件事，便是屠戮生灵，祖龙以其人之道还治其人之身，你种其因，他还其果罢了！”
　　“咳咳！”
　　虚子鱼重重地咳嗽一声，一丝粘稠的紫黑色血液，散发着一缕白烟，自其嘴角流出。
　　“还要负隅顽抗么？”
　　李小白眉头紧锁，虚子鱼的状态已然不佳，再这般下去，即便他不出手，虚子鱼也支撑不了太久。
　　因为一些原因，不管是虚子鱼还是苍擎，都必须暂时活着，若是其中一人提前死掉，那也就意味着他的某一个计划，将会遇到极大的麻烦。
　　“但若是现在收手，下面的东西一旦出来，整座圣天域，也将生灵涂炭！”
　　李小白目光闪烁，仿佛在挣扎，而这时，虚子鱼却冷笑道，“怎么？
　　堂堂天宫少主，天择之主，竟会在生死大敌面前犹豫了？”
　　“倒是让你成了一次人质了……”无奈地叹了口气，李小白眸光再度凝聚，“还想留下一些修为呢……”他低眉一笑，道，“我护你一命，当取走一物，虚子鱼，待会儿可莫要怪我买东西不付钱啊……”少年没来由的一句话，让得虚子鱼眉头微皱，却是不解其意，“什么意思？”
　　李小白摇了摇头，化掌为印，低声喃喃，“三斩……
　　四御！”
　　话音一落，他身后的两道庞然大物，皆离开阵图，朝着下方一同奔去。
　　朱雀化作一团赤红火焰，如烈日一般撞向地面。
　　而青龙，则是盘旋一周，在虚子鱼错愕的目光下，化作一棵苍天巨树，树干成空，朝他笼罩而下。
　　“轰！”
　　恐怖的烈日，在撞向地面之时，所爆发的威能，竟然在一瞬间，便蒸发了那一汪方圆千丈，且深不见底的脓血湖泊。
　　不仅如此，这个由朱雀所化的熊熊烈火，还在以闪电般的速度蔓延到废墟的每个角落，仿佛要把这片土地上的一切，都焚化灰烬。
　　“吼吼吼！”
　　而在这烈焰之下，却有着无数不似生灵的咆哮在跌宕起伏，那深藏地下的东西，也被这恐怖的高温逼出了地表。
　　一头头狰狞尸兽皆是不要命地钻出地面，然而它们却如何也不可能想到，自己此刻正朝着死路迁徙。
　　一道道火焰将那无数尸兽焚为灰烬，发出哧哧声响，令人触目惊心。
　　“以这藏在下方尸兽的数量，只怕这天火一时半刻，也烧不干净。”
　　李小白俯瞰火海，望着那如飞蛾扑火的诸多尸兽，“你等虽无意识，但也算生灵，只是吧，你们的危害太大，此界无法容下，所以还请尔等尘归尘，土归土吧。”
　　他迈步走下天空，走向火海中央的苍天大树，却正好看见了那正在疯狂轰击内壁的虚子鱼，冷声笑道，“怎么？
　　心疼了？”
　　而虚子鱼也察觉到了李小白的走近，面目陡然狰狞，“放我出去！”
　　“放你出来？”
　　李小白讥诮道，“你不怕死，我却怕你死，怎么样？
　　掩藏许久的底牌被扒，感觉如何？”
　　虚子鱼歇斯底里地怒吼，隐隐之间，竟是有着化作本体的迹象。
　　“劝你莫要挣扎了。”
　　李小白淡笑道，“这青龙阵灵，若是按攻击手段来看，都是能够隐隐比肩问天境，而我将其化作防御，那即便是问天境出手，一时半刻也打之不破，所以你这样，也只是浪费修为罢了。”
　　虚子鱼面目依然狰狞，可动作却停了下来，李小白的话并非无的放矢，在朱雀下落之时，他就隐隐有着一丝推测，以他的智商，自然知道前者所言非虚。
　　“你最好杀了我！
　　否则将来，我必杀你！”
　　强忍着不去看那被焚烧殆尽的尸兽，他的心头在滴血。
　　长达四个月，他不眠不休不修炼，拼命地炼制尸兽，才将这规模，炼到了足以装满一城之多，而这，也是他攻打圣天域，真正的底牌。
　　李小白无悲无喜，问道，“借大祭时期炼制活尸，究竟是谁给你出的主意呢？”


第408章 暗涌
　　“究竟是谁出的主意？”
　　李小白的问题，如同一把利刃直击要害，让虚子鱼的脸色陡然一变，他第一次地躲避了李小白的目光。
　　“不说么？”
　　轻笑一声，他又说道，“也罢，反正这件事情，也不是我眼下的任务，就让他继续藏着吧。”
　　“不过，能够如此洞悉朱雀性格之人，我想，应该是与圣族有所关联的存在。”
　　看着虚子鱼，他轻声道，“多谢子鱼师兄，替我指明了一些方向，那么，告辞了……”茫茫火焰焚灭一切，唯独没有焚烧的，唯有李小白自己，他转身向城外走去，手中不知何时，多了一块泛着点点星光的紫色金属。
　　“这紫星陨铜留在你这也是浪费，我便当做放你一命的酬劳了。”
　　说着，他脚步微微一顿，转身道，“对了，若是再让我发现一次你炼尸的蛛丝马迹，那么，我就让你为你的理念，真正地葬身火海，那时，即便你身后之人，有着通天之能，也救不得你，相信我，我做得到！”
　　仿佛洞悉一切的话语，如同一阵刺骨寒风萦绕在他心头，他不曾想到，连自己最后的秘密，也会被这个少年看得一干二净。
　　一口鲜血自口中喷涌而出，他再度抬头时，已然不见李小白的身影。
　　“我族日夜提防灵窟的窥探，为了达到目的，甚至不惜违背魔典意志与神族合作，却不曾想，竟会被一莫须有的天择之主，险些坏了事情！”
　　抹去嘴角鲜血，虚子鱼直立起身，原本的颓废狰狞竟一扫而空，他身上的气息尽数内敛，原本猩红的眼瞳，如今却是染上了无尽的漆黑。
　　这漆黑之中，仿佛掺杂着无数死灵怨念，比之先前，更加邪恶可怖。
　　“子鱼输的不冤啊……”虚子鱼嗟叹轻笑，好似变成了另外一人，“天择之主么？
　　倒是有点意思，只是过于稚嫩了些……”他低下头颅，仿佛是可以透过无尽地层看到下方之物一般。
　　“为我族昌盛，主人，我会尽快，将你从那个地方救出的。”
　　他低声喃喃，谁也不知道他究竟在那底层之中看到什么东西，只是话音响起，那弥漫在废墟之中的无尽天火，竟是戛然而灭，而笼罩在他周围的那株苍天大树，也在瞬间破灭。
　　“四极斩魔阵，待我两界卷土重来，我到要看看，没有了祖龙操持，你玄灵界，能有多少圣族可供牺牲！”
　　冷笑一声，虚子鱼眼中的黑湮灭，换回了污浊的红，他微微晃神，顿知缘由。
　　“多谢初祖相救，只是子鱼愧对族中培养，望初祖惩罚！”
　　不知为何，虚子鱼竟然双膝跪下，俯身拜倒，然而，却久久不见回响，很显然，那个被虚子鱼称之为初祖的人，来时无息，去时无踪。
　　而当虚子鱼起身，看到周围的狼藉一片，脸色再度惨淡，张了张口，却一句话都说不出来。
　　“李小白，下次再见，我必杀你！”
　　近乎歇斯底里的咆哮，在这已经被夷为平地的废墟上空响彻云霄，然而，作为其发泄的对象，李小白此刻，却并未听闻。
　　因为现在的他，已经离开了废墟，朝着联盟方向走去。
　　“真是可惜了……”缓步前行的少年无奈喃喃，“若是那虚子鱼听话一些，我那青龙阵灵也不至于动用，这样的话，说不得还能看看那地底还藏着什么宝贝……”在李小白探索废墟地下之时，他感知到的东西不仅有那不知几何的尸兽，那尸兽之下，似乎还隐藏着什么东西，只是即便以他的精神力，也无法彻底将地底世界摸个遍。
　　“不过也亏了我将青龙阵灵化作巨树囚笼，否则现在，我怕是连回去的力气都没有了。”
　　略微感受了一下体内修为耗尽而起的四肢酸麻之感，李小白苦笑道，“若不是我的修为底蕴已经可比六阶圣兽，只怕是连化阵都无法做到了，能够顺利施展四极斩魔阵，也多亏了……”别人不知道，他却知道，以他现在的修为施展四极斩魔阵的成功率根本不足半成，而他之所以能够做到凝灵攻杀，也是因为在他化阵成功之际，得到了某位大人物的馈赠。
　　也就是说，李小白刚才，只是构建了阵图，其他事情，基本与他无关。
　　想到这里，李小白的嘴角勾起了一丝弧度，“看来你们还未迂腐到无药可治的地步。”
　　“圣族把持大祭，却绝不能插手大祭，我想你们早就察觉到了这里的异常，只是碍于规则，迟迟不肯动手。”
　　他自说自话，“想想吧，你们该如何感激我？”
　　一阵微风吹过，好似有人来，却不见踪影，李小白叹道，“你们啊……
　　刚刚夸你们，又摆出这副德行，算了算了，我也不与你们计较了。”
　　说着，他撇了撇嘴，再度动身向远处走去。
　　而他离去之后，一身赤袍的窈窕身影，才施施然地出现，对着他离开的方向做了个万福。
　　“多谢大人……”……
　　说回李小白，因为修为耗尽，所以即便心中急切，他也只能控制回归的速度，而这一走，就是七日时间。
　　“终于是到了啊……”略有风尘挂于身，少年望着那远处隐隐之间的轮廓，笑道，“大师兄恐怕是要揪着我的衣领打我了……”“你还知道？
　　！”
　　李小白浅笑之间，他的身后突然出现了一道裂缝，沈岁阴着脸从其中走出，“若你再不回来，我恐怕就要杀去魔神殿把你救回来了！”
　　“你可别……”李小白讪笑摆手，“你若走了，天宫怎么办……”“哼！”
　　沈岁冷哼一声，道，“快些走吧，正好要商量战前方针了。”
　　说着，他便不再理会李小白，朝着营地走去。
　　李小白无奈的耸了耸肩，也跟了上去。
　　而在他们不知道的远方，一支几乎全由女子组成的队伍，此刻正马不停蹄地赶来。
　　那为首的黄衣女子，美眸之中有着一丝思念涌动，许是想起了什么开心之事，她的嘴角始终挂着一抹淡淡笑容。
　　“妹妹，四个月不见，你过得可还好？”


第409章 阵前部署
　　会议室内，典柳，夜侍，厉神兵三人坐于席间，而他们的对面，则是刚刚归来的李小白与沈岁两人。
　　“既然人都到齐了，那就开始吧。”
　　典柳两手靠在桌上，托着下巴，道，“按照此前的安排，我们已经整合了目前为止联盟内所有褪凡境中期以上修为战力的弟子，其中，褪凡境中期共计八百人，褪凡境后期为五十三人，至于领袖级别的强者，除了在座各位，还有的，就是七人，当然，因为天宫的队伍尚未抵达，所以这人数，还有待增加。”
　　他的对面，李小白统计道，“天宫尚未抵达的队伍，共有三支，由曹青，顾子念为首的两支，再加上之前就已经与我有合作关系的上官家，人数约三千人。”
　　“若以联盟基数来看，我们彼此所统计的强者，应该有千人左右可以前往遗迹探索。”
　　沈岁微微沉思，道，“但是，如果我们这些强者全部前往，那么守护联盟的战力势必会降到冰点，若是出了意外，只怕会有全军覆没的风险，所以我的建议是，去一半，留一半。”
　　“可是这样一来，我们探索的强者数量就会有些不够。”
　　典柳提议道，“依我之见，留下三成最佳。”
　　“这样……
　　倒也行。”
　　沈岁想了想，随即道，“那么想好决定谁留下来了吗？”
　　典柳说道，“领袖方面我们四方势力各留一位，我三宗已经定好留谁了，你们的话，就自行商榷即可，至于其他人，因为基数太大，我们还是统一以抽签来定，之后若有必须去的，或是不愿去的，再进行整改调配，如何？”
　　沈岁两人对视一眼，皆道，“自然是好。”
　　“大的方向就这么定了。”
　　典柳也是点了点头，又道，“不知你们的队伍何时能到？”
　　沈岁想了想，答道，“按照他们的前进速度算，顾子念将在两日之后到达，但曹青与上官，可能需要七日左右。”
　　“七日？”
　　听到这个时间，对面三人皆是皱眉，典柳道，“七日的话，会不会太长了些？
　　这样我们连磨合期都没有了。”
　　“这也是没有办法的事情。”
　　李小白无奈道，“他们的人数太多，而且距离此地又颇有些远，能在七日后抵达已经是极限中的极限了。”
　　“其实也不用太过担心。”
　　沈岁道，“我们此次前往的人本就不多，又都是强者，固然初步合作会有一些不适应，但有我们带领，应该不会出什么大问题。”
　　“只是这样一来，我们就有些辛苦了。”
　　典柳苦笑道，“为了公平，哪怕是刚刚到达的弟子，也要以抽签决定去留，联盟毕竟不是独裁所。”
　　“呵呵。”
　　沈岁淡笑一声，道，“这不正好可以享受领袖的快感么？”
　　众人皆笑，片刻后，典柳问道，“少主那紫星陨铜阵盘的炼制需要多久？”
　　李小白沉吟片刻，道，“不多不少，正好七日。”
　　“好，那便七日之后，再定抽签。”
　　……
　　待三人走后，李小白与沈岁却未离开，后者略有深意地看着少年，似笑非笑道，“七日呢……”似是察觉到了什么，李小白讪笑道，“有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”
　　沈岁摇了摇头，转而戏谑道，“就是这七日后，某人后院起火的问题，只怕还是解决不了……”“什么后院起火……”李小白面露尴尬，苍白道，“我与几位师姐都是纯粹的同门之谊……”“跟我说有什么用？”
　　沈岁撇了撇嘴，迈开步子朝门外走去，“不管你是不是同门之谊，总之凡事要有度，莫要因为这些事乱了阵脚。”
　　“我知道了。”
　　李小白郑重其事地点了点头，而后道，“对了，这几日不要让任何人打扰我，典柳他们寻我，也要以其他借口搪塞。”
　　“嗯？”
　　沈岁脚步一顿，偏过头看着少年，道，“你真的要那样做？”
　　“不那样做，我不安心啊……”李小白叹息道，“天境之物不论放在哪个时代，都是战略性的东西，被我界生灵得到尚且好说，若是被神宗或魔神殿……”说到这里，他的脸色也是变得凝重了起来，在与虚子鱼交锋之时，他并未放弃对那迷神蛊虫母的寻找，可是即便他将那废墟翻了个底朝天，也没有发现一丝的虫母存在。
　　“那迷神蛊的虫母，是一种极为神奇的存在，明明没有任何战斗能力，却能够控制其他生灵为己所用。”
　　他冷笑一声，道，“尽管此次算是大闹了一场，但并未伤到魔神殿的根本，六阶的虫母，若是由它亲自控制，是足以让六阶巅峰的兽王沦陷的。”
　　“而且这种蛊虫探寻极为困难，所以你才会决定垄断遗迹？”
　　沈岁叹了口气，道，“做得到吗？”
　　“在我的字典里，就没有做不到这三个字。”
　　李小白上前拍了拍沈岁的肩膀，而后与他错身而过，“但是，我却需要有时间做些准备，所以师兄，莫要让人打扰，也莫要让人知道我在干什么。”
　　沈岁苦笑点头，道，“我发现，即使你的身边有些无数的伙伴，你也依旧是孤身一人。”
　　已然行至门口的李小白突然停下脚步，沉默片刻，道，“或许吧。”
　　……
　　会议结束之后，李小白便进入了一座特地为他挖掘好的洞府之中，没有人知道他在里面做什么，而对外宣称，他在全力构建战法阵盘。
　　就这样，两日时间一晃而过，而天宫的另一支队伍，也终于在时隔四个月之后，与大部队汇合。
　　只是初一到达，这位在他人眼中冷若冰霜的美女领袖，就不顾沈岁的劝阻，只身一人闯到李小白已经封闭了许久的洞府。
　　然而她闯入的刹那，却被一股极为可怕的结界阻隔，无法踏入半步。
　　这层结界的坚硬程度，即便是以顾子念的实力也无法撼动分毫，反而那动静闹得太大，竟是将典柳等人都给惊动了。
　　而这般情况下，沈岁有史以来，第一次与顾子念大发雷霆，险些分道扬镳。


第410章 迫
　　“沈岁！
　　你这是什么意思？
　　！”
　　虚掩的山石外，一黄衣女子俏脸冰寒，五指微扣之间，已经搭上了垂地而立的古筝之上，而她的对面，站着的黑衣男子，正是闻讯赶来的沈岁。
　　望着遍地碎石的狼藉，以及那暴露在山体外的结界，沈岁的脸色也极端难看，这是他有史以来第一次对着眼前女子的发火。
　　他向旁边横移半步，正好将女子挡在了结界外，“我说过，你要是有什么不满，可以等事情结束后，再行算账，你这般胡闹，对谁都没好处。”
　　“我也说过，我等不了！”
　　女子美眸深处，有着极端的怒火涌动，“他李小白到底有什么好？
　　你这样，我妹妹宁可受伤，也这样维护于他？
　　！”
　　沈岁也是冷眼相视，薄怒道，“子柒师妹受伤，是谁也无法预料的，李师弟因事缠身，才与他们分开，子念，你要发泄，是不是找错对象了？”
　　“受伤的又不是你妹妹，你当然会这么说。”
　　顾子念冷笑道，“你们为了大局我可以理解，可这，难道就是你们对我们姐妹两人不管不顾的理由？
　　！”
　　“我们何时不管不顾了？”
　　沈岁微叹一声，苦涩道，“我已经让应年与小隐带着一支队伍前往救援，这还不够？”
　　“够么？”
　　顾子念反问道，“他们之中，又有哪个是苍擎的对手？”
　　转而，她又道，“你们不去，我不怪你，可为何我要去救，你又出手阻拦？
　　是真的要让子柒死在神宗手中你们才甘心么？”
　　“你知道我不是这个意思……”沈岁面色更苦，道，“神宗如此大张旗鼓，就是为了引你出来，而今遗迹将出，他们也在想尽办法削减我们的兵力，你不去，子柒他们反而安全，你应该明白的。”
　　“我不明白！”
　　顾子念怒斥一声，芊指搭上琴弦，“今日你让，还是不让！”
　　“对不起……”沈岁眸光暗淡，一身修为缭绕，语气坚定，“不让！”
　　两字出口，却如同导火索被点燃一般，霎时沙尘飞扬。
　　“弦一，离恨！”
　　顾子念轻拨琴弦，却是含愤出手，一身修为加持之下，仿有无数暗刃席卷而来。
　　沈岁寸步不移，手中长枪扬起，正如群魔乱舞，气势已然爆发，显然，他是打定主意不让分毫。
　　两者之间正如针尖对麦芒，余波对冲之间，便是那散落满地的山石，都被排的一干二净。
　　“唉……”然而就在他们的杀招即将对轰之时，一道轻微的叹息，却如阳春化白雪一般，将这两道已经无法收回的可怕攻势尽数化解。
　　那洞府外的结界缓缓散去，从中走出一白衣少年，只是此刻的他，脸色却略有些苍白。
　　少年目光奇怪，扫视着一方愤怒，一方错愕的两人，无奈道，“你们这是闹哪样？
　　是要把我这里拆了吗？”
　　“终于舍得出来了？”
　　顾子念冷笑一声，而后指了指沈岁，“你自己问他！”
　　沈岁的脸色也已恢复如常，苦笑一声，刚要开口，却被李小白挥手打断，“就你们这大嗓门，只怕这整座石林都听的一清二楚了。”
　　微微叹息一声，他又说道，“子念师姐救人心切，可以理解，大师兄顾全大局，也可以理解，我不明白你们吵架干嘛？”
　　“哼！”
　　顾子念冷哼道，“枉顾同门生死，这就是你们顾全大局的方式？”
　　“话不能这么说……”沈岁开口想要解释，李小白却道，“师兄，你这后院的火，可不比我小啊……”转而，他又看向顾子念，笑道，“这件事确实是我这大师兄做的不地道，这样，子柒师姐由我去救，师姐你奔波数日，还是先休息一下，等我的消息即可。”
　　“可是，你的计划……”见李小白这般说道，沈岁也是松了口气，却又不禁有些担忧。
　　“那难不成你去？”
　　李小白撇了撇嘴，道，“苍擎的目的是引出我们这些领袖，我去的话，不管怎样都有办法走脱，换做其他人，你试试？”
　　沈岁想要反驳，却是不知找什么理由，确实如李小白所说，他的实力固然强横，但若是陷入重围，即便是他也难以走脱。
　　而李小白则不同，他是阵师，而且还是灵境阵师，若是李小白真要发了疯一样地布下杀阵，那么后果即便强如神宗，也是难以抵抗的。
　　见他一副欲言又止的模样，李小白说道，“在人面前，所有的计划都不重要，再者说了，第一计划不行，那就施行第二计划，我别的不多，就是计划多。”
　　“这……”沈岁如何不知李小白这样说只是为了让他安心，可当他看到顾子念那再度冰冷下来的眼神，最终还是点头应下。
　　“另外，你还是把沈隐师姐他们召回吧。”
　　李小白又道，“被困住的人本就极多，你就别再为我增添负担了。”
　　“好。”
　　沈岁点头应道，“何时出发？”
　　“事不宜迟，就现在吧。”
　　李小白笑了笑，便是自两人中间穿过，“你们可别再吵架了。”
　　而后也不去看沈岁尴尬的脸色，向前走去。
　　没走出几步，他挠了挠头，偏头道，“最好查一下，联盟这几日有什么人离开过，总觉得神宗此次行动有些蹊跷。”
　　说完，他便再不停留，径直向石林外掠去。
　　“这下你满意了吧？”
　　目送李小白离开之后，沈岁转过身无奈地看着眼前的女子，“你知道这样一来，我们的计划会被打乱到何种地步么？”
　　“怪我了？”
　　顾子念冷笑一声，只是她那美眸之中潜藏极深的一丝歉意，却瞒不过沈岁。
　　“我不是怪你，我……”沈岁苦笑，想要解释，可是看到女子油盐不进的样子，最终还是选择放弃，“罢了罢了，事情已经这样，怪谁都于事无补，还是想想接下来该怎么办吧。”
　　两人就这般无言对视，许久之后，沈岁伸手道，“走吧，顾大姐。”
　　“谁是你大姐？”
　　顾子念佯怒道，只是她的玉手却是与沈岁相握，并肩前行。


第411章 三者
　　出了石林，李小白便直接朝着先前顾子柒他们所来的那个方向飞掠而去，因为此次神宗闹出的动静极大，即便他并未直接向沈岁与顾子念询问，这一路上联盟弟子的风声，也让他对整个事件有了大概的了解。
　　“明面上是想要引出天宫的一些领袖借机剿灭，实际上，他们的目的是我啊……”无心顾及周围变化的景观，李小白面沉如水，低声喃喃，“看来神宗与魔神殿的合作，比我想象的还要深一些，否则，神宗又如何能够这么快地知晓我的动静？”
　　想到这里，李小白的嘴角却是勾勒出一条诡异的弧度，“你们以为打乱我的计划，就能瞬间得到天境遗迹中的东西么？
　　倒是太天真了。”
　　一路上，他的速度都丝毫未减，虽然剖析了神宗此次的打算，但李小白心中的担忧却愈发浓郁了起来，因为他不知道，为了不给自己添麻烦，那个叫做顾子柒的少女，会做出何等疯狂之事。
　　不可否认，顾子柒在李小白心中的地位，比之与她同龄的几个女子来说，要高出许多，只是李小白自己不愿意承认罢了。
　　“我的顾大小姐，可别真做出什么傻事来啊……”心中叹息一声，他的速度又往上提了许多，只是事事终究不能如他所愿。
　　“咳咳。”
　　一声轻咳打乱了他的步伐，让得他险些栽倒，手掌快速捂住嘴巴，他踉踉跄跄地停了下来，斜靠在一棵树旁。
　　“是强行出关留下的后遗症么？”
　　摊开有些粘稠湿润的手掌，李小白看见了一滩血迹，他苦笑叹道，“屋漏偏逢连夜雨啊……”无奈之下，李小白只好直接坐于树下调息，只是从他眉宇间散发着的丝丝痛苦，却是能够知道，他的伤势并没有因为调息而有好转。
　　“噗嗤！”
　　突然，一口鲜血从他口中喷涌而出，落在了地面上，诡异的一幕也在此上演。
　　落于地面的血液爆发出一股可怕的枯败气息，让得原本尚有些生息的的土地变作了死寂的灰暗，而他所依靠的大树，也由下而上，迅速地开始枯萎，失去养分的灰白树叶落下，化作飞灰一片，而其树干，也变成了与地面的颜色一般的模样。
　　以他为中心的十丈方圆内，再也感觉不到丝毫的生机所在。
　　李小白缓缓睁眼，看了看周围的景象，却并未惊讶，只是脸色更加苍白了几分，“强行退出道境，让原本生气盎然的道之力，化作了枯败之息，而今我境界未到，根本无法自行炼化，只能缓缓将之逼出，只是时间，却有些久了……”略微平息了一下伤势，李小白便快速起身，“眼下可不是顾及伤势的时候，不提子柒，就另外几个丫头，也没一个是让人省心的。”
　　尽管从消息上看，目前受伤的只有曹青与顾子柒两人，但若是再拖延下去，其他人也势必难逃危局。
　　“须得抓紧时间了。”
　　强行压下体内不适，他再度动身前往。
　　而在与李小白相距甚远的一座山林前，却站着一支极为庞大的队伍，正虎视眈眈地包围着外围，而观其服饰，正是神宗之人。
　　前方为首者，乃是四道气息远超他人的强者，毋庸置疑，这四人，正是以苍擎为首的神宗圣子，而他们在这，则说明了神宗精锐，尽在于此。
　　“苍擎师兄，我们这样一直围而不攻也不是个办法啊。”
　　苍擎身旁，一个面容颇为俊逸的青年颔首说道，“若时间一久，等那两人伤势痊愈，他们势必会突围而出，届时……”另一位青年也是郑重其事地说道，“天宫之人，不可以常理论之。”
　　原本闭目的苍擎缓缓睁眼，淡蓝色的双眸微瞥，而后直视前方，平淡道，“三日之后再无动静，放火烧山。”
　　身后三人闻言，皆躬身应道，“是！”
　　说完一句话后，苍擎再不言其他，依旧闭目养神，只是他的嘴角，却是掀起了一道极为细微的弧度。
　　“三日后，你会来么？”
　　……
　　与此同时，密林深处的一处洞穴内，此时也有着几道人影身在其中，而其外。
　　则是许多郑重把守的年轻弟子。
　　“子柒，觉得如何？”
　　一位盘膝而坐的少女身边，另一个颇为娇小的少女担忧地问道。
　　前者明显是刚刚调息完成，缓缓睁眼之间，有着一丝奇妙的波动缠绕其美眸，虽然脸色依旧苍白，却还是透着一股让人无法琢磨的气质。
　　她微笑开口，“我的伤势没什么大碍，师姐还是先处理曹青师兄的伤势吧。”
　　说着，她瞥了眼那深处，一匹正在舔舐伤口的青狼，道，“他的伤势，可比我严重的多。”
　　众人闻言，皆是眼神暗淡，原本就低落的气氛，此刻更显得有些死气沉沉。
　　“吼……”许是察觉到了众人的视线，青狼也停止了舔舐，喉咙中发出低低的吼声。
　　“这苍擎，真是卑鄙！”
　　角落里，一道蜷缩的娇躯微微颤抖，愤怒道，“修为，人数都占尽优势，还对我们搞偷袭！
　　若不是如此，曹青与子柒又岂会这么轻易受伤！”
　　顾子柒叹息一声，道，“作为一宗领袖，当然要花最小的代价换取最大的利益了，苍擎会这般做，也可见其城府过人了。”
　　“他们的目的，只怕不是我们啊……”少女身旁，北音叹息道，“否则以神宗这般阵容，想要吃下我们恐怕不难。”
　　顾子柒微微颔首，眼神低敛，却是沉默不语，在座的所有人中，也唯有她稍微猜测到了苍擎的心中想法，只是为了不让身边同门出现牺牲，她选择了不将其说出。
　　“师弟，三日之后，我的伤势就会恢复，届时我会想办法拖住苍擎，让我们的同门有些逃生的机会，所以……”她抬眸望着洞外，此刻正是月朗星稀，因无风的缘故，周围都是极为静谧，正如她此刻的心境一般。
　　“你可千万，不要来啊……”


第412章 顾子柒的决断
　　时间一晃，两日已过，密林一如既往的静谧，只是比起前两日，这里的气氛更显压抑了几分。
　　这两日来，神宗虽然从未主动发起进攻，但也绝不放任天宫的弟子出逃。
　　而这气氛的主要来源，还是因为昨日，他们派出十名弟子，分别从不同的方向摸索出路，但不过一个时辰，他们皆是以另一种方式归来。
　　“这些神宗的杂碎！”
　　望着眼前这十具血淋淋的尸体，步流云眼神怨毒得几乎可以低处水来，就欲掠出洞穴，“我出去跟他们拼了！”
　　“你现在出去，依旧是死路一条。”
　　两日时间里，唯一尚且算冷静的顾子柒挡在了步流云的身前，道，“在等到救援之前，我们还是老老实实地待着吧。”
　　步流云怒气冲天道，“可我如何能咽下这口气！”
　　“咽不下，也得咽下。”
　　顾子柒侧身回到洞中，声音清冷道，“若连我们都咽不下，那外面那些弟子，又如何咽下，而咽不下的结果，就是死于非命。”
　　步流云依旧不愿罢休，冷哼道，“那也比在这乖乖等死来的强！”
　　“步师兄，作为领袖，我们最不该的，就是没有谋略地送死。”
　　顾子柒美眸微冷，一股淡淡的威压萦绕在步流云周身，让得后者没来由地心中一寒，“有时候，看似勇武的举动，往往会带来极大的代价，而这个代价，不是你能承担的起的。”
　　不知是被顾子柒的气势所摄，还是因为其他什么原因，步流云一言不发地回到了原来的位置上。
　　顾子柒轻声叹息，扫视了一眼众人，微微笑道，“这几日大家的心神都有些紧张敏感，不如我弹奏一曲，放松一下你们的心神吧。”
　　说着，她取出仙藤古琴，轻轻放在地面上，而她自己则盘膝坐在琴前。
　　“铮……”微微一顿，她拨弄琴弦，第一道弦音响起，紧接着的，是第二道，第三道。
　　伴随着旋律舒展而开，一股玄奇的波动，在她指尖轻动之间缓缓荡开，顺着旋律如同一只温柔的纤手，抚慰着所有人那已经满是疲惫的灵魂。
　　不知何时，北音轻哼旋律，跟随着琴音的节奏缓缓闭目，而她身边，上官诗，柳非烟等一众女子也被带动，跟着轻轻哼唱。
　　淡淡的祥和之息再度洗尽因为神宗带来的压抑，所有人的心神皆是陷入了平稳，甚至那因为伤势过重而化作本体的曹青，都是舒展了眉头，仿佛在这一刻，所有的痛处，都被悄然淡化。
　　突然，那曼妙的旋律缓缓放慢，仿佛一切又重归了宁静，而在北音等人不曾察觉之时，那些实力较弱的弟子，一个接一个地倒地昏睡过去。
　　“子柒你……”而当她们发觉，却已被一股困意笼罩，还未说话，便已如那些普通弟子一般沉沉睡去。
　　“这安魂曲，乃是师弟所传，作定神宁魂之用。”
　　待众人睡去，顾子柒缓缓起身，轻轻笑道，“但是这首曲子，却有着一个不算副作用的副作用，那就是听曲之人，会在曲罢之时昏睡三日，我的同门们，待你们醒来，应当是已经度过难关了。”
　　她走到上官诗身边，冷声说道，“虽然我不太喜欢你与你的族人，但毕竟是师弟的盟友，该救，也就顺便救了。”
　　说完，她便再度动身，走到深处，看着那一动不动的曹青，弯身轻点他的眉心，“醒来。”
　　指尖波动轻荡，将曹青自睡梦中惊醒，茫然不解地看着顾子柒，少女笑道，“曹青师兄，你不是很喜欢我这古筝么？”
　　她取下古琴，轻轻地抚摸了两下，而后递了过去，“今日，我便将它送给你了。”
　　“吼……”曹青低吼，眼中不解更甚，顾子柒无奈道，“仙藤树根有着极好的疗伤功效，你又与仙藤契合，借其功效，应该很快便能恢复一些伤势。”
　　微微一顿，她美眸微眯，道，“我希望你恢复伤势之后，能够尽可能多的，将我们的弟子带离此地。”
　　“吼……”曹青眸光微凝，仿佛猜测到了什么，果断摇头。
　　少女笑道，“拒绝我也没用，明日晨起，我就会去与苍擎周旋，以你的伤势，若不想让我白白送死，就只能应下这一任务，而且我算过了，你的伤势要恢复到足以化成本体，也需要到我离开之后，所以，你别无选择。”
　　“吼！”
　　曹青隐现凶性，仿佛怒斥，但奈何伤势太重，竟是连怒吼的力气都没有。
　　顾子柒也不生气，起身退去，只是在曹青眸中，她原本就清灵的背影，也多了一丝孤寂。
　　回到原处，顾子柒微微伸了个懒腰，抬眼看向天空，依旧是月朗星稀，她低声呢喃，“左右无事，先睡一夜吧。”
　　少女席地而眠，也不扫去地上尘埃，就这么陷入了睡梦之中，而她的嘴角，却是掀起一道愉悦的弧度，仿佛在梦中，她得到了她想要的一般。
　　翌日清晨，第一缕阳光打破了黎明，顾子柒睁开双眸，起身轻轻掸去身上尘埃，回头扫视一圈，只看见了曹青那极端愤怒的眼神中潜藏着的一抹愧疚。
　　她微微一笑，走上前去，说道，“临走前，我还有一个礼物要送给你。”
　　她取出一撮白毛，轻轻放在了古琴之上，道，“这是师弟离开前交给我的，说是让我在适当的时机，将它交于你手，我觉得现在，就是那个恰当的时机。”
　　“那就这样，我走咯？”
　　说完之后，顾子柒便不再停留，转身朝洞外走去，不消多时，便已失去了踪影。
　　而正如她所说，在她离开一炷香后，曹青才踉跄起身，缓缓化作人形，手中紧紧握着顾子柒交给他的雪月尾鬃，眼中嗜血之意呼之欲出。
　　“神宗，苍擎，今日之血债，我要你全宗全族一并奉还！”
　　而此刻，顾子柒不紧不慢地向前走去，直到视线中最后一抹翠绿消失，她才停下脚步。
　　“苍擎，过过招？”


第413章 阻
　　曙光之下，一方是千军万马，一方却只是孤身只影，如巨石比去累卵，后者不值一提。
　　然而就是这般场景，这仅仅一人的少女，却让得这近五千人的神宗大军，不敢随意放言。
　　前几日，双方弟子初次相遇，天宫以两千战五千，原本以为必胜的神宗，却险些溃败。
　　而原因，则正是眼前的少女，那一手琴杀之术，让得这些神宗弟子吃尽了苦头，若不是最后四大圣子赶来，他们最好的下场也是同归于尽。
　　顾子柒的琴杀之术极为奇特，再加上一手诡异的元神之术，即便面对近千人的阻拦，也如入无人之境。
　　即便是后来的四大圣子降临，那其中两人也被她打伤，若不是最后苍擎突然爆发，直接将曹青打成重伤，又将她击伤，恐怕这两位圣子，也将死于她手。
　　此女之凶悍，丝毫不下一些顶尖的宗门领袖。
　　神宗之首位，苍擎眉心微皱，睁眼看了一眼顾子柒，却不多做理会，偏过头问道，“时间到了吗？”
　　身后的圣子会意，点头道，“到了。”
　　“那就开始吧。”
　　苍擎平淡地吐了一句，而后又闭上了眼睛，丝毫不曾将顾子柒放在眼中一般。
　　然而唯有顾子柒明白，这个长相极为俊美的青年，其实并没有他表现的那么无动于衷，因为她的脚下，已经被其压出两道浅浅的脚印。
　　并不知道神宗打算的顾子柒，也是眉头紧锁，并且为了以防万一，她将元神全部放开，化作一道极为广阔的防线。
　　苍擎没有睁眼，只是嘴角微动，似是冷笑，“想要一人挡五千么？
　　凭你，做不到的。”
　　“我那师弟曾言，做不做得到，做了才知道。”
　　顾子柒面色依旧淡如水，似是想起了什么开心之事，嘴角上扬，玉手一拍一扯，将旁边的一棵大树直接卸下，而后凝指成剑随意划动几下，从树心抽出一把无弦之琴，其模样与仙藤古琴一模一样。
　　“你那极为麻烦的琴呢？”
　　苍擎疑惑，先前他与顾子柒交手之时，虽然将后者打伤，但他自己体内的气血也被搞得震荡不休，花了许久才将其平稳下来。
　　而归咎其原因，他是被那上古琴灵所反噬。
　　可是如今，他却感觉不到那把琴的存在，这让生性谨慎的他心中有些不适，“为防万一，马上动手！”
　　身后圣子得令，皆双手一挥，而后所有神宗弟子皆悍然出手，数千火光冲天而起，淹没了半边天际。
　　“会让你们得逞么？”
　　顾子柒席地而坐，双手抚琴，扣响琴弦，“镜壁！”
　　一块透明的精神力结境在她的身前铺张而开，在那可怕攻势降临之前，迅速分化。
　　十张，百张，万张。
　　无数透明镜面拼接，形成万丈壁垒，挡在了那铺天而来的攻击之前。
　　“轰！
　　轰！
　　轰……”一道道攻击在空中破灭，如云上烟火，刹那而逝。
　　“嗯？”
　　攻势被这般轻易地挡下，让得所有人都有些错愕与惊恐，即便是三大圣子，也有些惊疑不定，即便是他们，想要挡下这些，也不可能这般轻松。
　　唯有苍擎面不改色，但他的眼睛却是睁开了，“好精妙的元神控制……”别人看不出理所当然，但苍擎是何许人也，顾子柒的手段，在他的感知之下，却已无所遁形。
　　那看似广阔无比的镜面，实际上从头到尾，都只有一张镜壁罢了，只是其移动的速度近乎瞬移，给人以一种无数镜壁拼接的错觉。
　　“破碎一张又瞬间化出一张，仅仅是百张左右，就将那些攻势全部拦下么？”
　　苍擎神色微动，夸赞道，“即便为敌，我也欣赏。”
　　他踏前一步，一股可怕的气势倾天而下，其周身雷霆蔓延，电弧闪烁之间，周围空间崩灭。
　　“你以百道镜壁挡下数千弟子围攻，元神控制，推算速度，都是我平生仅见。”
　　转而，他话锋陡然凌厉，“但是你们依旧……
　　必须死！”
　　“想要我死，便来试试？”
　　即便面对倾天压力，顾子柒依旧面色如常，怡然不惧。
　　她的眸子已然变成了紫色，而眉心，也是有着一道紫色纹路悄然烙印，发梢也化作紫金，如降世天女，漠视众生。
　　进入融神之后，顾子柒的修为之浩瀚，已然与苍擎隐隐制衡，浓浓的紫色与冰蓝色的气势相互对碰，可怕至极。
　　“我们也上吧……”身后三位圣子对视道，却被苍擎挥手阻下，“你们还没资格参与我们的战斗，去杀尽其余天宫弟子。”
　　“额……”被他这般毫无礼貌地打击，三人原本已经拔高的气势顿时萎靡了起来，却是没有多说什么，带领其他弟子就欲冲进密林。
　　“想杀尽天宫？
　　先问我答不答应！”
　　顾子柒五指张开，狠狠地朝身前木琴按下，刺耳的弦音响起，四散的精神力迅速凌乱，形成的乱流，竟是将那刚刚冲上前来的神宗弟子硬生生的逼迫回去。
　　“好胆！”
　　三圣子含怒出手，这才将其阻下，苍擎眼神漠然，道，“想要一人挡我神宗步伐，究竟是你太狂妄，还是我苍擎太仁慈！”
　　由始至终从未出手的他，终于第一次地，伸出了一根手指，蓝色雷光乍现，一击击溃剩下的乱流，直奔顾子柒而去。
　　“弦一，离恨！”
　　顾子柒指尖连弹，无数紫刃飞出，斩在雷光之上，却如以卵击石，溃败收场。
　　“弦二，归墟！”
　　她再度扣响，四周空间如同琉璃瞬间破灭，而那雷光也随之破灭。
　　“弦三，斩龙！”
　　并无停歇之意，第三波琴声响起，化作滔天巨剑，朝苍擎斩去。
　　“你真的……
　　想死么？”
　　望着那虽然是斩向自己，其气机却散溢于其余弟子的巨剑，苍擎再无先前冷漠，转而来之的，是空前的愤怒。
　　“天雷降！”
　　他手掌朝天张开，泼天修为透体而出，化作无尽雷云压境，而后万雷劈下，朝顾子柒落去。
　　这时，顾子柒的第四波弦也是响起。
　　“弦四，上古！”


第414章 弦六
　　“弦四，上古！”
　　第四根弦拨动之后，顾子柒的身后，那浩瀚的精神力瞬间凝结，化作千丈虚影悬浮于空，傲然面对那铺天盖地的万道雷霆。
　　与使用仙藤古琴不同，顾子柒这次召唤出来的古神虚影，却不是风后的模样，虽然身姿依然绝世，但其脸庞，却仿佛有着一道化不开的浓雾遮掩，让人根本无法看清。
　　“果然，没有仙木之灵的上古，根本无法聚魂……”望着那虚影的脸庞，顾子柒蔚然嗟叹，随即迅速收敛心神，接连扣响第四弦。
　　雷霆的速度极快，转瞬之间便已扑向古神，而古神则是随手一挥，无尽伟力化作一根根光柱通天彻地，想要将之阻拦。
　　“没有了那麻烦的古琴，你又拿什么阻拦我？
　　！”
　　苍擎冷喝一声，探手一握，雷霆化作怒龙张口撕咬。
　　不过片刻，光柱便已消于弥尔，而前者却去势未减，直奔古神。
　　“你太傲了。”
　　顾子柒冷笑一声，“作为修士，你是强者，作为领袖，你却差了太多。”
　　她微微颔首，嘴角微掀，“弦五，摇光！”
　　第五道弦响起，天地音色再度变化，一头白龙自虚空而来，化作飘逸光带，缓缓缠绕古神。
　　“好温暖呢……”古神与顾子柒气息相连，前者的所有感受，顾子柒都身临其境，方才那由白龙所化的光带，给顾子柒的感觉就是温暖。
　　“初祖说，唯有找到元神道侣，琴杀之术才能练到第六弦以上，看来并非虚言呢。”
　　光带出现之后，古神原本那浩瀚无匹的古老气息尽数收敛，取而代之的，是一种空灵之美感。
　　“轰！”
　　怒龙劈下，摇光飞出，巨大的轰鸣声响彻云霄，激烈的碰撞化出的涟漪将天空乌云尽数驱散。
　　“噗嗤！”
　　下方，顾子柒突然面色一白，一口鲜血吐在了琴上，她抬眸看去，眼神略有些暗淡，“看来即便这上古摇光，也无法完全将他的攻势挡下……”光芒散去，雷龙已经消失，而古神的半边身躯已经消散，就连另外一半也行将就木，随时都有可能散去。
　　“好！”
　　神宗一方，那些弟子见到这种情景，顿时一片叫好，然而瞥见苍擎那几欲杀人的脸色，霎时鸦雀无声，眼中皆流露出惧怕之色。
　　“五成的实力，都无法将其一击必杀？”
　　苍擎面色冰冷，隐有怒意爆发，要知道，即便是曹青，也不不过让他激发七成的实力，便可将之打成重伤，而眼前这个看起来柔弱的少女，却能够生生扛下自己五成攻势而不倒，这种挫败感，让得他极为难受。
　　他却不知，顾子柒现在的状态，乃是平日的两倍不止，其灵魂承受能力自然原超他人，但融神结束之后，这种伤势，也将无法抵抗，恐怕瞬间就将重伤昏迷。
　　只是这件事情，顾子柒却不会傻到告诉敌人的地步。
　　她散去古神，压下震荡的识海，直起身子，道，“神宗领袖，不过如是！”
　　“找死！”
　　苍擎还未说话，他身后的一位圣子就忍不住，率先冲出，想要趁机将之斩杀。
　　然而他还未出手，身后的一缕杀机，就让他如坠冰窟，“我说过，你们没有资格插手我的战斗！”
　　“碰！”
　　所有人都未反应过来，苍擎便瞬间移动到那位圣子身旁，一掌落下，发出巨大声响，而那圣子，已然嵌入地面，口鼻淌血，生死不知。
　　“嘶！”
　　狠辣的手段，让得所有神宗弟子都倒吸一口凉气，他们都知道自己的领袖喜怒无常，手段狠绝，可怎么也没想到他会做出这等事情，一时之间，皆惊惧非常。
　　苍擎恍若未觉，抬头看向顾子柒，问道，“还要继续么？”
　　“说你不适合做领袖，倒是有些高看你了，现在看来，你连做人，都没有资格。”
　　顾子柒答非所问，只是她的手指，已经悄无声息地按在了第六道琴弦之上。
　　“苍鹰何觑蝼蚁命，我有没有做人的资格，可不是你这下等贱种可以断言的。”
　　苍擎冷漠出声，他的脚下，有着深蓝色的水泽蔓延，而那水泽，却并非真正的水或者其他液体，而是由极端浓郁的雷电所化，就如狼皇葬地的那炎泽一般，只是没有那般广袤。
　　但即便如此，也足以说明，苍擎的修为之深，已然达到了令人发指的高度。
　　“要动真格了么……”此刻即便是顾子柒，都有一种如鲠在喉的感觉，无比压抑的周围，充满了属于苍擎的雷霆之力，显然，这位神宗的大圣子，已经被她彻底激怒了。
　　“希望曹青来得及将所有弟子送走吧……”明明自身难保，顾子柒却仍不自知，心中担忧的，依旧是密林之中的弟子，仿佛现在的她，已经将生死置之度外了。
　　她轻轻摩擦着第六琴弦，低声喃喃，“要是能够再见师弟一面，就好了……”“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　少女遐想之际，天边却已传来雷霆轰鸣的声音，而苍擎的脚下，雷泽已然蔓延百丈。
　　她抬起头，看向那发色都已转为深蓝的苍擎，笑道，“临死前见的最后一人竟然是你，倒是有些煞风景啊……”“放心，我很快，就会送你的同门一起与你同行的。”
　　苍擎目光冰冷，掌心雷霆肆掠，“死吧，低贱之人。”
　　“雷劫经，骤雨！”
　　话音落下，雷霆炸响，雷泽之下有着无数水珠凝成，浮在空中，瞬间爆射而去。
　　“你又比我高贵到哪里去？”
　　顾子柒讥诮一笑，搭在第六根琴弦上的纤指轻轻波动了一下。
　　“弦六，和鸣……”悠扬的琴声随着第六弦音的响起，飘荡空中，并无苍擎般的势不可挡，甚至连一丝丝的威能都没有。
　　“吼！”
　　“唳！”
　　然而，随着琴声渐行渐远，那虚空之上，却是传来了两道空灵之声，隐约听是龙吟凤哕。
　　顾子柒的上空，有着龙凤虚影渐渐显现，分别化作凤雕古琴与龙刻琼笛，明明无人奏起，却有仙音传来。
　　“原来，这便是和鸣之意……”


第415章 第四百一十五 败
　　一龙一凤盘桓于空，无尽仙音传下，时而琴音，时而笛鸣，同时伴随而来的还有那绚烂的七彩光华，化作流云将下方的顾子柒笼罩。
　　“古器投影么？”
　　远处，操纵雷泽骤雨的苍擎在见到那一琴一笛之时，目光突然变得凝重了起来，显然，他是认出了这龙凤之由来。
　　“玄灵界的老东西，便是死了都不安生！”
　　低沉地暗骂了一句，他却不敢放松分毫，修为更加狂暴地朝着雷泽灌溉，而这般灌溉之下，不仅仅是雷泽，就连那射向顾子柒的无数雷珠骤雨，都是如同穿透空间一般难以捕捉。
　　顾子柒缓缓起身，绕过木琴走到前方，看着那天空中盘旋的两道虚影，美眸微弯，“这便是两位先祖留存在琴杀中的灵魂烙印么？”
　　话音刚落，骤雨袭来，那无数的蓝色雷珠有着极为可怕的穿透力，每一颗的落下，都将地面砸出一个小洞，深不见底。
　　然而诡异的是，这些雷珠在接触到顾子柒之前，就好像是被某种力量影响，脱离了原本的轨迹，朝旁边飞去。
　　“第一次召唤龙凤之灵，就能够得到其庇护……”苍擎面沉似水，低声细语，“果然如他所说，若两族的计划想要顺利进行，天宫的覆灭，必不可少！”
　　这一刻，他第一次地露出了笑容，却让得身后同为圣子的两人不由得一哆嗦，别人不知道他的笑容意味着什么，他们却知道。
　　在一次围剿一个小型宗门时，他也露出了这种笑容，而他当时面对的，乃是修为已经到了窥虚境中期巅峰，只差临门一脚就踏入后期的掌教。
　　苍擎，唯有在面对自己感兴趣的猎物之时，才会露出这样的笑容，而让他做出如此神情的代价，往往是要付出生命。
　　“轰！”
　　天穹之上，雷霆凭空炸响，原本蓝色的雷电，已经变成了淡紫色，其散发的波动，比之方才，更加危险数倍。
　　“雷劫经，劫雷！”
　　他虚手一招，一道紫色雷霆便握在他的手中，如蛇一般地缠绕着他整只手臂，而后整个人都狠狠抽搐了一下，显然，即便是出自他的身体，但这另外引来的部分雷霆，依旧不是他所能驯服的。
　　但这种情况只持续了一瞬，下一瞬时，他已经站在了顾子柒的百丈之前，“掌雷！”
　　一掌拍出，如有无尽雷霆呼啸而出，狠狠地砸在一层看不透，摸不着的诡异阻挡，手中紫雷瞬间迸发。
　　“轰！”
　　势大力沉的掌力，加上充满毁灭性的紫色雷霆，瞬间便将这层阻挡攻破，可怕的余威蔓延，将那流云笼罩的区域结界，都是直接抹去，但他这一击，依旧没有给顾子柒带来什么伤害，反而给了她足够的时间。
　　能够在天境功法琴杀的配套灵术中得到这般后面的次序，和鸣自然不单单是防御用的结界那么简单。
　　作为纯粹的杀伐琴，弦六的攻击，自然也堪称恐怖。
　　“铮！”
　　借苍擎攻破结界的间隙，顾子柒已经回到了木琴之前，在结界破灭之前，她再度拨动了第六弦。
　　只是这次，她芊指落弦之处，却发生了改变，同样的，琴弦所发出的音律也转为了刺耳的杀伐之音。
　　“栖凤！”
　　流云之下，一枝梧桐凭空而现，那原本的追龙之凤，却是缓缓落下云上，栖息于梧桐。
　　而那云上之龙，却是长啸一声，腾空而起，飞向高空。
　　“坠龙！”
　　在达到某种制高点后，天龙悲鸣，化作漫天流火，落下虚空。
　　顾子柒三指连弹，皆扣在不同的弦位，在苍擎真正来到身前之际，天空流火，也是倾轧而下。
　　她美眸含笑，对着那刚刚临近的苍擎说道，“在此之前，还是先让你与我，一起上路吧……”“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　无尽流火如同雨幕，疯狂坠落，但苍擎却被不知道哪里来的力量给强行封锁，根本无法逃离。
　　许久之后，流火方才散去，神宗所有弟子才看清了前方。
　　只见那一片焦黑的狼藉之地，已经只剩下两道身影伫立，再无一棵草木留存。
　　此刻的苍擎，已经再无方才那般整洁，道袍已经七零八落，唯有身上那闪烁雷光的甲胄，将其覆盖，原本一头的柔顺长发，也已焦卷，还冒着浓浓的黑烟。
　　而他伸出的一只手中，却是攥着顾子柒白皙的脖颈，仿佛只要一用力，这个将他搞得如此狼狈的少女，就会横死当场一般。
　　顾子柒倒是没有受到什么烧伤，有栖凤的能量守护，天龙流火根本伤不了她，只是因为越阶动用弦六，她的修为已然耗尽，所以比起苍擎，其实她的伤势更重。
　　“天宫之人，不管在什么时代，都是这么惹人生厌啊……”苍擎面无表情，仿佛丝毫不在意自己的形象，只是从顾子柒已然潮红的俏脸，却可以看出，他并没有如表现出来的这般古井不波。
　　望着那即便面临死境，神色却依旧平静的少女，苍擎的眉头不着痕迹地一皱，随即似是想到了什么，说道，“你说，若是我将你拿去威胁李小白，会不会让他束手就擒？”
　　而这次，顾子柒的瞳孔却是缩了缩，艰难开口，“杀了我！”
　　“杀了你？”
　　苍擎嘴角一撇，似是嗤笑，“那也太对不起我这一身狼狈了。”
　　说着，他便随手一甩，如同丢垃圾一般，将之丢给身后的一位圣子，道，“随你们亵玩，留下一命即可。”
　　“多谢老大！”
　　接过已然没有丝毫力气的少女，那位圣子称谢，而后阴声笑道，“独乐乐不如众乐乐，诸位师兄弟，可别说我没想着你们啊……”“嘿嘿，多谢圣子！”
　　身后一片皆是淫邪一笑，让得前方整理仪容的苍擎眉头一皱，转身道，“果然还是算了，还是留下完璧之身吧。”
　　“额……”那一众弟子皆是一愣，圣子刚欲说话，却是被苍擎冷眼一瞥，只得不情不愿地称是。
　　“你倒是为自己，做了一个正确的决定。”


第416章 救走
　　“你倒是为自己，做了一个正确的决定。”
　　仅仅是这一句简单的话，却让得苍擎汗毛陡然乍起，他抬眼看去，却只见那手中还抱着顾子柒的圣子身旁，站着一位面带微笑的白衣少年，只是那仿佛幽潭的眸子中，却尽是杀意。
　　少年毫无征兆的出现，让得神宗弟子皆有一种毛骨悚然的感觉，尤其是被他按住肩膀的那位圣子，更是不知为何，想动都动不了。
　　“李小白！”
　　回过神来，苍擎冷喝一声，闪身上前，一掌向李小白拍去，然而，诡异的一幕却是上演了。
　　“噗嗤！”
　　苍擎的这一掌，直接落在了原本站在旁边的那位圣子身上，而李小白的身影，却消失不见，连同消失的，还有那被圣子抱在怀中的顾子柒。
　　“幻觉？
　　！”
　　苍擎瞳孔一缩，慌忙凝神静气，手中一丝丝雷霆之力渗透地下，而后陡然一抽。
　　“哧！”
　　周围的环境并没有什么变化，唯一的变化，却是那消失的两人，此刻已经来到苍擎身边。
　　苍擎刚要再度出手，却被李小白按住了手，“别动，你知道你拦不住我的。”
　　“哼！”
　　然而苍擎如何会听李小白所言，周身电弧四射之间，直接朝李小白小腹轰去。
　　虽然带着一个人，但李小白依旧如同鬼魅一样，难以捉摸，瞬间跳跃到百丈之外。
　　“原本我还在想，今日怎么都要战上一场，最不济，也要屠了你神宗半数，不过你刚才的那句话，却让我改变了想法。”
　　李小白浅笑道，“今日，我只杀一人。”
　　最后一字落下，苍擎立马警觉，然而想要挽救，却已来不及了。
　　李小白的身影已然落在了最初出现的地方，运掌成剑，直接朝着身边的圣子后心穿胸而过。
　　“刺啦！”
　　血肉撕裂的声音，让得神宗弟子瞬间惊醒，刚要出手将李小白轰杀，后者就再度飘然离开。
　　“好了。”
　　随意甩了甩手上的血迹，李小白淡笑道，“苍圣子阁下，我们，有缘再见？”
　　说完，他便带着顾子柒悠然朝密林缓步走去。
　　“追！”
　　那仅剩一位的圣子急忙挥手，就欲带人去追，却被苍擎随手叫停，“算了，反正我们的计划已经实现，接下来的帳，就留到遗迹再算吧。”
　　他微微抬眸，嘴角勾起一道弧度，“李小白，很强的人啊，只是不知道，强如你，能否扛得住那东西呢？”
　　……
　　密林深处，拉着步伐踉跄的少女，李小白一脸阴沉，丝毫没有停下的打算，而少女，也是一声不吭地看着眼前少年，尽力地跟着他，苍白的俏脸之上，始终有着一丝挥之不去的笑意。
　　过了许久，李小白才停下脚步，狠狠甩开顾子柒的手，赌气般的重重坐在地上，指着那一脸无所谓的少女，怒骂道，“很行啊你，一个人跑去对付神宗？
　　还是苍擎在场的时候？
　　你是不是觉得他会见色起意，对你手下留情？
　　！”
　　少女一言不发，任由着他责骂，只是一双眸子却始终没有离开过李小白，苍白的小脸弥漫着说不出的幸福。
　　“你……”见她这副表情，李小白话到嘴边又硬生生地吞了回去，最后“你”了半天，只得颓废作罢，“算了，责任在我，我就不该随意离开你们。”
　　“你还知道？”
　　许是觉得少年不再那么生气了，顾子柒反过来倒打一耙，也是一屁股坐在他的身边，抬着玉指学着他方才那个动作与神情数落道，“若不是你弃我而去，我们会遇到危险？
　　现在反过来说我的不是？
　　还来责怪我？
　　……”李小白一愣一愣地听着少女的斥责，有些哭笑不得，却又不知如何制止，只得由着她去了。
　　许是说得累了，顾子柒有些上气不接下气，但是俏脸上的笑意却越来越浓，最后依旧是学着少年说道，“算了，这件事我也有些责任，我们两清了。”
　　李小白目光柔和，点头笑道，“两清了。”
　　“对了，我们还要去找曹青师兄他们。”
　　突然想起同门有可能还未脱离险境，顾子柒赶忙起身，只是刚刚站起，却又险些跌倒。
　　李小白上前扶住，略有些责怪地说道，“你自己的伤势还没恢复呢，就想着其他事，若不是我刚才渡了修为给你，你恐怕连走路的力气都没有了。”
　　“可是……”顾子柒还想说话，李小白便皱眉打断，“你以为刚才曹青是如何悄无声息地将同门带走的？”
　　“是啊……
　　怎么……”被他这么一说，顾子柒这才想起，方才她与苍擎对战之时，若曹青离开肯定会有些动静，只是当时她面对强敌，根本没有时间去顾及他事。
　　她抬眸看着少年，道，“你已经救走他们了？”
　　“所以你现在才是最需要休息的人。”
　　李小白无奈地叹了口气，拉着她席地而坐，一缕缕精纯的修为渡入她的体内，只是后者明显心思不在疗伤，依旧痴痴地看着他。
　　“闭目沉神，抓紧疗伤。”
　　明显感觉到顾子柒变化的李小白，心中微微一沉，但并未表现出来。
　　而顾子柒则是在他的轻喝之下，才收敛心神，闭目冥思了起来。
　　修炼之时，时间过得极快，待李小白睁眼，已经到了黑夜，望着还在打坐中的少女，李小白苦笑一声，起身朝旁边走去。
　　只是没走出两步，瞳孔就紧紧缩了缩，一口黑血喷在了一棵大树之上。
　　“哧！”
　　极具腐蚀性的血液在碰到大树的瞬间，整棵大树瞬间化作灰烬。
　　“连续动用修为，让道伤加重了么？”
　　压下体内难忍的剧痛，李小白惨淡如纸的脸上已是冷汗密布，“那该死的东西，真的是把双刃剑……”暗骂了一句，只是她却也无法，叹了口气，又是跌宕坐下，掌心一划，一滴精血浮现，而后缓缓飘起，化作一玄奥符文，紧贴眉心。
　　做完这些，他才松了口气，只是依旧面露愁色，“须得找个时间静坐疗伤了，否则一旦精血失效，我的伤势必定暴露。”
　　他回眸看了看顾子柒，面色更苦，“只是哪有时间啊……”


第417章 曹青的危机
　　等到顾子柒醒来，天色已现朝霞，初一睁眼，她就连忙向四周看了看，在见到李小白正靠在不远处的树下闭目浅眠，她的才松了口气。
　　“原来不是梦啊……”微微一笑，她起身向李小白走去，刚想伸手抚摸他的脸颊，却被他反手握住，“扰人清梦可不是什么好习惯。”
　　“师弟又没有睡着，我扰了你什么清梦？”
　　顾子柒也不挣扎，就这么让他握着，“倒是师弟，男女授受不亲这个道理宫主大人没有教你么？”
　　少年缓缓睁眼，松开了她的手，起身拍了拍身上的残叶，道，“恢复的怎么样了？”
　　顾子柒轻轻摩擦玉手，说道，“本就没受太重的伤，不过是消耗有些大了，休息了一夜，好的差不多了。”
　　“那就好。”
　　李小白微微点头，而后说道，“与苍擎一战，觉得如何？”
　　“他很强。”
　　说到苍擎，顾子柒的脸色有些发白，“若我猜测不差，他的修为底蕴，恐怕比曹青还犹有过之，而且即便是我用出弦六，依旧只能让他受点轻伤，还是出其不意，若是让他有所准备，恐怕瞬间他就能将我击杀。”
　　“嗯。”
　　李小白也是颇为肯定道，“因为修炼的功法缘故，他的修为底蕴已经和幼年的杂血圣兽相当了，而且他的灵术造诣也很高。”
　　他微微抬眸，道，“天宫之中，唯有沈岁在明面上能与之相当，而且经过短时间的接触，沈岁的胜至多六成。”
　　“最关键的是，此人下手极为阴狠，而且喜怒无常。”
　　顾子柒道，“即便是同门，惹到了他一个不慎也会有性命之忧。”
　　“对同门尚且如此，对别人又岂能好了……”李小白眉头微皱，道，“以后没有把握，莫要与他接触，若再如昨日那般，我不可能次次都能够赶到你身边。”
　　顾子柒凝眸看着他，道，“那以后就别让我离开你身边了吧？”
　　“额，咳咳……”被这般直截了当地对待，李小白顿时有些招架不住，轻咳一声，尴尬道，“这事儿吧，以后再说……”“没胆鬼！”
　　少女气愤地说了一句，遂不再理会那满脸黑线的少年，径直朝密林外走去，而后者，则是无奈地苦笑，也跟着走了出去。
　　来到先前他们藏身的山洞，这里已经空无一人，顾子柒说道，“曹青他们在哪？”
　　“若是所料不差的话，应该已经离开密林了。”
　　李小白淡笑道，随手一挥，便将一物送到了又惊又喜的少女手中，道，“这仙藤古琴，是曹青让我还给你的。”
　　转而，他又道，“这家伙原本的打算是冲过去找神宗算账，将你救回，若不是我制止，以他的状态，只怕是无法活着回来了。”
　　“这莽撞的家伙……”顾子柒暗骂了一句，却瞥见李小白那似笑非笑的眼神，有些不忿道，“当时的情况危急，我也是没得选了才会这样的。”
　　“我可什么都还没说……”李小白笑了笑，道，“师姐的心情我理解，但是一个人落在他们手中与一群人落在他们手中其实没有什么太大的区别，都足以让我们束手束脚，所以不管如何，还希望师姐在保护同门的时候，也要想尽办法保护好自己。”
　　“这话你是最没资格说的吧？”
　　顾子柒不以为然地说道，“走吧，曹青现在还有伤在身，我不放心他们。”
　　说着，她便迈步朝前掠去，李小白紧随其后。
　　两人的速度不快，但也不慢，约一个时辰的时间，他们就已经到了密林的尽头。
　　化作本体的曹青极为庞大，其前行的痕迹自然瞒不过感知敏锐的两人，不过片刻，他们就确定了方向，欺身前往。
　　不消多时，两人便已看到了一道巨大的狼躯，宛若小山一般地躺在一座峡谷中喘着粗气。
　　穷途末路之狼对于气息的把握尤为灵敏，在两人接近的时候，曹青已然察觉，挣扎着想要起身，却没有力气，反而重重地摔在了地面上。
　　两人见状，皆面色复杂，李小白上前喝道，“曹师兄，是我，你们已经安全了。”
　　苍狼听闻，低吼一声，便再无声音，身体迅速幻化，变成了寻常大小，而藏身于他身上的天宫弟子与上官家族人也暴露出来，七零八落地散在峡谷之中，未曾醒来。
　　“我教你安魂曲，可不是这种用法啊。”
　　李小白苦笑撇嘴，却也不多说，走上前去，将曹青抱起，放在了一块较为平坦的石台之上，而后转身，以精神力为媒介发出道音。
　　“醒来！”
　　短短两字，传遍峡谷内外，带着浩瀚涟漪拍打在每一个人身上。
　　北音等人瞬间惊醒，一脸警惕地看着周围，修为也提到了巅峰，但当看到那张熟悉的面孔，顿时偃息旗鼓。
　　“小白？
　　！”
　　揉了揉酸涩的大眼睛，北音有些不敢相信地看着李小白，小心翼翼地上去捏了捏他的脸，顿时喜极而泣，“跑哪去了你！
　　还知道来接我们！”
　　而身后柳非烟等人也陆续上前，一阵七嘴八舌的轰炸，让得少年有些头大，求助般的看向一旁幸灾乐祸的顾子柒。
　　顾子柒却不理会，轻哼地撇过脑袋，不去看他，只是最后还是无奈摇头，道，“北音师姐，还是先过来看看曹青师兄的伤势吧。”
　　众人闻言，也知正事要紧，不再那般胡闹，除了北音，柳非烟之外，剩下的人都去整顿那些已经醒来的弟子。
　　四人移步来到曹青身前，北音凝眸看去，顿时惊声道，“怎么会伤的这么重？
　　若是再晚片刻恐怕他就死了！”
　　李小白与顾子柒对视一眼，少女叹息一声，涩声道，“是我的错，我低估了苍擎的手段，让曹青师兄带着你们逃离，他本来就重伤在身，又连番奔波，雪上加霜之下，才会这样……”“别自责了，他会没事的。”
　　李小白摸了摸少女的脑袋，转而对着北音问道，“有没有什么办法可以补救？”
　　“事到如今，我们也只能试试当初用在幽魂狼身上的药了。”
　　北音叹息一声，“只是要调制这味毒，还差了一些材料。”


第418章 山谷
　　“一些药材？”
　　李小白眉头微皱，道，“哪些？”
　　北音思索片刻，答道，“其他的药材我都可以用别的替代，但是有一味主药，却需要寻找。”
　　“哪种？”
　　“五阶巅峰蛇类灵兽的毒素。”
　　北音继续说道，“之前我们有藤幽蟒的毒素可用，但是现在它的毒素已经被我用光，而这段时间我们也没有刻意寻找那些毒兽的栖息地，所以现在也没有蛇类灵兽的毒素。”
　　“那交易点应该会有吧？”
　　李小白道，“我们去交易点换一些？”
　　“我们之前查过，这方圆两万里内并没有交易点的存在。”
　　顾子柒摇头道，“而若是这片范围之外，来回至少也要两日，曹青的伤势……”“这附近有没有什么毒兽巢穴？”
　　李小白又道，“我们直接去取毒。”
　　“有倒是有……”北音犹豫了一下，道，“但是那毒兽巢穴乃是六阶盘踞之地，其危险程度远在藤幽蟒之上，若是贸然前往，只怕无人能够生还。”
　　“六阶毒兽……”听到这个等阶，即便是李小白都是有些头疼了起来。
　　毒兽并非寻常灵兽可以比拟的，它们或许正面对战与寻常灵兽相差无几，但是若以毒素配合，那么即便是同境神兽也会吃大亏。
　　“我能够炼制的避毒丹最高也只达到灵境初期巅峰的层次，根本无法完全避免毒素入体。”
　　看出了李小白的担忧，北音说道，“还是想想其他办法吧。”
　　“可是现在，我们还有时间么？”
　　李小白无奈道，“还是我去试试吧。”
　　“我也去！”
　　他刚说完，身边的两位少女就异口同声地说道。
　　李小白苦笑道，“我是去捕猎，又不是旅游，你们跟去干嘛？”
　　“你一个人去，谁知道会遇到什么危险，多个人互相照应也是好的。”
　　顾子柒说完，还捅了捅身边的柳丫头，她也后知后觉地点了点头。
　　北音也道，“她们说的没错，毒兽的手段诡异莫测，最好还是多人前往，本来最合适的人应该是我，但我要照看曹青，所以还是让她们陪你去吧。”
　　“好吧。”
　　北音都如此说了，李小白再不情愿，也得点头答应，“那我就带你们去，不过事先说好，遇到危险不用管我。”
　　少年答应，两女皆面露喜色，让得前者有些苦笑连连，“有没有把我的话听进去呢？”
　　于是，三人在略作商榷之后，便离开了队伍，前往北音所说的毒兽栖息的巢穴。
　　“根据情报上记载，这座紫灵毒谷中栖息的六阶兽王，乃是一种名为紫血灵蛇的蛇类灵兽，只是因为一些原因，不曾化作人形，但也正因如此，这只蛇王即便不用毒，也能与拥有神兽血脉的灵兽不相上下。”
　　千里之外的一座森林中，顾子柒将得到的情报讲解给李小白，“据说，曾有一头六阶的蛟龙误闯了紫金灵蛇的山谷，与之大战了两日，最后却被那家伙化作脓水喝了下去。”
　　“能够击杀六阶蛟龙？”
　　李小白目光微凝，“这灵蛇的战力，也太恐怖了吧？”
　　无怪李小白惊讶，龙，作为玄灵界最强大的生灵，其可怕程度难以想象，而蛟龙，虽然并非真正的神兽，但却比一些纯血种更加凶悍。
　　然而就是这样的存在，依旧被那连神兽都不是的紫金灵蛇给吃干抹净，这只蛇王的可怕程度，比之蛟龙更加凶名。
　　“我们此次以谈判为主，若是实在没有办法，也只能强行夺取了。”
　　李小白嘴角微掀，道，“曹青的性命，可不是这点凶名可以吓退的。”
　　他的话音刚落，顾子柒的声音便已传来，“到了。”
　　三人停步，顾子柒指了指前方，那隐隐有着紫雾弥漫的山谷，“那就是紫灵毒谷，虽然只有那么一只蛇王的存在，但这万里之内，最危险的地方却也是这里了。”
　　李小白双眸微眯，凝望片刻，道，“确实极为危险，不过这样也好，省了我们不少麻烦。”
　　他偏过头，对着身边两女说道，“都小心点，发现情况不对，立刻动手！”
　　“嗯。”
　　此刻即便是最后知后觉的柳非烟，也是嗅到了一丝危险的气息，一身剑气内敛于体内，却随时都可悍然出手。
　　三人缓步前行，并未如之前那般飞掠，一来是为了尊重此间主人，二来，危险之地胡乱窜动，也是极有可能丢了性命。
　　走了约一炷香的时间，他们就又停了下来，李小白鼻尖微动，而后修为动荡之间，一缕黑气就从天灵盖冒出。
　　“吃避毒丹吧。”
　　他取出三个玉瓶，将其中两个分别递给了两女，自己则打开瓶盖，取出丹药丢进嘴里。
　　“蔓延了数十里，竟然还能有这般毒性，这紫金灵蛇，不简单啊……”催动灵气加快炼化避毒丹后，李小白眼神越发凝重，方才就他吸取的那一缕毒气，恐怕就足以毒死一头四阶灵兽了。
　　顾子柒点头道，“难怪这里没有一只灵兽愿意靠近，恐怕这山谷中的毒，即便是那些毒兽都无法忍受了吧？”
　　“先不管这些，此次必须速战速决，否则避毒丹一旦失效，我们就危险了。”
　　李小白再度叮嘱一句，而后鼓荡修为，高声喝道，“人族后辈修士李小白，前来此地有事与此间主人相商，还望出来一见！”
　　他们并未踏入谷中，甚至离山谷口还有着四五里的距离，因为李小白隐隐约约感觉到，若是再接近一些，只怕身后的两个少女就会无法支撑，避毒丹也将失去作用。
　　等了片刻，却没有回应，让得顾子柒与李小白眉头皆是一皱，后者说道，“我再喊喊。”
　　“刺啦！”
　　只是他还未出声，就听见一道金铁摩擦的刺耳声音从远处传来，那紫蒙蒙的雾气之下，有着一团极为庞大的黑影蠕动，不消片刻，黑影人立而起，那一双绿油油的蛇瞳中尽是狂暴，它张开血盆大口，吐出人言来。
　　“滚！”


第419章 天毒侵蚀
　　“滚！”
　　沙哑如金铁一样的刺耳声音伴随着紫黑毒物从这只长满了紫金鳞片的庞然大物口中喷涌而出。
　　“玄武御天阵！”
　　慌乱之下，李小白掌中阵纹迸发，玄武大阵瞬间笼罩三人，而他则拉着两人腾挪后撤，躲过了紫黑毒雾的覆盖。
　　“哧哧！”
　　毒雾倾轧而下，短短片刻就将那体型与其主相差无几的玄武腐蚀近半，转而幻灭。
　　“好烈的毒！”
　　见到这一幕，即便是李小白心中都是一惊，要知道现在的他可不是凡境阵师，即便是仓促之间，他布下的阵法也最少拥有十万道阵纹。
　　而且他的灵魂灵性远超他人，阵灵的稳固更是难有企及。
　　可就是这样，那只大蛇依旧仅仅凭借一口毒雾就将其化解。
　　“这蛇的毒恐怕已经接近了天毒的范畴了。”
　　李小白身边，同样对他实力有所了解的顾子柒脸色也极为郑重，“这家伙不是我们可以对付的，取毒之事，还是从长计议吧？”
　　“曹青可没时间让我们从长计议了。”
　　李小白无奈地叹了口气，道，“你们留在这里，我去试试能不能和它谈谈。”
　　“看它方才那架势，可不像是能好好谈判的家伙。”
　　顾子柒道，“会不会太冒险了？”
　　“那能有什么办法，难不成还想跟它硬碰不成？”
　　李小白撇了撇嘴，道，“走了，你们小心点。”
　　说完，他便独自一人向前掠去，顾子柒想要拦下，却已经来不及了。
　　来到大蛇百丈之外，李小白就停下了脚步，接近天境的毒素，即便是他都不太敢靠得太近。
　　“蛇王前辈，晚辈几人并无恶意，只是想向您求取一物。”
　　他躬身行礼，沉声喝道，“若前辈愿意，晚辈愿意以宝物交换！”
　　然而迎接他的，却是一根如天柱一般的巨大蛇尾，破空之处毒雾向两边激荡。
　　李小白面色一沉，翻身向旁边躲开，“这家伙为何会如此狂暴？
　　就像是根本没有灵智一般。”
　　突然，他瞳孔一缩，喃喃道，“是了……”“轰！”
　　蛇尾落地，激起无尽雾浪沸腾，然而这还未结束，那大蛇很快锁定了李小白，半空尾巴横扫而去。
　　蛇尾在眼中放大，李小白却不见慌张，纵身一跃，跳上了大蛇那硕大的尾巴上。
　　“前辈中毒已深，若再这样下去，恐有姓名之忧！”
　　任蛇尾如何甩动，李小白依旧稳如泰山，他再度躬身道，“若晚辈说，晚辈有办法能让前辈体内的毒不再被反噬。”
　　而这一次，紫金蛇王不再躁动，缓缓地放下尾巴，收缩回去，一道叹息从浓雾后面传来，“人族少年，你们还是走吧……”“前辈……”李小白刚想再说什么，那狂暴沙哑的声音又是响起，“再不滚我杀了你们！”
　　“理应与毒性还在胶着么？”
　　听着这前后落差极大的声音，李小白心中有了一些定数，他欺身上前，只是这一次，他隐去所有气息，悄悄地靠近。
　　来到了蛇王身前，他看向蛇首，目光陡然凝固，“果然如此！”
　　只见那蛇瞳之上的两根倒刺中间，还有着另一根漆黑的犄角生长，让原本颇为完美的形体，平添一缕诡异。
　　“这只蛇王误食了远超自身境界的天境毒素，才会落得如今这般下场么？”
　　李小白眉头一挑，喃喃道，“不过能在被毒素侵脑的情况下，还极力控制自己不伤旁人，倒称得上是大善了，只是这毒明显已经根深蒂固，别说压制了，这家伙能活到现在，都是要感恩戴德了。”
　　并不是所有的毒兽，都能随意吞噬毒素，一旦某种毒兽误食了远超本身修为的毒，那么即便是死，都是极为幸福的奢望了。
　　更多的毒兽，会像眼前这只蛇王一样，活在无尽的痛苦之中，被毒素反控，求生不得，求死不能。
　　而眼前的蛇王之所以还能稍微控制自己，也是凭借着自身高深的修为暂时压制，一旦失控，就会离开这里，肆意屠戮，而最终的结果，也将是被他人所灭。
　　“现在唯一尚且算好的，就是这天毒存在于它体内时间过长，与它已经有了一丝融合的迹象，我只要协助它们完成这种融合，应该就能唤醒它的灵智了。”
　　心中盘算一番，李小白折身而返，显然，融合天毒并不是那么简单的事情，他也需要有所准备。
　　在看到李小白归来，顾子柒与柳非烟急忙迎上，前者问道，“怎么样？”
　　李小白微微一笑，道，“事情还没到最头疼的地步，我们还有机会，现在，先回去找北音师姐吧。”
　　“好。”
　　虽然心中疑惑，但李小白会这样说自然有他的打算，顾子柒也不好多说什么，于是三人便转身向原路返回。
　　回到山谷之时，已经是黄昏之际，李小白也不停留，直接寻北音去了。
　　此时的北音小脸之上有着一丝憔悴，为了尽量延缓曹青的伤势恶化，她也拼尽全力，但效果明显算不上好。
　　见李小白归来，她迅速整了整脸色，上前问道，“怎么样了？
　　毒取回来了吗？”
　　“没有。”
　　李小白摇了摇头，道，“蛇王修为过高，而且它体内的毒素极为猛烈，我们根本无从下手。”
　　“这样……”听到这个答案，即便提前做好了心理准备，北音依旧脸色一白，勉强笑道，“那我再想想其他办法。”
　　“师姐还是先听我说完吧。”
　　李小白无奈地叹了口气，伸手握住她的小手，以自己的修为为她稳固心神，“这大蛇被天毒侵蚀，神智已经混淆，但从它所行所动来看，应该不是极恶之兽，只是因为天毒的缘故，才会显得狂暴非常。”
　　他说话的同时，还在观察着北音的脸色，见她神色略微恢复了些，这才放下心来，“我打算替它融合体内扎根的天毒，助它反控，这样，我们取毒也会比较容易一些。”
　　他抬眸直视北音，道，“只是融合天毒，还需要几种毒素的掣肘中和，才有可能成功，所以炼毒之事，还要劳烦师姐了……”


第420章 入谷
　　待北音气色彻底恢复之后，李小白才松开手，苦笑道，“即便心急，师姐也要照顾好自己才是，莫要等曹青好了，师姐又病了，那不是本末倒置了。”
　　“小狼崽他……
　　会没事吧？”
　　心思明显不在这里的北音低声喃喃，“若是我……”“师姐。”
　　李小白眉头微皱，道，“我们都不是神明，不可能做到面面俱到，曹青的伤乃是神宗所留，该责怪的应该是苍擎，而不是你自己！”
　　“可……”北音还想说什么，但看到李小白那薄怒的眼神，小脸微黯，转身道，“你说的那些毒素我会尽量在明天晨起给你。”
　　说完，她便移步回到曹青身边，李小白张了张口，最终还是化作一声叹息，他这位师姐，总是习惯性地将同门之事揽于心中，让自己疲惫不堪。
　　沉默片刻，他低声喃喃，“她是这样，我又何尝不是呢？”
　　他的头埋得极低，让人无法看清脸色，嘴角处，一滴滴黑色的血液落下，打在了他的掌心。
　　翌日清晨，正如北音所言，她如期地将炼制好的毒素交到李小白手中，而从小丫头略有些苍白的脸色可以看出，昨夜她并没有怎么休息。
　　接过储物袋，李小白歉然道，“昨日我说的话有些重了，还望师姐莫要往心里去。”
　　“你说的没错，是我没想透罢了。”
　　北音摇了摇头，转身就离开了，留下不明不白的顾子柒与柳非烟看着少年苦笑。
　　“我们走吧。”
　　叹了口气，李小白有些意兴阑珊地说了一句，便直接向前方走去，身后两女对视一眼，也跟了上去。
　　又是一个时辰的光景，三人在可见紫雾之处便停下了脚步。
　　李小白说道，“两位师姐还是留在这里吧，融合天毒的过程中难免会有些毒素溢出，你们没有血脉护体，对付起来极为麻烦。”
　　“师弟不用给我们解释那么多，你自己多加小心才是。”
　　顾子柒微微一笑，道，“一有不对，你就发个信号给我们，我们再杀进去。”
　　少女这般轻易地松口，倒是让李小白微愣了一下，随即点了点头，道，“好。”
　　诸事具备，李小白隐去身形，悄然摸索前进。
　　大约半个时辰后，他才到达蛇王所在的山谷入口，然而才刚落脚，就被一股浓郁的毒雾给呛得险些暴露。
　　“吼！”
　　一阵阵凄厉嘶吼从谷中传出，那紫雾之下，还有着一道黑影挣扎颤动，将那漫天的毒雾震得剧烈涌动。
　　“好在来的及时，否则只怕再有半日，天毒就会彻底控制蛇王……”李小白闭气凝神，继续悄然前行。
　　来到谷中，他明显地感觉到自己体内血液流动开始加快，这是他的身体在收到威胁时所做出的本能反应，他体内所留不多的那些法则金血已经被这铺天盖地的毒素激活。
　　地面的震动越来越剧烈，眼中的黑影也越来越大，李小白停下脚步。
　　“须得想个办法让它暂时恢复过来，否则我根本无法近身。”
　　他的身上，白色鳞片尽数攀附，手掌一握，灵魂之火化作一支玉白色的短笛。
　　将短笛放于嘴边，轻轻地吹响，一道奇妙的旋律迅速飘荡在了整座山谷之中。
　　若是顾子柒也在他身边，一定会认出李小白所吹奏的曲子，正是她曾对同门们弹奏的那首安魂曲。
　　只是同样的曲子，在李小白的口中吹出，却有着一些微妙的不同。
　　如果说顾子柒的安魂曲，是疏导生灵的灵魂，抚慰着它们的心灵，以达静气宁神的功效，那么李小白的安魂曲则在这一基础上，更多了一层霸道，如同一个君王御驾亲征，振奋军心一般。
　　而他的目的，则昭然若揭。
　　安魂曲的功效极为显著，不过一炷香的时间，那剧烈挣扎的庞然大物便是缓缓平息了动作，周围的紫色雾气也是有了一丝淡化。
　　化去短笛，李小白试探问道，“前辈，还记得我吗？”
　　许久，那浓雾背后才传来一道疲惫至极的声音，“你是……
　　昨日前来的那位小友？”
　　“正是晚辈。”
　　李小白躬身应是，而后道，“晚辈今日来此，正是为了昨日所说的，为前辈解去体内毒素困扰。”
　　“纵然有所目的，我也知道你的好意。”
　　拨开浓雾，蛇王探出头来，巨大的双瞳看着李小白道，“但我这身体，已然毒入脑髓，又岂是小友说化解，就能化解的？
　　你所求之物，我可以给你，但给你之后，就请离开此地吧……”“前辈不试试，又怎知晚辈不行？”
　　以李小白的城府，又如何不知这只蛇王的目的，在他离开之后，蛇王必定会趁着清醒自行了断，“晚辈既然能够短时间唤醒前辈的神智，自然有办法化去前辈烦忧，既然前辈已生死志，何不在此之前，容晚辈一试？”
　　“神秘的少年……”盯着看了李小白许久，紫金蛇王依旧看不出什么端倪，只得叹声道，“既然小友执意如此，那便依小友吧，但我若是在此期间失控，还望小友不论用什么手段都要杀了我，我可不想在临死之前，还徒惹多般因果。”
　　“前辈高义。”
　　李小白轻赞一声，随即道，“那事不宜迟，晚辈现在就开始？”
　　蛇王微微闭目，低下头颅，示意李小白坐上去。
　　待他坐好，蛇王缓缓蠕动，将他带到了山谷深处。
　　进入山谷内部之后，李小白惊讶地发现，这里的环境与外面竟是截然不同，他感觉不到一丝毒素的存在。
　　“难怪前辈能够坚持如此之久，原来是常年生活在这等天然淬灵之地，当真是福缘不浅啊。”
　　他略微感知了一下地势，发现这嶙峋山石之间，竟是有着一丝规律可寻，与天象对照之下，形成了一座天然的淬灵大阵，比之人为，其淬炼之能更胜不知凡几，区区散溢出来的毒素，自然是不可能在此处留存了。
　　“这下，我的把握又能添上几成了。”


第421章 化毒
　　由于山石地势所造成的淬灵大阵的缘故，山谷内的灵气质量极高，也极为温和，同时也形成了一道类似于结界的保护层，将那些散溢在四处的毒雾给隔绝在外面，而由紫金蛇王体内流出的毒素，则是被这常年运转的大阵直接毫无保留地净化。
　　因安魂曲的功效，紫金蛇王的意识得到了暂时的恢复，它幻化身形，变作一条与寻常蟒蛇一般的大小，浑身紫色的鳞片却散发着淡淡的金色光芒，看上去颇为玄奇。
　　“安魂曲的功效约为一个时辰，前辈要想将体内的天毒化解，也必须在这期间进行，否则一旦安魂曲失效，那么顷刻间就会被天毒吞噬，而且由于压制的原因，天毒的来势也会更加凶猛。”
　　一座石台之上，李小白一边将昨夜北音炼制的毒药取出，一边说着，“我要做的，就是把前辈体内的毒素与您的体魄完全融合，以您为主导来操控毒素，但这个过程极为痛苦，希望前辈能尽量撑住。”
　　紫金蛇王抬头一瞥，口吐蛇信，“再痛苦，也好过被他物操控，小友尽管施为便是，不论生死，我都先谢过了。”
　　“好，那我们现在开始？”
　　不消片刻，李小白面前就摆了许许多多的瓶瓶罐罐，粗略看去，竟有三十之数。
　　蛇王眼眸微眯，心神沉入体内再不言语，显然是默许了他接下来要做的一切事情。
　　少年微微一笑，先取出一枚玉碟，将其中一味毒素倾倒而出，然而诡异的是，当第一滴毒液落在玉碟之时，就被那无处不在的萃取之能给净化得一干二净。
　　他急忙往玉瓶上一抹，一层结界覆盖之后，萃取才停止了下来。
　　“倒是把这茬给忘了。”
　　望着玉碟中已经变成清水的毒液，李小白苦笑一声，略微思索了一下随即拍了一下手掌，“有了。”
　　他微微凝眸，手中印法变幻，一具分身便已出现在他身前。
　　将玉碟递给分身，李小白说道，“在这玉碟之上，化出一道结界，隔绝一切外来的淬炼之能。”
　　分身木讷地点了点头，掌心修为喷发，将玉碟悬于空中，而后，又在玉碟表面上覆盖了一层约摸人头大小的结界。
　　结界形成之后，李小白将玉瓶透过结界倾倒于玉碟之上，这一次，毒液没再像之前那样被大阵化去。
　　紧接着，他又将其他的毒素倒入，直到第十个才停止，而玉碟中的毒液，也由最开始的紫红色，变成了现在的碧绿色。
　　或许是因为不断地加入新毒，让得这些毒液产生了大量的变化，隐隐之间，竟然有着一缕缕血红色的雾气渗透而出，只是因为结界的缘故，并没有扩散开来。
　　“看来即便是最后一步的调毒，也是有几分危险的啊……”李小白发现，毒液渗透出来的血红色雾气，每接触到结界之时，结界的能量就会被化解几分，若不是分身不断的对其进行修复，恐怕这个结界根本无法持续太久的时间。
　　“难怪即便是在远古时代，毒师的数量也少得可怜，最出名的，也仅有北帝一脉。”
　　将调制好的毒素重新装入玉瓶，李小白散去分身，转而将目光投放在紫金蛇王身上。
　　确切的说，他是将注意力集中在蛇王头上那个极具违和感的独角之上。
　　天境之毒，即便是北歌这样的毒道大宗师，要将之纳为己用，也需要以其他毒素调和，使其毒性暂时陷入沉眠，才敢施为，否则一个不甚，极有可能遭到天毒反噬，而最终的结果，比之眼前的这只蛇王恐怕也好不到哪里去。
　　而他们常用的调和方法，共有三种，分别是化毒，融毒与封毒。
　　李小白现在所用的，就是化毒，化毒，顾名思义，就是先将天毒之中的毒性化去一部分，以求更加容易地掌控毒素。
　　“寻常的化毒手段，或多或少会让天毒之中的道则破坏，致使天毒的毒性大幅度降低，不过北帝所用的天化道液，却只会炼去天毒中的狂暴因子，并不会对其本质产生破坏，倒是让这蛇王与天毒之间的可能性提升了一些。”
　　微微摇晃着手中的绿色液体，李小白笑了笑，随手一挥，将这只即便缩小了也足有七八丈长短的蛇王完全笼罩在结界之下。
　　他将修为凝聚于掌心，化作一口极端锋锐的半尺短匕，而后沿着独角往下，与蛇首相接处的一块软肉狠狠切去。
　　“咔！”
　　短匕瞬间崩裂，反震之力让李小白后退了半步。
　　“即便撤去所有防御，但六阶巅峰灵兽的体魄，依旧不是寻常手段能够伤及的啊……”甩了甩有些发麻手臂，李小白缓步上前，看着那有着一丝血液流出的细小伤口，顿时松了口气，“好在目的达到了。”
　　紧接着，他拿起石台上方才调制好的毒素，将之倾倒于伤口之上。
　　“哧！
　　哧！
　　哧！”
　　一股股散发着恶臭的浓烟从伤口喷出，化作腐蚀性极强的液体附着在结界上，结界瞬间化为乌有。
　　而那些雾气，也同样地被这座淬灵大阵化作纯净水气，四散而开。
　　“天化道液能够瞬间融入体内，化去天毒中的狂暴因子，但副作用，也是极大，将道液融入体内，承受着将会感受到如万虫噬咬的痛苦，前辈若是承受不住，还请喊出声来。”
　　望着蛇王不断抽气的嘴角，李小白眉头微皱，这天化道液的效用极强，但它的副作用更强，那种万虫噬体的感觉，乃是由灵魂而发，若是意志不坚者，甚至有可能直接被这种痛感啃食灵魂，当啃食到了一定的地步，那么生魂也会化死魂。
　　这种毒，本就是北帝专门为了元神修士量身定做的。
　　“但若能忍下这般痛苦，那么他的道心也将极为稳固。”
　　浓雾喷发持续了大概一炷香，才慢慢结束，而蛇王的身体已然开始痉挛，那微睁的瞳孔也仿佛失去了色泽一般。
　　李小白有些于心不忍，轻声问道，“前辈，需要休息么？”
　　“不用……”


第422章 黑蛇
　　因为北音本身的修为限制，也导致了她所炼制的毒素只有灵境初期的层次，尽管天化道液是由多种毒素混合而成，但其品阶也不过堪堪达到灵境中期，根本不足以一次性将天毒内所有的狂暴因子化去。
　　所以李小白在要求她炼制的时候，特地将剂量调制了三份，以便北音更好的炼制。
　　当然，这其中还有另一层的原因，也是为了紫金蛇王。
　　天化道液的效用固然强悍，但越高阶的道液所带来的痛苦越甚，这种以几何倍数增长的瞬间剧痛，恐怕没有几个人真正能够坚持下来的。
　　然而即便如此，光是第一道疗程，就让蛇王接近了虚脱，可想而知，这道液所带来的痛苦，绝非常人能够忍受的。
　　尽管蛇王说不用，但以李小白的眼光，又如何看不出前者的强弩之末，犹豫了一下，他劝说道，“前辈，你现在的身体，可能撑不住第二瓶道液的冲刷了，时间还有许多，还是先休息一下为好。”
　　蛇王抬了抬头，却又疲软放下，张口说道，“我知道小友的好意，但我的身体，我自然清楚，短时间内，你那道液所造成的伤势根本无法好转，既然如此，那我不如趁着此时麻木，多撑一撑，小友说，是也不是？”
　　“这……”李小白眉头微皱，思索片刻，才道，“既然前辈坚持，那晚辈也不好再说什么了，但若前辈真的支撑不住了，晚辈会立马收手。”
　　蛇王闭目，缓缓道，“多谢小友了。”
　　李小白淡笑摇头，而后再度召唤分身，开始了第二轮的调配。
　　不出一会儿，第二瓶道液也调配完成，他如法炮制，依旧从独角下的软肉下手。
　　第二瓶的道液倾倒，那喷发的黑色雾气也更加浓郁了几分，但这一次，蛇王却没有像第一次那般反应剧烈，反而以一种平淡的方式将痛苦承受下来。
　　“或许真如他所说，对于这种痛楚，他已经开始麻木了吧？”
　　心中叹息一声，李小白再度皱眉，“只是，为何我心中总有一种感觉，这东西没那么简单？”
　　他左右踱了几步，却也不得其果，只得放弃下来。
　　“希望是我想多了吧……”这般想着，他又开始调制第三瓶道液，而当道液调制完成时，那第二次黑雾喷发也接近了尾声。
　　“前辈，感觉如何？”
　　黑雾散尽，李小白才走上前去，精神力探查之下，发现并没有什么异常，这才松了口气。
　　蛇王并未多说什么，只是有气无力地吐出三个字，“继续吧……”“好。”
　　李小白微微点头，拿起第三个玉瓶，正要再度倾倒。
　　然而道液还未滴落，蛇王的身体却不知怎的，剧烈地抽搐了起来，那独角的伤口处，一缕缕更为浓郁的黑雾毫无节制地喷涌而出。
　　“不好！”
　　李小白见机不妙，急忙收起道液返身后撤。
　　而在他后撤的瞬间，那黑雾便是冲破了结界，但更诡异的是，充斥在天地间的淬炼之能，竟然对这道黑雾失去了作用。
　　“我说怎么这么简单呢，原来是在这等着我！”
　　望着那还在不断升腾化形的黑雾，李小白暗骂一句，眸光极速跳闪，“天毒蛰伏体内太久不曾融合，积郁下来产生了变异么？
　　只怕蛇王会发狂，也是因为这鬼东西吧？”
　　以他接触紫金蛇王到现在对后者的了解，蛇王性情高洁温和，其道心纯粹中正，按理说，即便是天毒也不容易在不杀死它的情况下控制它。
　　原先李小白还有些不解，但现在，他却有些了然了。
　　“被天化道液化去大半狂暴因子，觉得自己受到了威胁，才跑出来作妖么？”
　　他嘴角微掀，讥诮道，“占据他人体魄，夺取他人修为，却不明本心，不识好恶，你这天毒，倒是有些掉价了。”
　　“吼！”
　　李小白说话之际，黑雾凝形也已完成，化作一条与紫金蛇王模样一般无二的大蛇，只是其鳞片，却是极为深邃的黑色，它自身携带的毒素，竟是将周身的空间都腐蚀出一个个巨大的斑驳坑洞。
　　“这下麻烦了……”虽然表面上轻松，但李小白的心中却有些没底，这只由狂暴因子和毒素中窃取的能量所化做的大蛇，实力恐怕只比紫金蛇王低上一筹。
　　而紫金蛇王的修为乃是六阶巅峰，那也就是说，这只大蛇最少都有着六阶的战力，而且还不是普通的六阶。
　　而更为糟糕的是，大蛇的目光，彻底锁定在李小白的身上，仿佛是知道将它逼出来的那个罪魁祸首，就是眼前这个看似人畜无害的少年。
　　“若是平常，我倒是可以与这大家伙略作抗衡，但现在……”摸了摸眉心处，那因为这几日连续动用修为而有些淡化的道印，李小白无奈地苦笑，“看来是需要找两位师姐帮忙了……”他掌心氤氲光芒，而后直接朝着天上甩去，光芒瞬间冲天而起。
　　而就在此刻，大蛇的巨大身躯也欺身而近，重新化作黑雾朝李小白盖压而下。
　　“狡猾的家伙！”
　　李小白将修为包裹全身，迅速向旁边瞬移，但他依旧是低估了黑雾的席卷速度，还是被其化去了一角衣玦。
　　百丈之外，李小白的身影再度出现，此时的他右手低垂，手臂处，已然没有剩下一块好肉，隐隐之间，甚至可以看到森森白骨。
　　还不待他缓口气，大蛇再度化形，朝他猛扑而去。
　　“这家伙由纯粹的能量形成，可以随意化形，而且速度极快，根本没有空档期这回事！”
　　李小白眸光闪动，心中暗暗盘算，他如今的修为根本无法大量动用，那些极大杀伤力的灵术无从动用，才导致了如今这般狼狈。
　　而就在他狠下心来，打算不惜代价之时，山谷入口，两道巨大的剑影，却让他放弃了这个打算。
　　“弦三，斩龙！”
　　“天相剑经，万相斩！”
　　“轰！
　　轰！”
　　巨剑自天而落，正好斩在了李小白与黑雾之间，可怕的能量冲击，将所有的黑雾冲散，当然，同时冲飞的，还有李小白。
　　被这突如其来的冲击波及，李小白险些一口老血喷出，在空中划过一道极大的弧度之后，正好被那飞身而起的少女接住。
　　“这次，师弟倒是没有逞强呢。”


第423章 两女出手
　　落地之后，李小白急忙离开顾子柒的怀中，脸色有些不自然，“你们怎么来得这么快？”
　　“我是怪物么？”
　　顾子柒嘴角微撇，冷冷的道，“我与柳师姐担心你在这里会出什么意外，就提前在山谷入口等候，没想到，师弟还真没让我意外啊。”
　　“额，呵呵……”李小白尴尬一笑，道，“蛇王体内之毒太过霸道，又产生了变异，想要将之解决，寻常手段怕是不好使。”
　　“需要我们做点什么？”
　　瞥了眼那正在凝形的黑色大蛇，顾子柒眸光微凝，显然，她也看出了这条诡异的大蛇极为危险。
　　“我需要准备一些东西，两位师姐替我拖住它即可。”
　　说完，李小白的身形便已后撤，从另一个方向回到了紫金蛇王的身边。
　　而顾子柒与柳非烟两女相互对视一眼，前者席地而坐，眉眼紫意盎然。
　　柳非烟单手执剑，一身剑气攀至巅峰，朝黑雾掠去。
　　而此刻，大蛇的形态也重新回归，它并没有理会两女，而是快速转移方向，嘶吼着向李小白奔去。
　　“弦四，上古！
　　弦五，摇光！”
　　顾子柒双手连弹，千丈虚影与龙影同时出现，直接挡在了大蛇身前。
　　“吼！”
　　屡次攻势被阻，大蛇已然暴走，一道道黑雾凝结成漫天黑箭压向古神。
　　“哼！”
　　顾子柒冷哼一声，十指联动，白龙化作巨大蒲扇，由古神把持，重重摇下。
　　“呼！”
　　一时间狂风大起，那些由毒素凝成的迅猛箭雨倒飞回去，险些将大蛇打散。
　　然而大蛇乃是天境毒素的能量所化，根本就没有实体，不过短短瞬间便恢复了原样，并且眼中的暴戾更胜几分。
　　“吼！”
　　一声凄厉的咆哮，它化作无尽黑雾笼罩山谷，山谷内的灵气，草木尽数枯竭，便是那淬炼大阵的效用都是失去了其威能。
　　而毒雾的中心，顾子柒在古神的守护下并未被其侵蚀，但古神本身却是如同融化了一般，迅速地干瘪，消散也只是时间的问题。
　　“天象剑经，灵火斩！”
　　就在毒雾即将侵蚀到顾子柒时，那无尽漆黑之中，却有着一道火光闪烁，火光越来越大，临近之时，犹如开天辟地一般，将毒雾撕成两半。
　　柳非烟一身剑气盎然，那看似无孔不入的毒雾，竟然无法接近其身半步。
　　她迅速掠近，拉起顾子柒就往灵火斩死开的庞大裂缝外后撤。
　　“毒物最怕火焰，但这天毒，却丝毫不受火光影响……”落地之后，被撕成两半的毒雾再度闭合，重新化作大蛇的模样，目光渗人地盯着两女，隐隐之间，竟然有着些许仇恨酝酿。
　　“这家伙，竟然还有着自主意识？
　　！”
　　若说之前的一切，都可以看做是这只天毒本能性地发出的攻击，但现在，顾子柒可以断定，大蛇因为某种原因，已经诞生了一丝灵智。
　　借着两者对峙的间隙，顾子柒瞥了眼不远处结界中的李小白，此刻的他不知道在做什么，只是闭着双眼，手中隐隐有着阵法的波动。
　　“希望你能快些吧。”
　　顾子柒心中暗叹，又将注意力集中在了大蛇身上，“我与柳师姐可撑不了多久了啊……”“子柒，现在我们怎么办？”
　　比起平日里的憨傻，战斗中的柳非烟，在危机与压力的逼迫下，总归是有着本能思索，而大蛇给她带来的压力明显是极大的。
　　“能怎么办？”
　　顾子柒冷然双眸，注视着大蛇的一举一动，“尽量为师弟拖延时间，等他完成阵法，应该就没什么问题了。”
　　柳非烟点了点头，手中的天行剑再度紧握，一身剑气将两人守护，气机牢牢锁定在大蛇身上。
　　而大蛇也同样在观察着两位少女，虽然她们给自己造成的伤害几乎可以忽略不计，但的确是可以挡住自己。
　　而且冥冥之中的躁动之感告诉自己，一旦那个诡异的人族少年完成了某种东西，那么它也将成为别人体内用于增强修为实力的力量，这绝非是它所愿。
　　轻轻地低吼，它蛇信轻吐，身体表面的黑色雾气也开始凝形，化作一条条密密麻麻的小蛇钻入地底。
　　“小心那些小蛇！”
　　顾子柒提醒一声，一身精神力透过地底试图捕捉小蛇的轨迹，然而她惊愕地发现，那些黑雾所化的小蛇，在钻入地底之后，便消失不见，根本无从捕捉。
　　就在此时，一旁的柳非烟突然抓住她的衣袖，迅速朝旁边扯去。
　　“哗！”
　　她们刚刚离开，那原本所处之地便是化作一滩散发着恶臭的沼泽，诡异地冒着气泡。
　　“这家伙，竟然还会灵术？
　　！不对……”突然想到了什么，顾子柒向蛇王看去，“是蛇王所修的灵术么……”柳非烟再度挥剑欲斩，却被顾子柒按手拦下，“先等等！”
　　前者不解问道，“怎么了？”
　　顾子柒眉梢轻挑，道，“柳师姐，能否将剑气化作结界，将这大家伙完全笼罩？”
　　柳非烟点了点头，道，“可以是可以，但是剑气结界所需修为太多，若是动用，恐怕我的修为也将耗尽。”
　　“用吧。”
　　顾子柒却道，“而今唯有你的剑气能够不受毒素侵蚀，想要验证我的想法，就必须将它隔绝起来！
　　而且若不如此，我们的修为照样不足以支撑到师弟完成阵法。”
　　“好。”
　　见顾子柒如此坚持，柳非烟也不再多说什么，她眸光微眯，而后陡然圆睁，天行剑直插地面。
　　“天相剑经，无相剑域！”
　　轻喝声落下，柳非烟一身修为瞬间爆裂，无尽剑气铺天盖地，方圆千丈之内，竟是被密密麻麻的剑光笼罩。
　　而结界笼罩的另一边，大蛇迅速游离，想要离开结界的范围，却终究晚了一步，若非反应灵敏，只怕整个蛇首的黑雾，也将被结界隔绝在外。
　　“吼！”
　　大蛇嘶吼一声，暴怒之下眼瞳陡然变红，然而更为诡异的是，还不见它有所动作，就突然爆散开来，化作滔天黑雾，它想再度凝形，却无法做到。
　　“果然如我所想那般啊……”


第424章 最后的化毒
　　“果然如我想的那般啊……”顾子柒嘴角微掀，在大蛇动用灵术之时，她就有所猜测，这只完全由狂暴因子与天毒能量所形成的怪物的形态与攻击方式，是来自紫金蛇王的记忆。
　　所以她切断了大蛇与蛇王之间的联系之后，大蛇的形体也就不复存在，不仅如此，它所窃取的天毒能量也将不再那般无穷无尽，对付起来也更为容易。
　　“我的剑气结界只能坚持一刻钟的时间，超过这个时间限制，结界就会消散。”
　　因为修为耗尽的缘故，柳非烟的俏脸之上浮现出一抹苍白，杵着天行剑虚弱道。
　　顾子柒微微一笑，道，“师姐休息便可，接下来的事情就交给我吧。”
　　她冷眼注视着那不再具备形体的一团黑雾，跌宕而坐，一缕缕精神力萦绕指尖。
　　“铮！”
　　扣动琴弦，一道奇妙的旋律响起，却不是如琴杀之术那等纯粹的杀伐之音，反而是有着一股澄净的洗礼之力爆发，借着顾子柒的灵魂之力传向黑雾。
　　“哧哧哧！”
　　如水灭烈焰一般嘈杂的声音，在那一阵阵的白烟中升腾。
　　黑雾如遇大敌，疯狂地蜷缩逃窜，一股股可怕至极的能量朝着结界冲撞而去。
　　“顽固的东西。”
　　顾子柒柳眉微蹙，指尖跳动更加快速了几分，那漫天的可怕音轨，化作一条白色巨龙，朝着黑雾撕咬过去。
　　“哧！”
　　黑雾如同吃痛一般，剧烈地颤抖了几下，竟是放弃了逃窜，反而将所有能量凝聚，向顾子柒盖压而下。
　　“太心急了么？”
　　顾子柒眸光微闪，收回玉指，而后一掌排在琴弦之上。
　　“铮！
　　铮！
　　铮！”
　　变作杂乱无章的旋律，同样影响了那无处不在的灵魂之力。
　　无数道由精神力化作的尖刺，刀剑纷纷涌向黑雾，相互之间抵消着。
　　“剩下的修为不多了，不过……”顾子柒抬眸微笑，道，“那也够了！”
　　天穹之上，两股势均力敌的能量交相碰撞，却没有什么惊天动地的动静，但从其周围抖动的空间来看，两者之间的争锋极为险恶。
　　“子柒……
　　结界，要破了！”
　　两道能量对碰接近尾声之时，柳非烟的声音再度响起，顾子柒抬头看去，顿时目光微凝。
　　天空中，那原本笼罩在两人上方的无尽剑气，竟然已经开始解体。
　　“不好！”
　　顾子柒暗骂一声，结界一旦破去，那么她与柳非烟之前所做的努力也将付诸东流。
　　“不是说一刻钟的吗？
　　！”
　　瞥了眼身后那已经陷入昏迷的柳非烟，顾子柒顿知其因。
　　操控这等庞大的结界，对于修士的心神损耗极大，若是元神修士尚且好说，但若不修元神，那么除非修为极为深厚，否则根本吃不消这般恐怖的损耗。
　　柳非烟的灵魂本就蒙昧，否则平日也不至于会如此憨傻，她说的时间，乃是她自身修为的极限，却不是她心神韧性的极限。
　　顾子柒千算万算，却独独没有想过会在这种事情上出意外。
　　“与师弟相处太久，容易错估他人实力啊……”略微自嘲一句，顾子柒急忙再度抚琴，想要引爆剩下的修为，将那仅剩不足百丈的黑雾尽数覆灭。
　　然而此刻，却为时已晚。
　　“咔，咔……”一道道轻微碎裂声自结界外传来，黑雾就如同闻到鱼腥的猫一样，再不顾那精神力的侵略，猛然冲出外界。
　　“轰！”
　　猛冲之下，结界瞬间破灭，一股令天地一暗的恐怖能量从天而降，与仅存的黑雾相容，瞬间，黑雾的范围再度扩张千丈。
　　“师弟第一次拜托与我……”顾子柒神色颓然，看着那再度凝形的黑蛇，不知是因为修为耗尽还是因为其他原因，一口鲜血不受控制地喷涌而出。
　　“吼！”
　　凝形成功，黑蛇咆哮一声，那眼中更加暴戾，大口一张，一股股极具腐蚀性的能量暴涌，如同叠浪，朝着两女盖压而去。
　　“天心禁灵阵，封源！”
　　千钧一发之际，一道玄异阵法，自石台之上端坐的少年掌心飞出，化作弥天大阵将整座山谷笼罩。
　　黑蛇也好，两位少女也罢，就连这天地间的灵气，此刻都停止了流动。
　　少年直起身子，微微伸了个懒腰，起身一步踏出，却如缩地成寸一般来到两女身边。
　　在顾子柒微讶的目光中，将她们带回石台，而后轻轻打了个响指，阵法哗然破灭。
　　“轰，轰！”
　　叠浪轰然落下，宛如实质一般地发出轰鸣，而大蛇的目光，却是凝聚在了石台之上。
　　“别用这种目光看着我。”
　　无视掉它眼中的怨怒，李小白淡笑一声，道，“你本可以自由离开蛇王的身躯，藏身他处修炼，却因为贪念，打了它修为的主意，而今这般下场，也不过是你咎由自取罢了。”
　　“吼！”
　　大蛇嘶吼一声，重新化作黑雾铺天盖地而来。
　　“都说吃一堑长一智，怎的你这畜生越活越回去了？”
　　李小白瞳孔一缩，左眼处，有着一道白色阵图掠出，在其身前迅速放大。
　　大蛇逼近他仍不慌张，不紧不慢地操纵阵法，将之置于蛇王的独角之上。
　　“世人皆知化丹阵有提升成丹率的作用，却不知它另外还有一些功效，而这其中之一……”他取出玉瓶，将先前调制好的毒素从化丹阵上倾倒而下，“就是增效。”
　　四字落下，已然杀近的大蛇身形陡然涣散。
　　“吼！
　　吼！”
　　一抹极具人性化的惊恐在它眼中绽放，凄厉的惨叫让李小白身边的顾子柒于心不忍，将头转到一旁。
　　“世间灵物皆有其独特的生活方式，这道天毒却选择了背离它本该行走的方向，与本心背道而驰，妄图夺舍其他生灵体魄，这般因果，就算我不出手，迟早有一天也会有其他人出手。”
　　李小白轻叹一声，眼睁睁地看着那道狂暴的天毒残识消散于这片天地。
　　“咔！”
　　天毒残识消散之后，紫金蛇王头上独角便像是失去了支撑一般，直接坠落。
　　李小白探手握住，取出一个玉匣将之放好，而后转过身来，轻笑道，“蛇王前辈，可以醒来了。”


第425章 到手
　　“蛇王前辈，可以醒来了。”
　　李小白的声音仿佛是拥有着某种魔力一般，轻轻荡漾在石台之上。
　　“嗯……”过了片刻，紫金蛇王微微蠕动了一下身子，缓缓睁开双眼，或许是刚刚化去毒素消耗的体力太多，它的眸子中还有着一丝淡淡的疲惫。
　　李小白淡笑一声，道，“前辈体内天毒的暴戾因子已经被晚辈全部化去，想来不久，就能好重新化作人形，说不得还能因祸得福，让修为更上一层楼。”
　　“多谢小友了……”蛇王嘴角微动，道，“我只求能够把控自己不去无故伤人就好，至于修为，倒是其次了，毕竟七阶的门槛，实在是有些高不可攀了……”李小白不置可否，又道，“那既然前辈的事情已经解决，不知晚辈所求之物，可否现在便给予，说来惭愧，晚辈需要此物去救我同门性命。”
　　“小友说笑了，我先前便答应将你所求之物给你，那便不会食言，更何况小友于我，还有再造之恩？”
　　蛇王轻笑一声，问道，“不知小友所要何物？”
　　李小白笑道，“晚辈所要很简单，就是前辈獠牙之上的一滴蛇毒。”
　　“额……”蛇王一愣，遂试探道，“就这么简单？”
　　李小白点头，“就这么简单。”
　　“为了一滴毒液，小友就愿意花费如此大的功夫，倒是让我有些汗颜了。”
　　蛇王哈哈一笑，它原以为李小白想要的东西绝不简单，否则谁又愿意耗费如此多的精力，来化解它体内的暴戾之气？
　　虽然不知道这东西多难化解，但天毒之物，又岂会不耗费丝毫代价就能轻易解决的？
　　“前辈道心澄澈，值得晚辈倾尽全力救治。”
　　李小白也是一笑，道，“其实就算不求蛇毒，晚辈也愿意出手相救，当然，若是时间允许的话。”
　　“你倒是会说话。”
　　蛇王轻笑一声，而后大口一张，上颚露出两颗淡紫色如倒钩一般的牙齿，散发着一股可怕的波动。
　　它眼眸微眯，头部肌肉蠕动了一下，只见獠牙之上，竟是犹如钟乳石般，渗出一滴蓝紫色的液体，轻轻一吐，液体悬空飘出。
　　李小白眼疾手快，取出一个玉瓶，直接将飘出的液体装入瓶中。
　　将玉瓶封印收好之后，他才松了口气，躬身谢道，“多谢前辈。”
　　“该是我谢谢你才是。”
　　蛇王轻轻摇头，而后提醒道，“我这蛇毒虽然没有天毒那么恐怖，但毕竟也是六阶巅峰之毒，小友要用之时，还是多加小心。”
　　“晚辈会的。”
　　李小白直起身子，背起被顾子柒扶住的柳非烟，道，“既如此，晚辈也不打扰前辈修炼了。”
　　说完，他便与顾子柒一起走出了山谷，只剩下紫金蛇王独自目送着他们离开。
　　……
　　回到山谷之外，他们发现那些常年笼罩在山谷的紫色毒雾，竟是散了不少。
　　“或许不久的将来，这里也会重新散发出生机吧？”
　　淡笑一声，李小白拢了拢背上的少女，与顾子柒一起朝来时的方向掠去。
　　因为曹青的伤势根本不容耽搁，所以两人根本没有休息，一路急行之下，不过正午时分，他们就已回到了天宫弟子所在的山谷。
　　将毒素交给北音之后，他们方才略有松缓，就地打坐恢复了起来，而这一坐就是黄昏。
　　遮阳之下，李小白缓缓睁眼，却发现身边已经没了顾子柒的身影，只有那一直忙碌于调毒的北音。
　　微微伸了个懒腰，李小白来到北音身边，问道，“师姐，如何了？”
　　“紫金蛇王的毒素有些太猛，不过问题应该不大。”
　　北音并未抬头，依旧小心翼翼地配置着，“只需要稀释一下，就能使用了。”
　　李小白点了点头，也沉默了下来，静静看着北音忙碌。
　　直到月朗星稀之时，北音才停下手中的动作，抹了抹小脸上的汗水，微微笑道，“成了！”
　　而不知何时已经睡去的李小白，在小丫头兴奋的笑声中惊醒，揉了揉略感酸涩的眼睛，也是一笑，“事不宜迟，给曹青喂下吧。”
　　“嗯！”
　　北音应道，将装有毒素的玉瓶拿起，走到石台之上，李小白也跟在他身边。
　　略微检查了一下曹青的身体，北音轻轻呼出一口气，道，“这家伙，能够撑到现在也是个奇迹了。”
　　李小白赞同地点头，以他的感知力，自然是知道，现在的曹青生命力已经开始流失，若是寻常的灵兽，哪怕是六阶，也不太可能坚持下去。
　　而曹青却奇迹般地撑到了北音配毒完成，固然有其体魄的优势，但更多的，却应该是这只苍狼的不甘。
　　将毒素喂曹青喝下，北音本想留下观察，却被李小白硬生生地安排去休息，而他自己，则是坐在石台旁边为曹青护法。
　　直至深夜，李小白才睁开眼睛，一口黑血终于忍不住吐了出来。
　　他的眉心，那道以精血刻画的符文，也在显现的瞬间，化作光点飞散。
　　摸了摸转为煞白的脸颊，一抹苦涩浮现在少年的嘴角，“精血耗尽，伤势爆发，选的当真是时候啊……”瞥了眼身后那已经毫无声息的苍狼，他踉跄起身，自储物袋取出一枚符箓直接焚毁。
　　做完这些之后，他便眼前一黯，直接滚落石台，不省人事。
　　待他醒来，已经是日上三竿，睁开了疲惫的双眼，环视一周，却发现他已经躺在了昨夜曹青所躺的石台之上，一抹苦笑浮现在他嘴角，“风水轮流转啊……”“好意思说我们呢？”
　　他的身边，北音嘴角撇了撇，道，“你自己伤的这么重，还有精力来救我们？
　　不要命了？”
　　“我的伤我自己会治，师姐无需担心……”略有些心虚地看了一眼那柳眉倒竖的小丫头，他转移话题道，“曹师兄呢？”
　　一边替李小白检查身体，北音一边说道，“他一醒来就嚷嚷着去找子柒，一脸神神道道的，会不会是那毒素的副作用？”
　　李小白恍然，随即笑道，“谁知道呢？”


第426章 出发
　　山谷外，顾子柒与曹青一前一后地走着，前者一脸平淡，而后者则是一副苦大仇深的模样。
　　走了一会儿，两人停下了脚步，顾子柒转过身来，道，“曹师兄找我有什么事？”
　　曹青微微犹豫，手掌一挥，从储物袋中取出一把古筝，将之丢给顾子柒，冷声道，“物归原主！”
　　略有些惊讶地接过古筝，少女轻轻搽拭抚摸了片刻，又将目光投向曹青，“师兄不是一直想要这把古筝，如今这般轻易地还给我，倒是有些出乎我的意料了。”
　　“哼！”
　　曹青冷哼一声，道，“你与李小白都一样，一肚子坏水，我可不愿意拿着这东西以后，总觉得欠你什么！”
　　“而且……”他撇了撇嘴，心不甘情不愿道，“我已经欠了你一条命，再拿你的琴，那就真丢了我风冥狼一族的脸了。”
　　顾子柒会心一笑，随即道，“那照师兄这么说，你欠李师弟的，岂不更多？”
　　“他？”
　　曹青挠了挠头，轻声说道，“他不需要我还什么，不过若是他需要，我会将我的生命交给他。”
　　顾子柒微微呆愣，目光不由自主地偏到一旁，低声说道，“他最不需要的，可就是别人为他付出生命啊……”“你说什么？”
　　顾子柒说话声音极小，不动用修为的情况下，他也听不清楚。
　　少女微微摇头，道，“李师弟为了救我们累倒了，现在他醒了也不一定，我们还是赶快回去看看吧。”
　　而另一边，北音有些颓废地坐在石台旁边，看着气息依旧有些微弱的少年，“或许你说的没错，你的伤，唯有你自己能治。”
　　从发现李小白晕倒到现在，北音就一直在检查他的身体，可无论她如何检查，也查不出个所以然，只能隐隐约约地感觉到，李小白体内有一股什么力量，在不断吞噬着他的生机。
　　“我没事，只是强行出关受了些反噬，安静修炼个几天就会好。”
　　李小白淡笑安慰着，只是眉宇之间那一抹淡淡的疲惫，却如何都隐瞒不住。
　　“信你才有鬼呢。”
　　小丫头抽了抽琼鼻，提醒道，“对了，我没有将你受伤的事情跟别人说，至于剩下的，你自己应付吧。”
　　“多谢师姐了。”
　　李小白感激一笑，坐起身子平缓了一下气息，而后看向那从远至近的两人，打招呼道，“曹师兄，感觉如何？”
　　曹青撇了撇嘴，别扭道，“托你的福，我的伤好的差不多了。”
　　“会不会说话……”李小白苦笑摇头，而后说道，“接下来的路，可能要借师兄的脚程了，不然等我们到达遗迹，恐怕连汤水都喝不到了。”
　　曹青并未拒绝，点了点头，问道，“何时出发？”
　　李小白道，“事不宜迟，就正午吧。”
　　“正午？”
　　顾子柒与北音皆是一惊，前者柳眉一皱，道，“你的身体还未恢复，根本不适合长时间奔波，我觉得还是休息一下比较好。”
　　“子柒说的对。”
　　与顾子柒不同，北音对于李小白的身体状况更为熟悉，所以在前者提出之时，她便立刻同意，小脸有些焦急道，“你现在最需要的就是休息了。”
　　李小白无奈，道，“此番神宗突然出手，已经是打乱了我们的一些计划，而且遗迹现世在即，我昨日已经发讯息给沈师兄他们，让他们先行前往，若是现在再不去，恐怕他们也会有些手忙脚乱。”
　　“可是，你的身体……”北音还想劝说，却被李小白打断，“我的身体，我会在赶路的这段时间恢复，不会耽误到什么的，这次的遗迹对我，乃至天宫，都有着极为重要的作用，我不容许再出现任何差错。”
　　“这次的事情，是我们的过失，你执意如此，我也不多说什么。”
　　顾子柒眸光清冷，说道，“你想怎么做，就随你吧。”
　　“子柒……”北音有些无助地看着顾子柒，却也说不出什么劝解之言，的确如她所说，李小白是为救他们而来，责任在他们，所以少年的一切决定，他们都不好拒绝。
　　“你知道我不是这个意思……”李小白目光闪烁，却只能叹了口气，道，“算了，这件事以后再说吧。”
　　他看向曹青，道，“麻烦师兄通知一下晴小姐她们整顿一下，准备出发了。”
　　曹青会意，转身向远处走去。
　　曹青离开后，他才转身坐回石台，“两位师姐若无其他事情，就也去准备准备，我需要休息一下了。”
　　顾子柒冷哼一声，转身就走，北音略微犹豫，也跟着她离开了。
　　“噗嗤！”
　　所有人走后，李小白又吐了口鲜血，原本恢复了一些血色的面孔再度苍白了起来。
　　他跌宕而坐，一身气机内敛到了极致，然而诡异的是，他的嘴唇也开始有些如同中毒一般发黑。
　　过了大约一炷香的时间，他的脸色才恢复了正常。
　　“道伤已经攻入心脉了么……”缓缓睁眼，佝偻着身子，一丝丝冷汗在他脸上攀爬，滑落，钻心的疼痛，让得他的身体不受控制地颤抖着。
　　“接下来的一段日子里，只怕我一旦动用修为，这种疼痛就会侵扰我的身体了……”剧烈地喘息着，他直起身子，脸上的神情不断变幻，冷汗渐渐消失。
　　最终，他的表情定格在了淡然微笑，仿佛身体上的疼痛再也无法干扰到他。
　　“前世没有感情，不知痛楚，今世倒是尝了个遍，不过……”少年轻声喃喃，“习惯了，就好了。”
　　他的身体不再颤抖，一步一步地向前走去，前方，有着千道身影等候。
　　走到首位，他偏过头问道，“都准备好了？”
　　“嗯。”
　　顾子柒轻轻点头，而后柳眉微蹙，问道，“你……
　　没事吧？”
　　此时的李小白，给她的感官，并没有先前那般虚弱，相反，他的气息呈现出一种极为诡异的平稳，一如他的全胜时期。
　　“这短短的时间里，到底发生了什么？”
　　她不明白，李小白也不会说，少年轻笑挥手，“出发。”


第427章 他的生命
　　因为天境遗迹即将出土的缘故，圣天域内，不论是灵兽还是修士，都如同闻到了腥味的猫一般伺机而动，就连那些隐藏在深处的神兽家族，也开始逐一冒出头来。
　　天境，作为三界战力的天花板，不论在哪个时代，但凡露出一点蛛丝马迹，都会引起巨大的风浪，而今这等大能蛰伏不出，则更是如此。
　　要知道，光是不知真假的一个风后葬地，就足以让南冥大陆四大帝国都派出强者前往赴险，更何况这个由圣族亲口传出的遗迹了。
　　与葬地不同，遗迹乃是天境强者所在的宗门覆灭之后形成的，其中资源比之葬地有过之而无不及，而且不受天地制约，遗迹内的一些危险，也是有迹可循，所以，每每有强大宗门遗迹出土，都会引起轩然大波。
　　而圣天域作为灵兽的主场，所前往的，最低也是六阶以上的兽王，甚至有极大一部分的，是六阶巅峰级别的存在。
　　这等恐怖威胁面前，人族的年轻修士，却要显得孱弱了许多。
　　但在欲望的驱使下，一些强大的宗门，依旧是派遣了强者前往，这些强者无一例外，都是褪凡境之上的存在。
　　一座营帐内，此时正坐着两人，细细看着桌子上摆放的地图。
　　“再往前走三千里，我们就到玄幽宫的旧址了。”
　　典柳指了指其中一个方位，又指了指另一个方向，说道，“以我们现在的速度，最快也只需两日，就能到达。
　　只是……”与他一起的不是别人，就是天宫目前的主事人，沈岁，他看着典柳所指的方位距离，道，“典柳兄请放心，此番遗迹出土，我天宫也极为看重，李师弟虽然平日里吊儿郎当，但遇到正事，却从不含糊，我们这边只需按时前往即可。”
　　“沈岁兄这样说，我也就放心了。”
　　典柳笑道，“此次虽说联盟强者尽出，但相比于灵兽，却依旧弱了不少，我们的计划先前便已制定，若是李少主未能在遗迹正式开启之前与我们汇合，那么我们也只能改变计划，只是这样一来过于仓促，未免有些措手不及。”
　　沈岁眉头一挑，道，“典柳兄的担忧我可以理解，但即便师弟他们未曾到达，那些六阶灵兽想要吃下我们，也不是什么容易的事情。”
　　“呵呵，这倒是。”
　　典柳微微点头，又道，“不过最好，还是按计划进行比较稳妥一些。”
　　“那是自然。”
　　沈岁也是一笑，道，“不过除了提防那些灵兽，我们还要小心一些宗门的联盟，比起前者，他们的狡猾，有时候更危险。”
　　“嗯。”
　　典柳深以为然地点了点头，而后笑道，“我手中还有些事情要去处理，就不陪沈岁兄闲聊了。”
　　说着，他不着痕迹地瞥了眼门口，轻笑一声，便向外走去。
　　而同时，门外的一道倩影，却是向里走来，正好与典柳错身。
　　见到来者，沈岁脸上的正色悄然消退，起身向前迎去，“顾大姐，你怎么来了？”
　　能被沈岁这般称呼的，除了顾子念，又会有何人？
　　她依旧是一副冰冷的模样，也没有寒暄的打算，“子柒她们，有消息了么？”
　　“师弟出马，自然是能做到万无一失的。”
　　沈岁轻笑道，“前日他与我传讯，说是在遗迹与我们汇合，而子柒师妹，也会前来。”
　　得到了想要的答案，顾子念的脸色明显有了缓和，张了张嘴，却是什么都没有说出来。
　　她不说，沈岁却知道，他微微一笑，道，“师弟对于子柒师妹的感情，不比顾大姐少多少，他应该去救，所以他不需要道歉，而我，则更不需要，大姐，前几日的事情，你无需挂怀。”
　　“嗯……”细弱蚊蝇地应了一声，顾子念的俏脸罕见地出现了一抹红晕，抬眸道，“谢谢。”
　　“这两个字，比那三个字，更多余。”
　　沈岁摇头失笑，随即又道，“不过有些事情，我还是要与大姐说一说。”
　　“嗯？”
　　见他郑重其事，顾子念微愣，“什么事？”
　　沈岁做了个请的手势，而后转身回到桌前，顾子念也与他一起，相对而坐。
　　坐好之后，沈岁才道，“以大姐对师弟的了解，你觉得他可曾在同门的事情上有所失误？”
　　虽然心有疑虑，但顾子念依旧答道，“我与他相处的时间并不算多，一切与他有关的事情都只是来自他人之口，就这些情报而言，没有。”
　　沈岁又问，“那师姐可知，为了你这个结论，师弟又有多少次，将自己置身险境？”
　　“这个……”顾子念思索片刻，摇头道，“不知。”
　　“师姐知道，我在至尊海的时候，兼管情报收集工作，而我所知的，光至尊海中……”沈岁抬手，五指张开，道，“不下五次。”
　　“不下五次？”
　　顾子念微微惊诧，至尊海不是圣天域，在至尊海中修炼，固然时而伴随着危险，但更多时间都是极为安全的，而且有着宗门的保障之下，身为领袖的他们，根本没必要为团队中的弟子深涉险境，而李小白仅仅是进入至尊海三个月，就有着不下五次，这种数据，比她一年加起来都来的多。
　　“三个月时间，他就端掉了我的琅琊，这个数据，其实算不得多。”
　　沈岁轻笑道，“但是师姐，即便是我带着那种新兵蛋子，也是用了近三年的时间，经历了无数险境，才爬到第一团队，而师弟，虽说有所取巧，但仅仅三个月，恐怕即便是你当年，也只是刚刚适应至尊海中的生存法则吧？”
　　顾子念不言不语，只是她眼中的惊异之色却越发地浓郁了起来。
　　沈岁继续说道，“师弟擅长的，是以小搏大，他能够在最劣势的情况下扳回胜局，虽然有时候，会付出一些代价，但这些代价对他来说，却不值一提。”
　　“那么大姐，我再问一问。”
　　他眸光内敛，问道，“你可知于他而言，最不值一提的代价，是什么吗？”
　　似是想到了，却又不敢说出，她凝眸问道，“是什么？”
　　“他的生命。”


第428章 进城
　　在接下来的两日时间里，沈岁，典柳等人依旧带着手下弟子赶路，而随着目的地的拉近，他们所遇强者也越发地多了起来。
　　这些强者有成群结队的宗门势力，也有由灵兽化形而成的独行者，当然更多的，还是那些不屑于化形，直接奔行在远处的庞然巨兽。
　　他们的气息都极为强大，远超人族强者，甚至有那么几头，让沈岁都感觉到了一丝丝压力，而这些，无疑都是灵兽中的强者，堪比六阶巅峰的存在。
　　“与这些灵兽相比，我们人族在圣天域中的确是远远不如啊……”望着远处一头奔行的千丈巨兽，典柳感叹道，“若无致命诱惑，又有几人愿意在这些巨物口中夺食？”
　　“我们还要庆幸的是，那个遗迹将进入的条件限制在了窥虚境，否则莫说我们了，即便是六阶巅峰的神兽，都别想分一杯羹了。”
　　沈岁收回目光，轻笑道，“天境遗迹，即便是问天境，都要趋之若鹄。”
　　典柳颇为赞同地点了点头，而后道，“再有半日时间，我们就要进入玄幽城了，虽说遗迹才是正头戏，若是表现出来的实力不够强悍，只怕我们连城门都进不去，不知少主何时抵达？”
　　“典柳兄莫要着急。”
　　沈岁神秘一笑，道，“我那师弟，该出现时，就会出现。”
　　典柳苦笑连连，“这般模棱两可的回答，可让我有些难以放心啊，沈岁兄……”然而他抬头时，才看见沈岁已经带着天宫众弟子走到了前方，无奈地叹了口气，便与夜侍，厉神兵也带人跟了上去。
　　正如典柳所说，他们走了约有半日，一座散发着荒古气息的巨大城阙，便是出现在了所有人的视野之中。
　　“这便是百万年前，由玄幽宫统帅的圣城，玄幽城么？”
　　望着那即便荒废百万年之久，却依旧屹立不倒的巨大城阙，便是那常年生活在天宫，见惯了大场面的沈岁，都是惊叹地说不出话来。
　　“巍峨的恐怕不是城，而是百万年前离去的城阙主人啊……”无尽的苍凉感充斥着所有人的心中，这座空了百万年的城，或许还在等候着它的主人，恒古至今。
　　“璀璨至极的天境，都有着凋零的一天，更遑论我等低阶修士？”
　　沈岁苦涩一笑，心中想道，“师弟的心情，我现在才有了一丝理解……”“我们走吧。”
　　典柳涩声说道，“固然前人值得尊敬，但我们也要为我们自己搏一搏未来，否则，倒是有些浪费了前辈们为我们这些后人所做的牺牲了。”
　　他大手一挥，也不再问李小白何时到达，更无一丝犹豫，率先踏出一步。
　　而身后的所有人亦步亦趋，奔赴城阙。
　　走的越近，苍凉之感越重，到了近处，甚至有着一丝丝土黄色的气息萦绕在他们的身边。
　　“不对。”
　　沈岁鼻梁微动，皱眉道，“这座城……”“怎么了？”
　　典柳微微一愣，道，“有什么问题吗？”
　　“不知道。”
　　沈岁摇了摇头，道，“或许是错觉吧……”他苦笑一声，道，“事到临头，倒是有些神经过敏了，我们进城吧。”
　　有些摸不着头脑地点了点头，典柳目视前方，喝道，“进城！”
　　“进城？”
　　然而他们还未动身，一道粗犷的声音，裹挟着淡淡的兽喉，却在此刻响起，“圣天域乃是灵兽的天堂，人族，没有资格染指！”
　　可怕的威势弥漫当场，朝着所有人盖压而下，甚至不远处，那些刚刚抵达的人族队伍，都是受到了影响，驻足不敢前行。
　　“该来的还是来了……”身为领袖的四人各自对视一眼，皆苦笑一声，典柳问道，“谁先来？”
　　“按照先前的约定，打头阵的事情，理应由我天宫出手。”
　　沈岁无奈地摊了摊手，道，“我来吧。”
　　“话可不能这么说。”
　　他刚要上前，却被厉神兵橫手阻拦，“眼下遗迹未现，只是进个城，又何须大材小用，所以，这破关之事，还是……”壮汉还未说完，夜侍又上前来，“还是我来吧。”
　　沈岁无奈，扒开厉神兵的手，道，“多谢几位好意，但还是我来吧。”
　　“不不不，我来……”三人争执不下，身后的人更是看得一愣一愣的，什么时候，这明显是六阶的可怕灵兽，也变成了市场上的抢手货了？
　　而他们争论不休之际，城内的兽吼更加狂暴地咆哮，“一群蝼蚁也配争着与我相战？”
　　这时，三人目光同时骤冷，沈岁挑枪，夜侍挥剑，厉神兵出拳，电光火石之间，三道可怕攻势直接爆发，轰向城中。
　　“吼！”
　　一道凄厉咆哮之后，全场鸦雀无声，收回枪来，沈岁冷冷地啐了口唾沫，“刚刚晋入六阶的小兽，也配拦我等去路？”
　　典柳上前，笑道，“走吧，三位。”
　　“好。”
　　三人点头，与典柳一起，带着还在懵然的众人，堂而皇之地踏入城中。
　　“好强！”
　　他们走后，一旁观望之人才敢出声，“这些人都是些什么怪物啊，一招就将那六阶灵兽直接斩杀？”
　　“嘿嘿，这可不是寻常的队伍哦？
　　他们乃是由四大超级势力组成的可怕联盟，其他人我不知道，但那为首四人，那可都是圣天榜上赫赫有名的前十人物……”“难怪啊……”“此次前来，就算摸了个空也是值得了，夺境之战前，这种宗派大混战的机会可属实不多啊……”“那我们还等什么？
　　还不走？”
　　……
　　而当他们结伴进城之时，却是产生了一种后悔踏入此地的感觉。
　　一只如同大山一般的蛟龙巨兽盘踞于虚空之上，比方才更甚百倍的威压在天空暴掠，一双烈日般的双瞳，正冷漠地看着下方。
　　而作为蛟龙关注的焦点，沈岁与典柳四人，皆有一种头皮发麻的感觉，典柳暗骂一句，“打了小的，来了老的，这灵兽，简直无耻之尤！”
　　而他们身后，风应年等一众核心听在耳中，皆是心中腹诽，“无耻的，是你们啊……”


第429章 强势的蛟龙
　　可怕的蛟龙悬浮于空中，微张的口中隐隐有着赤红火光，偶尔闪过红芒的双瞳冰冷的俯视下方。
　　沈岁，典柳等拥有着窥虚境战力的强者，皆身体紧绷，蓄势待发，在这种可怕存在面前，除了他们，其他人上前，也只是送死。
　　“吼……”蛟龙低吼一声，口吐人言道，“在我圣天域中，斩我灵兽天骄，人族，你们太过分了……”话语之间，仿佛威压更浓，让得众人，都是有种手心冒汗的冲动。
　　而作为联盟的智将，拥有发言权的，也唯有典柳与沈岁两人，他们对视一眼，皆从对方眼中看出了一抹忌惮。
　　沈岁上前一步，先是躬身行礼，而后如长枪一般直起身子，轻声道，“天道之下，不论人族，还是兽族，皆是生灵，就如兽族强者常常去往人族领地一样，我人族，又为何不能来兽族？”
　　顿了顿，他又说道，“再者就是，方才那位兽族阁下不由分说拦我等去路，言语之间皆是敌意，我人族孱弱，但也不会任人欺侮，或许晚辈下手重了些，或许那位阁下修为弱了些，这才导致了惨案发生，但……”他抬眸直视，“诸般因果，皆由他所起，还请前辈明查。”
　　“这家伙的口舌，不是一般的厉害啊……”因为蛟龙的威慑，全场近乎鸦雀无声，沈岁的声音虽然不大，却也让得身后的所有人都听得一清二楚，而包括典柳在内的所有人，心中也是生出了这一想法。
　　胆大包天，用在沈岁身上，毫不为过。
　　沉默了许久，蛟龙方才出声，道，“牙尖嘴利的人族小子，就算你所言有理，但你等杀的，乃是本座弟子，这等账，可扯不上种族大义之上了。”
　　“原来是前辈的弟子……”沈岁嘴角微掀，道，“晚辈方才也说了，前辈的弟子不由分说挡我等去路，有因在前，我等还之在后，却不知前辈要算的，是什么账？”
　　“我徒固然有错，但也不至死，你等杀他性命，自然要以命偿之。”
　　蛟龙低声吼道，“所以，今日别说进城了，你们的命，本座也当要去！”
　　沈岁目光骤冷，“前辈这般妄为，就不怕徒惹因果？”
　　“小辈，莫要日日将因果挂在嘴边，玄灵界中，可不止你人族有强者！”
　　蛟龙嗤笑，道，“他日之果，报不到我头上！”
　　它腾挪横身，目露凶光，“今日尔等，皆要为我徒陪葬！”
　　“那便试试！”
　　蛟龙凶狠，但沈岁丝毫不惧，一身气势攀到巅峰，又有顾子柒，沈隐上前协同，一时之间，竟是勉强抗衡。
　　“这些人族后生，倒是有些底蕴，都快比得上那些纯血神兽了。”
　　蛟龙微讶，但威势丝毫不减，张口之间，炽烈龙息喷吐而出，如同熔岩一般席卷。
　　“大黑魔经，黑龙势！”
　　沈岁长枪横身，宛若虬龙升天一般，向前推进，身后，顾子念修为鼓荡，无数锋刃紧随其后。
　　“轰！”
　　惊天巨响在无尽能量爆发之际，彻天而起。
　　烟尘散去，二人尽皆喋血，后退百丈余。
　　而当众人看向蛟龙时，却看见一条黑蛇缠绕在它的脖颈，作势将之截断。
　　“哼，不自量力！”
　　蛟龙冷哼一声，也不见其有所动作，那宛若实质的黑蛇，竟是直接爆散，而受其反噬，沈隐的嘴角，也是隐有血光闪烁。
　　第一回合，天宫三领袖，尽皆败北！
　　观望中的夜侍三人，也是瞳孔紧缩，天宫三大强者，沈隐的修为比起他们差上一筹，但沈岁与顾子念，尤其是前者的修为战力，比之他们更强不知凡几，但就是这样，他们依然败得如此之快！
　　“这条大虫，即便是在六阶之中，恐怕也是属于顶尖水平了……”轻轻摸了摸自己的手背，典柳眸光微凝，偏过头对着夜侍，厉神兵说道，“我们也上吧。”
　　早已将修为提到极致的两人迅速掠出，来到沈岁三人身边，夜侍目光轻扫，问道，“没事吧？”
　　沈岁将顾子念与沈隐扶起，搽拭掉嘴角鲜血，摇头道，“我与子念还能战，小隐……”他还未说完，沈隐就连忙道，“我也能战！”
　　“小隐！”
　　沈岁怒瞪一眼，道，“现在不是逞强的时候！
　　回去！”
　　沈隐却不理会，就欲欺身上前，却被突然出现的典柳拉住，“若不想让我们都死在这里，还请沈隐师妹先行退回。”
　　沈隐刚想拒绝，但瞥见沈岁那已近阴沉的目光，脖子不由得缩了缩，点了点头，便返身回到队伍。
　　“多谢了。”
　　沈岁松了口气，目光感激地投向典柳，后者微微摇头，道，“应该的。”
　　转而，他又将目光投向那好整以暇地看戏的蛟龙，苦笑道，“真不该听你的主意，现在这样，可不好收场了啊……”顾子念冷声问道，“怕了吗？”
　　“倒不是怕了，就是发发牢骚……”典柳微微错愕，而后面色更苦，“沈岁兄，你家这位大人物，倒是让得我三位独身的人，羡慕得紧啊……”“额……”沈岁无语，“都什么时候了，还有心思取笑于我？”
　　典柳戏谑一笑，而后正色道，“沈岁兄，李少主到底何时能到，可否给个准信？”
　　“这……”沈岁稍加思索，摇头苦笑道，“他说今日，却没给个准确时辰……”“你们这对师兄弟，没一个靠谱的！”
　　撇了撇嘴，他看向那百丈之外，又再度张口的蛟龙，凝重道，“看来那大龙是等不及了，舒少银！”
　　听到老大的轻喝，下方的舒少银顿时会意，带着傅连山与何殿洲一起，也掠至近前。
　　“以八战一，若是再拖不到李少主来，那我可就真没办法了。”
　　典柳笑道，“到时候，沈岁兄可不要怪我将这蛟龙的头筹拔了？”
　　沈岁目光微动，他自然明白典柳言语间的意思，也是笑道，“倒是麻烦典柳兄了……”典柳摇了摇头，身形转瞬消失，而其余七人，气势陡然爆发，皆祭出杀招，轰向蛟龙。
　　而在他们与蛟龙拼杀之际，城门外，有一白衣少年缓缓睁开眼睛，面色有些疑惑地喃喃道。
　　“不是他，那会是谁？”


第430章 李小白出手
　　“轰！”
　　剑光，枪势，拳影，仿佛无尽的攻势降临，发出阵阵巨响，蛟龙山下翻腾，不躲不避，无惧一切攻击，只是偶尔口吐熔岩烈火，却逼得沈岁等人节节败退，这近乎压倒性的实力，让下方的所有人，都是心生一丝绝望。
　　“这个地方，真的是我们该来的么？”
　　所有人心中都是知晓，这座玄幽城内隐藏着无数的六阶灵兽，更有近半数，乃是与蛟龙一样的六阶巅峰的存在，这等实力若是放在外界，担任一些中型宗门的太上长老，甚至是掌教至尊都绰绰有余。
　　眼前七人，加上藏在暗处的典柳，有五人，乃是站在大祭所有年轻修士的顶峰，可即便是这些人，光是对付一头这样的灵兽，都是疲于奔命，更何况实力远远不如的他们了。
　　而就在所有人都开始心生退意之时，一道耀眼的白光乍现，却是让那蛟龙第一次地避开了一下。
　　“天影！”
　　那隐藏在虚空之后的典柳终于出手，一道白光闪过，狠狠地朝蛟龙脖颈处的软肉刺去。
　　“狡猾的蝼蚁！”
　　蛟龙尾巴一甩，直接震退七人，身形翻飞，险之又险地躲过了那道白光。
　　“雕虫小技！”
　　它嗤笑一声，大口一张，就欲吐出龙炎。
　　然而就在这时，那道耀眼白光却凭空消失，而后再度出现在蛟龙上空，将其打了个措手不及。
　　“吼！”
　　蛟龙瞳孔紧缩，疯狂暴退，周身鳞片乍起，朝四下飞掠。
　　“嗤嗤嗤！”
　　恐怖的力道足以划破空间，无差别式的攻击笼罩万丈之遥。
　　“大黑魔经，千层鳞镜！”
　　沈岁长枪收起，指诀变化之间，无数黑鳞凭空出现，将身边六人与自己包得严严实实，而后迅速落下半空。
　　“噗嗤！”
　　然而隐藏起来的典柳，却没有那般好运，在躲过几道鳞片之后，终究是不慎被那极端密集的火光冲破防御，一口夹杂着内脏的血末喷吐出来。
　　“典柳！”
　　沈岁瞳孔紧缩，直接闪身退出鳞镜，顶着无尽鳞片迎了上去，生生地将昏迷不醒的典柳拉回。
　　“吼！”
　　蛟龙再度怒吼，鳞片迅速凝聚，化作泼天大剑，朝两人斩下，沈岁目光阴狠，手掌一翻，一支木枪出现在了手中。
　　那站在下方的沈隐见此情形，顿知沈岁之意，就要再度上去，却被顾子念拉回。
　　“你干什么！”
　　她刚刚开口怒骂，却见女子低头抚琴。
　　“弦四，上古，弦五，摇光！”
　　二指连动之下，千丈庞大的扶桑古神立于沈岁前方，她抬眸看去，温柔笑道，“做你想做的，我先替你，挡上一挡！”
　　“多谢。”
　　沈岁微微一笑，一身修为开始疯狂流失，而那身负摇光的古神，也在那大剑的压迫下，渐渐不支。
　　“咔！”
　　不过片刻，那本该极端强横的古神，竟是出现了一道道狰狞的裂痕，从头颅往下，迅速崩灭。
　　而沈岁的修为压缩，也到达了极致，木质长枪渐渐的染上一抹血红，他睚眦欲裂。
　　“断……”然而就在他折断长枪的瞬间，一只布满白色鳞片的手，却缓缓地将之握住。
　　“玄武御天阵，玄武之灵！”
　　数千丈的庞大阵图瞬间张开，一头身负螣蛇的玄色巨龟踏上虚空，迎向赤红大剑。
　　“轰！”
　　声势浩大的巨大玄武也仅仅坚持了一瞬，便被其毁灭，然而当光芒散去，沈岁，典柳，以及那只手的主人，却已经消失在了剑下。
　　“吼！”
　　城外一阵狼啸，狂风扬起的沙尘落去之后，一头巨大苍狼踏风而来，它的背上，隐有人影闪烁。
　　“你再不来，我们可真的全都交代在这了……”众人之前，沈岁看着眼前这个突然出现的白衣少年，心中不由得松了口气，仿佛这道看似弱不禁风的身影，却能背起滔天巨浪一般。
　　“对不起，出了点意外，来的有些晚了。”
　　少年轻笑一声，道，“你们先略作调息，我去会一会那霸道的大虫。”
　　众人闻言皆是一惊，夜侍道，“你一个人？”
　　少年点头肯定，“打不过它，拖住一会儿还是毫无问题的。”
　　他偏过头，对沈岁说道，“交给你的东西，你们也得适应一下，记住，只给你一炷香的时间。”
　　沈岁笑道，“足够了！”
　　少年微微一笑，身形再度消失，没有人知道他如何做到的。
　　“好诡异的身法！”
　　夜侍与厉神兵皆目光惊疑，他们也听说过关于眼前之人的一些传闻，但并没有亲眼见过，所以对于他的实力，也一知半解，但如今，光是这种诡异的出场方式，就足以让他们心生忌惮了。
　　而此刻，远处也是走来一支约有百余人的队伍，众人还未来得及反应过来，沈岁身边的顾子念便是急忙起身迎上。
　　“姐姐！”
　　为首的少女见到来者，也是微微一笑，眸子中闪过一丝温暖。
　　来到身前，顾子念一把拉住她的小手细细地检查着她的身体，待到确认少女伤势全消，这才略微松了口气。
　　“姐姐无须担心，有师弟在，他就不会让我受伤。”
　　顾子柒歉声道，“倒是姐姐，这几日恐怕没怎么休息吧？”
　　“只要你没事，姐姐就放心了。”
　　顾子念轻轻摇头，随即又将目光投向半空，那道与蛟龙对峙的渺小身影，“他，真的不需要我们帮忙？”
　　“师弟说不用，那就是不用。”
　　两女身后，沈岁与夜侍等人也是行来，沈岁说道，“我们，只要做好我们该做的事就好……”“轰！”
　　他们说话之际，天空中的对碰也已开始，只见那一道道庞大的阵法，散发着无尽恐怖的威能，将蛟龙的一道道龙息拦截。
　　绚烂的光辉如刹那烟火在无数人的目光中转瞬即逝。
　　对轰的时间并不算长，两者便分身后撤，蛟龙目光蕴含暴怒，伸出舌头舔了舔那因为典柳的一击而留下的伤口，心中暗道，“这小子究竟是什么来头，怎么比先前那几个后生加起来还要强？”
　　而李小白则是随意地甩了甩手，轻笑道，“这位蛟龙前辈，你貌似……
　　有些弱啊？”


第431章 炎蛟的震惊
　　一次短暂交锋之后，那先前还不可一世的蛟龙，却再不敢像对付沈岁他们一样托大，这个浑身布满白色鳞片的少年，虽然周身气息不见得有多强，但他的每一次攻击，都有着足以伤到自己的威能。
　　“这真的只是一个宗门弟子？”
　　蛟龙心头不安地攒动，它固然有着一些强横手段，但明显不是用来对付这些小家伙的。
　　玄幽宫遗迹出土，吸引过来的灵兽不计其数，且不说各自都有着各自的阵营，就算同属一处的盟友，若是自己受伤或者修为消耗过多，都有可能被排除在外。
　　见蛟龙眼神闪烁，李小白微笑问道，“前辈，还打不打？
　　不打的话，就请让我等过去，咱彼此也不要浪费时间。”
　　“早知道就不接这份差事了！”
　　心中暗骂一句，蛟龙冷哼道，“就这点手段，也配与我相争？”
　　它身形幻化，变作一浑身肌肉的赤发中年，眸光凶狠，“我倒要看看，你这种人不人，鬼不鬼的样子，能够持续多久？”
　　“能够修炼到六阶巅峰，即便是灵兽，也是拥有着一些眼力啊……”被一语道破，李小白无奈地耸了耸肩，正如蛟龙所说，他的融神状态的确支持不了太长时间，若是寻常时期，他倒是可以勉强撑一个时辰，但如今他道伤压身，这种状态，一日只能有着一炷香的时间，甚至更短。
　　他轻笑一声，道，“那就请前辈试试，我能撑多久吧？”
　　“哼，装神弄鬼！”
　　赤发中年冷哼一声，手掌一握，一把皆由鳞片组成的重剑便是出现在了手中，而后重重斩下。
　　一道百丈火芒当空掠出，朝着李小白斩去。
　　“狡猾的大虫。”
　　李小白淡笑地讽刺一声，掌心黑色阵图张开，玄武巨兽踏上虚空，黑色光环蔓延开来，向那火芒撞去。
　　然而诡异的是，在即将碰撞之时，火芒突然冲天而起，化作一千丈炎龙冲天而起，龙尾一甩，阵法破灭。
　　炎龙借势，朝李小白迎头而下。
　　“掠天之灵！”
　　李小白双肩微振，身后赤红阵图闪烁，一对火焰双翼展开，一个瞬间来到中年身前，而炎龙则紧随其后。
　　“轰！”
　　根本来不及躲避，炎龙就直接撞向李小白与中年，滔天火焰熊熊燃烧，噼啪作响。
　　火光还未散去，那壮硕的身影便直接掠上高空，手中重剑再度挥出三下，三条炎龙同时对着远处空间的某一个地方张口咬去。
　　“御天之灵！”
　　在炎龙就要咬上之时，李小白的身影陡然出现，黑色阵图覆盖，一道漆黑甲胄已然呈现，而这时，炎龙也撞在了一起。
　　“轰轰轰！”
　　更加猛烈的火光如同烈日一般，让得下方观战的所有人都微眯双眼，无法直视。
　　再回过神，火光散去，露出深陷其中的少年身影。
　　此时的他浑身甲胄已近崩溃，身后火翼也行将散去，只是身上，却无太多伤痕。
　　“与六阶巅峰战斗，还是差了一些啊……”看着身上一块块掉落的黑甲，李小白微微摇头，而后抬眼看去，“而且，他还没有动用全力。”
　　“你这身皮，倒是与你的脸一样厚啊。”
　　与李小白不同，屡次攻击不得手，让得这头可怕凶兽的眼神更加阴狠了起来。
　　“是前辈抬爱，晚辈才能支撑到现在。”
　　李小白谦逊一笑，但他说的，却是实话。
　　一头六阶巅峰的蛟龙有多强，他比谁都清楚，若是全力出手的话，即便他体内没有道伤，也唯有动用战法，或者斗字秘术才能与之抗衡。
　　中年人重剑垂下，道，“所以，趁我还未有动真格的打算，你可以带着你的人离开此地，不管如何，这里终究是灵兽的地盘！”
　　“前辈有不动真格的顾虑，晚辈也有必须进入遗迹的理由。”
　　李小白微微躬身，笑道，“若是想让晚辈离去，还请前辈全力出手。”
　　“全力出手？”
　　中年嘴角微讽，道，“命在你手里，既然你不要，那我不介意替你收了！”
　　话音落下，中年气势瞬变，无尽火焰自体内爆发出来，将周围的空间化作一片废墟。
　　他的头上，开始长出龙角，两腮，手背处皆覆盖了火红鳞片，手中重剑上的鳞片，更是褪红变金，一道道高亢纯正的龙吟从重剑中传荡出来。
　　“炎龙神兽的血脉么……”李小白眼神微凝，此刻，即便是他也需谨慎对待，因为现在的中年，即便是对上荒璃这等诸峰长老级别的超级强者，都有着一战之力。
　　下方的沈岁等人在看到这一幕时，皆是面色大变，他们万万没想到，这只被典柳所伤的蛟龙，从一开始就不曾动用真正的实力。
　　“师弟，还撑得住么？”
　　心脏有些不安地颤动着，沈岁尽量地压制住想要上去帮忙的冲动，手中的紫金铜盘，光芒更盛几分。
　　而天上，中年人平复修为，化作金色的龙眸中有着凶光闪烁，“现在你即便要走，也已经来不及了。”
　　“前辈说笑了。”
　　李小白淡笑一声，道，“为了各自的夙求，我等孱弱之族，也是有即便付出生命也不愿退让的意志，所以从一开始，晚辈就没有退路选择。”
　　“稳固的道心，强横的实力，这小子简直……”中年目光微闪，又立马坚定，“可惜了，那位少爷并不喜欢与人族相交啊……”他重剑微抬，冷声道，“既然如此，那就自求多福吧！”
　　少年微笑点头，双掌张开，掌心各有两道复杂阵图堆叠，双手虚托，阵图纷纷掠出，而后从头到脚将他笼罩。
　　“天阵灵甲！”
　　四道阵图瞬间炸裂，化作光虹附着在他身上，一为漆黑甲胄，一为赤焰双翼，一为辉银长靴，一为淡青龙爪。
　　睁眼的刹那，一股肃杀之意笼罩而下，眉心的紫色纹路蔓延开来，如同一朵妖异的莲花一般化作一枚竖眼，诡异而尊贵。
　　“这究竟……
　　是什么怪物？
　　！”
　　变化仅在瞬息便已完成，却让得那本体为炎蛟的中年，感受到了致命的危险。


第432章 断角
　　天穹之上，两道身影相隔千丈之遥，但彼此间的气机却又无视了这般距离，肆无忌惮地纠缠在一起。
　　突然，两人皆消失在了原地，那中心的空间，像是受到了什么猛烈的撞击一般，直接塌陷崩碎。
　　而当众人的目光汇聚之时，他们的剑与爪，却已经对碰，恐怖的力道，甚至将各自身后的空间轰出一道长达百丈的漆黑裂缝。
　　下一刻，两人各自后撤，中年重剑斩出，滔天烈焰如同浪潮一般朝李小白拍去。
　　李小白面色平淡，龙爪向前探去，五道青芒切开空间，将火浪撕碎，而去势不减，瞬间抓向中年。
　　“吼！”
　　中年眼中凶光毕露，怒吼一声，高亢的龙吟仿有韵律，引动天地灵气化为金色巨盾，将青芒挡下。
　　短暂的交锋，把这片天地的一角直接撕碎，两人气势浩瀚到了极端，即便暂时停手，他们的气机依旧在猛烈的交锋。
　　“来而不往非礼也，前辈，轮到我了！”
　　修为回流的刹那，李小白率先有了动作，他右腿如鞭，甩出一道银色弧光，在出体之后，化作一头千丈巨虎撕咬而下，仿有吞天之能。
　　中年冷哼一声，重剑掷出，也化作一头与之不相上下的金色巨龙，咆哮过去。
　　龙虎相争，锋锐金气与可怕烈焰相互碰撞，爆发出无尽可怕的波动，炸裂天际。
　　余威未去，中年张口，一枚金色的浑圆丹珠浮现身前，其上无数玄奥符文环绕，一朵朵金色火焰化作无数火球，如流星一般砸向李小白。
　　李小白眸光微凝，龙爪朝胸前甲胄一按，其上的螣蛇纹路，化作一把黑鳞长刀，在他挥出的瞬间，一道携带着诡异黑光的刀芒瞬间斩向火雨。
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸，将两人再度逼退，拉出极长的一段距离，方才停歇。
　　“噗嗤！”
　　一口诡异黑血自李小白口中喷涌而出，他的身上，黑甲寸寸崩裂，右手龙爪还在燃烧着金色烈焰，已然只剩薄薄一层。
　　“这家伙……
　　太可怕了……”尽管李小白依旧处在弱势，但此刻在场的所有人，都不敢说他的实力弱小。
　　按照情报点上所给的情报，李小白的灵气修为与元神修为皆只在褪凡境与灵境的初期，若真如情报上记载的那样，那么眼下所表现出来的战力，则根本不是人，所能达到的高度。
　　“天宫少主，端的强悍无匹！”
　　包括夜侍，厉神兵在内，所有人的心中，都是出现了这一想法，他们扪心自问，若自己底牌尽出，能否斗得过眼前之人。
　　然而答案，却是极为残忍。
　　“咔嚓！”
　　就在所有人都在震惊的同时，一道轻微细响，却打断了他们的遐思。
　　那个本体为炎蛟的中年，头上的一只龙角，竟是在这个时候断裂开来，一滴滴猩红鲜血顺着额头，流落脸颊。
　　“竟然会是两败俱伤的结局？
　　！”
　　他们的内心防线再度被其打破，伤与不伤，这已经是两个截然不同的概念。
　　不伤，只能说明李小白拥有着与六阶巅峰略作抗衡的实力。
　　而伤，则将这一概念往高处再拔出一个巅峰，那就是势均力敌！
　　“吼……”中年的眼角微微抽搐，从李小白出现到现在，他第一次的生出了一股暴怒的情绪，前者的战力已经完全超过了他的预料，他完全没有想到，即便他动用了蛟珠上的龙语术，依旧难以将之彻底击溃，反而让自己断了一角。
　　“还是差了一筹啊……”抹去嘴角的一抹血迹，李小白身上白鳞尽数消退，身后双翼，脚上双靴，掌上双爪，以及胸前黑甲，也化作光点退散。
　　但中年，却没有放过他的打算，手掌一握，金鳞重剑再度出现，遥指少年，怒吼夹杂龙吟，“今日，你必忘于此！”
　　“亡？”
　　少年戏谑一笑，喃喃道，“晚了……”他双眼微眯，如陨星一般坠落星空，中年重剑挥出，烈焰追击而上。
　　“英雄早逝啊……”见到这一幕，所有人都心生哀叹，但却没有人出手相救，一是不敢，二是不想。
　　“大黑魔经，群魔势！”
　　就在所有人都以为事情已然落幕之时，一道冰冷喝声，伴随着滔天气势如群魔过境而起。
　　一杆长枪，化作漆黑怒龙将无尽烈焰与李小白中间的空隙隔断。
　　一身黑袍的青年一手持枪对抗烈焰，一手拉住下坠的李小白，嘴角勾起一道无奈的弧度，“你太乱来了……”“是你们太慢了……”说完这句话后，少年便昏昏沉沉地晕厥过去。
　　沈岁无奈摇头，长枪用力一震，竟是将烈焰直接震散了去。
　　他的身后，也出现了三道身影，四人气息相连，圆润流转宛若一体。
　　三人之中，有着一位女子站了出来，接过李小白，有些担忧地问道，“他没事吧？”
　　“应该只是脱力了。”
　　沈岁微微摇头，而后目光投向那将要杀近的炎蛟，言语冷冽，“你们照顾好他，我去会一会这家伙！”
　　“那你自己小心些……”女子嘱咐一声，而后便与另外两人带着少年掠向下方。
　　他们走后，沈岁方才将所有注意力放在了中年身上，“前辈，事到如今，您还要拦我等去路？”
　　“哼！”
　　中年冷哼一声，他修为极高，自然看得出此刻的沈岁，已经与刚才截然不同，那股子淡淡的压迫感，诠释了后者此时的修为与他不相上下。
　　因为刚刚在李小白手上吃了大亏，他也不敢再有任何托大，一身修为运转到了极致，“今日，你等都得死！”
　　沈岁长枪轻挑，目光同样阴狠，“那便试试？”
　　两者气势如虹，相撞之间，天地暗淡。
　　当他们的气势攀升到了顶峰，枪剑皆悍然掠出，就要对碰。
　　“且慢。”
　　却在这时，远方虚空之上，却走下一身着灿金龙袍的青年，瞬息之间来到二人中间，左手捻剑，右手握枪，将他们的气势全数卸去。
　　“这位道友，三叔，此事，就到此为止吧。”


第433章 炎龙
　　“这位道友，三叔，此事就到此为止吧。”
　　轻飘飘的一句话，却带着不容拒绝的霸道，这个身着灿金龙袍的青年，一手捻剑，一手握枪，就这么突兀地出现在了沈岁与中年人的中间，将他们的攻势尽数卸下。
　　一丝极为浓郁的危机感在沈岁的心头诞生，他化去长枪的瞬间，身形也暴退百丈，一身修为提到了极端，警惕地看着眼前之人。
　　而沈岁退开之后，青年也放开了中年手中的重剑，随意地拍了拍袖袍，看向沈岁，道，“对不起，我家三叔给你们添麻烦了。”
　　“二公子……”青年的出现，显然是有些出乎了中年的意料，但虽有不解与惊异，却依旧单膝跪下。
　　青年微微皱眉，道，“即便是外系，你依旧是我的长辈，这般礼数，三叔还是莫要再做了。”
　　“可大公子……”中年人面露难色，却被青年瞥了回去，只得起身应道，“是。”
　　青年这才点头，也不再理会中年，转而再度看向沈岁笑道，“道友无需如此戒备，我没有敌意的。”
　　他这么说，沈岁却不这么认为，依旧谨慎道，“阁下是什么人，也是为了阻止我等进入城内的？”
　　“倒是有些失礼了。”
　　青年淡笑一声，道，“我名煌烨，来自炎龙一族。”
　　“炎龙？
　　！”
　　听到这两个字，即便是借助了战法，将修为暂时提升到窥虚境后期，沈岁的心中依旧有着一丝沉重与惊异，从中年对待煌烨的态度，他也知道这个青年并不简单，却不曾想，他依旧想的有些简单了。
　　玄灵界万灵，人族为长，圣族为尊，前者不提，圣族天生强悍无比，同境之内鲜有人可以匹敌。
　　但鲜有却不等于没有，一些奇特的生灵种族，在修炼到一定境界时，其实力上，也足以抗衡圣族，而这些种族中，炎龙，就是其中的佼佼者。
　　要说炎龙，其实与圣族之首的青龙一族一样，都是龙族，但青龙乃是天道图腾，即便是整个龙族之中，其实力也是第一。
　　而排除掉青龙，位列第二的，就是炎龙一族。
　　他们虽不能像青龙那样，一出生就是七阶，但也不乏天赋上佳者在血脉初觉时达到六阶的范畴，而这一类炎龙，无疑都是嫡系的纯血种。
　　这种纯血炎龙，哪怕是初步觉醒，若是放到外界，也唯有类似于诸峰长老这一类强者才有资格与之相争，所以无怪沈岁会如此忌惮。
　　煌烨并未在意沈岁的谨慎，继续说道，“我并非来阻止诸位人族同道进城的，相反……”他瞥了眼身后有些不敢抬眼对视的中年一眼，叹道，“我是来阻止我这位三叔的。”
　　“阻止他？”
　　沈岁犹自不信地看着煌烨，冷笑道，“阁下觉得我们会信么？”
　　“嗯……
　　我知道你们不会信。”
　　煌烨无奈道，“但我的确是来带他走的，并且在进入遗迹之前，也不会有灵兽出手侵扰诸位，个中缘由不便说明，你们只要知道，不是所有的灵兽，都讨厌人族的就是。”
　　说完，他便转身，随手一挥，带着炎蛟离开了这片区域，再无声息。
　　煌烨离开后，沈岁并未放松警惕，反而小心翼翼地检查了四周。
　　他发现，当青年离开这里以后，四周的气息也少了不少，就连那些他隐隐感觉到的那些目光，也都消失不见。
　　这让得沈岁不禁有些怀疑，“难道他说的，都是真的？”
　　有些不明所以地摇了摇头，沈岁不再逗留，闪身退下虚空，回到联盟队列之中。
　　“师弟没事吧？”
　　下到地面，沈岁径直来到风应年与李小白面前，问道，“何时能够醒来？”
　　“醒来的话，今夜就可以，只是……”风应年眉头紧锁，担忧地道，“李师弟的伤很奇怪，乍一看，只是因为修为消耗过度而导致的昏厥，可有那么一个瞬间，我感觉到了他体内的血脉正在枯竭，仿佛随时都有可能丧命一般。”
　　“血脉枯竭？”
　　沈岁眉头微皱，道，“会不会是你感知错了？”
　　“不会。”
　　风应年肯定道，“我所用的是老师所传授的天星观脉术，以我灵境初期的境界，查看褪凡境的伤势，出错的几率微乎其微。”
　　转而，他又说道，“而让我觉得奇怪的是，他的伤势已近膏肓，别说那种高强度的战斗了，换做是我，根本连动都没办法动一下。”
　　“这又是怎么回事？”
　　沈岁面色微沉，不着痕迹地抬眼看了看四周，发现所有人的注意力都不在这里，这才说道，“这件事情，暂时不要让任何人知道，对外就说，他只是脱力昏倒，知道了吗？”
　　风应年点头应道，“好。”
　　而他们说话之际，顾子柒等人也将手中之事做完，向这边走来，沈岁朝风应年使了个眼色，这才微笑迎上。
　　对她们解释一番后，沈岁又向风应年说道，“应年，这里就先这样，你去看看典柳的伤势如何了。”
　　风应年会意，也不再停留，离开了天宫弟子的范围。
　　在一番安排之后，沈岁这才松了口气，看了一眼四周，发现那些其他宗门的弟子已经散去，只剩下联盟四宗的弟子还在城门处。
　　“这群忘恩负义的家伙，连句感谢都没有？”
　　不过虽然这么说着，沈岁心中却也知道，他们是在害怕什么。
　　大祭还在进行，所有宗门都必须提防着除了自己以外的其他势力，天宫今日所表现出来的实力太强，强到即便来到这里的所有人加起来，都未必是其对手，更何况还有与之联盟的另外三方超级宗门的存在。
　　炎蛟退去，四宗再无对手，这种情况下，难保他们不会出手将异己先行踢出。
　　“最难猜测是人心……”无奈的叹了口气，沈岁伸了伸懒腰，回到队伍中指挥弟子向城内进发。
　　待到寻到住所，天色已经晚了，一个破旧的房间内，一直处在昏迷中的李小白缓缓睁眼，却瞥见沈岁正似笑非笑地看着他。


第434章 商讨
　　“咳……”闷闷地咳了一声，李小白缓缓起身，无奈笑道，“怎么了，师兄？”
　　沈岁并没有立刻开口，目光在少年的脸上逗留许久，这才收回，叹息道，“你体内的伤势……
　　应该不是与炎蛟争斗时留下的吧？”
　　“被发现了么……”李小白眼神微敛，点头道，“是先前强行出关，被道韵反噬的。”
　　“道伤？
　　！”
　　沈岁面色微变，惊声道，“你怎么不早点告诉我？”
　　“你又不会治疗道伤，告诉你有用？”
　　李小白笑了笑，道，“放心，我的伤势，我自己清楚，这个师兄就不用管了。”
　　沈岁眉头微蹙，目光闪烁片刻，最后还是没有再说什么，转移话题道，“对了，你让我查的东西，我也留意了一下，可是，却什么都没有查到……”“这个啊……”李小白微愣，随即又道，“不用查了，我心里已经有数了。”
　　“心里有数？”
　　沈岁眼神一亮，问道，“是谁？”
　　“师兄不会想知道的。”
　　少年轻笑道，“这件事交给我来处理就好，你还是说一说我晕倒之后发生的事吧。”
　　平淡的话语，让得沈岁心中仿佛有一块大石头压得他喘不过气，隐隐有些猜到的答案，让他的脸色看上去，比李小白还要难看。
　　“受伤的又不是师兄，脸色干嘛这么难看？”
　　李小白无奈道，“虽然做法有些极端了些，但人不就是这样，为了一些事情而放弃生命的也不在少数，区区的背叛与被利用，根本算不得什么。”
　　沈岁脸色阴沉如水，声音变得有些沙哑，“对不起……”李小白微微摇头，道，“看来今日，是不适合讨论任何事了，师兄还是先回去休息吧。”
　　沈岁再未说话，转身向门外走去，身后却传来了少年的声音，“关于方才的事，师兄还是暂时不要问责的好，毕竟为了这么点小事而影响了大局，可就有些得不偿失了。”
　　“知道了。”
　　低沉地回答之后，沈岁便消失在了房间的尽头，留下少年一人独自喃喃，“未来你要经历的，可能还有更多的背叛与绝望，师兄，莫要为了一些事情，放弃自己心之所念，否则那尽头的孤寂，可不好受啊……”……
　　一夜之后，所有人都得到了足够的休息，仿佛昨日发生的一切，都不曾留下痕迹一般。
　　议事厅内，除了还在养伤的典柳，联盟中所有的主事之人，都出现在了这里。
　　沈岁的脸色也恢复到了正常，他坐在首位，环视一周后，方才说道，“由于典柳兄伤势未愈，这几日联盟的事情，皆由我代为处理。”
　　“那么接下来，我就以昨夜得到的一些情报，来分析一下这玄幽城眼下的局势。”
　　话锋一转，他双手靠在桌前，道，“众所周知，此番遗迹现世，被吸引而来的，有八成是六阶灵兽，而这八成之中，有近三成的比例，是六阶巅峰。”
　　“当然，经由师弟的战法协助之下，寻常的六阶巅峰，已经对我们构不成太大的威胁了，但有几个特例，却需要我们谨慎对待。”
　　“第一，就是昨日拦住我们去路的炎蛟，但他不是重点，重点是……”沈岁目光凝重，看着众人，“那之后出现的自称煌烨的炎龙族人。”
　　“毫无疑问，这个种族乃是神兽中的佼佼者，同境之内，甚至可以比肩圣族，但就昨日那般情况，我可以断定的是，他们对于人族的态度，还只是在暧昧不明的阶段，是敌是友还不好说。”
　　转而，他又道，“除了这一族外，天狐，灵鲲，以及一些扎根在圣天域的神兽种族都派出了纯血族人前来争夺遗迹，由此可见，我们此行，必定艰难重重。”
　　“另外……”他的下首，顾子念开口接道，“人族的一些宗门，也在昨日与今早赶到，其中势力与我们相当的，有魔神殿，神宗，以及世家联盟三家……”“咳……”由顾子念提及两个敌对势力，沈岁的目光微冷，转而又恢复了原样，“三家之中，有两家乃是与我天宫有着生死之仇，此番遗迹之中，这两家，三宗便不要插手了。”
　　这话出口，不仅仅是厉神兵与夜侍，就连沈隐都是有些不解地看着他。
　　唯有李小白，脸色依旧平淡，解释道，“我师兄的意思是，这两家的人，由我天宫来将之拖住，当然，最为震慑用的四大褪凡境巅峰，依旧用来提防六阶巅峰，至于三宗强者，我想挡住其他六阶灵兽的任务，应该也是极重的，不是吗？”
　　被他这番解释之后，众人的脸色这才恢复过来，夜侍笑道，“那暂时就这样安排吧，具体事宜，还是等到典柳兄出关再谈？”
　　“好。”
　　李小白点了点头，道，“遗迹之中危险重重，我等本就示弱，若不精诚协作，只怕全军覆没也不是没有可能的事，所以，我们之间断不可有所隔阂。”
　　“自当如此。”
　　两人正色答道，而后告辞，带着手下退出了议事厅。
　　“你们也下去安排吧。”
　　目送三宗之人离开，李小白挥了挥手，对着顾子念三人说道。
　　曹青倒是没什么顾虑，直接走了出去，顾子念与沈隐有些担忧地看着沈岁，尽管他与平时看起来没什么区别，但直觉却告诉她们，这个素来冷静的青年，今日有些冲动，甚至是愤怒？
　　“两位师姐，你们先退下吧。”
　　李小白再度催促道，“我与沈师兄还有些事情需要商榷，事关重大，还望理解。”
　　两女无奈对视，最终还是在少年的注视下离开了这里。
　　待到议事厅内仅剩两人时，李小白这才无奈道，“师兄，今日的你，可有些失了分寸……”“对不起……”沈岁双眼无神，颓废道，“我只是……
　　不知道该如何面对她……”“嗯……”李小白想了想，说道，“别的不说，我只问你一个问题。”
　　沈岁一愣，问道，“什么问题？”
　　“在至尊海时，我将沈隐师姐藏起来的七日之中，师兄是否，对我动了哪怕一丝的杀意？”


第435章 前往
　　“师兄是否，对我有过哪怕一丝的杀意？”
　　少年的语气虽然轻描淡写，可听在沈岁耳中，却让他如遭重击，脸色苍白更甚。
　　“看来是有了。”
　　尽管沈岁没有答话，但李小白却从他的神情之中看到了答案，微微停顿，他笑道，“师兄尚且如此，那又为何要去怪罪这甚至算不上背叛的子念师姐？”
　　“我……”沈岁张了张嘴，却也说不出话来，的确，在沈隐被李小白藏起来的那段时间里，他的确对后者动过杀意。
　　他与李小白当时也只是初步接触，对于这个师弟的品性并不了解，所以尽管出于对师傅的信任，他不曾有所动作，但其心中，总归是有些想法的。
　　“在至亲面前，所有人都不可能会是圣人。”
　　李小白拍了拍沈岁的肩膀，笑道，“若是没有这样那样的掣肘，那我们修道又有什么意义？”
　　“可是你毕竟是因为她受伤的啊……”沈岁抬起头，看着少年沙哑道，“哪怕只是被利用的，我也无法将之无视掉。”
　　“我都不在意，师兄又在意什么？”
　　收回手掌，李小白淡笑道，“我不讨厌这种利用，而且，还很感谢子念师姐会被利用。”
　　他缓缓走过沈岁身边，笑道，“毕竟，若不是为了引我出现，子柒师姐也不可能活着回来了……”他没有回头，直接顺势出了房间，只有那淡淡的声音回荡在房间之内。
　　“有时候背叛，也未必不是好事，但正是为了避免这种背叛，我们才这般疯狂地修炼，不是么？”
　　沈岁闭目，叹息，“是啊……”……
　　因为玄幽宫的遗迹即将现世，作为它的附属城市，玄幽城，这座沉寂了百万年的荒凉古城，也终于是在修士与灵兽陆续进入之后，重新散发出一丝生机。
　　楼阁之上，李小白沐浴阳光，看着远处街道逐渐多起来的人影，没有人知道他心中的想法。
　　“师姐既然来了，躲着作甚？”
　　某一刻，少年收回目光，转身回了房间，而此时，门口处也走来一道清冷倩影，不是别人，正是顾子柒。
　　少女浅笑安然，上下打量着李小白，点头道，“看来休息得不错。”
　　两人来到桌前坐下，李小白先为顾子柒倒了一杯茶水，又自己斟了一杯，这才说道，“师姐找我有什么事吗？”
　　“没事就不能来看你了？”
　　顾子柒凝眸注视，随即道，“不过我此来，倒的确有事。”
　　“哦？”
　　李小白微愣，道，“说来听听？”
　　微微沉默，顾子柒说道，“我想去这城中逛逛，你陪我去吧？”
　　李小白没有犹豫地点了点头，道，“可以。”
　　“这么爽快就答应了？”
　　顾子柒柳眉微皱，问道，“你就不问问我为何想去？”
　　“大概能猜出来一些。”
　　李小白微笑起身，道，“走吧，在床上躺的久了，我也想出去走走。”
　　说着，他将饮尽的茶杯倒扣盘中之后，便转身向门外走去。
　　顾子柒一脸莫名，也跟着走了出去。
　　下了楼阁，两人都没有停留，而是径直朝城中心走去。
　　因为城市中心被大量的灵兽盘踞抢占，所以基本上所有的人族修士的居所，都在外围。
　　而多方联盟的优势虽然大一些，但也不足以在那里站稳脚跟。
　　所以天宫四宗的住所，都只是距离中心不远的地方。
　　当然，这个不远也只是相对而言，正所谓望山跑死马，两人速度本就不快，缓步之下，也是直到正午时分才抵达。
　　浑然未觉周围刺眼的目光，李小白笑道，“不愧是曾经容纳千万人的大城，这般广阔，即便是比之皇城也不差多少啊。”
　　“嗯。”
　　顾子柒深有同感地点了点头，“而且最奇特的，还是这座城市竟然能够留存百万年之久而不被岁月侵蚀，就仿佛有着什么东西在暗中保护城市一般。”
　　“这不就是师姐叫上我一起的原因吗？”
　　略带深意的笑了笑，李小白说道，“走吧，我们一起去看看，这座城市的玄奇吧。”
　　“站住！”
　　两人刚欲前行，却被一道冷喝声打断。
　　说话的，乃是一赤膊绘有巨蟒的青年，虽然距离两人还有十丈，但周身散发出来的压力，却正好挡在了两人的去路。
　　青年冷笑道，“让人族进城，就已经是最大的让步，你们为何，还要闯我灵兽占领之地？”
　　不得已地，两人只得停下脚步，李小白无奈道，“你们可没有明令禁止人族不可进中心，阁下是否管的有些宽了？”
　　“哼！”
　　青年冷哼一声，道，“得寸进尺的东西！”
　　“一头，两头，三头……”李小白伸出手，轻轻掰着数着，当手指掰到三时，他才说道，“另外的两位，也出来吧。”
　　话音落下，却没有动静，唯有眼前的青年眼中敌意更甚，隐隐之间，他皮肤上竟有黑鳞显现。
　　“不出来么……”低声喃喃了一句，李小白拉起顾子柒的小手，开口道，“虽然不知阁下来意，但还请让开去路，让我二人过去。”
　　说着，也不等青年是否同意，直接带着顾子柒继续前行，仿佛那青年身上散发着的可怕气势，并不存在一般。
　　“嗖！”
　　在即将与之错身之时，一道细微的破风声响起。
　　李小白抬手一握，而后向下摊开，一枚紫黑色的獠牙，便是掉落在地面上。
　　微微皱眉，他放开顾子柒，偏过头看向青年，“阁下这，又是何意？”
　　青年冷冷地看着李小白，说道，“卑微的人族，没有资格与我等灵兽相提并论，劝你一句，打拿来给我滚回哪去！”
　　李小白摇头失笑，道，“那我要是不呢？”
　　青年冷笑道，“那我不介意，将你这条命与你身后的女人一并收了！”
　　“嗯……”李小白瞥了眼依旧淡然自若的顾子柒，随后转向青年，道，“很不巧，我这命，你收不起，至于女人……”他目光骤冷，杀意乍起，“阁下这是在找死么？”


第436章 高塔
　　因为李小白的一句话，附近窥视的六阶灵兽，或藏身暗处，或站在明处，都是投来了惊异的目光，有愤怒，有不屑，更多的敌意蔓延在两人附近。
　　“在这等地方，还敢说出这种桀骜不驯的话，真不知道你是愚蠢，还是无知。”
　　赤膊青年讥诮一笑，眸光更加森冷，“莫要以为你与炎蛟那家伙能够略作抗衡，就可以在我这大放厥词，我，可不像那家伙一样，处处手下留情！”
　　冷眼听完他的话，李小白也是一笑，“说完了么？”
　　他右手轻抬，道，“说完了，你也可以死了。”
　　一道灰蒙蒙的阵图在他手中出现，诡异的分解之力，在众兽陡然惊惧的目光下绽放开来。
　　“他……
　　真的动了杀意？”
　　李小白身边，顾子柒神色渐暖，她能够清晰的感觉到少年身上散发的浓浓怒意，以及那仅有的一次，在神宗圣子身上笼罩的滔天杀意。
　　随着阵法的流转，一丝丝诡异的能量涌入其中，让得本就混沌的阵图，此刻笼罩上了一抹更加模糊的雾气。
　　“这是什么东西？”
　　与周围的人不同，赤膊青年作为阵法针对的首要之人，在阵图初现的那一刻，他的气机就已经被锁定，一缕极端的危机感，突然降临在他心头。
　　“当日留手的，不仅仅是炎蛟啊……”此刻，所有的灵兽，都放下了心中的不屑，相反的，它们的兴趣也被这突如其来的阵法所吸引，它们很好奇，这阵法若是完全绽放，将会爆发出何等可怕的威能。
　　“藏在暗处的两位，你们不出来，那就回去告诉你们身后的人，我人族虽然弱小，但也不是随意可欺的，哪怕是神兽，也并非无敌。”
　　将目光投向了天空的某个角落，少年轻声笑道，“你们，明白了吗？”
　　天空依旧静默，却并未持续多久，便有着两道庞大的虚影缓缓游动，而后又淡化而去。
　　“它们，倒是比你识趣一些。”
　　收回目光，李小白淡笑道，“下辈子再给人当枪使，还请阁下记住，先研究清楚打杀之人的手段，再做决定的好。”
　　话音一落，阵法陡然停顿，一股难以遏制的分解之能，将其上方的空间都直接分解了去。
　　一丝丝冷汗，蔓延在青年的额头，这本不该有汗液蹚出的蛇类灵兽，现在已经无法言语，仿佛只要他一开口，那可怕阵法，就会朝他铺天盖下。
　　然而李小白却没有丝毫留手的意思，随手一挥，阵图化作一道细细光线，直接朝青年切去。
　　“哧！”
　　青年想要躲避，然而那灰色的光线速度却是极快，在他隐去身形之前，便是将他整个脖子直接化去。
　　“扑通！”
　　没有什么惊天动地的动静，有的，只是青年滚动的头颅，以及倒下的身体发出的细微声音，却让得所有的灵兽都不敢上前，甚至连声音，都不敢发出。
　　“走吧。”
　　李小白再度拉起顾子柒的手，朝前方走去。
　　而在转身的瞬间，那青年的尸身开始幻化，一条没了脑袋的漆黑巨蟒，与一颗没了身体的蟒蛇头颅，就这么静默地躺在那里。
　　只是两人并未因此回头，依旧缓步慢行，但这一次，却没有什么生灵再敢阻挠。
　　在他们远离之后，此地的灵兽才敢有所动作，它们纷纷化作原型，朝着巨蟒尸身咬去，不过一会，那足有千丈的蟒蛇，就仅存一滩滩可怜的血迹。
　　灵兽世界的生存法则，比之人族要凶残的多，因为自身的修为都藏于血肉之中，它们战死或者陨落之后，经常会被其他灵兽分食，吸收其体内的修为以增强自身，对于灵兽而言，这种尸体，比任何的天材地宝的效用更好。
　　所以，即便是七阶灵兽，在自身将要陨落之时，都要寻找一处相对安全的地方藏好，等待天地为己身下葬，否则的话，它们的命运，其实与这条巨蟒，并不会有太大的差异。
　　而这些，显然不是李小白与顾子柒有兴趣关注的重点，在接近一个时辰的漫步之后，他们最终停在了一座高塔之前。
　　“这里，应该就有师姐想要的答案。”
　　松开顾子柒的手，李小白抬眼望去，“强者葬魂之所，百万年聚而不散，依旧默默守护着这座只属于他们的家园，哪怕这里已经只是空城。”
　　高塔怂入云端，不之其阶层，大门上，有着一丝丝浩瀚伟力，仿佛是在告诉后来者，莫要打扰塔中沉眠之人。
　　顾子柒微微晃神，道，“师弟，我们要进去么？”
　　“还是不要了。”
　　李小白微微摇头，道，“且不说这塔楼之中沉睡的先贤，我们不好打扰，就说眼前这道枷锁，就不是现在的我们可以触碰的。”
　　他抬眸道，“师姐没发现，这座高塔方圆千丈之内，没有一头灵兽接近吗？”
　　被少年这么一说，顾子柒方才察觉到，双眼微眯一会，这才睁眼，惊疑道，“阵法？”
　　“嗯。”
　　李小白点头道，“这方圆千丈的范围，都被一层幻阵覆盖，除非元神修为在灵境，否则根本无法堪破，灵兽的元神本就比不得人族，修炼到灵境的更是少之又少，所以就凭它们，根本无法发现这座高塔。”
　　“是这样……”少女恍然大悟，随后又问，“既然这里无法进入，那我们……”“只是给予师姐答案的话，倒是不需要入塔。”
　　李小白微微停顿，道，“虽然我也可以将答案直接告诉师姐，但所闻终归不如所见，所以，我们还需登上塔尖，俯瞰城中。”
　　“登上塔尖？”
　　顾子柒抬头看去，顿觉无语，“从外面？”
　　“要想得到答案，自然是要经历一些考验了。”
　　少年微笑伸手，“相信我，看完之后，师姐定然不会后悔便是。”
　　顾子柒伸手握住他，俏脸之上也浮现了一抹笑容。
　　“那就让我看看，这座引我灵魂颤动的古城，究竟能够给我多大的震撼吧？”


第437章 登塔
　　地面与虚空之上的距离约为万里，而离地百里便是虚空，与前者不同，虚空中常有罡风肆掠，错非五阶巅峰的鸟类灵兽或者窥虚境强者，是极难长时间呆在这个地方。
　　而高塔纵入云端，其海拔何其百里，在李小白目力贯彻之下，便有着超过千里的预估，所以相对两人而言，即便只是闯过罡风结界，就足以给他们带来一些麻烦。
　　“即便是初入虚空，这里的罡风也足以割裂褪凡境强者的灵气防御，师姐若是实在支撑不下，定要与我说。”
　　此时的李小白与顾子柒两人已经来到虚空之中的塔身，两人皆以修为护住周身。
　　李小白尚还好些，灵气的韧性本就比精神力强悍许多，再加上他的修为已经可以比肩窥虚境强者，仅仅百里罡风，还不足以给他带来危险。
　　但顾子柒却有些陷入僵局，她的身体相对灵气修士来说极为孱弱，虽然一时间罡风还不能够割裂她的防御，但她所需要消耗的修为，比起李小白，更为恐怖。
　　“执拗的丫头……”并不是李小白不愿出手相帮，只是顾子柒执意要自己闯过，而且罡风虽烈，但不得不说，这等天地之力，用以锤炼修为，再合适不过。
　　纠其个中，李小白才没有相助于她，但他的心神，却从未离开过她半步，甚至分出部分修为萦绕在顾子柒周身，以防不测。
　　顾子柒目光凝重，他们的步伐从未因为自己的困境而有所停歇，依旧以极快的速度前进，而她的修为用量，也在潜移默化地加大。
　　一边勉力支撑，顾子柒一边说道，“这座塔的建造材料究竟是何物，耸立虚空百万年，恐怕即便是天境下品的灵器，也无法做到毫无损伤吧？”
　　李小白顿解其意，叹了口气，将目光放在了身后相距不远的塔身，道，“这座塔所用材料并非顶尖，只是寻常的玄铁罢了，不过处理这种材料的手段，却足可称谓。”
　　顾子柒一愣，问道，“怎么说？”
　　伸手抚摸墙面，李小白略感温润，“即便是百万年过去了，这塔身依旧光滑，甚至连锈迹，都不曾留下，而这功劳，却是归于西荒圣族，白虎了。”
　　“百万年前，圣族并不像如今这般高高在上，因为人族天境的存在，他们即便被称之为当世最强的种族，也没有滋生傲气的理由，所以相对现在而言，那时的圣族跟人族更加亲密。”
　　“而且，因为圣族与人族的关系，他们之间的合作也必不可少，而这种千锻玄铁，就是来自白虎一族的锻造方法，师姐你看……”“啪！”
　　李小白随手一拍，落点隐现淡色银光，转瞬消散，收回手掌，掌心却已然通红，可见他方才那一记，是有多么势大力沉。
　　挥了挥手，李小白继续说道，“玄铁虽然是较为常见的天材地宝，但其柔韧，却比精金秘银更强，可塑性也更高。”
　　“但寻常锻造之术，莫说千锻，即便是百锻也难以将玄铁打至极限，唯有那号称天生熔炉的白虎，才可以借其自身功法道则，将之形成。”
　　顾子柒美眸讶异道，“那这么说，这座高塔，是出自白虎之手？”
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　李小白点了点头，又摇了摇头，“白虎一族虽然有着融锻天下异宝之能，但论炼器之时的道文炼化，还是同为圣族的朱雀更为熟稔，我方才那一击虽然只用了七分力，但寻常的灵境之器若无修为支撑也无法强行接下，而反观此塔，却反倒将我震伤，要知道，即便是千锻玄铁，其硬度也没有超过灵境之宝，这座塔道韵虽然内敛，但以此前来看，应该是天境之器无误，而且还不是寻常的天境之器。”
　　“而圣族之中，能够替他人打造天境之器的，唯有朱雀了。”
　　顾子柒又问，“那为何不能是玄幽宫自己打造？”
　　李小白答道，“世间天材，百锻已是极限，千锻之后，人族哪怕是天境，也没有办法在任何金铁之上留下丝丝烙印，因为千锻天材于人族而言已经是趋于完美，没有任何缝隙留给他们烙印道韵，唯有圣族这等原初种族，才能够改变天地法则，加以烙印。”
　　“是这样……”顾子柒恍然点头，道，“看来这玄幽宫的底蕴，远超我等想象啊。”
　　李小白笑道，“能得到两族亲自为其打造如此重器，自然是不简单，但我天宫又何曾弱了？”
　　少女微愣，道，“怎么说？”
　　“以后师姐自会明白。”
　　李小白神秘地笑了笑，而后随手一挥，雄厚的修为透体而出，笼罩在顾子柒已然薄弱的精神力结界外，“我们出来已久，还是加快些速度吧。”
　　说话之间，他们已经挺近三百里，现在的罡风，就如一条条青色巨蟒一般，抽打着两人身体之外的护罩，发出啪啪声响。
　　一层又一层的护罩破裂，又有一层层的护罩形成，李小白始终面色如常，仿佛幽潭深不见底。
　　“师弟的修为，又高深了许多啊……”他的身旁，顾子柒凝眸注视，自狼皇葬地前者突破之后，她便是隐隐有些察觉，自己这位师弟的修为，已经到了让人心生绝望的地步，而这种绝望，更是随着时间的退意而更加深入。
　　“不过若不是如此，那才奇怪了呢。”
　　少女恬静一笑，于她而言，李小白的实力越高，她就越高兴，“虽然追逐起来有些辛苦，但我仍不希望，有什么东西将你束缚。”
　　“怎么了？”
　　并不知道她心中想法的李小白，眼角瞥见一脸笑意的她，疑惑问道。
　　“哦，没什么。”
　　顾子柒摇了摇头，随即将目光投向了结界外，说道，“罡风变蓝了？”
　　李小白一脑囫囵，见她转移话题，也不在意道，“离地已近七百里，这里的温度比之方才更低，水汽成霜任罡风驱使，转为冰蓝并不奇怪。”
　　“倒是好看的紧。”
　　望着结界外遍布的些许霜花，顾子柒玉手伸出，仿要抚摸，却被李小白握住，后者道，“好看是好看，但这种温度已经到了可以将灵气冻住的范畴，可不能随意触碰。”
　　“这我自然知道。”
　　少女慌乱收回手掌，俏脸微红，佯怒道，“真当我是初出茅庐的小姑娘了？”
　　李小白无奈一笑，遂正色道，“稍后登顶之时，还请师姐紧紧跟着我，不要离开我一丈距离。”
　　听得此言，顾子柒也是俏脸稍凝，郑重点头。
　　又过了半个时辰的光景，周围的环境已然泛白，此刻即便是李小白，也只得勉力张开结界，构建通道才能前行，但仍步步维艰。
　　“穿过这片云层，我们就能到达最终目的地了。”
　　李小白眼眸金芒氤氲，仿佛是能够透过云层，看到上面的奇景一般。
　　“啵！”
　　当一声轻响响起，云层终于是被彻底打通，二人迅速飞掠，仿佛冲上云霄，直接透过通道，落于地面之上。
　　然而刚一落地，李小白便急忙将顾子柒拖在身后，他自己则将修为提升到极致。
　　那不远处，一位青衣女子，此刻正站在塔顶边缘，眺望下方。
　　良久，她才转身，施施然地行礼，道，“天狐一族天灵，见过两位道友。”


第438章 天幻之女
　　高塔顶端并非尖锐，而是平坦广阔，环境也因为上方结界的缘故，显得没有外面那般恶劣。
　　然而眼前的女子，却又让李小白不得不郑重应对，即便她自称天狐，也没有让生性警觉的他掉以轻心。
　　自称天灵的女子收起礼数，见李小白如此作态，倒也不生气，反而一笑，玉手印诀一变，身后隐现六条青色狐尾，狐尾末端微微泛白，颇有虚幻之感。
　　“六尾灵狐？”
　　女子放出尾巴的同时，其身上的气息也不再收敛，而李小白见识何其之广，在感知到这一气息之后，便是确定了女子并无说谎。
　　他这才放下戒心，躬身行礼道，“天宫末学李小白见过道友，方才之事多有冒犯，还请见谅。”
　　“无妨。”
　　天灵玉手轻摆，道，“莫说大祭，便是外界也充满了尔虞我诈，道友谨慎些也可以理解。”
　　转而，她又说道，“不过道友这胆子，倒是有些大了，以褪凡境之修为，就敢闯入灵兽聚集之地，并且攀上虚空，却让妾身有些惊异。”
　　“天灵道友说笑了，即便是灵兽，也是有讲理之人所在，我与大部分同道皆无仇怨，又为何不敢来此？”
　　李小白轻笑一声，道，“只是在下有些奇怪，为何道友会在此处？
　　这里景致虽然别具一格，但也不是当来之地。”
　　“何为不是当来之地？”
　　天灵转身向内走来，“是因为这塔中亡灵？
　　还是……”她指了指塔下，轻声说道，“因为这塔下的幽宫龙魂？”
　　“发现了么……”李小白淡笑一声，故作不解道，“不知道友此话怎讲？”
　　“天择之主就不要揣着明白装糊涂了。”
　　天灵似笑非笑道，“此塔虽然隐匿，但不日玄幽宫遗迹就会现世，届时这里也将暴露，我知你目的，但还是要告诉你，圣天域毕竟是灵兽繁衍之地，一切资源，我等当争，也会争，即便你与我父有约，但这，却是两码之事，通幽之塔，我灵兽一族需捷足先登。”
　　“既然道友知我目的，那道友也应该清楚，此次遗迹密藏不该落入何人之手。”
　　心思被揭，李小白也不再否认，直言道，“我界天境之物，切勿留于他人。”
　　“这个妾身自然理会。”
　　天灵微微点头，随后道，“恰当时期我会出手，但除了那些人外，我们该如何，还是如何才好。”
　　李小白躬身谢道，“多谢道友体谅，自当依道友所说。”
　　前者臻首轻点，而后转身向塔顶外走去，不消片刻，便是消失在了云层之中。
　　女子消失，顾子柒才上前问道，“师弟，她是？”
　　“天狐狐帝天幻之女。”
　　李小白轻叹一声，随后笑道，“若今日她要出手，我俩必死无疑。”
　　“必死无疑？
　　！”
　　顾子柒惊异地看着李小白，能够得到他这般评价，这天灵的强横，只怕是冠绝下方所有灵兽了。
　　“或许是两败俱伤。”
　　李小白再度说道，“半步天境的阵法修为，恐怕即便是比起荒璃师叔，也相去不远了。”
　　“半步天境？”
　　顾子柒一愣，道，“半步天境为何会出现在这里？
　　她进得去遗迹？”
　　“若是寻常半步天境，自然无法进入，毕竟就算是修炼了元神，但也是不亚于问天境初期的强者，天境遗迹既然定下规则，自是不可能改变。”
　　“那为何……”顾子柒还未说完，李小白就回答道，“她修炼的，也是融神，只是并不完整罢了。”
　　“并不完整？”
　　顾子柒有些疑惑道，“师弟不是说过，融神乃是天狐初祖所创，为何我们修炼的完整，她修炼的反而不完整了？”
　　“因为我的记忆并无缺失，而天心的记忆……”李小白刚要解释，又想起天幻嘱托，话到嘴边，又吞了回去，“总之，她修炼的秘术有所缺失便是了。”
　　转而，他又道，“不过即便缺失，她的修为根基也比我们雄厚，借残缺的秘术，依旧可以拥有半步天境的元神造诣，而且由于体质原因，她可以长时间的使用而不枯竭。”
　　“灵兽之中，也有天赋异禀的幸运儿啊……”李小白不说，顾子柒也不会多问，感叹一句，她转移话题道，“那我们现在来此是要？”
　　“倒是把正事忘了。”
　　李小白这才想起来此之事，无奈的摇了摇头，他指了指前方，示意顾子柒跟上。
　　两人来到塔顶边缘，李小白手中印法微变，一道道纹呈现身前，而后掠出结界。
　　“轰！”
　　道纹甫一掠出，便金芒四射，如一缕缕阳光刺透云层，撒向大地。
　　“哗！”
　　金芒炸裂不过瞬间，便已消失不见，而前方云层也露出了方圆百丈的一个大窟窿，向下看去，玄幽城的景象尽收眼底。
　　在顾子柒被那等景象吸引之际，李小白化指成剑，点在她的眉心处，喝道，“以神为眼，观天地势！”
　　一道道绚烂符文透过指尖涌入顾子柒的眉心，让得原本因为李小白的动作微微闭目的少女逐渐放空心境，一双微眯的眸子中跳跃紫芒，煞是妖异。
　　过了许久，李小白方才收手，轻舒一口气，笑道，“师姐可以睁眼了。”
　　顾子柒这才缓缓睁眼，此时的她双瞳已化作紫色深潭，仿佛可以吞噬一切光线一般。
　　然而她还顾不上询问少年，便再度被那下方的奇观吸引。
　　那原本略有疮痍的巨大城池已经变得虚幻，转而呈现在眼底的，乃是一头难测边际的黑色巨龙，盘桓在玄幽城上，一股苍凉莽荒的气息扩散开来，充斥着少女的心灵。
　　嗓音略显干涸，顾子柒指着下方的巨龙，艰涩问道，“这是？”
　　“这便是方才天灵所说的幽宫龙魂，是曾经玄幽宫所辖百万修士的亡灵意志所化。”
　　李小白嗟叹，似缅怀，似惋惜，“即便过去无数年，他们依旧是放不下这玄灵界，放不下这座被他们当成家的宗门。”
　　他目光悲伤，“一些人，即便死去，也不愿放弃自己想要守护之物，即便只是一场虚妄。”


第439章 往昔
　　塔下黑龙盘旋身躯，头颅高抬作怒吼状，虽无声，却又震撼着顾子柒的心灵。
　　“这是……”少女眼眶微红，眼角隐有泪光闪闪，李小白所赋予给她的道纹，将她与黑龙隐晦地连接在一起，黑龙所见之物，即是她所见。
　　莽荒的大地上，一座仿无边际的巨大宫殿，在无尽伟力的驱动下，朝着那不知几何距离之外却仍旧触目惊心的可怕裂缝飞去。
　　宫殿上，有着无数渺小身影掠出，悍不畏死地冲进裂缝，却如尘埃一般，洒落大地。
　　不知何时，宫殿之中不再有黑影飞出，而那座宫殿，也悬停在那虚空之上，裂缝之前。
　　宫殿上空道纹翻飞，化作无数可怕攻势向裂缝倾轧，却正如无根之水，只进不出。
　　突然，裂缝之中探出一只灿金大手，朝宫殿下压，上空道纹顷刻瓦解，宫殿防御瞬间崩灭。
　　而此时，一道黑袍身影持剑而立，面对大手毫不示弱，他一剑挥出，披星斩月一般断去那比之宫殿还要大上一分的大手一指，金血如同雨幕一般撒向大地。
　　“啊！”
　　裂缝后方传出一道凄厉惨叫，大手回收，销声匿迹。
　　片刻后，裂缝之中慢慢走出三道身影，为首一人，右手仅剩四指，目光阴沉地看着眼前黑袍，似是在说着什么。
　　黑袍轻轻摇头，战剑横放，而后推出，远方诸星幻灭，湮为混沌。
　　三人见状，亦是出手相争。
　　黑袍战力明显高于三人，以一敌三之下，还略占上风，但裂缝之中，又突生异变。
　　那虚空之上，无数灿金光羽自裂缝飞出，绞杀向黑袍。
　　只是一击，黑袍便已喋血。
　　光羽凝聚，化作七道身影，立于三人身侧，其气息，每一道都不弱于黑袍。
　　遭到重击，黑袍退后百里，立于宫殿之上，依旧单手持剑，指向上方。
　　宫殿中，亦是有着流光闪烁，不过瞬间，便有百万身影立于黑袍身后，虽强弱不一，却毫不畏惧。
　　黑袍掌心一放，战剑腾空而起，化作一道弥天符文，将宫殿与所有身影尽数笼罩，百万身影皆凌空而坐，口中皆有念词，一道道绚烂光辉向符文涌去，使其更为深邃。
　　远方十人见状面色剧变，出手想要阻止，然而黑袍却是缓缓起身，双手双足皆数断去，化作四根巨大梁柱，分别立于十人四角。
　　一道结界形成，将十人困住。
　　而此时，符文之上的能量也已达到了临界点，那百万身影已然萎靡，然则依旧用最后的力量，爆成血雾，一时之间，虚空皆被渲染。
　　黑袍微微一笑，转身向远方轻轻败下，似是开口说了什么，而后抬头，直接朝那符文撞去。
　　时间，仿佛在这一刻停止，那百万身影所化血雾，也在符文光芒的照耀下变得妖冶玄异。
　　符文光芒越发强盛，血雾凝聚越发迅速，短短片刻，便已化作一枚血卵。
　　血卵形成，符文盖下，可怕的涟漪将附近十万里，乃至百万里的星辰尽皆化作尘埃。
　　而刚突破结界的十人，在见到这一幕时，便知事不可为，逃也似的窜回裂缝，然而为时已晚。
　　在符文盖下的瞬间，血卵便已有了许多裂痕，卵中有着一对阴狠眸子死死盯着十人，让得他们不敢妄动分毫。
　　退无可退，逃无可逃，十人也是面露狠色，一身通天修为化作天幕，想要将这血卵与下方宫殿一并毁去。
　　然而血卵更快一步，其中之物破壳而出，乃是一头庞大无比的黑龙，一经出世，天地暗伏。
　　黑龙出壳瞬间，便是怒吼一声，无边攻势伴随着咆哮倾巢而出，向天幕轰去。
　　两相碰撞，如毁天灭地，许久不可平息，连同那裂缝，一并湮灭。
　　许久之后烟消云散，灰蒙的虚空之中，唯有那一头形体虚幻的黑龙，以及对面两道残躯留存，而下方宫殿，却毫发无损。
　　两道身影尽管已然重伤，但比之即将入灭的虚幻黑龙却是好上了无数倍。
　　他们并无放过黑龙的打算，一身道法再度爆发，向着后者再次碾压。
　　然而道法未近，黑龙却已支撑不住，消散于世间。
　　黑龙消散，道法的落点，便是那悬空宫殿，但诡异一幕，却再度出现。
　　那座宫殿，仿佛是被某种神秘力量守护，任道法通玄，无法攻破分毫。
　　二人见此情景，怒火更甚，更是不顾一切想要将之毁去，但更为诡谲的是，他们欺近之时，却被那股力量拖入宫殿，镇压而去。
　　岁月横移，此处再无一人进出，直到某一天，一身着烈焰红袍的女子撕开了这因驳杂能量笼罩而无人敢接近的天绝之地，走入其中，近观之下，女子来到宫殿上空。
　　宫殿也似是感觉有人前来，一股股波动荡开，走出一道虚幻的身影，正是那与十人拼杀的黑袍之人。
　　黑袍躬身行礼，开口诉说着，红衣静默，细细聆听着。
　　过了许久，黑袍突然双膝跪下，俯身拜倒，红衣面容悲戚，缓缓点头。
　　见其应答，黑袍方才起身，向下方随手一招，一枚黑色的卵，便浮现在二人身前。
　　红衣轻轻抚摸着，再度点头，嘴唇微动之间，一道敕令化作符文覆盖在黑卵表面，而后隐没进去。
　　黑袍欣慰一笑，转身向宫殿走去。
　　待黑袍离去，红衣叹息一声，眼中无尽烈火涌出，烈火之中，有着无数道纹跳跃。
　　仿似阐述真理，转而，她又取出一座黑塔，投入火焰之中。
　　黑塔投入，道纹就像寻到了源头一般，攀附而上，让得本来毫无波动的黑塔，有了丝丝道韵。
　　炼制完成，红衣随手一挥，黑塔落于下方空城，透天耸立。
　　而后，她目光微眯，玉手印法打出，自混沌之中抽丝剥茧，一股股玄奇波动，被她牵引，投入塔中，让得这座黑塔，多了一丝生灵波动。
　　待一切事情处理完毕，女子又将手中之卵轻轻一抛，落入宫殿之中，开口喃喃，只是这一次，她的声音，却清晰可闻。
　　“黑龙所望，幽宫所在。”


第440章 深潭
　　四宗联盟议事厅内，此时正坐着数位四宗高层，其中也包括了刚刚从城中心回归的李小白，以及一直在养伤的典柳。
　　“黑塔一行，我与子柒师姐偶然发现了关于玄幽宫所在的讯息。”
　　将城中心的遭遇大致述说之后，李小白指了指桌前地图上的某个方位，说道，“根据我的猜测，玄幽宫将会在古城东南方向出现，只是其距离，却难以判定。”
　　“按你所说，发现玄幽宫方位的，应该不止是少主，那位灵兽女子……”李小白并未向众人隐瞒天灵，首位，典柳眉头微皱，道，“她会不会将此消息公之于众？”
　　“不确定。”
　　李小白摇头道，“若无人族来此，她定然不会将之公布，但有我们的存在，难保那些灵兽种族不会同仇敌忾，先将我们驱逐，毕竟对他们而言，我们才是外来者。”
　　他的身边，沈岁说道，“且不管她会不会公布，眼下当务之急，应该是顺着这个方向，确定遗迹的确切落点，而且需要在她之前，否则师弟带回的这条情报也将失去价值。”
　　“沈岁兄说的是。”
　　典柳同意，随即道，“只是想要快速地推演这等天境遗迹的落点，又岂是如此轻易之事？”
　　“大凡天境遗迹所在，有两极之别，一为汇聚灵气之地，二为封绝天地之所。”
　　李小白沉吟道，“玄幽宫以黑龙为尊，遗迹所在应该是一龙兴之地，考虑到其已被覆灭……”他眸光一定，看向沈岁道，“古城的东南方向，可藏有龙脉？
　　断裂的，毁灭的都行。”
　　“龙脉？”
　　沈岁沉思片刻，而后点头，“你去城中这几日，我也派人探测了古城附近，倒的确有着一处损坏的龙脉，在古城东南七百里左右，方向倒是吻合，但却不聚灵，也非绝天。”
　　李小白眉头一挑，问道，“附近只有这一处？”
　　“何止附近。”
　　沈岁苦笑道，“方圆千里，不论哪个方向，都没有什么奇特之地，唯有这一处，还是破损的，若非我擅观势，都未必能够发现。”
　　沈岁此言，却让李小白的眉心皱的更深，沉默在那，苦思冥想。
　　“不管怎么说，我们还是派些人手前往一探究竟。”
　　典柳说道，“说不定是因为时间仓促，沈岁兄有所疏漏也未可知。”
　　“嗯。”
　　沈岁点头，“我同意典柳兄的提议。”
　　商议暂果，典柳起身说道，“既如此，那我便下去尽快安排，以免他人抢先了去。”
　　说着，他便带着三宗其他人走出议事厅，而曹青等人也纷纷离开，只留下仍在苦思冥想的李小白与无奈等候的沈岁。
　　“师弟，别想了。”
　　又等了一会，沈岁起身提醒道，“先人一步固然重要，但后发制人也未尝不可。”
　　“嗯……”李小白木讷点头，随即突然问道，“师兄可否与我说说那龙脉的特征？”
　　沈岁微愣，遂道，“可以倒是可以。”
　　说着，他又做回原处，娓娓说道，“说起来，这条龙脉的走势极为古怪，寻常龙脉通常藏于山间，顺山而走势，呈腾龙之象，而这种走势也是绝大部分宗派定址首选，但这条龙脉却反其道而行，其首藏于深潭之底，作潜龙状，其走势顺水，极难被人察觉。”
　　顿了顿，他又说道，“龙脉，说白了，就是气运，潜龙之脉对于宗派而言裨益不增反减，一般也不会有人会将宗派定在这种地方。”
　　“潜龙之脉……”李小白眸光微闪，问道，“师兄可曾探测深潭之底？
　　那深潭可有分支流往它处？”
　　“你倒是太过高看我了。”
　　沈岁苦笑道，“深潭之水奇寒无比，即便是我也只能到达三分之一的距离，便不敢再有深入，而且，那深潭中间，还有一道奇异能量将其截流，哪怕是我有能力到底，也无法破开那道截流能量，根本无法探测谭底，联盟之中擅长感知的，唯有你与子柒师妹，又去了城中，我有何法？”
　　“看来，我得亲自前去了。”
　　李小白缓缓起身，说道，“师兄去与典柳说一声，让他不要派人前往了。”
　　“好。”
　　沈岁也是起身点头，“需要我带路前去吗？”
　　李小白摇了摇头，向外走去，“不用，师兄所说的地方，我大致也知道，此次就我与子柒师姐一起吧。”
　　一炷香后，才刚回来不久的两人，就又外出，朝着城门走去。
　　城门朝南，二人确定了方向之后，便不作停留，向古城东南方奔行。
　　以李小白二人的速度，七百里的距离，所耗时间并不算长，不过半个时辰，便已抵达附近。
　　某座山脉附近，他们停下了脚步，李小白双眸微眯，一股浩瀚的精神力蔓延开来。
　　“寒气？”
　　片刻后，他才睁眼说道，“看来果然如师兄所说，深潭低温，根本无法潜入。”
　　顾子柒眉头一皱，道，“那该怎么办？”
　　“好在我本就没有进入深潭的打算。”
　　少年微微一笑，道，“先到那边再说吧。”
　　二人再度迈开步伐，行了约半炷香，又停下了脚步。
　　“这就是那深潭，潜龙之脉的所在么？”
　　李小白看着眼前那弥漫白雾的深潭，眸光微凝，带着顾子柒向它的边缘走去。
　　映入眼帘的，是一横纵千丈的淡蓝色水面，说之为潭，倒不如称之为湖。
　　深潭上方，飘忽着浓浓白气，而水面周围的嶙峋怪石表面，也结上了一层厚厚白霜，令人望而生冷。
　　“好浓郁的寒气！”
　　顾子柒娇躯微微颤抖，即便有修为阻隔，依旧是有些难以抵御这等冰寒入体。
　　李小白见状，随手一挥，一股暖流朝顾子柒包裹，将其周围的寒气逼开。
　　做完这些，李小白也是感叹道，“能够自然形成这等比虚空更为浓郁的寒气，看来这潜龙深潭，有些不简单啊，而且……”他抬眸看向另外一个方向，笑道，“我想，我大概知道幽宫所在的方位了。”


第441章 进入
　　寒潭边缘，李小白随手取出一块一尺见方的玉盘，将之递给顾子柒，开口道，“想要彻底摸清玄幽宫的位置，还是得下深潭之底才行。”
　　他转过身，指了指玉盘，“这玉盘上有我留下的一缕灵魂烙印，会详细记录下我待会儿的行进路线，师姐切记，半日后若我还未回归，那就离开此地，将玉盘交给沈岁师兄。”
　　“你想做什么？”
　　顾子柒心中一突，似是想到了什么，柳眉微蹙道，“我觉得还是通知典柳他们一起探索的好，你一个人下去，太危险了。”
　　“师姐可还记得你先前看到的那异象？”
　　李小白摇了摇头，道，“遗迹之中极有可能还封印着一些禁忌存在，若是有人故意将其放出，圣天域必将大乱，我须得在此之前，布置一些东西。”
　　“你也知道宫殿中的禁忌，那就更不能去啊！”
　　顾子柒皱眉更深，担忧道，“现在你只是个褪凡境，这些事情留给圣族强者处理不好吗？”
　　“圣族出手限制太大，尚在封印他们无法出手，破封之后又将来之不及，里面的东西逃出哪怕一个，圣天域都将沉沦。”
　　李小白道，“师姐须得明白，来到这里的，可不止我们。”
　　他抬眸一笑，道，“作为这一界的守护者，我有我必须要做的事。”
　　“可是……”“没有可是。”
　　李小白打断了顾子柒的劝说，“此事关乎重大，师姐理应明白，即便没有过去的身份，我也需要去做那出手之人，毕竟我天宫，也同样肩负此任。”
　　说完，他不再去看顾子柒，直接纵身一跳，落入深潭之中。
　　而同时，顾子柒身上的暖流更浓了一分，却如一道枷锁，将她牢牢锁住，让她动弹不得。
　　“总是这么任性妄为！”
　　尝试着挣扎了一下，顾子柒美眸含怒，但又无可奈何，她身上的暖流虽然保护着她不被寒气所伤，但同样的，也封锁了她的行动，以她的实力，竟是如何都无法挣脱。
　　而落入深潭之后的李小白，此时却如同一条鱼一般，以一种令人难以捕捉的速度前行，远远看去，还可以看到他身后那一道长长的真空地带。
　　“寒却不凝，这水应该是由灵气所化，看来师兄的确是看走眼了。”
　　略微感受了一下周围的压力，李小白顿时了然，“这里的确是聚灵之地，但……”他双眸微眯，一股浩瀚的精神力透体而出，扫荡深潭。
　　片刻后，他才睁眼，低声喃喃道，“光凭这仅有千里的龙脉气运，可养不起玄幽宫的大龙啊，幽宫所在，不是这里。”
　　“看来当日烬烟所说的，应该只是一条寻出真正遗迹落点的线索。”
　　几日之前，李小白与顾子柒一样，与龙魂的气机相容，也同样看到了龙魂的记忆，而那最后出现的红衣女子不是别人，正是从远古存活至今的炎帝，烬烟。
　　他低头看去，深不见底的一片冰蓝，在他眼中却如被拨开的迷雾一般，无法对他造成什么阻隔。
　　“哧！”
　　突然，他感到眼睛被什么东西灼烧了一样，让得他不得不收回目光，微微眯眼，才觉得好受一点。
　　“再行百里，就是师兄所说的那道神秘力量了么？”
　　李小白神色沉沉，微眯的眼中闪过一丝思索之色，“看来是有人故意切断这道龙脉，不愿让后世寻到遗迹……”然而，他的身形，却并无停下的打算，依旧速度不减地下潜。
　　又是一炷香的时间，他放缓速度，停在了那里，因为他明确地感受到了一缕排斥之意。
　　“这种力量……”放出心神，李小白感觉到一股极端的危险弥漫开来。
　　“不好！”
　　他暗道一声，连忙闪身后撤，然而终究为时已晚。
　　一道白光朝他电射而去，尽管他速度极快，避开了要害，手臂却依旧被白光擦过。
　　“哧！”
　　白光如同火焰一般灼烧着他的手臂，并且如同病毒一般迅速蔓延开来，仿佛要将他整个人吞噬。
　　“区区白焰神火也想将我吞下？”
　　李小白冷哼一声，化掌为刀，在白光扩大范围之前，连同手臂周围的血肉直接削去。
　　血肉离体的瞬间，便化作极少量的黑色粉末浮于水中。
　　逃过一劫，李小白目光深沉，嘴角却勾起一抹讥诮，“圣主一脉的神王么？
　　难怪了……”转而，他收敛神情，“不过这倒是有些麻烦了……”这道能量的用意，他已然是有些明白，是为了阻拦非神族之人前往遗迹所用，除了神族血脉，其他人一旦进入，必将遭到神火焚烧。
　　“被困的久了，连脑子都不太好使了。”
　　少年嗤笑一声，“白焰神火虽然被称之为神火，却依旧比不过天火，道火，固然威能诡异，但只要拥有比之更为高等的火焰，便可无惧于此，你们算准了遗迹现世的时间，却没有算到这南冥大陆，除了不得插手的圣族外，还有一族可以在窥虚境之时拥有天火，那就是炎龙，至于我……”他眼中笑意更浓，“甚至不需要动用天火。”
　　“天灵圣术，神曦！”
　　他的双瞳深处，灿金火焰将瞳孔渲染，同时，连同发色也转为灿金，整个人，都化作神圣。
　　“哧！”
　　洁白的羽翼在他背后展开，将周围的冰蓝之水尽数排尽。
　　他臂轻抬，指向前方。
　　“开！”
　　言出法随，李小白周身并无任何能量波动，只是简单的一个字，却又让人无法抗拒，如苍鹰视草芥，仿佛一切对他而言，都不值一提。
　　“哗！”
　　那神秘却霸道的能量，此时却如遇天敌一般，飞快地裂开了一道口子，甚至连其周围的波动，都收敛到了极致，俯首称臣。
　　“即便天主入灭多年，那属于她的力量，依旧不是什么人都可以不敬不畏的。”
　　少年微微一笑，收回手指，双翼一展，便消失在了原地，唯有那久久不敢闭合的能量，显示着此处曾有人来过。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
