==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《从选择综艺开始制霸》 作者：咬烟吞雾

内容简介：
　　在《向往生活》里，我是食神！在《好声音》里，我是歌神！在《跑男》里，我秒撕金盅国！在《极挑》里，我力挽狂澜！在《非诚勿扰》里，我打破了爆灯记录！坐拥千万粉丝，一不小心就成为了娱乐天王。但这些并不是我真正想要的，我想成为无敌的存在，上天入地无所不能，所以这样的人生必定精彩绝伦。主要的角色:云涛、迪丽、


第1章 好声音总决赛
　　“正宗好凉茶正宗好声音，欢迎大家来到好声音的决赛现场，现在将要上台的就是我们最后一名选手，云涛！”
　　随着主持人少华的话音落下后，座无虚席的会场里，欢呼声尖叫声此起彼伏。
　　但更多的却是为了刚刚演唱结束的旦增加油助威，因为他刚刚的一首歌征服了在场所有人。
　　“旦增！
　　！！”
　　“旦曾加油！
　　！”
　　而另一边的休息室里，工作人员推开门：“云涛该你上场了”闻言一个长相清秀的小青年站起身，拿着吉他走出了房间。
　　看着他离开，休息室里的另外两位选手轻声说道：“今天旦增肯定是冠军了”“是啊，云涛虽然歌声也不错，但和旦曾比还是差了点”“确实，少了一点感染力，所以他今天多数会败在旦曾手上”云涛拿着吉他走进登台通道里，其实他也知道自己歌声的缺陷，虽然技巧很多，但始终感染力不足，第一次听他唱歌或许会被惊艳到，但听久了的话，就会有种疲惫感。
　　然后就在这时，突然一阵机械般的声音在云涛脑中响起。
　　“《神级综艺选择系统》降临”“宿主云涛，匹配完毕”“歌声感染力增加1千点”“魅力值增加1千点”“演唱结束后可获得十连抽奖机会，另外开启选择机制”听到这一段段奇怪的话后，云涛一愣，脚步停顿在原地。
　　“刚才谁在说话？”
　　奇怪的机械般声音不见了，云涛皱着眉头说道：“难道是我太过紧张出现幻觉了？”
　　也不想那么多了，云涛再次往前走着，很快当他站在舞台上的那刻，会场响起了悠扬的音乐。
　　云涛原来是一名业余歌手，也没有自己的原唱歌曲，所以这次他演唱的是一首11年发行，但当时却不是太火的歌曲《只是太爱你》。
　　此时电脑上的直播视频已经被弹幕堆屏了。
　　“旦增无敌！
　　！”
　　“旦增刚刚唱的实在太棒了”“今年的冠军肯定是旦增”虽然此时云涛站在舞台上，但无数网友谈论的还是旦增。
　　所以很快引起了云涛粉丝们的不满。
　　“你们太过分了，现在是我们涛涛演唱好吧？
　　谈论旦增干什么？”
　　“就是啊，我们涛涛也很努力的”“他努力什么啊？
　　就是一个小鲜肉而已，唱歌压根就不好听”“就是，他唱歌一点感觉没有，能进到总决赛我都觉得有黑幕”两帮粉丝已经在弹幕上开战了，而且吵的是不可开交，但多数人是支持旦增的。
　　很快歌曲的前奏结束，云涛调整了下呼吸，拿起麦克风开始演唱起来。
　　“原谅我真的喝醉了，因为我真的想你了，一不小心就被寂寞吞噬了爱着你的快乐”随着他演唱的第一句后，全场瞬间安静了，歌声如同天籁一般，沧桑中带着一丝沙哑，有种身处寒冬却迎面吹来一阵暖风的味道，让人听着很快就出现画面感了。
　　此时云涛的歌声与他自己原来的风格截然相反，就连他自己都愣住了，这歌声是我唱的？
　　怎么会这样！
　　！我的声音不是这样的啊？
　　而且这歌声实在是太棒了吧！
　　！台下坐着的四位评委也都是表示不解，交头接耳的说道。
　　“李剑，云涛这声音怎么跟之前不一样了啊？”
　　李剑耸了耸肩：“我也不知道啊？”
　　“是不是出什么问题了啊？”
　　庭锋老师笑了笑：“先不管这么多，但云涛现在的歌声至少比之前更加有感染力了不是吗？”
　　“对，我也这么觉得，这小子看样子是藏了一手啊”哈宁老师也跟着笑道。
　　而此时正在演唱的云涛也不想那么多了，身为一个歌手，不管中途发生什么奇怪的事情，他的演出是不可以中断的。
　　眨眼来到了副歌阶段，云涛压低嗓音，深情的唱道。
　　“因为我不知道下一辈子，还是否能遇见你。
　　所以我今生才会那么努力，把最好的给你”“爱你都变成伤害你，我们的爱快要窒息。
　　不是故意只是太爱你”这一段副歌唱的极其有感染力，让人听着鸡皮疙瘩瞬间就起来了，无数现场观众与电视机前的观众全部被带进了这首歌中。
　　本来无比吵闹的弹幕，竟然出现了十秒钟的空白期，可想而知连喷子们都被震撼到了。
　　很快歌曲来到了最后的高潮处，云涛太享受这样的嗓音了，闭上眼忘我的嚎唱着。
　　“因为我不知道下一辈子，还是否能遇见你。
　　所以我今生才会那么努力，把最好的给你！
　　！”
　　“爱你都变成伤害你，我们的爱快要窒息。
　　不是故意只是太爱你！
　　！！”
　　在这一刻他的歌声席卷了所有人，再也没有人提论旦增了，也没有人再说云涛的歌声没有感染力了，因为没有感染力他们眼眶又为何湿润呢？
　　一首歌很快就唱完了，全场所有人都在呼喊云涛的名字。
　　弹幕上也再次恢复了热闹。
　　“云涛我爱你！
　　！”
　　“我是刚刚说他不会唱歌的人，现在我道歉，而且我黑转粉了，他的这首歌征服了我”“我也是路转粉了，云涛这唱的太有感染力了，我刚都哭了呢”“谁不是啊，我和室友们现在都还在哭呢”而此时一个豪华气派的办公室里，坐着一位天王级别的人物。
　　门被推开，走进一个穿着西装的男子恭敬的说道：“老板，您找我？”
　　刘天王笑着点了点头，指着电脑屏幕上的云涛说道。
　　“我想签下他”“好的，老板，我这就去安排”当西装男子离开后，刘天王目光再次看向电脑笑了笑：“长相与歌声都无可挑剔，他迟早要大火，所以要尽快下手才好啊”而另一边华意兄弟和滚石公司的经纪人们也都开始行动了，他们所接到的上级命令就是，无论如何签下云涛！
　　好声音的会场里，此时云涛放下麦克风等待评委点评。
　　李剑站起来笑着说道：“你的这首歌颠覆了我对你之前的看法，很棒！
　　！我只能用四个字形容，无可挑剔！”


第2章 开局就是冠军
　　闻言云涛弯腰说道：“谢谢老师的点评”“呵呵，云涛你藏的可够深的啊，早知道你歌声这么棒，当初我就转身了，就不会让李剑捡到这个宝了”哈力老师打趣道。
　　杰仑老师也跟着点头：“谁说不是呢，现在后悔啊”很快云涛站在一个圆台上，与旦增各站一边。
　　“好了，接下来到了最后的短信投票环节，好声音第七季的总冠军到底今晚花落随家，一切在广告后揭晓！”
　　趁着这点空闲的功夫，云涛暗暗喘了口气，刚刚的歌声到底怎么回事？
　　他到现在都无法理解。
　　而且之前脑海中的响起的声音，难道也不是幻觉吗？
　　正想着呢，这时奇怪的声音再次响起。
　　“恭喜宿主完成演唱，获得首次十连抽的机会”机械般的声音结束后，云涛眼前出现一块虚拟屏幕，跟科幻片似得，极其夸张。
　　而且这个屏幕貌似还只有他自己可以看到，其他人都很正常，就唯独他嘴巴张大，吃惊的不行。
　　屏幕上是抽奖的界面，但却没有任何奖品显示。
　　云涛揉了揉眼睛，确定自己不是出现幻觉后，他已经确定了，自己是身上发生啥怪事了，但这怪事是对自己及有好处的。
　　于是好奇的在心里默念道：“抽奖”虚拟屏幕上的箭头开始转动，机械般的声音再次在脑中响起。
　　“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败.”当连续几次失败后，系统声音再次响起。
　　“叮，恭喜宿主抽到红色卡片《扁鹊》”“叮，恭喜宿主抽到蓝色卡片《柯南》”“叮，恭喜宿主抽到蓝色卡片《史蒂芬》”“系统提示，十连抽结束，心里默念卡片，将会打开卡片插槽”云涛是越来越看不懂了，这都什么跟什么啊？
　　这些卡片是干嘛的？
　　怎么感觉跟手游里抽卡似得呢？
　　于是好奇的心里默念卡片，紧接着眼前的抽奖界面淡去，转变成一块虚拟的卡槽区。
　　而此时刚获得的三张卡片已经插进卡槽区了。
　　“系统提示，卡槽区可容纳一千张卡片并且所有卡片可以调整顺序，将任意一张卡片插进第一个卡槽后，主人将获得卡片上人物的所有技能”听完这话云涛目瞪口呆，真的假的啊？
　　自己可以获得卡片上人物的技能？
　　太夸张了吧？
　　虽然觉得不可思议，但云涛还是想试试：“将扁鹊卡放入第一个卡槽里”随着他心里的话说完，扁鹊的卡片一下子进入了第一个卡槽里。
　　瞬间无数中医知识，医经古著如同洪水一样融入云涛的大脑里。
　　获得玄冥针灸术。
　　获得隔空把脉术。
　　获得医圣宝典“恭喜宿主，扁鹊卡片激活成功”此时的云涛是彻底被震撼到了，他感觉自己脑袋里多了很多他从不知道的中医知识。
　　一时间都不敢相信这是真的。
　　“系统提示，卡片等级目前划分为，绿色卡，蓝色卡，红色卡，紫色卡，橙卡，神卡”“每类卡片聚齐三十张可升级，目前扁鹊卡可升级为紫色卡《医神华佗》”闻言云涛也算明白一些道道了，虽然系统他不太懂，但卡牌手游他玩的多也算知道一二，只要将任意卡牌放进第一卡槽里，自己就会获得卡牌人物的技能。
　　而每张卡牌都有培养性，只要有足够的卡牌数量，即使低级卡牌也可以升级成神卡。
　　“系统提示：选择参加各类综艺可以获得相对的抽奖次数”“A选择《向往的日子》可获得10次抽奖机会”“B选择《奔跑弟兄》可获得5次抽奖机会，另获得金钱奖励”“C选择《极限大挑战》可获得5次抽奖机会，另获得神秘礼包一个”有点意思了，云涛感觉自己的人生，要在这一天开始进入天翻地覆的改变了。
　　“好了，广告时间结束了，下边欢迎我们的90位媒体评审团，为两位选手投票，投票方式只要站在两位选手身后即可”随着主持人的话说完，云涛也被拉回了现实，如今他对这个比赛结果已经不是看的那么重要了。
　　因为他现在在乎的是人气，有了相对的人气才可以参加各类综艺。
　　很快投票数出现了，云涛以较大的差距，获得了好声音第七季的总冠军，随后的一周他登上了各大网站的首页，也第一次上了热搜。
　　“好声音第七季的冠军，竟然是他！
　　！”
　　“震惊，一直不被看好的云涛成为好声音的黑马，成功拿下第七季总冠军”此时云涛坐在家里打开电脑，如今他的微博粉丝量已经达到百万人了。
　　就在他浏览网页的时候，这时手机响了，是个陌生号码。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，是云涛先生吗？”
　　对方是个男人。
　　“嗯，请问你是？”
　　“我是映意娱乐有限公司的市场部经理，可以方便跟你见一面吗？
　　我们的老板对你很有兴趣，想签约你成为我们公司的艺人”听到这话云涛一下子就激动了，他自然知道这个公司的老板是谁，那可是他一直的偶像，云涛都不敢相信，刘天王竟然关注到了自己，而且还要签约自己。
　　虽然这段时间也有不少小公司联系自己想要签约，但云涛也都是在考虑中，但现在他觉得有些兴趣了。
　　于是直接说道：“好，在哪见？”
　　“你什么时候有空呢？
　　我们会安排专车去接你”“今天下午吧”“好的，那下午不见不散”而另一边对方挂掉电话后，恭敬的说道：“老板，云涛答应见面了，我现在去整理合同下午去见他”闻言刘天王笑着摇了摇头：“不用了，下午我亲自去见他”这话让身边的男人一愣，内心不免惊讶，老板竟然要亲自见一个新人，这可是很少有的情况啊。
　　虽然云涛最近挺火，但始终只能算是一个歌手，连明星都算不上，因为他没有自己的代表作。
　　这样的一个新人竟然值得让老板亲自去见，男人内心有些想不明白了。
　　“老板您亲自见是不是不太合适啊？
　　毕竟对方只是一个.”话还没有说完就被刘天王笑着打断了：“按我说的去安排吧，我对这个小伙子很感兴趣，他的歌声里充满了故事，不免让我想起了曾经的一位好友，呵呵，如今歌坛太缺少这样的好声音了”


第3章 向往的生活
　　眨眼来到了下午，云涛按时走下楼，这时一辆豪华的商务车停在路边，两个身穿黑西装的男子一前一后站在车的两旁。
　　云涛走近后还没有来得及说话，一名黑西装的男子将车门打开，客气的说道：“云涛先生，请上车”闻言云涛点了点头，弯腰坐进车里，可刚坐下看到对面坐着的人他就傻眼了。
　　“你好，云涛”刘天王面带微笑的说道。
　　看到偶像在面前，云涛有些结舌：“.刘天王您怎么在这？”
　　“呵呵，我来跟你认识下，毕竟很快你将会是我们公司旗下的艺人了”听到这话云涛知道对方的目的，但内心多少还是觉得很暗喜，毕竟被天王级的人物亲自约见，传出去谁相信啊？
　　“刘天王您太客气了，能被您亲自约见是我的荣幸，只是我貌似还没有答应与贵公司签约吧？”
　　虽然对方是自己偶像，但云涛也不想太放下身段。
　　并非是他现在有些小名气就飘了，只是他如今有系统不想受到太多约束。
　　刘天王依然面带帅气的笑容，不愧是天王，举手投足都充满了气质，一般人是真的无法模仿的。
　　“虽然你暂时还没有答应，但我相信你会被我们的诚意打动，只要你签约我们公司，这三年里你将会是我们公司重点培养的艺人，我们也会为你量身打造一系列的推广”“另外我们公司所给的签约金也将会是最高的，你可以考虑下”不得不说刘天王的一番话，让云涛感觉到了诚意满满，更何况人家还是天王，能自降身段的来跟自己见面就已经非常给面子了，一般人想都不敢想。
　　但云涛内心还是有个疑问，于是问道：“刘天王我可以问你个问题吗？”
　　“但问无妨”“你为什么想要签我呢？
　　难道就是因为我是好声音的总冠军吗？”
　　这话说完，刘天王微微沉默了，表情也随之凝固了下，很快继续笑道。
　　“你说的只是理由之一，另外一个重要的是原因是我很喜欢的你嗓音，你的嗓音跟我一位去世的好友很像，当今乐坛太缺这样的富有感染力的嗓音了，所以我想让你的嗓音与我曾经的那位好友一样，响彻整个华语乐坛！”
　　闻言云涛沉默了下，虽然他不知道刘天王说的好友是谁，但也猜出一二了。
　　“您的那位好友是姓黄吗？”
　　“是”刘天王回答的相当干脆。
　　云涛点了点头：“好，我可以答应与贵公司签约，但前题是贵公司可以让我先参加一些综艺节目”“嗯？
　　综艺节目？”
　　刘天王一愣。
　　“是的，我现在只想先参加综艺节目，比如向往的生活。”
　　刘天王点了点头也不多问什么了，转过头对着司机说道：“小张，帮我联系下向往日子的导演组，可不可以安排一个常驻嘉宾进去”“好的，老板，我这就联系”说完司机拿着手机下车了，不到一分钟就又坐了回来：“老板联系好了，他们说可以”看到没？
　　天王就是天王，一句话可以搞定很多事情。
　　刘天王点了点头笑道：“现在，我们可以谈签约的事情了吗？”
　　云涛苦笑了下，人家都这么痛快了，自己也不能显得矫情：“好的”就这样两天后签约成功，云涛成为了映意娱乐的旗下艺人，公司开始各种宣传保证保证他的热度不减。
　　另一边也给云涛陪了私人助理，是个可爱的小胖妹。
　　而他的私人微博账号也交给公司的公关部进行维护。
　　有关云涛的报道不断出现在了各大新闻网站上。
　　“好声音总冠军云涛，正式签约映意娱乐”“刘天王首次回应，云涛将是他的得意门生”“爆料，云涛与迪丽在餐厅约会，两人关系疑似情侣”“震惊！
　　！！
　　好声音总冠军云涛，竟然是关小彤的前男友！
　　！”
　　就这样炒作与绯闻将云涛顶在了娱乐的风口浪尖上。
　　而另一边某个剧组的化妆间里，一个如同仙女一般的女孩正在看着手机。
　　只见她柳眉微微一皱：“这个云涛到底是谁啊？
　　怎么最近都是他的新闻，就连我都被牵扯进去了”给她化妆的女人轻笑道：“迪丽小姐，云涛最近可是真的火啊，长的帅而且还是好声音的冠军呢”“这个我知道，但我怎么无缘无故跟他扯上关系了呢？”
　　迪丽绝美的俏脸露出郁闷的表情。
　　“呵呵，肯定是那些狗仔呗，找不到话题就开始乱炒绯闻博眼球，这就是他们管用伎俩”迪丽双臂抱肩气鼓鼓的说道：“有机会我还真像见识见识我这个绯闻男友，看看他到底是来头！”
　　眨眼一周过去了，今天云涛来到了向往日子总公司，办理一些事宜后，直接跟助理小胖妹坐车朝着蘑菇屋的方向开去。
　　坐在车里小胖妹笑道：“云涛哥虽然现在开始，你是向往节目的常驻嘉宾了，但有一次点餐的机会”闻言云涛才想起来还真有这事，于是拿出手机拨了出去。
　　从这一刻他的专属摄像师也开始工作起来，对准云涛开始进行直播录像。
　　当他的画面出现在直播视频上的那刻，弹幕瞬间火爆起来了。
　　“哇，云涛啊，终于把他期盼到了”“云涛好帅，我的男神，他终于也上向往日子了吗？
　　好高兴啊”“涛涛我想问下，你和迪丽的关系是真的吗？”
　　“晕，楼上的你在这里问个毛线，我家云涛看不到的”而另一边此时如同世外桃源的山上，有一座漂亮的小屋，而小屋里的电话这时响了。
　　“彭彭去接电话”成熟稳重，机智入狐的黄雷老师正在厨房洗菜。
　　“哦，好的”很快一个戴着眼镜的男生拿起电话：“喂，你好，我们这里是蘑菇屋”“我知道，我想点餐”云涛的声音传了出来。
　　彭昱畅也没有反应对方是谁，但还是说道：“好，那你想点什么呢？”
　　坐在车里的云涛嘴角扬起：“我想吃食神电影里的黯然销魂饭”闻言彭畅懵逼了：“啊？”
　　“彭彭怎么了？”
　　黄雷老师从厨房出来问道。
　　“他说想吃什么黯然销魂饭，是什么啊？”
　　黄雷老师笑了笑：“黯然销魂饭？
　　呵呵，你就问他身体怎么样，抗不抗揍吧”


第4章 常驻嘉宾
　　彭畅点了点头，拿着电话说道：“黄雷老师问你身体怎么样，抗不抗.”后边的话没有好意思说出来。
　　云涛自然知道这话是黄雷老师经常爱说的，于是笑道：“我身体不抗揍，所以需要多吃点好东西补补”这话把彭畅噎的不知怎么回答了，不过这时云涛也把手机给挂掉了。
　　“他说什么了？”
　　黄雷好奇的问道。
　　“他说身体不抗揍所以要吃点好东西补补”彭畅如实说道。
　　闻言黄雷一笑：“有点意思了，听出他谁了吗？”
　　“没有”“行吧，等他来了就知道了”黄雷说完继续回厨房忙活去了。
　　而此时坐在车里的云涛此时眼前的虚拟屏幕再次出现。
　　参加《向往的日子》完成度10/1，奖励1次抽奖机会。
　　这个虚拟屏幕只有他自己看到，所以云涛表情淡定别人也没有发现什么。
　　还真有趣啊，果然参加综艺就有抽奖机会，不过云涛并不准备现在就抽，凑齐十连抽再说。
　　毕竟按照他之前玩手游的经验，十连抽一般出好卡的几率要大一点。
　　“界面关闭”云涛心里暗暗说道，然后转过头看向车外的美景。
　　过了一个小时左右，汽车在一条山路上停下了，前面是一个很有风味的山村。
　　“涛哥，我们要下车走到蘑菇屋”小胖妹说道。
　　云涛点了点头：“好”说完就首先从车里下来，看到小胖妹正在拿着大包小包的行李，他笑着说道：“行李都给我吧”“不用，涛哥，我是你助理，行李应该我拿的”看着小胖妹辛苦的将两箱行李拿下车，云涛也不废话了，直接一手一个将其拧走。
　　小胖妹站在原地有些发愣，过了一会才小声的嘀咕道：“涛哥人真好”她之前也做过别的艺人助理，一个个牛气的不行，别说行李箱了，手上有点东西就全丢给她。
　　像云涛这样的，她是第一次见。
　　“这里的风景还真不错啊，比电视上看的还漂亮”云涛边走边笑着。
　　空气清新，鸟语花香一片绿幽幽的美景，极其富有诗意。
　　走了几十分钟，前面青山环绕中有一座小屋，云涛知道这就是蘑菇屋了。
　　“有人吗？”
　　走上石梯后说道。
　　随着他的话说完，正在院子里劈柴的大华转过头。
　　“啊？
　　涛哥.”黄雷和何灵老师也从屋里出来，看到门口的人都笑了。
　　“这不是今年好声音总冠军嘛”虽然云涛第一次与他们见面，但他现在也是圈子里的人，热度高所以大家都认识。
　　“黄雷老师笑话我了”云涛走进院子笑道。
　　“刚要吃黯然销魂饭的是你小子吧？”
　　黄雷笑道。
　　闻言云涛也到坦白，果断摇头道：“不是”一旁女助理噗嗤一笑，心里暗想涛哥真逗，刚分明是他点的，现在就不承认了。
　　而弹幕上此时已经刷起一排排哈哈哈的字样了。
　　“不承认，也算你小子机智”黄雷再次一笑。
　　彭畅小跑过来：“涛哥，行李给我好了”“好，谢谢”“涛，没有想到你会是今天的嘉宾，我还真挺吃惊呢”何灵笑着说道。
　　他算是综艺圈里的一哥级别，所以他自然也知道，云涛这是除去好声音外上的第一个综艺。
　　这时站在摄像区的导演说道：“从今天开始，云涛是我们的常驻嘉宾之一”话音落下几人都愣住了，就连黄雷也没有反应过来。
　　弹幕上更是热闹非凡。
　　“哈哈，我涛成为常驻嘉宾了？
　　好开心啊”“是啊，老大做常驻嘉宾，以后每期我都要盼着看了”有一群忠爱粉，当然也有黑粉。
　　“靠，让他做常驻嘉宾？
　　这个向往生活我突然不想看了”“就是啊，我最烦的就是他”“楼上的你们爱看不看，不看滚蛋，求你们了”“就是，我涛有什么不好，你们真是的”黄雷算是第一个反应过来的，自然节目组临时安排进一个来，那自然有道理。
　　“呵呵，欢迎啊，以后涛就是我们的大家庭的一员了”“嗯，今天是值得庆祝的一天，我们这里的颜值又有提升了”何灵也笑着说道。
　　云涛也客气一笑：“以后请多多关照”彭彭刚从屋里出来，一脸懵逼：“什么值得庆祝啊？”
　　大华将他拉到一边小声说着什么，很快彭彭也是吃惊了，然后还挺开心的。
　　“真的吗？
　　涛哥也成我们一员了？
　　好高兴啊，我特喜欢听他唱歌呢”黄雷老师拍了拍手：“好了，为了庆祝涛以后成为我们的一员，今天中午我们吃顿好的，大家忙活起来”“好耶！
　　！”
　　看着大家都各自忙活了，云涛站在原地有些尴尬：“黄雷老师我干点什么呢？”
　　“嗯？
　　要不你跟彭彭去下边抓鱼吧”“好”“涛哥，我带你去抓鱼，抓鱼老好玩了”彭彭笑着走了过来。
　　云涛笑着点了点头：“带路，让我瞧瞧抓鱼多好玩”很快两人来到了蘑菇屋下方的泥塘，里面鱼还不少，云涛赤脚刚走几步就看到一条鱼。
　　伸手急忙要抓可被鱼给溜走了。
　　“涛哥，抓鱼不能急，要等它不注意的时候，突然出手”彭彭说道。
　　云涛按照他说的，耐心等了下，然后果断出手，一下子抓住一条鱼。
　　“哈哈，涛哥厉害啊，这么快就抓到了一条啊，看样子我也要加油了”“好，那我们比比”在这种环境下，云涛也不自觉将自己儿时的玩心散发出来了。
　　此时站在蘑菇屋院子里的何灵老师，也笑了笑：“这两家伙还比起来了，呵呵”说完提高嗓门喊道：“涛，还有彭彭注意安全哈，前两天刚下过雨”“好的，何老师”彭彭也没有当回事，转身就要往泥塘深处走。
　　可刚走没有几步，就突然表情一僵，发出一声叫声：“啊！
　　！我好像被什么东西咬了一口”话刚说完，突然又是一声尖叫：“啊！
　　！！
　　有蛇”云涛这时反应过来，急忙上前，果然泥土有一条长长的东西，瞬间溜走了。
　　“快，上去”云涛扶着彭彭往边上走。
　　“彭彭你怎么了？”
　　何灵站在院子里喊道。
　　“我好想被蛇咬了”彭彭话刚说完，眼珠一番身体就差点软在地上。
　　这一下蘑菇屋里的人就炸开锅了，导演们与工作人员纷纷跑下来，何灵老师与大华也跟着一起，脸上全是担心。
　　就连黄雷老师也不淡定了，拿着铲子就下来了。


第5章 针灸治毒
　　“怎么回事啊？”
　　一群人围过来后说道。
　　云涛将昏迷的彭彭平放在地上：“刚抓鱼的时候，不知道怎么有条蛇咬了他”“是不是毒蛇啊？”
　　工作人员们有些怕了，小心的查看四周。
　　导演这时也算临危不乱：“把镜头全部关上，直播暂时中止，现在快点安排车带人去医院”云涛此时双指按在了彭彭的手腕上，然后眼睛慢慢闭上。
　　扁鹊的角色卡，在这时起到了用处，只见云涛脑中出现一个人形的木偶，木偶很空洞没有皮肤没有血肉，但里面的各处经脉清楚可见。
　　此时木偶腿上出现一团绿色液体，正在往上身逐渐蔓延。
　　“这应该是蛇毒！”
　　云涛心里暗暗说道，而且他发现这蛇毒蔓延的速度极快，如果耽误时间让蛇毒进入五脏六腑那一切就完了。
　　就在工作人员已经抬来担架的时候，云涛睁开眼说道。
　　“去附近医院要多久？”
　　“开车的话，半小时左右吧”“来不及了，他体内的蛇毒蔓延的很快，必须要现在就开始医治，否则不堪设想”云涛说道。
　　闻言导演就慌了，现在医治？
　　现在怎么医治啊，虽然有医疗团队在，但治疗蛇毒他们也不会啊。
　　很快医疗团队上手了，但他们检查一遍的结论与云涛的一样，彭彭体内的蛇毒很猛烈，目前不能动，而且时间看似也不多了。
　　就在所有人焦头烂额的时候，云涛在医疗团队的箱子里，找到一盒银针。
　　“有了！”
　　云涛拿起银针走过来。
　　所有人都不懂他要干什么，但云涛现在救人心切，也没有功夫解释太多。
　　双手拿起银针，闭眼回忆玄冥针灸术，很快云涛双腿盘坐在泥土上，双手各拿银针。
　　“来个人帮忙下，将他扶起来，背对着我”看着他这架势，医疗团队的人立刻反对：“不能乱来，如今他的情况很危险”云涛抬起头问道：“那你有其他办法吗？”
　　被他这么说一说，医疗团队的人哑口无言了。
　　“我来”黄雷弯腰将彭彭扶起来，然后说道：“彭彭你可千万不能有事啊，我中午可给你做了最爱的红烧肉了”就在他话刚说完，云涛动了，他脑中已经将玄冥针灸术铭记于心，这一刻如同医圣附体。
　　手中的银针快速落下，速度极快，动作行云流水没有一点停顿。
　　“哇，第一次看到还能这么施针的”一旁的工作人员都看呆了。
　　此时云涛手中的银针就如同一道银光似得，出现就被他瞬间扎下去，动作快的让人发指。
　　很快银针扎完后，按照玄冥针灸术上的记载，破毒最后一招，只见他双手合十，然后一掌重重打在彭彭的后背上。
　　这一掌并没有内力，只是单纯的打出一掌而已。
　　“噗”彭彭口吐一口鲜血，但很快迷糊的睁开眼。
　　“我，我怎么了？”
　　看着他清醒过来了，所有人都暗吐一口气。
　　“你没事吧？
　　你刚被蛇咬了，你这傻小子”黄雷说道。
　　彭彭点了点头：“嗯，我知道，不过现在好像没事了，就是头还有点晕”“你现在回去洗个澡，睡一觉就好了”云涛笑着站起身。
　　这一刻导演都对他佩服有加：“厉害啊，没有想到你还是个神医啊”黄雷也挺有意思的笑道：“是啊，我还第一次见到有这样施针的，今天大开眼界了”“呵呵，黄雷老师和导演过奖了，我就是稍微懂些皮毛而已”云涛谦虚的说道。
　　很快彭彭被医疗团队再次检查一遍后，确实没事，就被人扶着走去蘑菇屋了。
　　“刚刚那段切掉，好了，接下来继续录制”随着导演的话说完，直播继续开始。
　　无数观众并不知道，就在刚刚云涛救了一条人命。
　　“叮，向往日子完成进度10/2。
　　获得两次抽奖机会，目前累计抽奖次数2次。”
　　就这样一段插曲结束后，录制继续开始，彭彭洗完澡睡了一觉也恢复正常了。
　　但大家如今都挺佩服云涛的医术，就连黄雷老师也会抽空讨教一二。
　　今天上午五人正坐在蘑菇屋的院子里，悠哉的喝茶呢，这时房内电话响了。
　　“彭彭去接电话”“好”很快彭畅听到对方点的菜就手足无措了，也不知道该怎么回答。
　　黄雷站起身走了过去：“怎么了？
　　谁啊？”
　　“不知道呢黄雷老师，他说要点帝王蟹，鲍鱼”这话让黄雷都笑了：“帝王蟹还鲍鱼？
　　行，你让他来，来我做给他吃”过了一会又有电话打来了，直接打到了黄雷手机上，说他是二舅。
　　然而这还不算完，蘑菇屋的电话每隔一会就响，彭昱畅都跑了好几趟了。
　　黄雷有些坐不住了：“今天这么多嘉宾？”
　　“是啊，刚电话里那个还说他们有十几个人呢”“不干了，告辞！”
　　黄雷开玩笑的说道。
　　何灵这时也笑着走过来：“这是要累死我们厨师的节奏啊”云涛正在跟大华学习劈柴，一斧头下去后说道：“我感觉这应该是个套路吧”闻言黄雷来了兴趣：“嗯？
　　涛你医术不错，难道分析事情也很厉害吗？
　　让我见识见识”云涛放下斧子笑道：“呵呵，我可不敢在黄老师面前说自己分析厉害，这不是关公面前耍大刀嘛”“行了，别谦虚了，快说说你的看法”黄雷现在对云涛是越来越好奇了。
　　既然人家都这么说了，云涛笑了笑，心里暗暗说道：“卡片”卡槽的虚拟界面出现，云涛将柯南的卡片放进第一个卡槽里。
　　就在这一瞬间，他的大脑无比清晰，似乎一切都逃不过他的双眼了。
　　“瞧瞧，这家伙自信的表情”黄雷笑着说道。
　　何灵也笑了笑：“但不得不说，涛确实挺有本事的”此时云涛的大脑如同计算机似得，将刚刚的所有事情在脑中剪辑合成，留下有用的关键点。
　　很快睁开眼笑道：“如果我没有猜错的话，今天的嘉宾只有三位，一位是黄薄老师，他的声音太明显了，另外两位应该是和他正在拍戏的于合伟还有王寻老师”黄雷点了点头：“这三个家伙我也猜到了，那其他的电话你怎么解释呢？”
　　云涛信心满满的伸出手指：“真相只有一个！”
　　此时所有人目光都看向他，这一刻他如同神探化身一般。
　　“因为.导演组不会吃饱撑着请这么多人的！”
　　云涛的话说完，正在喝水的导演噗嗤一口，水喷了出来。
　　黄雷嘴角不自觉抽搐了下，拍了拍手：“高手啊，这都被你想到了”


第6章 展示厨艺
　　当云涛这话说完，弹幕上已经笑成一片了。
　　因为他们都是在电脑上看的直播，所以确实看到了三位嘉宾已经来了，也知道云涛是真的算准了。
　　但更多的还是被他说的话给幽默到了。
　　“哈哈，云涛大大好幽默啊，而且也好聪明呢”“就是啊，太厉害了吧，这都被他算到了”“云涛大大，我爱你！
　　！”
　　“长的帅，而且唱歌又好听，人又这么聪明，真是完美啊！”
　　当然有支持的粉丝，那肯定也会有抹黑的喷子。
　　这不，弹幕上很快就出现了他们的身影。
　　“切，这明显作假的，他还真是会算命不成”“要不要这么假啊，虽然是个综艺，但也不能这么假啊，分明是导演组告诉他的”“哎，真是郁闷，好好的一个综艺，他一来我就不想看了”……
　　当然此时的云涛是不知道弹幕上这些话的，即使知道他也不在乎，人无完人嘛，就连钱都有人不喜欢，更何况他呢？
　　眨眼一个小时过去了，蘑菇屋外就有脚步声，何灵老师站起身走到护栏前看了看。
　　然后笑道：“呵，还真被涛说对了啊，果然是黄薄他们”闻言黄雷也站起身走了过去，然后露出开心的笑容说道。
　　“就是你们要点帝王蟹的吧？”
　　就这样由于黄薄等人的出现，立刻让收视率提高到了一个新的高度。
　　很快一群人就走到了一起，笑着寒暄起来，而云涛也倒没有自来熟的样子，就这么站在一旁安静的看着。
　　因为他与黄薄等人并不熟，更可以说人家压根都不认识自己。
　　虽然对方是认识大名鼎鼎的影帝黄薄的，也超喜欢他演的电影和电视剧，可云涛不是自来熟的人。
　　但很快黄薄等人也到挺客气的与云涛打招呼了起来。
　　“好声音的冠军？
　　哈哈，你的决赛那场我看了，唱的可真好啊”黄薄笑道。
　　闻言云涛依然面露谦虚的表情：“还行还行，黄薄老师过奖了”“呵，还真够谦虚的啊”黄薄依然面带笑容。
　　“那肯定啊，我们小涛就是这么谦虚低调，哪像你啊，黄大影帝都开始当导演了”黄雷把话题接过去笑着说道。
　　他看的出来云涛的综艺感不强，所以避免尴尬还是把话题接过去，这样也是在帮助云涛。
　　“一出好戏，准备什么时候上映啊？”
　　“快了快了，到时候可一定要支持哈”“听说黄雷跟徐真也参演了是吧？”
　　“参演是参演了，但是他们的戏份都被我给剪了”黄薄坏笑道。
　　闻言大家都一愣，似乎很不理解。
　　“为什么啊？”
　　“你们想啊，他们客串的都比我这个主演演的好，不剪他们剪谁啊？”
　　黄薄这话说完，引得大家轰然大笑起来。
　　就这样在他高情商的表现下，很快镜头里已经没有云涛的出现了。
　　“行了，别光聊天了，中午要吃大餐，咱们就得分工合作”聊了一会后，黄雷笑着说道。
　　“早就想来蘑菇屋了，今天正好就当给自己放一天假，说吧，让我们干什么”王讯老师这时说道。
　　就这样在黄雷的分配下，大家也就开始各自忙活起来了。
　　而云涛就在厨房里打着下手，身为主厨的黄雷那厨艺确实没的说，什么菜都会做，很快厨房内就菜香四溢了。
　　闻的云涛都有些嘴馋了，如今节目里也算是大牌云集，而他的镜头也越来越少了。
　　“小涛你怎么了？”
　　黄雷看到他走神，突然笑着问道。
　　“没什么，就是看到黄雷老师做菜，让我不自觉回忆起当年自己做厨师的那段日子”听到这话黄雷也来了兴趣：“嗯？
　　小涛你当过厨师呢？”
　　“呵呵，是啊，不过那都多少年前的事情了”云涛笑着说道。
　　“有点意思了，那要不你露两手给我瞧瞧？”
　　云涛依然低调的说道：“别别，我可不敢在黄雷老师面前卖弄厨艺”“哈哈，你小子又谦虚了吧？
　　没事，露两手我看看你厨艺如何”“可以吗？”
　　云涛轻笑道。
　　“当然可以，来吧，让我见识见识”黄雷已经后退两步了，饶有兴趣的看着。
　　而云涛也不客气了，将史蒂芬。
　　周的卡牌拿出来，然后装备进了卡槽内。
　　或许有些人不懂这张卡牌是什么，但云涛却知道，这就是厨神电影里的星爷！
　　！真正的厨神！
　　！很快卡牌装备完毕后，扁鹊神医的技能与医学知识全部消失，取而代之的就是厨神级的厨艺还有让人眼花缭乱的刀工！
　　“那我就献丑了哈”云涛手拿菜刀，这时镜头也逐渐开始给他特写了。
　　就在这时手中的菜刀，突然在手心开始旋转起来，样子无比夸张。
　　云涛另一只手拿起一块五花肉，随手一丢，瞬间刀光一闪。
　　五花肉片片落下，精肥分明，每片的长度宽度丝毫不差。
　　这一幕已经让黄雷都看呆了，当然电视机前的观众们也都全部傻眼了，不知道的还以为这是特效呢。
　　然而这还不算完，云涛单手猛的按在了桌上，瞬间几颗黄瓜与萝卜被震飞起来。
　　瞬间刀光又是连闪两下，快的让人都不知道他是如何出刀的，就只看见连续两下的银光。
　　“咚咚咚”黄瓜与萝卜也被切成片状，陆续落在了盘子里。
　　此时整个弹幕区都沸腾了，无数观众都开始怀疑了，这是真人秀的综艺节目吗？
　　确定这不是在拍电影吗？


第7章 黯然饭
　　黄雷老师嘴巴张大整个人都懵了，如果不是亲眼所见，他都不相信这世界上有这么神乎其神的刀法。
　　云涛也没管那么多，如今他身为厨神，做菜就是他内心唯一所想。
　　很快单手起锅烧油，另一只手里抓住一颗鸡蛋猛的一震，鸡蛋落入锅中化成荷包蛋，动作非常的行云流水。
　　而此时电脑上的弹幕已经炸开了。
　　无数人叹为观止，这样的厨艺他们也是从未见过的。
　　“这是特效吧？
　　太夸张了吧？”
　　“绝对是特效，还用问吗？”
　　“卧槽，做个菜也这么假，节目组还行不行了啊？”
　　当然还有一些粉丝如今被云涛的帅气给折服了。
　　“哇，好帅啊，做菜都这么帅”“云涛真是太完美了，我爱死他了”“云涛大大，我要给你生猴子！”
　　“那些说特效的，你们用些脑子好吗？
　　这是一个长镜头哪里有特效出现啊？”
　　而云涛自己都不知道，这段画面立刻被很多网民剪接出来，发布在各个视频网站内。
　　……
　　眨眼一分钟过去了，一份黯然炒饭已经做好了，云涛将饭碗端起来笑道。
　　“黄雷老师，让你见笑了”黄雷如今已是懵逼状态了，闻言这才回过神。
　　“小，小涛，你刚刚做了什么啊？”
　　“做饭啊”云涛笑道。
　　黄雷继续说道：“我知道你是在做饭，只是这种做饭的方式我还是第一次见到，特别是你那刀法，也太夸张了吧？”
　　云涛也能理解对方的吃惊，毕竟刚刚他可是厨神附体，怎么可能不让人大吃一惊呢？
　　于是也不多解释，扯开话题笑道：“呵呵，随便做做而已，黄雷老师尝尝我这蛋炒饭味道如何”“嗯，好”闻言黄雷也不多想了，笑着接过饭碗，然后夹一筷放入口中。
　　就在米饭进入口中的瞬间，黄雷整个表情都变了。
　　而这一刻弹幕上也安静了，所有观众都想知道云涛这蛋炒饭味道如何。
　　黄雷先是呆住两秒，很快双眼充满震惊。
　　“哇！
　　！这，这蛋炒饭也太好吃了吧！”
　　说完又急忙吃了一口：“唔，好吃，这绝对是我吃过最好吃的蛋炒饭，这味道，这口感，真是绝了！”
　　能得到黄雷如此点评，那味道绝对不同凡响！
　　！云涛低调的笑道：“黄雷老师过奖了”“一点都不过！”
　　黄雷说完，端着饭碗走出厨房说道：“都过来尝尝，这是小涛做的蛋炒饭，味道绝对让你们大吃一惊！”
　　话音落下，其他人也都好奇的走了过来。
　　“这是小涛做的？
　　味道如何？”
　　何灵老师笑着问道。
　　“尝尝就知道，绝对让你终生难忘”黄雷说道。
　　这话倒让所有人有些惊讶了，但也不知道这话是不是反义词。
　　何灵老师也夹起一块放入口中，然后咀嚼两下，很快双眼突然睁大。
　　整个表情都变了，无比享受的样子：“哇，这是蛋炒饭吗？
　　这也未免太好吃了吧！”
　　看到何灵老师这个反应，其他人就更加好奇了，纷纷拿起筷子然后左一勺右一勺的。
　　但最后都是统一的表情，全部都是满脸享受与惊叹。
　　“这，这绝对是我吃过最好吃的蛋炒饭！
　　！”
　　“何止啊，这个味道我感觉真是一辈子都无法忘记了”“确实太好吃了，不知道为何这么好吃的蛋炒饭，我吃着吃着却有些伤感起来了”“我也有这种感觉，好奇怪啊！”
　　看到这些人的反应，连导演都有些忍不住了，站起身走过也尝了尝。
　　“小涛，这蛋炒饭到底怎么做的啊？
　　有什么名堂没？
　　也太好吃了吧！
　　！”
　　云涛轻轻一笑：“这做法到挺复杂的，名堂的话，这蛋炒饭叫黯然饭！”
　　“黯然饭？”
　　一群人都是一愣。
　　“这不是厨神电影里的吗？”
　　何灵老师第一个反应过来。
　　闻言云涛笑着点了点头，算是承认了。
　　“要不是我刚刚尝了一口，我绝对不相信电影里的东西现实里竟然也有，今天真是大开眼界了！”
　　黄雷老师惊叹道。
　　而此时弹幕上也是无比热闹，无数人都想知道这蛋炒饭到底是什么味道。
　　是真的非常好吃，还是只是节目效果。
　　于是留言如同流星雨一般，铺满了整个画面。
　　“你们说这真假的啊？
　　就一个蛋炒饭而已，有这么夸张吗？”
　　“我也很好奇啊，但我总感觉应该是节目效果吧”“话说有人会做这蛋炒饭啊，我超想尝尝啊”“同求！
　　！有饭店会这么做蛋炒饭吗？
　　求地址，我要去吃！
　　！”
　　一瞬间，黯然饭三个大字，瞬间进入了热搜榜里。
　　无数短视频中，也出现各种模仿者，但他们却没有云涛的厨技，所以基本都是失败告终！
　　“老铁们，今天教大家做云涛大大的黯然饭，教程如下”“试吃黯然饭，到底是否真的神乎其神！
　　！”
　　各种版本层出不穷，一下子云涛与黯然饭成为了全网焦点。
　　然而节目组那边的电话也被打爆了，其中一个云涛的女粉丝，竟然出价五十万，只为尝一口黯然饭。
　　“喂，是向往生活节目组吗？
　　云涛刚做的黯然饭，可以给我留一口吗？
　　我出五十万！”
　　接线员听到这话后，都懵逼了，急忙把事情转告给导演。
　　这种事情是从未有过的，吃一口蛋炒饭竟然愿意花费五十万，这是什么概念啊？
　　知道事情以后，云涛对着镜头笑道：“钱就不要了，那位粉丝可以把地址告诉我，我再做一份给你寄过去，到时候加热下就可以吃了”黯然饭可不是普通的蛋炒饭，即使冷了几天，只要一加热口感立刻鲜美起来。
　　毕竟是厨神的代表作，岂会是凡物呢？
　　随着云涛的这句话，立刻又捕获了无数观众的好感，弹幕上又是一波刷屏。
　　“就冲这句话我路转粉了，云涛大大真是人太好了”“可不是吗，之前觉得他只是长的帅而已，如今我已经被他给彻底征服了，这样的男人太完美了”“厨艺精湛，唱歌好听，而且人还那么帅，最关键的是还那么低调谦虚，我的天啊，我太爱这样的男人了！”
　　“路转粉的来点赞，我看看有多少跟我一样的”


第8章 影帝约歌
　　很快经过这一段插曲后，大家都坐在一起开始吃饭起来了。
　　而导演组也从后台得到数据，现在观看云涛的粉丝占比越来越高了，所以特意安排多给云涛镜头。
　　“小涛啊，自从吃了你的黯然饭以后，我现在吃老黄的菜都不香了”黄薄笑道。
　　闻言何灵老师也跟着笑道：“是啊，我也这么觉得，今天黄雷的菜明显没有之前吃的那么好吃了”云涛喝了口茶水，笑道：“太过奖了，黄雷老师的饭菜很好吃啊，特别是这鱼，味道很棒”“哎，别介，我可是很有自知之明的，在别人面前我还敢嘚瑟下厨艺，但在你面前我可不敢，你这小子真是深藏不露啊”黄雷笑着说道。
　　“就是呢，不仅厨艺了得，而且还会针灸，小涛你还有什么本事没有表现出来啊？”
　　何灵老师也看向云涛笑道。
　　不知不觉，他已经成为了众人的中心了，不管是镜头，还是大家的话题，基本都是围绕在云涛身上。
　　有的时候就是这样，只要有本事，不管和什么人在一起，都是那么显眼！
　　！而云涛依然保持谦卑低调的态度，轻轻一笑道。
　　“没了没了，我会的也都只是一些皮毛而已，跟行家比差远呢”听到这话，黄雷笑道：“哎，小涛这家伙啥都好，就是太谦虚了”“哈哈，我也这么觉得，而且谦虚过头了”黄薄这时看向云涛笑道：“你好声音的节目我看过了，你的嗓音我特喜欢，所以今天来还有一个目的”“嗯？
　　什么目的？”
　　云涛一愣。
　　黄薄老师嘴角扬起笑道：“想跟你约歌啊，做我新电影的主题曲”这话说完全场都安静了，就连导演组都不知道黄薄会说出这话。
　　但所有人都知道，云涛是真要火了，也很羡慕他能被黄薄选中，这可是多少人梦寐以求的事情啊。
　　被影帝邀歌，这是什么概念啊？
　　想不火都难！
　　！然而就在所有人都以为云涛会很兴奋答应的时候，他却摇头说道。
　　“呵呵，能被黄薄老师看中这是我的荣幸，但我只怕经验不够，完成不了你想要的歌曲”这话说的也是实话，云涛在创作上确实不擅长，而且目前也没有一张卡牌角色能帮助创作的。
　　所以为了不放人鸽子，云涛还是委婉拒绝的好。
　　云涛的话说完后，所有人都一愣，似乎没有人想到云涛会直接拒绝，要知道这可是天大的好事啊。
　　而黄薄老师到一脸笑容的说道：“嗯，这个事情确实说的有些太突然了，以后我们可以私底下在好好谈谈”闻言云涛知道，人家是在给自己台阶下，于是笑着点头道。
　　“好，先谢谢黄薄老师了”“哈哈，不用谢，说不准以后我还得谢你呢”黄薄哈哈一笑。
　　就这样本来挺尴尬的局面，被黄薄这一说就给带过去了。
　　很快大家继续吃喝闲聊起来，云涛有些困意看着大华等人已经回屋休息了，于是也站起身笑道。
　　“几位老师，你们继续聊着，我去休息了”闻言黄雷抬起头笑道：“嗯，去吧，小涛今天也挺累的，是该早点休息了”云涛点了点头，与几人打了个招呼就回屋了。
　　第一件事就是先进卫生间里，把门关上后，如今终于没有镜头跟着自己了。
　　洗了把脸后云涛脑海中不断回忆着黄薄之前说的话，说句实话他现在也很想有一个自己的作品。
　　毕竟如今他的光环只是好声音的总冠军而已，说白了就是一个流量小鲜肉，一个代表作都拿不出手。
　　想要摆脱流量小鲜肉这个名衔，那就必须要有自己的成名作！
　　洗完脸后云涛看着面前的镜子，暗暗下定了一个决心！
　　画面一切，此时距离蘑菇屋几百公里的南影大学内，女生宿舍里讨论最多的就是现在当红的明星八卦。
　　这不，某个女生宿舍里，几个女生正在吃着零食闲聊着。
　　“你们快看，吴凡和杨璐好像有点关系呢。
　　两人偷偷约会还被狗仔拍到了呢”“真假的啊？
　　快给我看看”就在几个女生抢着手机看八卦的时候，此时床铺上正躺着一个极美的女生，乌黑的秀发披落双肩，穿着一身粉色睡衣看起来既可爱又迷人。
　　她叫朵儿，来自少数民族的，也是南影大学的最美校花，一颦一笑都是牵动无数男生的心扉。
　　“咦，朵儿你怎么在看向往生活啊？
　　你不是不喜欢这些综艺节目的吗？”
　　一个女生走近笑着说道。
　　闻言朵儿露出绝美的笑容，轻轻一笑道。
　　“没有啦，只是最近觉得无聊想看看而已”“是吗？
　　嘻嘻，我怎么感觉你是在看云涛呢？”
　　“哪有！
　　我只是随便看看而已”朵儿绝美的俏脸微微一红，少有的露出羞意。
　　看到她这样，室友更加乐了：“姐妹们快瞧瞧呀，咱们一直不追星的朵儿，如今也迷上云涛了”“啊？
　　真的吗？”
　　“朵儿现在也喜欢上我家云涛了啊？
　　嘻嘻，真假的啊？”
　　被室友们围着，朵儿羞意更浓，但还是一咬银牙说道。
　　“好吧，我承认我之前确实不怎么追星，但很奇怪自从在视频上看到云涛后就觉得他好特别，所以就稍微关注了下”说完还很刻意的再次说道：“就是稍微一丢丢关注了下”“嘻嘻，是吗？
　　不过我家云涛确实好厉害的呢，唱歌好听而且人长的特别帅！”
　　“对对对，我最近也迷上他了”“听说他最近参加向往生活了呢，而且做饭超棒的”几个女室友很快又聊了起来，其中一个笑道：“朵儿，听说你表姐和云涛还有绯闻呢，要不你联系下你表姐，让她给我们要点云涛的签名和照片呗”“对对，我也要”“还有我，好朵儿帮帮我们这些姐妹呗”见室友们七嘴八舌的样子，朵儿瞬间就奔溃了，直接将脑袋埋进被子里。
　　“你们想多了，我可不会做这么无聊的事情”但室友们到都捂嘴偷笑了下，南影校花迷上了当红小鲜肉，这下学校里不知道要有多少男生心碎咯！
　　埋在被子里的朵儿听到室友们各自散去的脚步声后，内心也是挺纠结的。
　　但很快她还是做出了一个疯狂的决定。
　　“或许表姐真可以带我去见他一面！”


第9章 试着创作
　　眨眼来到了第二天上午，云涛起的比较早在厨房跟黄雷老师一起做早饭。
　　“哈气~昨晚睡的可真够舒服的”黄薄等人从二楼走了下来。
　　“哇，好香啊”王寻看着餐桌上丰盛的早餐笑道。
　　“那肯定啊，这是我和小涛专门为你做的，吃完你们就上路去吧”黄雷打趣道。
　　黄薄也不客气的坐下，白了一眼说道：“这话说的怎么感觉你在赶我们呢，老黄这可不地道了”“行行行，不赶不赶，你们慢慢吃”黄雷笑着说道，从表情中可以看出来，他与黄薄等人的关系确实很好。
　　一顿早饭吃完后，黄薄等人就真的要离开了，云涛跟着大家把他们送到院子门口。
　　“行了，都回去吧”“下次有空，我还来哈”“行啊，下次把红雷也叫上”黄雷笑着说道。
　　黄薄点了点头，把目光看向一直没有说话的云涛。
　　而这个举动很快就被何灵老师给看到了，于是微笑的说道：“小涛，你替我们送送他们好了”闻言云涛点了点头：“好”就这样云涛走出蘑菇屋的院子，送着黄薄三人。
　　当离开镜头后，黄薄笑着说道：“我比你年长一些，也叫你一声小涛，不介意吧？”
　　云涛摇头道：“不介意，黄薄老师太客气了”“昨晚我说的那事你再好好考虑下，我是真挺喜欢你的歌声，所以想把你创作的歌曲放在电影最后当做彩蛋”听到这话云涛脚步一顿，将内心的疑问说了出来。
　　“为什么黄薄老师你就这么肯定，我能创作出你满意的歌曲呢？”
　　“呵呵，刘天王看中的人岂会简单呢？
　　我对你有信心的，好声音总决赛那场我是真看了，我知道你是一个有故事的人”黄薄边走边说道，身边的王寻等人都没有说话，就这样安静着听着。
　　反倒是云涛被说的有些不好意思了，这种评价从一位影帝嘴里说出，真的帽子给的有点高了。
　　于是苦笑了下：“既然黄薄老师这么看得起我，我愿意试试”“哈哈，好，就等你这话了”黄薄开心的一笑，然后拿出手机再次说道。
　　“这样吧，先加个微信，到时候歌曲的细节比如曲风等等，我们再私底下详谈”“嗯，好”就这样两人互相添加了微信后，黄薄等人就上车离开了。
　　回到蘑菇屋，何灵与黄雷两位老师都是笑眯眯的表情。
　　把云涛弄的浑身不得劲。
　　“两位老师，我脸上有什么吗？”
　　“没什么，看样子黄薄那家伙把你说动了，这样好了，以后没什么事情的话，你就可以随时回房创作，如果有嘉宾来的话，你再出来帮忙”黄雷笑着说道。
　　“这样不好吧？”
　　云涛说道。
　　“没什么不好的，反正我们人手也够，你该干正事就干正事不搭噶”何灵老师也跟着笑道。
　　闻言云涛也不再矫情什么了，他现在满脑子确实也都是在想如何创作，于是点头说道。
　　“那先谢谢两位老师了，我现在先去厨房把碗筷洗下，等会没事我就忙下自己的事情”“嗯，去吧”看着云涛离开的背影，黄雷与何灵笑容不减。
　　“小涛这家伙挺不错的，说不准以后会在这个圈子里有番作为”“是啊，一身本事但不卑不亢，我就喜欢他这性格”忙完以后，云涛回到自己的卧室里，先拿出手机给经纪公司报备下约歌这事。
　　而公司那边的态度很赞同，表态不会干涉这事，至于歌曲版权这一块他们会去商谈。
　　得到了公司的支持，云涛就无所顾虑的准备创作音乐了。
　　但说起来简单，做起来却挺难的，因为云涛在创作音乐这一块就是个门外汉，没有任何经验。
　　打开笔记本电脑，先查一些资料后，云涛打开微信联系了下黄薄老师。
　　两人在一番交谈后，云涛也知道了一些有用的信息。
　　《一场好戏》是黄薄老师首部自拍自导的电影，也是国内第一部荒岛求生类的电影。
　　不管是演员阵容，还是电影类型与宣传程度，云涛知道这部电影的票房不会低。
　　所以要为这样的电影量声打造一首主题曲，那就格外需要花功夫，压力也是极大的。
　　“不行！
　　不是这个感觉！”
　　“还不对”“这个也不行”半天过去，云涛试写了几首曲调，但抱着吉他弹奏一番后，但没有一个让他满意的。
　　郁闷的放下吉他，云涛揉了揉头发：“到底要一个什么样的旋律才能与这部电影契合呢？”
　　画面一切，两天后的德兰影视城内。
　　一个长相极美的少女，穿着一身淡蓝色连衣裙，脚下一双白色板鞋。
　　如玉般的肌肤在阳光下显得格外洁白，少数民族独有的五官配上她娇美的面容，吸引了不少人的眼球。
　　“哇，那女生好漂亮啊”“是啊，她是谁啊？”
　　朵儿来到一个剧组外，对着工作人员说道。
　　“你好，我是迪丽的表妹，我来找她”闻言工作人员很客气的说道：“找迪丽小姐？
　　好的，请跟我来”“嗯，谢谢”在工作人员的带领下，很快朵儿来到了演员化妆室里。
　　推开门，此时一个同样级别的美女正在上化着妆，如果有路人走过的话，肯定会惊艳的说道。
　　哇，迪丽，我的女神！
　　！“嘻嘻，表姐，我来探班了”朵儿露出可爱的小虎牙说道。
　　闻言迪丽转过身，看到来人后俏脸微微一愣，然后笑着说道。
　　“你这丫头怎么来了呀？”
　　“嘻嘻，我不是想表姐了吗？
　　所以就顺便来看看你”这话让迪丽抿嘴一笑：“顺便看看我？
　　你上学的地方距离这里两百多公里呢，丫头你说谎也要找个合适的理由好吧”“哪有，人家就是想表姐了啦”朵儿互戳着玉指，一脸无辜的表情让人看着入迷，可爱又迷人。
　　“好吧好吧，那你先坐下等我会，我接下来还有一场戏，等拍完再跟你这丫头好好聊”迪丽说完示意化妆师继续。
　　朵儿也不说什么了，随便找个椅子坐下，闲着无聊就拿出手机刷着头条。
　　迪丽透过镜子看着她，然后轻笑道：“你这丫头有什么事情就直说吧，你这样我到挺不习惯的”


第10章 同学聚会
　　“没有什么事情啦”“真的？”
　　迪丽质疑的说道。
　　她太了解自己这个小表妹了，两人算是从小玩到大的关系，感情很好也很亲密，但迪丽知道朵儿这个丫头是个无利不起早的主。
　　要是说两人平时一起逛街或者约个饭啥的她相信，但说从那么远地方跑过来单纯的探班，她还真不信。
　　因为这丫头不会那么闲的。
　　“那行吧，没事就算了”迪丽不再说什么了，继续安静的化妆。
　　朵儿看着手机，乌黑的眼眸悄悄一转，然后假装无意的说道。
　　“表姐，我看网上说你跟云涛有绯闻，你们真有什么关系吗？”
　　闻言迪丽的表情一愣，然后有些诧异的说道。
　　“你问这个干吗？”
　　“没事啊，好奇问问嘛，表姐你不会真和云涛在交往吧？”
　　“没有，你想多了，我压根就不认识他，都是媒体在炒作而已”“啊？
　　这样啊？”
　　朵儿俏脸露出一抹失望的表情。
　　看样子是自己想多了，原来表姐也不认识云涛啊，那自己这算是白来了。
　　然而她的表情，并没有逃过迪丽的眼睛。
　　“我说你这丫头今天怎么大老远过来的，感情是为了这事啊”“话说，你不是不追星，而且对娱乐圈里的男生没兴趣的吗？”
　　这话立刻让朵儿害羞起来，小脸通红的说道：“哪有，人家不是追他啦，就是就是，就是随口问问的啦”“表姐你不许乱说，也不许乱想啦！
　　我才对他没有兴趣呢！
　　！”
　　看着她羞意十足的表情，迪丽岂会不知道这丫头小心思呢。
　　于是笑道：“哦，是这样啊，好吧”“哎，过几天我们这部剧为了做宣传，还安排我去向往生活当一期嘉宾呢，本来还想带你一起去的，既然你没有兴趣那就算了”“啊？
　　？”
　　“姐姐你要参加向往生活？
　　带我一个呗，人家也想去啦”朵儿兴奋的站起身，走上前摇着迪丽的玉臂撒娇道：“好不好啦，表姐，带人家一个啦，我也想去啦”“你不是没有兴趣的吗？”
　　迪丽忍俊不禁的说道。
　　“好表姐，没兴趣归没兴趣，但人家就是想去吗？”
　　朵儿嘟着小嘴不断撒娇着，这样子任何人都会毫无免疫力的。
　　迪丽也有些受不了了，于是败下阵来。
　　“好吧，受不了你了，这样好了，到时候你就临时充当我的助理陪我去”“嘻嘻，表姐最好了”朵儿开心的露出小虎牙笑道。
　　迪丽看着镜子，心里暗暗想着，既然如今都在传自己与云涛的绯闻，那正好借着这个机会到时候在镜头里澄清下好了。
　　哼，我迪丽要找男朋友，可不是随便什么人都有资格的！
　　而朵儿如今想法就截然相反，内心喜悦无比，宿舍里的小妮子们要知道本姑娘很快就要见到云涛本人了，估计会羡慕的都睡不着觉吧，嘻嘻！
　　！另一边云涛这几天为了创作歌曲，忙的是焦头烂额。
　　写了不知道多少初稿，但没有一首旋律是让他满意的，创作音乐第一步是写出好的旋律，然后再谱词修改，最后录制，这样一首歌就算完成了。
　　可到现在他连第一步都还没有迈出去，所以才苦不堪言。
　　看着卡槽里的三张卡牌，云涛无语的说道：“怎么就没有一张是可以帮助创作的呢？”
　　就在这时，床上的手机响了，云涛将吉他放下，然后顺手拿起手机说道。
　　“你好，请问哪位？”
　　“哈哈，云涛？
　　你的手机号码竟然没有换掉啊”手机里传来爽朗的笑声。
　　“猴子？”
　　听着声音，云涛诧异的说道。
　　“哈哈，我就说嘛，咱们云涛就算出名了，也不可能忘记我的”对方开怀大笑着。
　　猴子是云涛大学时期的好哥们兼室友，两人上学时候的感情非常好，两人可以穿一条裤子的那种。
　　只是大学毕业后，为了各自的理想与生活就逐渐淡去了联系。
　　如今听到曾经好友的声音，云涛心情也是大好，于是笑道。
　　“呵呵，好久没联系了，怎么突然想到给我打电话了啊？”
　　“是这样的，今晚咱们同学聚会，大伙知道你最近出名了，想让我联系你，让你到时候一定要来哈”“同学聚会？
　　那我估计去不了，我最近在录制节目”云涛准备回绝。
　　“别介啊，知道你在录制向往生活，所以大家都选在了凤都市聚会，好多人都自驾开车来的呢，你离的最近，可不能不给咱兄弟这个面子啊！
　　我可是跟他们打过包票的”见猴子都这么说了，云涛苦笑了下。
　　“那行吧，我尽量争取下，等会再联系”“好，那就这么说定了，晚上六点凤都大酒店”挂掉电话后，云涛跟导演组商量了下，由于今天没有嘉宾来，所以挺清闲的，导演组很爽快安排了一辆车负责接送。
　　眨眼两个小时过去了，云涛准时来到了凤都大酒店。
　　这个酒店很气派五星级的，门口站着穿着旗袍的迎宾。
　　“欢迎光临”由于云涛戴着帽子与墨镜，所以路过的客人与迎宾没有认出他。
　　“你好，我想问一下，是不是有人在这里举办同学聚会？”
　　“有的，在玫瑰厅，我带您过去”女迎宾很客气的说道。
　　“好的，谢谢”很快来到玫瑰厅前，云涛推门而入，此时包厢里已经来了不少人，各个都是熟悉的面孔。
　　有坐着闲聊的，还有站着打招呼的。
　　当云涛走进来后，所有目光全部集中了过来。
　　“大家好久不见啊”云涛笑着将口罩摘下。
　　这下整个包厢瞬间沸腾了，大伙全部兴奋的围了过来。
　　“我去，云涛你还真来啦！
　　！”
　　“哈哈，猴子没有吹牛，真把咱们班大明星给请来了”“云涛，等下可要给我签名啊，我媳妇老喜欢你了”“云涛你最近向往生活我可一直在看啊，你可是咱们班的骄傲啊！”
　　看着大伙如此热情，云涛也客气的打着招呼，这时猴子走了过来，依然跟以前一样，又瘦又矮，只是脸上多了几分精炼与成熟。
　　笑着拍了下云涛肩膀，大笑道：“哈哈，好兄弟，真给哥们长脸！
　　！”
　　话刚说完，这时包厢门再次被推开，走进一个气质型美女，高挑的身材，穿着一身高档的女性西服。
　　手提一个银白色的小包，身上散发着高贵典雅的气质面若桃花，吹弹即破。
　　晶亮的眸子，明净清澈，一颦一笑高贵的神色自然流露。
　　看到她的出现后，云涛的笑容逐渐僵硬住，身边的猴子小声说道。
　　“吃惊吧，没有想到诗雯会回国吧？”


第11章 曾经的青梅竹马
　　云涛点了点头，看着门口的美女有些失神了。
　　好多年没见了，她依然还是那么的漂亮，那么的有气质。
　　“哇，诗雯好久没见啊，你什么时候回国的啊？”
　　“对啊，诗雯还跟以前那么漂亮啊”“晕，强子你会说话吗？
　　人家诗雯可是越长越漂亮了，比以前还要好看呢”“诗雯我之前在某个杂志上还看过你照片呢，听说你是德米首席设计师是吗？”
　　看着老同学热情的样子，夏诗雯面带淡淡的微笑，任何一个表情都显得那么高贵与迷人。
　　“不过现在不是了，我想回国自己发展”说完这话，夏诗雯将美目看向旁边的云涛，然后伸出洁白的小手微笑道。
　　“好久不见”闻言云涛也伸手与之一握，明显能感受到对方手背上的滑嫩。
　　“嗯，好久不见”看着两人的样子，同学们都羡慕不已，真是郎才女貌的一对啊！
　　曾经云涛与夏诗雯在大学时期关系就非常要好，属于友情之上恋人未满的关系，主要是因为云涛内敛的性格，所以没有将那层关系给捅破。
　　只是多少年以后，两人再次相见时，关系已经不是曾经那样了。
　　就在这时门外再次走进一个帅气的年轻男子，身高185左右，穿着一身高档的西服看起来气质非凡。
　　黑亮垂直的头发，斜飞的英挺剑眉，棱角分明的轮廓。
　　虽然面带微笑，但给人一种傲气凌人的感觉。
　　说着一口不太流利的普通话：“大家好，没有打扰你们吧？
　　我是诗雯的朋友，今天跟她一起来的”夏诗雯松开小手，然后笑着说道。
　　“他叫张建勇，是我在国外的好朋友，这次跟我一起回国的，非要来参加我的同学聚会，大家不会介意吧？”
　　“当然不会，诗雯，你们就是朋友关系吗？”
　　“是啊，张先生是做什么的啊？”
　　一些同学已经开始八卦起来了，云涛到不想再站着了随意找个位置便坐下。
　　猴子笑着走过来，小声的说道：“哎，看样子当年你让夏诗雯出国不是明智之举啊”云涛轻轻一笑，没有说话。
　　其实他与夏诗雯的关系根本说不清楚，朋友？
　　貌似不止！
　　但恋人也说不上，云涛承认自己当年确实爱过夏诗雯，但如今多年过去了，再次相逢的时候已不在像当年那样了。
　　有些感情与想法根本道不明。
　　“好了，好了，大家别光站着啊，都坐下聊吧”“是啊，快上菜吧，开了一个天车来的，饿死了”在几位同学的提议下，大家都各自找位置坐下了，而让云涛没有想到的是，夏诗雯竟然主动的坐在了他的身边。
　　身上依然是熟悉的栀子花香，多少年过去了，她身上的味道却没有改变。
　　看着她坐了过来，张建勇也手插口袋跟着，不过猴子到挺有眼力劲的，直接站起身笑道。
　　“张先生是吧？
　　第一次见，走，去隔壁桌子喝点，这桌不喝酒的”“我不会喝酒”“没事，不会喝就少喝点”就这样猴子半推半就的将张建勇带到了隔壁桌上。
　　“恭喜你，你终于完成了当年的梦想了”夏诗雯挂着淡淡的笑容说道。
　　“谢谢，不过你也完成了自己梦想了吧？
　　现在是个厉害的服装设计师了”夏诗雯摇了摇头：“不一样，我的成功更多的还是家里的支持，而你就不同了，完全是靠自己，说实话我挺佩服你的，当年!”话说到这里，夏诗雯欲言又止，但最终还是没有继续说下去。
　　见她不说，云涛自然也不想再提当年，喝了口茶水拿起筷子自己吃了起来。
　　而夏诗雯就这么静静的坐着，没有动餐桌上任何东西，就这么看着云涛。
　　过了大概几分钟后，夏诗雯才再次开口说道。
　　“你还是和当年一样，有些话总是不愿意说出来”“有些话既然说出来没有意义，那为什么还要说呢？”
　　云涛一边吃着东西，一边淡淡的回应道。
　　“是吗？
　　就像当年你不挽留我也是一样吗？”
　　闻言云涛不知道该怎么回答了，于是选择沉默继续低着头吃东西。
　　当年他只是一个穷小子，怀揣着音乐梦想，但总是处处碰壁。
　　而夏诗雯就不同了，她是一个拥有无数光环的女人，她的人生也注定了不同凡响。
　　所以那个时候让自卑的云涛说出挽留的话，他做不到！
　　看着他沉默不语，夏诗雯的俏脸上流露出一抹失落。
　　但还是被她倔强的性格给隐藏下去。
　　继续露出淡淡的微笑说道：“但不管怎么样，我希望我们还是朋友”话刚说完张建勇再次走了过来，直接坐在了夏诗雯的身边。
　　挺礼貌的笑道：“你就是云涛吧？
　　诗雯在国外经常提起你”云涛也礼貌性的点了点头。
　　“我在国外的时候也看过好声音，你唱歌不错，不妨考虑来我的公司好了”张建勇笑着说道。
　　闻言云涛一愣，抬起头问道。
　　“你的公司？”
　　张建勇不自觉就露出傲气的表情，将一张镀金的名片递了过去。
　　“星空传媒你应该听过吧？
　　我是市场部经理，不过我爹地是老总”这话说完，不少人都把目光集中了过来，表情都挺吃惊的。
　　星空传媒即使不是娱乐圈的人也都知道，这是国内数一数二的传媒公司，旗下不少大牌明星，就连当今最红的几个影帝也是他们旗下的艺人。
　　看着大家吃惊的表情，张建勇表情更加傲气。
　　嘴角扬起笑道：“你不妨考虑下吧，你的情况我多少也知道，流量小鲜肉嘛，但你们这一类的艺人还是要有个大公司支持，否则一旦热度下降就很难再红了”话音落下，不少同学都觉得这人说话有些过分了。
　　就连夏诗雯也是柳眉微皱的说道：“建勇说话注意点，这里是国内不是国外，所以请注意你的言行！”
　　“哦，抱歉抱歉，我没有恶意的，我说话就是这样”张建勇急忙笑着摆手道，但表情却没有一点道歉该有的样子，反而带着一丝不屑。


第12章 懒得争执
　　因为在他眼里云涛压根就不算什么，只是一个小有名气的小鲜肉而已。
　　这种小角色，在他的公司里太多了。
　　要不是因为心仪女神夏诗雯的关系，他压根就不会关注和搭理云涛。
　　云涛轻轻一笑：“没事，不过你的好意我心领了，只不过我已经签约公司了，所以抱歉”虽然被拒绝，但张建勇表现的很无所谓，转过身对着夏诗雯闲聊起来。
　　“刚回国真不习惯啊，诗雯你明天陪我去买车吧？
　　好不好”夏诗雯看了一眼云涛，然后并没有说话。
　　但她的举动让张建勇有些不爽了，内心的傲气不容许他喜欢的女人，无视自己。
　　而云涛也显得很平静，继续吃着东西偶尔跟同学们说两句话，但身为哥们的猴子自然看不下去。
　　直接走了过来说道：“张先生是吧？
　　请注意你的言辞，我哥们可不是什么流量小鲜肉！”
　　闻言张建勇到笑了，正愁没有机会展现自己呢，于是给梯子就上。
　　“哦，是吗？
　　那请问你的朋友有什么代表作没有？
　　是拍过什么电影呢？
　　还是有什么原创歌曲呢？”
　　“都没有，但他是好声音的总冠军！”
　　猴子直接说道。
　　这话让张建勇更加笑容浓密起来：“呵，貌似他在决赛的时候唱的也是别人歌曲吧？”
　　“你！
　　！”
　　猴子被噎着不知道该说什么了。
　　同学们这时也都没有说什么，甚至还有几个觉得张建勇说的在理。
　　“行了，你少说两句行吗？”
　　夏诗雯有些不快的说道。
　　张建勇依然面带笑容：“嗯？
　　诗雯我说错什么了吗？
　　总不能因为他是你的朋友，我就要吹嘘拍马吧？
　　你知道的，我不是那种人”“还有我也是好心啊，我的公司有些杰出的创作人，如果可以的话，我还可以卖几首歌给他唱呢，总不能没有原创歌曲，再没有原唱歌曲吧？”
　　“但你说话就不能婉转一点吗？”
　　夏诗雯说道。
　　这话让云涛表情一顿，说实话张建勇说什么他都不在乎，因为网上的喷子说的比这些更难听都有。
　　只是让云涛没有想到的是，夏诗雯的话貌似也觉得张建勇说的没错？
　　呵呵，云涛觉得内心挺不是滋味的。
　　“张先生是吧？
　　我的定位就不需要你来关心了，更不需要你卖歌曲给我，因为我自己会创作，不出多久我的原创歌曲就会发布”闻言张建勇依然挂着微笑，只是笑容中充满了不屑与轻蔑。
　　“哦，是吗？
　　那到时候我还真想好好欣赏一下呢”云涛懒得再搭理他，而是站起身对着夏诗雯说道。
　　“当年我为录的那首歌你应该没有听吧，有些话我说不出口，但我还是尽力用自己的方式向你表达了，只是你没有听到而已”说完这话，云涛不等夏诗雯的反应，转身就朝着包厢外走去。
　　“抱歉各位，我还有些事情就先走了，你们继续”“涛，我送你”猴子紧跟着出去。
　　夏诗雯此时美丽的俏脸微微愣住了下，目光一直看着云涛离开的背影。
　　逐渐她的眼眶有些湿润了，这个时候她才知道，有些事情并非她想的那样，有些人也跟自己渐行渐远。
　　“云涛！”
　　夏诗雯低着头，让垂下的秀发遮挡自己湿润的眼眶，内心慢慢苦涩起来。
　　而身边的张建勇不屑的撇了撇嘴，小声道：“什么东西，就他那样也想搞原创，真是可笑！”
　　另一边，云涛与猴子两人并肩走出酒店。
　　“涛子，你不会是因为那个姓张的家伙生气了吧？”
　　闻言云涛轻笑了下：“没有，确实有些事情要做，所以要赶回去”“嗯，也对，你现在身份不同了，大忙人嘛”“呵呵，你就别取笑我了”“那以后常联系啊”“常联系”说完云涛就弯腰坐进接送他的专车，刚要关门这时猴子跑了过来。
　　“对了，等下”“涛子你给我签个名呗，我老妹可喜欢你了，我说你是我哥们她死活还不信”云涛苦笑了下，拿出笔签下自己的名字，然后又用猴子的手机拍了几张照片，最后才离开。
　　“云先生，我们回去了吗？”
　　“回去吧”坐在车里云涛点头说道。
　　眨眼又是两个小时的车程，当回到蘑菇屋的时候，黄雷等人正在客厅里闲聊着。
　　看到云涛走进来后，黄雷笑道：“小涛事情忙完了啊？”
　　“嗯，忙完了，你们还没有睡啊？”
　　云涛笑着说道。
　　“没有呢，大华正在我们面前秀歌技呢，正好你回来了，要不要跟他比比？”
　　何灵提议道。
　　闻言大华抱着吉他急忙摇头：“别别，涛哥可是我的偶像，我可不敢跟他比唱歌”一提到唱歌云涛内心就不舒服，因为很多人都只承认他唱歌好听，但没有拿出手的原创歌曲这是硬伤。
　　就好比今天被张建勇冷嘲热讽的时候，却无力反驳。
　　于是云涛叹了口气说道：“那好吧，你们继续，我回房还有有些事情”“写歌？”
　　黄雷老师问道。
　　“是的”黄雷站起身走到云涛身边笑道：“看的出来最近写歌应该不太顺吧？”
　　云涛不可否认的点了点头：“嗯，总是写不出满意的旋律”“呵呵，别急，创作这种事情越急越适得其反，你适当的放松一下或许会有意想不到的收获，最近我看你崩的太紧了，这样不好”黄雷老师笑着说道。
　　云涛挺感谢的点了点头：“好的，谢谢黄老师的提点”“呵，你这家伙又开始见外了”这时突然桌上的电话响了。
　　“晕，都这个时间了谁还打电话来的？”
　　“大华接电话”“好勒”大华跑过去将电话接起：“喂，这里是蘑菇屋？”
　　很快电话里传来一个很动听的女人声音。
　　“我知道，我想点餐”闻言大华已经习以为常了，直接说道：“哦，那你是明天来吗？”
　　“对的”对方说话很简洁。
　　“哦，那你想点什么呢？”
　　说完大华转过身小声道道：“是个美女的声音哟”这话把何灵和黄雷给弄好奇了，都饶有兴趣的走过去，然后静静听着。
　　“我想吃叫花鸡，但有个要求，必须让云涛亲自做”听到这话大华一愣，然后转过身说道：“涛哥，对方说明天让你亲自做叫花鸡”云涛轻笑了下，接过电话：“你好，我是云涛，请问你是？”
　　“我是谁，明天你就会知道了，记住我点的菜就行了”说完对方就挂掉了。
　　当这段视频在网络出现的时候，弹幕上直接沸腾了。
　　“哇，我的女神终于要来了”“迪丽啊，我好喜欢她呢”“好开心啊，终于可以看到迪丽与云涛同屏了，太期待了呢！
　　！”


第13章 再次抽卡
　　看着云涛挂掉电话，黄雷老师好奇的问道。
　　“小涛，是谁啊？
　　你朋友吗？”
　　云涛在圈子里的朋友并不多，女性朋友那更是没有，于是摇头道。
　　“不是，她说明天来了就知道了”“呵，那还真有意思了，不过既然她点名让你明天下厨，那我正好也就可以休息一天了，哈哈”黄雷笑着说道。
　　然而很快他就发现自己想多了，明天来参加节目的嘉宾还不少。
　　半小时内就又有三个电话打来了。
　　“明天看样子还挺忙的啊，那大家早点休息吧”何灵老师说道。
　　“嗯，好，大家晚安”“涛，大华晚安”“晚安，两位老师”回到房间后，云涛并没有急着睡觉，而是继续打开笔记本思索着写歌的事情。
　　如今不光是和黄薄约歌的问题，而是他确实很希望能有一首代表作出现，这样就可以摆脱流量小鲜肉的名衔了。
　　可拿起吉他，云涛脑袋空空的，一点创作的灵感都没有。
　　就在他满脑子空洞的时候，突然面前的虚拟屏幕弹出。
　　“《向往生活》进度完成3/10，累计获得三次抽卡机会”看着面前的虚拟屏幕，云涛有些忍不住了，要等十连抽需要太久了，而他现在急缺一张可以帮助他创作的卡牌。
　　一咬牙云涛直接伸手点击屏幕上的抽卡按键。
　　屏幕立刻快速跳转起来.“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，恭喜宿主抽到绿色卡片《肖邦》”“叮，恭喜宿主抽到绿色卡片《纪晓岚》”看到屏幕上的两张卡牌，云涛大喜，真是要什么来什么，这运气可真不是一般的好！
　　虽然都是两张最低级的绿色卡牌，但如今对他却是最有用的。
　　音乐诗人肖邦，大清第一才子铁齿铜牙纪晓岚。
　　这两张卡如今正是云涛最需要的！
　　看着卡槽区里，如今已经有两张绿色卡牌，两张蓝色卡牌，一张红色卡牌。
　　每个品阶只要凑够三十张就可以融合一张更高一级的卡牌，按照这样的话说不准哪天自己真能融合出一张神卡也说不定。
　　至于神卡是什么，云涛并不知道，但却充满好奇，装备后难道真可以上天入地无所不能吗？
　　神卡啊神卡，到底有何等能力呢？
　　当然现在不是幻想的时候，毕竟神卡这级别太过缥缈了，也不是随便就能融合出来的。
　　所以云涛如今先把肖邦的卡牌插入第一个卡槽内。
　　瞬间脑海中的精湛厨艺逐渐淡去，转而代之的是无数音乐细胞在身体蔓延开。
　　云涛轻轻一闭眼，就能感受到一首极美的旋律在耳边传来。
　　犹如寒冬的夜里一阵暖风扑面而来，让人心旷神怡。
　　但紧接着旋律开始悲伤起来，云涛脑海中不自觉浮现出一幅画面，一对情侣正在生死离别。
　　男人扒在船板上说道：“放开我吧，这样我们都会死，答应我要好好活下去！”
　　女人哭着摇头：“不要，我爱你！
　　即使要死我也要陪着你一起死！”
　　这时一层巨浪扑来，将两人全部藏在了汪洋之中。
　　不知不觉云涛眼眶湿润了，慢慢睁开眼，他感觉自己身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这旋律，太美了！”
　　“就是这个感觉！
　　！”
　　不亏是音乐诗人，这种彪悍的音乐天赋与强大的音乐灵感，真不是一般人可以拥有的。
　　此时云涛感觉血液都开始沸腾了，满脑子都充斥着灵感的源泉。
　　急忙睁开眼，然后打开笔记本开始记录着旋律的音符。
　　就在云涛沉浸在创作中的时候，此时某个高级酒店的套房里。
　　张建勇正躺在床上手中拿着手机。
　　“喂，诗雯我怎么感觉你有些不高兴啊？
　　刚刚我给你发信息你都没有回我”“没什么，我只是后悔今晚不应该带你去参加聚会”手机里传来夏诗雯冷漠的声音。
　　这话让张建勇眉头一皱：“嗯？
　　后悔？
　　是因为我说话太直让那个云涛不高兴了？”
　　“这个话题我不想再说下去了，好了，我要休息了，这段时间你也别联系我了，我要全心忙着工作的事情”“诗雯你听我解释，我对你”张建勇话还没有说完，只听到手机里传来嘟嘟的声音。
　　“妈的，为了个戏子这样对我！”
　　张建勇愤怒的打翻床头柜上的高脚杯，如今帅气的脸上挂着狰狞的表情。
　　其实张建勇确实很喜欢夏诗雯，也追求了好久，从他能跟夏诗雯一起回国就可以看出来。
　　只是当回国以后他才发现，夏诗雯的心完全不在他的身上，甚至为了一个戏子对自己说出这样的话，这让张建勇的爱慢慢变质了。
　　从小到大倒追他的女生数不胜数，可没有想到第一次对一个女人心动后却是这个结果，这让张建勇的自尊心无法接受！
　　“夏诗雯我会让你知道，那个戏子根本就配不上你！”
　　张建勇表情狰狞的说完后，再次拿出手机拨打了出去。
　　“喂，给我转到马经理办公室”“马经理吗？
　　我是张建勇”很快手机里传来一个男人讨好的声音。
　　“张总您好，董事长今天开会还提到您要回国了，让我们把手头上的一些计划整理好到时候交给您的”张建勇点燃一根烟抽了口：“这个先不急，我问你，认识一个叫云涛的人吗？”
　　“云涛？”
　　“哦，是不是好声音的总冠军？”
　　“对，就是他！”
　　手机里传来对方不解的声音：“不认识，但听过这个人最近挺火，而且签约了映意娱乐，张总您问这个干吗呢？”
　　闻言张建勇也不废话，直接说道：“我想封杀他！”
　　这话让电话另一边的马经理倒吸一口冷气。
　　说实话如今星空传媒的影响力想要封杀一个艺人并不难。
　　但不合规矩，因为云涛不是他们公司的，而且他们也没有权利去封杀别的公司艺人。
　　“张总这恐怕不妥，云涛不是我们公司的艺人，所以我们没用这个权利”听到这话张建勇也觉得自己有些意气用事了，真以为娱乐圈是他家开的了。
　　于是深呼吸了下说道：“反正他得罪我了，你看着办吧！”


第14章 首次同屏
　　坐在办公室里的马经理也挺郁闷的，这个小少爷怎么刚回国就被人得罪了啊？
　　而且还被如今正火的流量小鲜肉云涛给得罪了，真是够巧的。
　　不过身为公司的管理层，他自然不会放过这个巴结的机会，因为谁都知道不久之后，张建勇很有可能将全面接手星空传媒。
　　所以如今讨好太子爷机会怎么能不把握住呢？
　　想到这里马经理对着话筒轻笑道：“张总虽然我们不能封杀他，但可以想办法搞臭他，毕竟这个圈子您也知道的，一旦名声毁了，不用我们封杀千万网民也不会让他好过”“嗯，这个主意不错，交给你办了，希望马经理不要让我失望！”
　　“好的，张总您就瞧好了吧”而另一边云涛并不知道，一场围绕着他的阴谋已经开始形成了。
　　经过一夜的创作后，当天快亮的时候他就不知不觉的趴在桌上睡着了。
　　“咚咚咚”“涛哥你醒了吗？
　　黄雷老师让我喊你”门外传来大华的声音。
　　云涛迷糊的睁开眼，打了个哈气：“好的，我这就下去”过了几分钟后，云涛换身衣服就来到了蘑菇屋的院子里。
　　“涛，来吃点早饭”何灵老师招呼着说道。
　　云涛也正好饿了，礼貌的笑了笑后就坐下吃起了包子。
　　“你小子昨晚灵感不错啊，弹的那首曲子我听的挺有味道的”黄雷老师喝口茶笑道。
　　闻言云涛一愣，抬起头诧异的说道：“你们听到了？”
　　“当然，咱们这隔音又不是太好，你弹曲子我们自然能听到啊”何灵老师也跟着笑道。
　　大华一边劈柴一边回头说道：“涛哥你昨晚弹的曲子超好听的，我都听入迷了，这曲子叫什么名字啊？”
　　被这么一夸，云涛倒有些不好意思了。
　　笑着说道：“这个曲子还是半成品，所以名字还没有起”“我感觉你昨晚弹的曲子有点意思，完善一下到时候发给小黄，那家伙估计能喜死”黄雷笑道。
　　“哈哈，我觉得也是，咱们小涛还是有才啊”何灵老师也笑道。
　　云涛如今有了肖邦这张卡片，他对创作音乐这一块信心十足。
　　虽然不知道整首歌完成后会是什么效果，但至少在创作上面他的灵感已经源源不断了。
　　创作不怕失败，就怕脑子里没有东西了。
　　这时大华抬起头看向木栏外说道：“好像来人了”随着他的话说完，果然木栏外逐渐出现一个美丽的倩影。
　　“哈喽，黄雷老师，何灵老师好”当迪丽绝美的俏脸在屏幕里出现的时候，弹幕立刻沸腾。
　　“哇，我的女神终于来了”“哈哈，迪丽竟然先跟黄雷他们打招呼，我家涛会不会吃醋啊”“说吃醋我不要走！
　　！！”
　　“我好想看看我家涛现在是什么表情啊”“迪丽迪丽，最好的迪丽”看到来人，黄雷与何灵都站了起来：“哈哈，原来是迪丽啊，昨晚要点叫花鸡的就是你吧？”
　　迪丽本来就长的极美，如今穿着白色外套，更加气质迷人。
　　婉尔一笑道：“对的，但我怕麻烦黄雷老师，所以就专门指定别人做了”“瞧瞧，看看咱们迪丽多有觉悟，要是每个嘉宾都这样的话，我就省心了”黄雷大笑着。
　　这时故意给云涛一个镜头，但此时他表情尴尬的很。
　　虽然之前为了炒作，云涛和迪丽也有绯闻，但这是他第一次见到迪丽本人，所以也不知道该说什么。
　　就这么傻乎乎的站在一边，只字不说。
　　大华到显得很主动，笑嘻嘻的上前：“迪丽姐我给你拿行李”“去去，你拿什么啊，要拿也得咱们涛去拿”黄雷笑道。
　　闻言大华才反应过来，摸了摸后脑勺说道：“也是啊，涛哥该你表现了”此时无数观众都在期待着云涛跟迪丽的首次同镜。
　　云涛虽然尴尬，但如今都这样了，只能木讷的上前然后说道。
　　“那个，那个，你行李交给我吧”迪丽此时美目也看向云涛，然后轻笑道：“好的，谢谢”两人随便的一次交谈，却让弹幕炸开了。
　　“出现了，出现了”“云涛跟迪丽终于在一个镜头里了，哈哈，好般配啊两人”“好幸福啊，我好羡慕迪丽啊，我涛太帅了”“晕，楼上的，你该羡慕云涛好吧，我们迪丽才是最棒的”“粉丝们，我们要和谐，这两人都是最好的！”
　　云涛点了点头也不多说什么，走到迪丽身后的另一个美丽的女生面前。
　　“行李给我吧”然而云涛自己都不知道，这随便的一句话，却让面前这位美丽的少女心跳突然加速。
　　朵儿大大的美目一直看着他，这算是两人的第一次近距离见面。
　　看着近在咫尺的云涛，朵儿有些失神了，他比电视里看着更帅，更有气质。
　　就是表情有些傻傻的挺囧的，不过这样也挺可爱的，嘻嘻。
　　迪丽这时柳眉微微一皱，看着自己表妹竟然犯花痴了，真是够无语的。
　　于是轻声咳嗽了下：“咳咳.”这下才让朵儿回过神，然后急忙抬起小手说道：“给你”“谢谢”云涛接过两个行李包后，转身就回屋了，而朵儿的目光自始至终就没有离开过他。
　　直到云涛走进房门后，她才默默的叹了口气。
　　“朵儿你这个大笨蛋为什么第一次见到他这么失态呀，这还是平时的你吗？
　　真是个大花痴！”
　　朵儿内心郁闷的抱怨着，平时对任何男生都不上心的她，自从在电视里看到云涛后竟然有了心动的感觉。
　　所以有些事情她自己都无法解释，反正就是无法控制。
　　很快朵儿推到了工作人员那边，助理是很少出现在镜头里的，只能站在一旁安静的看着。
　　何灵老师将迪丽迎到院子里的桌前，然后笑着说道。
　　“迪丽，听说你最近新剧要开播了啊？”
　　做宣传才是每个嘉宾来这里的主要目的，所以迪丽笑着说道。
　　“是啊，预计在下个月十号开播”“呵呵，那还真期待呢，迪丽的粉丝们也很快就有眼福咯”


第15章 制作叫花鸡
　　当云涛将行李放下再次走出来的时候，这时院子里又来了两位嘉宾。
　　一位是导演，另一位挺眼熟的，叫李小光，虽然不是大火的明星，但在几部剧里演的配角却挺出彩，也挺搞笑。
　　所以让不少观众挺喜欢他的。
　　看着几人在寒暄，云涛也不说话就站在一旁听着。
　　很快李小光的目光看向他，然后笑道。
　　“云涛？
　　好声音总冠军，哈哈，我听过你的演唱，很好听”这种嘉宾之间的客套话，云涛也习以为常，于是轻笑道。
　　“谢谢”“哈哈，好声音总决赛那场你唱的歌真不错，对了，那歌叫什么来着”“只是太爱你”云涛笑了笑说道。
　　“哦，对对，就是这首，这首歌你是什么时候创作的？”
　　李小光也是挂着笑容。
　　这话说完气氛瞬间安静了下来，何灵与黄雷等人也是表情一愣。
　　甚至弹幕上不断出现省略号。
　　谁都知道《只是太爱你》这首歌并非云涛原创，只是在好声音总决赛翻唱了而已。
　　但此时说出这话，不就是摆明了说云涛压根没有自己歌曲吗？
　　弹幕上。
　　“这个李小光有病吧？
　　是不是故意的啊？”
　　“就是啊，我们涛老大虽然没有自己歌曲，但至少唱歌好听啊”“我说你们脑残粉才有吧？
　　人家李小光说的有问题吗？
　　云涛根本没有拿得出手的作品，还不让说了啊？”
　　“支持，流量小鲜肉就是流量小鲜肉，还不让说了啊？
　　一提到作品就尴尬了，哈哈”就这样本来非常和谐的弹幕上，瞬间两帮粉丝开始吵的不可开交。
　　而此时云涛自然也知道对方这话什么意思，于是依然保持微笑的说道。
　　“李老师你太过奖了，那首歌并不是我的原创，我当时只是翻唱而已”闻言李小光尴尬一笑：“哦，这样啊，哈哈，抱歉抱歉，我还以为好声音总决赛都是唱的原创作品呢”“小李啊你最近估计是忙着拍戏了，都没有关注综艺吧？
　　人家好声音是比的歌声，不是比创作的”黄雷老师这是打着圆场说道。
　　“哎，是啊，我是无心的，抱歉抱歉”李小光似笑非笑的说道。
　　云涛没有再说什么了，虽然内心不舒服，但却不能表现出来否则真让别人看了笑话。
　　“好了，大家也都别闲聊了，你们之前点的那些菜我都记下了，但你们也要付出努力才行，来来，我现在开始分工”黄雷老师笑着说道。
　　“小涛，迪丽的叫花鸡交给你了”“好，我这就去弄”云涛点了点头，转身就走进房内。
　　看着他的背影，李小光悄悄嘴角扬起，他其实是星光传媒的二线艺人，今天来参加节目之前临时收到了一条公司某个领导发来的短信。
　　所以他刚刚那番言论就是故意说的！
　　云涛走进房内，再次将卡槽内的卡牌交换，插入厨神的卡牌。
　　瞬间精湛的厨艺席卷大脑，走到厨房先把之前准备的好小草鸡清洗一番，然后开始腌制。
　　非常娴熟，没有任何多余的动作。
　　就在云涛忙活的时候，迪丽也独自走进了厨房。
　　俏脸上带着笑容的说道：“我点的这个是不是挺麻烦的？”
　　云涛双手一边腌制一边摇头道：“不麻烦，挺简单的”“那要不要我帮忙做点什么呢？”
　　迪丽问道。
　　“不用了，现在用荷叶把鸡包裹起来，然后出去找泥土盖住然后用小火慢烧就行了”“啊？
　　这么简单？”
　　“是啊，纯正的叫花鸡本来就是很简单的，太过复杂反而少了原汁原味的味道”云涛轻笑道。
　　迪丽露出半信半疑的表情：“现在还有纯正的叫花鸡？”
　　“当然，等下你就知道了”云涛对自己的厨艺可是相当有自信的，毕竟厨神的卡牌可不是假的。
　　很快用几层荷叶将草鸡包裹好后，云涛直接转身就走出了厨房。
　　看着他离开，迪丽也闲着无聊就跟了过去，两人很快来到蘑菇屋下方的泥土堆前。
　　云涛将泥土盖在荷叶上，然后都差不多了抬头看了看时间。
　　“必须要用点小火才行，否则要等这鸡熟了的话至少要一两天”“好，那我去弄点柴火过来”迪丽站起身说道。
　　此时弹幕上口水战已经停止了，不少人观众都在表示镜头里的两人是多么的般配。
　　“云涛和迪丽真是越看越觉喜欢”“这就是传说中的郎才女貌吗？”
　　而就在云涛和迪丽小火慢烤叫花鸡的时候，不远处的泥潭里大华正在跟李小光抓鱼。
　　“李老师抓鱼好厉害啊”大华看着竹筐说道。
　　李小光站直腰擦了擦额头汗水：“呵呵，还行吧，以前我小的时候没少抓鱼，多年不抓反而还有些生疏了呢”“李老师太谦虚了，你抓的已经很多了”听着大华的话，李小光笑了笑，然后目光随意在四周扫视一圈。
　　“真是怀恋这样的日子啊”说完这话，李小光目光瞬间停在不远处云涛的身上。
　　此时云涛和迪丽正背对着他烤叫花鸡，李小光眼珠悄悄一转，然后嘴角扬起。
　　“大华你先抓着，我去去就来”“好的，李老师”走了一小会后，李小光来到了云涛身后，也没有蹲下就这么站着说道。
　　“哟，这是在做叫花鸡呢？”
　　闻言迪丽转过身，处于礼貌的站起身笑道：“李老师”虽然李小光不如迪丽火，但年龄较大，所以年轻艺人处于礼貌都会叫他李老师。
　　李小光也客气的跟迪丽打了个招呼后，然后再次笑道。
　　“之前听说小涛厨艺了得，所以好奇过来瞧瞧”“不过这叫花鸡貌似做的太随意点了吧？”
　　云涛不傻知道对方又是来找自己不痛快的，于是微微一笑。
　　“哦，那李老师对叫花鸡有些研究？”
　　“那倒不是，只是我之前遇到过一位大厨，看他做叫花鸡那是有很多道工序的，也非常的讲究，但再看小涛你的做法就觉得业余了不少呢”李小光似笑非笑的说道。
　　一旁的迪丽也看出来李小光是有意在针对云涛，只是在镜头前她不好说什么，只能柳眉微微一皱。
　　云涛到依然表情不变的微笑着：“工序再多反而累赘了，一道菜的最后价值是在它的口味上，毕竟味道才是灵魂”“呵，小涛很有底气嘛，那我等下还真像见识见识你这道菜的灵魂了！”


第16章 话锋突变
　　云涛轻笑了下也不多说什么了，继续蹲着烤火。
　　迪丽也一言不发配合着，至于李小光觉得没趣就转身离开了。
　　当他走后，迪丽小声道。
　　“你和李老师之前认识？”
　　云涛摇了摇头：“不认识”“哦，那就奇怪了”迪丽嘀咕了一句。
　　其实她也看出来李小光似乎在刻意针对云涛，只是有些话她也不好说的太明显。
　　毕竟这个圈子水很深，不管是谁有些话都不好明说出来。
　　眨眼功夫来到了中午，何灵老师站在院子的围栏前喊道。
　　“小涛，迪丽你们忙完了吗？
　　忙完就回来开动啦”“好的，我们这就回去”云涛站起身回应道。
　　说完看着已经烤差不多的叫花鸡然后说道：“走吧，咱们回去了”“嗯，走吧”迪丽也站起身。
　　当两人回到蘑菇屋的院子里时，此时餐桌上已经摆放着各样菜肴了。
　　“小涛回来了啊？
　　快把你准备的叫花鸡放在桌上，咱们准备开吃了”黄雷笑道。
　　云涛点了点头，将被泥土包裹的叫花鸡放在餐桌上面，瞬间一股香味就弥漫开了。
　　“哇，好香啊！”
　　大华忍不住说道。
　　“是啊，迪丽今天可要好好尝尝咱们小涛的厨艺了”何灵老师也跟着笑道。
　　迪丽嫣然一笑，目光看向不远处的表妹，看着朵儿美目中的亮光，心里暗笑，这小妮子估计也想尝尝吧？
　　那等下找个机会，也让她尝一下好了。
　　很快大伙就坐下了，云涛将叫花鸡的泥土与荷叶扒开，瞬间一股香味扑鼻而来。
　　就连坐在镜头外的导演都不自觉咽了口唾沫。
　　“好香啊！”
　　“哇，闻着都饿了呢”云涛很绅士的先给用餐刀切一块鸡腿给迪丽，毕竟是人家点的菜，所以第一份应该给她。
　　“尝尝吧，应该味道不错”云涛笑着说道。
　　“好的，那我就不客气咯”迪丽也轻轻一笑，然后拿起筷子张开小嘴吃了口。
　　当咀嚼的那刻，迪丽的美目瞬间一亮。
　　然后赞叹道：“好吃，真的很好吃也”而黄雷等人这时也都纷纷动筷子，忍不住尝了一下。
　　“确实好吃，涛哥厨艺就是棒”大华赞美道。
　　就连黄雷和何灵老师也竖起大拇指：“正宗，哈哈，已经好久没有吃到这么好吃的叫花鸡了”“可不是嘛，鸡肉好滑嫩啊，还有一股淡淡的香味，小涛你是怎么做的啊？”
　　此时不远处的朵儿也不自觉咽了口唾沫，但由于身份的原因，所以她再想吃也只能眼睁睁的看着。
　　心里暗想，表姐，你等下可无论如何给我留一口啊，我也想尝尝云涛的手艺啦。
　　弹幕上。
　　“吃着泡面看向往生活也是种享受啊，哈哈”“哎呀，看个综艺竟然把我看饿了，不行，我也要点个外卖去”“今天好想吃鸡啊！”
　　“什么时候我也能尝尝我家涛涛的厨艺啊，好羡慕黄雷老师他们啊~”就在这气氛非常和睦的时候，李小光吃了一口鸡块，然后就把筷子放下了。
　　“哎，味道还行，但比我预想要稍微差了那么一点”这话说完大家都一愣，而抱着鸡腿啃的大华不解的说道。
　　“啊？
　　涛哥做的叫花鸡很好吃啊，味道特别香呢”“呵呵，大华你没有吃过正宗好吃的叫花鸡，所以吃这个感觉好吃也正常”李小光轻笑道。
　　这时黄雷有些看不下去了，眉头微微一皱。
　　“小李，你过来下，跟你说两句话”李小光无所谓的站起身，于是两人走到了镜头外边。
　　“小李你今天有些过分了啊？
　　云涛这小伙子人不错，你为什么总刻意针对他呢？”
　　黄雷在圈内的地位也不简单，很多艺人也都是他的学生，所以大家对他都很客气。
　　但这次李小光到挺不卖面子的。
　　“黄哥，我也不想的，但有些事情你不懂，所以你最好别掺和”闻言黄雷眉头再次一皱，老谋深算的他怎么不知道李小光的话意呢？
　　于是小声道：“云涛得罪人了？”
　　李小光笑着耸了耸肩，没有说什么再次转身回到桌子前。
　　拿起筷子吃了几口别的菜后大肆赞扬：“哎呀，还是黄雷做菜好吃啊，这手艺没的说，绝对算是大厨级别的”黄雷这时坐下后，只能跟着苦笑了下：“呵呵，还行吧”“小涛啊，其实你厨艺也还行，只是我这人有些挑剔而且说话比较直，所以你别介意哈”云涛轻笑了下：“没什么，李老师性格挺好的，而且说的也很对”此时在座的都看出来，李小光这人做事说话都滴水不漏，而云涛内敛的性格在口舌之争上，绝对不是对手！
　　李小光话锋一转，再次说道：“既然这样那我就多说两句，其实吧，不管做音乐也好做菜也罢，有实力就是有实力，没有实力硬装也没用，迟早会被人揭穿，你说是吧？”
　　话音落下后，所有人表情都愣住了，这话太过分了，这明显就是在欺负云涛嘛。
　　做综艺哪有这样的！
　　就连何灵老师都看不下去了，刚要张口说话，这时旁边的另一位嘉宾拍了下他的胳膊，然后摇了摇头。
　　示意他不要多管这事。
　　而此时云涛没有说话，只是继续保持着微笑的表情。
　　虽然他性格内敛但不代表谁都可以这么登鼻上脸。
　　既然认为自己口才不行，只能被别人言语攻击，那自己就在话锋上让对方知道厉害！
　　想到这里，云涛打开卡槽画面，将纪晓岚的卡牌插入第一个卡槽内。
　　铁齿铜牙纪晓岚，大清第一才子！
　　当装备卡牌后，云涛的脑袋里瞬间灌入大量古文名句。
　　而李小光的话如今在他面前也是无数杠点。
　　只见云涛突然笑道：“哦？
　　是吗？”
　　“那请问李老师，你认为一个人的能力，就是体现在他找茬上吗？”
　　这话一说，众人再次愣住了，不敢相信的看向云涛，这话竟然从他嘴里说出，这还是平时一向内敛含蓄的云涛吗？
　　李小光这时表情一沉：“你这话什么意思？
　　是在说我没有能力？”
　　“非也非也，李老师的能力大家众所周知，对了，我记得有个综艺叫吐槽大赛，李老师当时要去的话绝对是冠军人选！”
　　云涛竖起大拇指说道。


第17章 录制歌曲
　　闻言不少人已经暗暗发笑了，云涛这家伙可以啊，之前那么含蓄都是装的吗？
　　这挖苦人的本事真是让人哭笑不得。
　　迪丽也是低着头，抿着嘴笑着。
　　这个云涛还真有意思，竟然把李小光都说的快冒火了。
　　“你，你！
　　~”李小光气都结舌了。
　　不远处的朵儿其实早就生气了，一直看着云涛被人语言攻击，她气的不行。
　　如今看着云涛语言上开始反击，瞬间拍手叫好。
　　“哈哈，笑死我了，他确实该参加吐槽大赛”李小光被云涛两句就给秒杀了，如今正气在心头，听到这话后立刻愤怒转过身。
　　“谁说的！”
　　朵儿也不是怕事的主，仰着额头说道：“我说的，怎么了？
　　谁让你一直找茬的!”“这人是谁？”
　　李小光气急败坏的说道。
　　“导演组这是你们的人吗？”
　　看到这突发情况，迪丽急忙站起身：“抱歉李老师，她是我助理，一向心直口快，说了什么您别介意”“你的助理？”
　　李小光一愣。
　　迪丽如今人气正火，他也不想招惹，所以听到是她助理后，火气就稍微压了一点。
　　“哦，这样啊，既然是迪丽你的助理就算了”说完李小光再次坐下，也不说话了，但内心却盘算着什么。
　　弹幕上。
　　“哈哈，活该，这个李小光被我们老大怼的没脾气了”“云涛大大威武啊，平时看不出来，没有想到怼人也怼的这么棒，哈哈”“李小光被怼两句就没话了，真过瘾啊，谁让他一直毒蛇呢”此时云涛也内心暗爽，原来话锋犀利也挺过瘾的，至少不会再有无话可说的那种憋屈了。
　　很快在何灵老师的带动下，气氛好了不少，大家也闲聊着吃着东西。
　　吃完东西后，李小光就说自己还有事就先离开了，临走时还若有深意的看了一眼朵儿。
　　到了晚上迪丽也离开了，弹幕上各种舍不得。
　　“你做的叫花鸡很好吃”临走时，迪丽对着云涛说道。
　　“谢谢，你觉得好吃就行”“嗯，那就先走了，再见”迪丽说完就转身离开了。
　　而朵儿就不断回头，依依不舍的看着。
　　直到走出院子后，迪丽才小声道：“好了，丫头别再看了”“表姐，为什么走的这么快啊？”
　　朵儿嘟着小嘴说道。
　　“没办法，剧组下午联系我说有些事情，所以我得赶回去”“哦，这样啊，好吧”接下来的两天，趁着没有嘉宾来，云涛在房间里一直准备自己的原创歌曲。
　　有了肖邦这张卡牌后，云涛创作灵感源源不断，很快就将歌曲的旋律给创作出来了。
　　闭着眼睛弹奏了几次，每次都有一种身临其境的感觉，睁开眼后身上全是鸡皮疙瘩。
　　“要的就是这种感觉！
　　！”
　　云涛笑着自语。
　　而另一边网络上，最近莫名其妙的突然出现一大批水军。
　　只要是有关于云涛的报道或者视频，下边的评论里就会有很多人在喷击。
　　喷击点，就是抓住他没有原创歌曲，他不懂尊重前辈。
　　“这种小鲜肉，真不知道怎么能火的”“支持楼上的观点，连一个拿出手的作品都没有，他的粉丝喜欢他什么啊？”
　　“没错，不仅没有能力，还不懂尊重前辈，李小光据说还被他怼过，哎现在的所谓小明星啊，真是太飘了”面对这些网络喷击，云涛也不做任何回应，他现在只想拿出自己的作品来给这些喷子一击响亮的耳光。
　　又过了两天废寝忘食的创作，云涛总算将原创歌曲的词也给谱上了。
　　采取的是古文风格，加上带有古典韵味的旋律，给人一种很是新颖的感觉。
　　越看越满意，云涛觉得这首歌一定能让众人喜欢。
　　拿着稿子刚走出卧室便与黄雷老师撞上。
　　“小涛干嘛去？
　　火急火燎的”“我想去找个录歌棚”闻言黄雷瞬间一笑：“新歌创作出来了？
　　哈哈，怪不得你这么兴奋呢”“嗯，所以我想尽快将这首歌录好，看看效果怎么样”“那行，我正好附近有个朋友他有自己的录歌棚，那我开车带你去吧”“那谢谢黄雷老师了”“没事，把你送过去后，我正好顺路去买菜”就这样两人坐上面包车，然后朝着市区开去。
　　当来到地点后，云涛才知道黄雷说的朋友是谁，竟然是大名鼎鼎的音乐才子薛晓谦。
　　“老黄你今天怎么有空来我这里了啊？”
　　当黄雷将事情说了下后，薛晓谦目光看向云涛笑道：“好，我知道了，这里是我的音乐工作室，你随意”云涛客气的点了点头：“打扰了”说实话薛晓谦也是云涛特佩服的一位歌手，不仅长的相当帅气，而且音乐的才华更是出众。
　　没有人会说他是流量小鲜肉，因为他的代作品纷纷可以去打脸！
　　“这些设备你应该会用吧？”
　　薛晓谦说道。
　　“会的薛老师，之前我在某个工作室待过，所以都会一点”云涛很礼貌的说道。
　　“那就好，那你随意”云涛一心都是自己这首新歌，所以也不再说什么了，走进录歌房内将一把吉他抱起。
　　然后看着面前准备的乐谱，开始酝酿起来。
　　录歌房与调音台是两个房间，中间就隔着一层玻璃。
　　薛晓谦看着录歌房的云涛，然后说道：“老黄，这位是你学生啊？”
　　“晕，你最近都不看综艺的吗？
　　他是云涛，好声音的总冠军”黄雷苦笑的说道。
　　“哦哦，想起来了，我说怎么这么面熟的呢”说完薛晓谦打个哈气：“那这里交给你们了，我回去补个觉，昨晚做音乐太晚了，困死了”“晕，你这就走了啊？
　　不留下来给点意见？”
　　薛晓谦笑着摇了摇头：“不用了，等下录完记得把门锁好就行”说完这话薛晓谦就要转身离开了，可这时突然一段优美的旋律从录歌房内传来。
　　虽然只是吉他弹奏的，但丝毫不影响这段前奏所带来的震撼。
　　薛晓谦脚步一顿，猛的回过头：“这，这旋律！
　　！”
　　“我的天，这前奏绝了！
　　！！”


第18章 一场好戏
　　薛晓谦此时脸上的表情再也没有之前的疲意了，反而精神百倍，眼睛都有神了不少！
　　黄雷看他这样，轻笑道：“怎么了？
　　不是要回去吗？”
　　薛晓谦也是音乐人，所以对音乐的热爱不需要多说，仔细倾听了下录歌房内的旋律。
　　然后说道：“老黄，你这朋友有点意思！”
　　说完直接拿起耳麦，单手盖在左耳上，继续聆听着。
　　而此时正在录歌的云涛，也是沉浸在这段优美的前奏中，突然悠扬的旋律一转，节奏也随之猛的加快。
　　给人一种，平静的海面上，突然波涛汹涌。
　　狂风阵阵！
　　！前奏结束后，云涛缓缓张开嘴准备开唱，嗓音打开，上来就是一段高音。
　　“自言正直动山鬼，岂知造物哀龙钟”“伸眉一笑岂易得，神之报汝亦已丰”“斜阳万里孤鸟没，但见碧海磨青铜”“新诗绮语亦安用，相与变灭随东风”虽然是一句古诗，但用在这首歌上却将意境体现的淋漓尽致。
　　再配上云涛极具带有感染力的嗓音，这首歌瞬间给人一幅幅强烈的画面感，直冲大脑！
　　！而云涛也是越唱越忘我，这也是他第一次将这首歌从头唱到尾，完全沉浸在旋律之中。
　　转眼一首歌结束了，云涛用一段完美的长音结束了这首歌。
　　“呼”云涛放下吉他，长叹一口气，如今他自己都感觉头皮发麻。
　　而一直听着录歌的薛晓谦如今也是表情呆住了。
　　“这首歌太棒了！
　　！”
　　“不管是歌词还是旋律，我都觉得是上品！
　　而且演唱水平也是极高，真是没得挑！”
　　一旁的黄雷笑道：“那这首歌你能打几分呢？”
　　“90”薛晓谦想都没有想的说道。
　　“嗯？
　　90？
　　不是满分？”
　　闻言薛晓谦放下耳麦笑道：“满分的歌曲是不存在的，90分是最高的评价了，而我自己的那些歌曲，我最多只给70分！”
　　看着云涛走出录歌室，薛晓谦笑着说道。
　　“你这首歌很不错，歌名叫什么呢？”
　　保持着跟音乐前辈学习的态度，云涛如实说道：“薛老师过奖了，这首歌叫海市蜃楼”“妙，哈哈，真是妙，歌词妙，旋律妙，就连这歌名也妙”薛晓谦说完再次笑道：“看样子你之前也有不少创作经验啊，有机会我们一起研究研究”“那个，不怕薛老师笑话，这是我第一次创作，也是我的首个原创歌曲，有什么不足的地方还请指教”云涛尴尬的说道。
　　闻言薛晓谦大惊！
　　！第一次创作？
　　能有如此水平，这音乐天赋要可怕到何等程度啊？
　　如今的歌坛新人真是鬼才太多了啊，前段时间他刚被一首《浇愁》给折服，如今又见识到云涛这首《海市蜃楼》薛晓谦感觉到现在的这些新人创作水平，真是恐怖如斯啊！
　　一个个上来就是王炸！
　　！薛晓谦直接伸出大拇指：“牛！
　　你的前景不可估量！”
　　“呵呵，薛老师言重呢，跟您们这些前辈比，我还有很多学习的地方呢”听到这话，薛晓谦转过头看了一眼黄雷，这时他才知道为什么黄雷如此喜欢云涛。
　　才华横溢，但又谦虚有礼，这样的新人谁都想带。
　　中午回到蘑菇屋后，云涛就将录好的歌曲传给了黄薄那边。
　　晚上就得到回复了，就一个字，赞！
　　！！
　　接下来几天网络上铺天盖地都是《一场好戏》电影宣传。
　　官方微博还多次提到，电影末尾有彩蛋出现。
　　就连黄薄自己的微博也发过这样的帖子。
　　黄薄工作室:即将上映的《一场好戏》是本人第一部自导自演的电影，请大家多多支持捧场。
　　电影末尾处将有神秘彩蛋出现，各位小伙伴们不要提前离场哦，否则错过彩蛋别后悔哟/表情偷笑。
　　此贴一出，立刻引来不少网民的好奇与猜测。
　　很多人都想知道，电影末尾的彩蛋到底是什么呢？
　　难道是某位神秘大咖的友情客串？
　　电影上映当天，全国各大影院《一场好戏》的入场率极高，毕竟影帝黄薄的票房号召力还是有的。
　　再加上之前的大肆宣传，所以不少人还是想去一看究竟的。
　　凤都市的某个电影院内，此时正在播放着《一处好戏》的电影。
　　当电影临近尾声时候，不少观众还是给出了好评，这果然是一部很好的荒岛类电影。
　　只是当影院灯光打开的时候，却没有观众站起身，因为所有人都在等待最后的神秘彩蛋出现。
　　“别说，这电影真不错啊，看的我热血沸腾的”“影帝就是影帝啊，就这演技就值票价了”“是啊，不是说最后有彩蛋的吗？
　　怎么还没有出现啊”“对啊，彩蛋呢？
　　怎么还没有出现啊？”
　　此时影院内左侧坐着一个气质高贵的美女，夏诗雯今天与刚认识的闺蜜碰巧也来观看了一场好戏的首映。
　　她到对最后的彩蛋到无所谓，只是刚要起身的时候，这时手机响了。
　　“诗雯，你最近到底怎么了？
　　给你打电话不接，发信息也不回，你别这样好吗？”
　　手机里传来了张建勇的声音，但夏诗雯却表情依然冷漠。
　　“我说了，你不要再联系我了，所以别再打电话给我”“就因为那个云涛你就这么对我吗？
　　而且我觉得自己也没有说错啊，他就是个流量小鲜肉，确实没有任何作品，难道我有说的不对吗？”
　　“我不想再说这些了，挂了吧！”
　　“别，诗雯你知道的，那个云涛压根就没有什么能力，他能红也就是因为长相而已，我就不同了，我的身份和地位才配得上你啊，而他，当流量一旦走低后，压根就不会再火了！”
　　当张建勇这番话刚说完，这时影院内突然响起了一段极美的旋律。
　　巨大的荧幕上，出现几个大字。
　　片尾曲，海市蜃楼！
　　！！


第19章 卡牌农场
　　《海市蜃楼》演唱云涛，作曲作词云涛。
　　电影院内一片哗然，这时众人才知道原来这就是彩蛋！
　　而夏诗雯绝美的俏脸在这一刻也愣神了，完全不管耳边的手机，美目全部集中在银幕上。
　　“喂，诗雯，诗雯你听到我说话了吗？”
　　张建勇的话不断从手机内传来，但夏诗雯却根本没有去听了。
　　优美的前奏突然猛烈加快，让影院的观众们一下子没有反应过来，但感觉新鲜感十足。
　　前奏结束后，影院内响起云涛极具特色的一段高音。
　　“自言正直动山鬼，岂知造物哀龙钟”“伸眉一笑岂易得，神之报汝亦已丰”“斜阳万里孤鸟没，但见碧海磨青铜”“新诗绮语亦安用，相与变灭随东风”整个影院没有人说话，此时所有人都在聆听着这首无与伦比的歌曲。
　　夏诗雯手中的手机也是不自觉脱落，她不敢相信这竟然是云涛的声音。
　　太难以置信了！
　　！云涛他到底是经过了什么事情，才会有这样感染力的声音啊！
　　一幅幅凄美的画面浮现在每个人的脑海中，有的人鸡皮疙瘩起来，有的人眼眶已经湿润了。
　　很快几分钟过去，云涛用一段带有感情的说词结束了整首歌。
　　“每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾走过，但它一直在那儿，总会在那里，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢”“砰！”
　　影院的灯光打开。
　　这时夏诗雯的美目已经湿润了，她的内心百感交集。
　　如今她才知道最好的陪伴不是欢声笑语，而是默默的支持。
　　但她却没有在云涛最低迷时期的给予鼓励！
　　！短短一天的时间，云涛与《一场好戏》全部上了热搜榜。
　　“好声音总冠军云涛，新歌终于亮相！
　　！”
　　“一场好戏的彩蛋，竟然是一首歌曲！
　　！”
　　“《海市蜃楼》云涛首部原创歌曲，试听后你们打多少分呢？”
　　各种各样的帖子，出现在各大媒体网站里，一下子再次将云涛推上了娱乐的浪尖上。
　　而之前那些喷击云涛的评论下方，都会出现很多回复。
　　“哥们打脸不？
　　刚说人家没有原创歌曲，现在是不是脸被打的啪啪响？”
　　“喷子，你咋不喷了啊？”
　　画面一转，此时南影大学内，朵儿正在教室里看着书，这时室友们跑了过来。
　　“朵儿，你听了吗？”
　　“听什么啊？
　　我在看书呢？”
　　朵儿摇头道。
　　“晕，海市蜃楼啊？
　　这首歌超好听的呢”“没兴趣，我书还没有看完呢”朵儿连头都没有抬起，显得丝毫不感兴趣。
　　看着她这样，室友耸了耸肩：“哎，那好吧，云涛的第一首原创歌曲，你没有兴趣就算了”话音落下，朵儿俏脸微微一顿。
　　立刻抬起头：“什么？
　　云涛出新歌了？”
　　说完不等室友回答，立刻拿出手机在网上搜索“海市蜃楼”四个字。
　　可搜索结果竟然有十几万条，甚至还有好多翻唱的。
　　好不容易找到了原唱的以后，朵儿迫不及待的戴上耳机，然后聆听起来。
　　逐渐美丽的俏脸露出了沉醉的样子，好听！
　　这首歌太好听了！
　　为什么，我的心情会随着这首歌慢慢的伤感起来呢？
　　云涛，他到底是个什么样的男人！
　　就这样在一场好戏的电影推广下，云涛第一首原创歌曲，在网络上形成了强烈的冲击。
　　炸醒了无数网民沉睡的耳朵！
　　新潮的曲风，极具意境的歌词，再加上感染力十足的唱功，《海市蜃楼》这首歌让众人折服。
　　如今网络上再也没有人去说云涛是流量小鲜肉了，因为他已经摆脱这个名衔，他的代表作就是最好的证明！
　　就连很多艺人也在微博上发帖艾特。
　　黄薄工作室：#云涛#不管曾经别人如何评论，但你的能力无可置疑，相信自己，你的光芒将在不久后绽放！
　　迪丽迪丽:海市蜃楼，这首歌很好听，我听了好多遍了，希望你可以再接再厉，创作出更多好听的歌曲#云涛#映意娱乐官网：#云涛#用你的实力去给那些抹黑的人一击响亮耳光，加油，映意娱乐将是你最坚固的后盾！
　　此时坐在电脑前的云涛，自己都没有想到这首歌会如此成功。
　　按照他之前预想，这首歌应该会让很多人喜欢，但也不至于造成这么大的影响啊。
　　就在这时，面前突然弹射出一道虚拟屏幕。
　　“向往生活完成进度5/10,当前累计获得两次抽卡机会”“宿主首个原创歌曲被系统打分，得分合格，另获得特殊奖励”“初级卡牌农场开启”随着系统的提示后，虚拟屏幕的界面开始跳转，很快一个比较卡通化的农场界面出现。
　　画面跟游戏似得。
　　“卡牌农场，可放入宿主暂时不需要装备的卡牌”“任何卡牌都可以放入农场内帮忙建设，而农场所获得的收益全部归宿主所有”看到这里云涛觉得新鲜了，这和自己当年玩的企鹅农场貌似有点相似啊。
　　于是试着将两张暂时用不到的卡牌放入进农场里，很快虚拟屏幕上的农场里出现两个人。
　　一个是手拿烟杆的纪晓岚，一个是戴着大眼镜的柯南。
　　“主人，您把我纪晓岚放到这里有何贵干啊？”
　　“真相只有一个，难道让我们发展农场？”
　　两个卡牌角色对着屏幕说道。
　　云涛不自觉一笑，这还真够有趣的，竟然卡牌上的角色还能自己说话。
　　于是微笑着说道：“麻烦两位帮我建设下这个农场”“既然主人发话，那我纪晓岚当仁不让，但这里环境太差，想要建设起来光靠我们两人恐怕不够”“嗯，是的，主人还要多放入一些其他卡牌角色来帮忙，这样才能更好的将这个农场给建设起来”云涛点了点头，他也看出来这个卡牌农场要发展起来并非一朝一夕的事情，以后要是卡牌多了可以多放入一点进来。
　　“好的，那就先请两位做些力所能及的事情好了”“呵呵，主人您太客气了，那我们就先忙了”


第20章 猴子有难
　　关闭掉虚拟屏幕，云涛暂时先不管这些，毕竟抽卡这种事情不能急，需要慢慢积攒。
　　所以卡牌农场也是一样，要一步一步来建设。
　　“咚咚咚”门外传来敲门声。
　　“涛哥，你在吗？”
　　打开门后云涛说道：“嗯，在”“涛哥，导演找你，让你下去一趟”大华说道。
　　闻言云涛点了点头，也不多说什么了，直接走下楼梯。
　　“导演找我？”
　　“小涛来的正好，刚我们这边工作人员接了个电话，说是你朋友有急事联系你”说完导演再次说道：“而且听工作人员说那人口气很着急，还说自己叫猴子”“猴子？”
　　云涛一愣。
　　立刻拿出手机看了下，才想起来前两天公司为了防止自己被骚扰，于是特意将自己号码给换掉了。
　　“导演，他的号码呢？”
　　导演看的出那人确实是云涛朋友，所以也不多说什么了。
　　“等下，我让接听的工作人员过来”拿过号码后，云涛拿着手机走到一旁拨打过去。
　　“嘟嘟.嘟”“喂，谁啊？”
　　猴子不耐烦的声音响起。
　　“我，云涛”“涛子.终于联系上你了，我.我.”猴子说着说着声音有些哽咽了。
　　云涛也听出来了，猴子像是遇到什么事情了，否则大老爷们不至于动不动就哭上了。
　　“有什么事情你慢慢说”“我妹得了重病，现在在医院躺着了，医生说必须要尽快做手术否则命可能都没了，但手术费要五十万，把我卖了也没有啊，所以.,.所以.涛，求求你了，目前能帮我的只有你了”猴子跟云涛的关系不用多说，所以他的妹妹病重云涛自然也不会见死不救。
　　“你妹妹现在在哪？”
　　“凤都第一医院”闻言云涛倒吸一口冷气，看样子猴子的妹妹果然病的很严重。
　　猴子的老家在外地，而凤都是省会，要不是重病不会千里迢迢送到这里来医治的。
　　想到这里云涛说道：“你先别急，等我！”
　　说完挂掉电话后，云涛跟导演请了个假，然后直接开车直奔市区。
　　两个小时后来到了凤都第一医院，这个医院很大，光门口就是人来人往的。
　　为了避免引起骚动，云涛戴着口罩与鸭舌帽低调进入。
　　刚走进医院大厅，就看到猴子在一个年轻医生面前跪下了。
　　“医生求您了，快点给我妹妹做手术吧，再晚就来不及了”“我们医院有规定，必须要交齐手术费才可以做手术，你现在该去想办法凑钱，而不是在这里挡我的路”男医生一脸不耐烦的说道。
　　“我，我会想办法凑钱的，但我妹妹情况不能耽误啊，求您了医生，您心心好先给她做手术吧”猴子说着说着眼泪又流下来了。
　　不少路过的行人，纷纷投来目光。
　　虽然都同情的，但没有人会仗义相助。
　　“我的话你听不懂吗？
　　医院有医院的规定，必须把钱交齐，你再这样我叫保安了！”
　　听到这话猴子的脸上露出无助的表情。
　　这时一个人影上前一把将他拽起来：“要跪也别跪他！”
　　云涛很少说狠话，也很少生气，但这次他内心少有的窝火起来。
　　一是看到猴子这样他心里难受，二是看到这种不顾病人死活的医生他厌恶！
　　猴子听到这话后，微微一愣：“涛子？”
　　“带我去看你妹妹”听到这话，猴子脸色流露出感动的表情，咬着牙点了点头：“好，涛子太谢谢你了，我真没有想到你会亲自过来”如今云涛的身份，能让自己一个电话就叫来了，这种情分猴子内心感动万分！
　　就这样两人没有搭理男医生，而是转身一起走进电梯间。
　　在乘坐电梯的时候，云涛跟猴子打听了一番，大概也知道一些情况。
　　猴子的妹妹得了一种很罕见的肝部疾病，即使做手术，能治好的可能性也不超过百分之三十。
　　但如果不做手术，那很有可能随时病情恶化，到时候想治也无力回天了。
　　所以猴子才会急着到处借钱，只为尽快将自己的妹妹给治好。
　　其实猴子也是个可怜人，当初上大一的时候，他的父母在一场车祸中去世了，只留下他和比自己小八岁的妹妹。
　　大学毕业后，猴子为了照顾妹妹，放弃了自己的梦想，进入一家工厂打工到现在。
　　如今的他所有希望全部在自己的妹妹身上。
　　可没有想到，竟然突然出现这么个事情，让他瞬间感觉天都塌下来了。
　　“一切会好的，相信我！”
　　云涛拍了拍他的肩膀，走出了电梯间。
　　顺着走廊，很快两人来到了某个病房外，这个病房是四人一间，里面其他家属与病人还挺吵的。
　　但就算这样，在凤都第一医院里，这样的住院费也是很多人承受不起的。
　　“哥，你回来了啊？”
　　靠近门口的病床上，躺着一个扎着马尾辫的少女正在挂着点滴，长相很可爱，眼睛大大的，大概应该在上高中的年龄。
　　只是这样花样年华，却被疾病缠身，可爱的面容上没有任何血色，苍白的很，看的让人心痛不已。
　　“嗯，妹妹，你好点了没？”
　　猴子走近说道。
　　其实这话说完猴子也知道这是一句废话。
　　少女摇了摇头，然后目光看向戴着口罩的云涛。
　　“哥，这位是？”
　　闻言猴子回过神，他也知道云涛身份特殊，所以简单的介绍道。
　　“这位是哥哥的朋友，知道你生病了所以来探望下”闻言少女勉强挤出一抹笑容：“大哥哥好，有劳你费心了”云涛也轻笑了下，走近后才听到少女戴着的耳机上传来熟悉的旋律。
　　“你也喜欢听这首歌？”
　　“对啊，海市蜃楼这首歌我超喜欢听的呢”少女点头道。
　　猴子小声的补充道：“涛子，我妹妹老喜欢你了，你的节目她期期都看，如今就算住院了，每晚也要听你的歌曲入睡”说完眼眶再次通红起来：“哎，只可惜了，这么个傻丫头竟然好好得了这种病！
　　！”


第21章 这个病我治定了
　　其实猴子的心情云涛能理解，换成谁看到自己妹妹这样都会心如刀割的，更何况猴子这样的宠妹狂魔呢？
　　“哥，你别这样，我的情况我知道的，没有必要拖累你的”少女抬起头说道。
　　这话让猴子更加忍不住了，眼泪直接流了出来。
　　“傻丫头，你胡说什么呢？
　　你会没事的，你不是还说要让我带你去见偶像云涛的吗？
　　等你病好了，我就带你去见他！”
　　闻言少女的目光中少有的露出一道亮光，但很快就暗淡了下去。
　　“或许，没有这个机会了吧！”
　　说完少女抬起头：“哥，你不是总说自己以前和云涛是好朋友吗？
　　那你跟我说说他一些上学时的故事呗，我想听呢”这句话让云涛也有些忍不住了，快速转过身去，眼眶也微微有些湿润了。
　　或许没有人能理解，当知道一个喜欢自己的小妹妹，用喜爱自己的热情去对抗病魔时的感觉。
　　感动！
　　无法表达的感动！
　　！就在这时，病房的门再次被推开，走进一个女护士。
　　“1105床的家属在吗？”
　　猴子擦了擦眼眶转过身：“嗯，在”“张主任让我过来问下，手术费准备的怎么样了？
　　你妹妹的病情不乐观，随时都有恶化的可能”“那个.这个”猴子不知道该怎么说。
　　这时云涛上前一步：“手术的事情就不劳你们费心了，他妹妹的病有人会医治”话音落下，病房里瞬间安静了。
　　就连猴子也是一脸懵逼的表情，完全听不懂云涛这话什么意思。
　　“先生，你在跟我开玩笑吗？”
　　女护士打量着说道。
　　内心一阵无语，这男人谁啊？
　　还戴着口罩搞的神神秘秘的，一看就不像正常人！
　　云涛没有搭理她，而是看向猴子说道：“如果相信我的话，可以让我试试给你妹妹治病”并非是舍不得手术费的钱，只是云涛知道手术的成功率太低了，还不如自己用卡牌试试，或许会有意想不到的效果。
　　然而猴子还是懵逼的表情：“涛子，你认真的？”
　　“呵呵，你知道我的，没有十足把握我不会乱说话的”云涛微微一笑。
　　闻言猴子一咬牙信了！
　　他相信自己的兄弟，也相信云涛不会拿自己妹妹的生命开玩笑！
　　“好，涛子，我信你！”
　　“只是涛子你确定会治病？
　　我怎么不知道这事？”
　　“呵呵，你不知道的事情还有很多”云涛还是笑容不变。
　　但面前的护士可不容许这样的事情发生。
　　“我不管你们是不是在开玩笑，但我告诉你们，这里是医院你们要乱来就先出院，然后想怎么治都行，但在这里必须遵守我们医院的规矩！”
　　“呵，既然你们医院不愿意治疗，难道还不容许别人给病人治病吗？”
　　云涛这话把女护士怼的哑口无言。
　　“你！
　　！”
　　此时病房内其他的病人家属也都愣住了，完全看不懂什么状况。
　　这个戴口罩的小青年他要做什么啊？
　　难道他不知道这里是医院吗？
　　而云涛却不管那么多，猴子妹妹他救定了，无论如何也要从病魔手中将她救回来！
　　转身来到病床前，少女也是眼睛睁着大大的，看不懂对方要做什么。
　　云涛眼睛一眯，笑道：“我给你唱首歌”说完自己轻哼了一下海市蜃楼的一段歌词。
　　瞬间少女的眼睛睁的更大了，满脸的震惊。
　　“你！
　　你是云”后边的话没有说完，被云涛用手指挡在了嘴边。
　　“嘘，乖乖的躺好，很快你的病就会好了”少女的表情依然震惊，木讷的点了点头，如今她都怀疑自己是不是在做梦。
　　崇拜的偶像竟然正在自己面前出现了，而且还要给自己治病。
　　我的天啊！
　　！如果这是一场梦的话，请永远都不要让我醒来！
　　！看着少女听话的躺好后，云涛将扁鹊卡牌插入第一个卡槽内，瞬间获得逆天般的医术。
　　寒冰针灸法开启。
　　医学宝典开启。
　　隔空诊脉术开启。
　　云涛轻轻将手指放在少女的手腕处，然后闭眼诊脉。
　　脑中的医学宝典快速打开，如同一部百科全书一般，不断从脉搏给出的情况作出分析。
　　云涛虽然是闭眼，但少女身体里的情况已经知晓的一清二楚。
　　但病房内的其他人可不这么认为，特别是看他在诊脉，以为是在虚张声势。
　　“晕，这样也叫治病？”
　　“这人感觉有些脑残吧？
　　医生都挺难治的病，他也敢说自己能治好？”
　　“可不是吗？
　　还装的有模有样呢”女护士这时也看不下去了，想要上前阻拦，但被猴子很不客气的挡住了。
　　“护士小姐你稍等下，我朋友正在给我妹妹治病，有什么事情等下再说”“我说你是不是疯了啊？
　　他那样也叫治病？
　　而且我说过了，这里是医院，只有我们这里的医生才可以给病人治病，等下要是出了什么事情，你告诉我谁能负责？”
　　闻言猴子内心也没有底，但还是那句话，他相信云涛。
　　相信自己兄弟不会拿这种事情在开玩笑。
　　于是将心一横！
　　然后说道：“疯不疯这些等下再说，但现在你别打扰我朋友！”
　　“疯了疯了，真是病急乱投医，行，既然你执迷不悟，那别怪我叫保安了！”
　　“你们等着！
　　！”
　　说完女护士转身气鼓鼓的走出病房。
　　猴子如今表情也不好看，他自己都不知道做的对不对，但既然都这样了，他只能继续选择相信云涛！
　　病房内的气氛一下子安静了下来，但这时云涛睁开眼，医学宝典给出的诊断是。
　　恬合之诊。
　　这是中医名词，肝部因为病毒感染所引发的一种少有的疾病。
　　要是治疗的话确实棘手，而且病情已经到了刻不容缓的地步！
　　最有效的方法就是用古代气功疗法，清除肝部感染区，然后注气养肝。
　　“呼！
　　！”
　　云涛深呼吸了下。
　　猴子急忙上前问道：“涛子怎么样？
　　你真的会治吗”云涛点了点头：“还行，也并非到无药可治的地步，但我需要点时间”“而且你妹妹的情况不乐观，不能再耽误下去了，我必须现在就开始治疗！”
　　闻言猴子没有说话，而是目光打量云涛的表情。
　　这个表情太熟悉了，正如曾经云涛说不会音乐梦想时的样子一模一样，一样的认真，一样的坚定！
　　一咬牙猴子豁出去了：“要多久？”
　　“至少半小时”云涛如实说道。
　　猴子点了点头，走到病房门口：“涛子，哪怕今天我被抓去派出所，也不会让任何人进来打扰你，我妹妹就靠你了！
　　！”


第22章 大打出手
　　云涛也不多说什么了，如今救人要紧。
　　再次闭上眼睛，接受医学宝典所传来的气功治疗心得。
　　无数普通人从未听过的气功名词传入云涛大脑中，一般人或许压根就记不住。
　　但装备了扁鹊卡牌的云涛，却将这些传来的知识透彻的记忆下来，然而便可以灵活运用。
　　就在云涛双手放在腹前，屏气准备的时候。
　　病房外传来急促的脚步，之前的女护士带着几个保安来了。
　　“就是这里！”
　　“谁让你们在医院胡来的？
　　马上跟我们走”保安队长上前说道。
　　看到来人，猴子也不甘示弱，双臂撑在门框上说道。
　　“跟你们走可以，但要等半小时以后！”
　　女护士透过窗户看向病房里，然后说道：“许队长里面还有一个”“别跟他们废话了，尽快把人带走，不要影响了其他病人”闻言保安队长点了点头：“行”“来人，把这两个闹事的带走！”
　　云涛自始至终都没有说话，他现在需要静心聚气，气功治疗法，没有气那还怎么治呢？
　　猴子咬着牙回头看了一眼云涛，然后身体不断被推嚷着。
　　心再次一横，拼了！
　　转过头就是一拳挥出去，直接将一位保安干翻在地上。
　　“我特么都说了，半小时，给我们半小时时间，你们何必咄咄相逼呢？”
　　看到这一幕其他的人都愣住了。
　　疯了！
　　这家属真是疯了！
　　他竟然敢动手打医院的保安，这下事情要闹大了！
　　“你还敢动手？”
　　保安队长也怒了，从腰间抽出一根橡胶棒就直接朝前甩去。
　　如今都这样猴子也不管那么多了，胳膊直接抬起挡住落下的橡胶棍。
　　“嘶~”胳膊上传来的剧痛，让他不自觉倒吸一口凉气。
　　然后抬脚直接用力踹出去。
　　“砰！”
　　保安队长一米八五的大高个子，直接被猴子踹飞出去两米，然后重重摔在墙上。
　　说实话，别看猴子个子不高，但以前上学的时候打架就特猛，虽然身上肉不多，但全是肌肉，又干了几年工厂苦力，三四个人还真不一定是他对手。
　　看着队长都被人踹翻了，剩下的两个保安不敢上前了。
　　毕竟他们只是打工的，没有必要因为一点工资挨上一顿皮肉之苦。
　　女护士此时也吓坏了，后退两步转身就往走廊外边跑去。
　　画面一转。
　　凤都医院的会议室里，一群白大褂的医生，正坐在会议桌前开着学术研讨会。
　　“张教授，你觉得这个病人是因为什么还没苏醒呢？”
　　医院的马院长有些不理解的问道。
　　而被称为教授的老者，正是从外地里请来的专家，海上市医科医药大学中医学院教授，算是在中医界也是小有名气。
　　所以说此时张教授的话，在这医院里来说就是权威，只是此时他也被这个情况给弄的有些看不懂。
　　无奈的摇了摇头“说来可笑，这几天我一直在观察他的病情，但奇怪的是我也没有看出任何的问题，按道理来说这个病人早该苏醒了，可，这真是让我有些看不懂了”张教授的话整个会议室都安静了，如果他都没辙，那在坐就更是一点办法都没有了。
　　而一直在坐不远处的几个实习生，也都是低头记录着笔记，这可是马院长给她们最好的一次学习机会。
　　其中一个长相清秀的美女，合上本子小声嘟囔道：“什么嘛，说了半天跟没说一样，就这还让我们来学习呢”她身边的另一个小护士急忙推了下她：“声音小点，你可千万别让院长他们听到，否则你实习就泡汤了”闻言李若雨也觉得在理，于是继续打开笔记本，只是无聊的她选择了画画，而画的还是一个帅气的男人。
　　如果这幅画让云涛看到肯定会苦笑连连的时间一分一秒的过去，也没有人知道这些所谓的专家院长在讨论着什么，在李若雨打了第三个哈气的时候。
　　一个小医生推开会议室的房门，也不管里面是否开会，急忙说道。
　　“院长有个陌生男人在住院部捣乱，还口口声说他要帮病人治病”这话一说，整个会议室都安静了，马院长先是一愣，然后问道。
　　“来人是干嘛的？
　　他有什么资格在我们医院治病？”
　　门口的小护士摇了摇头：“我也不知道，好像是家属请来的一个朋友”闻言马院长腾的一下站起来：“胡闹，一个朋友？
　　他懂什么医，到时候出什么问题咱们医院的名声都会受损”说完指着门口医生再次说道：“还发愣什么？
　　赶快找保安把闹事的赶出去”马院长的话却让小护士没有动作，一脸无奈。
　　“我早就联系保安队过去了，可没什么用都拿这个他们没办法，要不院长您亲自过去看看？”
　　闻言一直无聊的李若雨立刻抬起了头，一下子亮了起来，似乎来了很大的兴趣。
　　无聊半天，貌似有乐子瞧了！
　　马院长再次愣住了很快回过神后说道：“我先去看看到底什么情况，你现在就报警”当小护士点头出去报警以后，马院长对着张教授说道。
　　“会议先暂停吧，我先去过去看看”闻言张教授也站了起来：“我陪你一起去，毕竟也想对你们医院多了解了解”看着两个重量级人物离开后，实习的一帮小女生都深喘口气，而李若雨急忙拿起笔记本就要跟出去。
　　“喂，小雨你干嘛去？”
　　一个女生不解的抬头问道。
　　李若雨转过头，露出神秘的一笑：“看好戏，去不去？”
　　几个坐着的小女生闻言互相看了看后，然后一起站起身跟着李若雨走出会议室。
　　此时住院部的某个病房门口站着好多病人和护士，但是他们都用看恐惧的眼神盯着病房门口的猴子。
　　这家伙太凶狠了吧，打架跟不要命似得，几个保安全部被他一个人放翻了。
　　猴子为了她妹妹忍气吞声这么多年，今天也算是终于爆发一次。
　　就在这时马院长已经带人走了过来，看了一眼地上的几个保安，然后皱眉说道。
　　“胡闹，你什么人？
　　敢在医院捣乱！”


第23章 气功治疗
　　说完指着猴子警告道：“我们已经报警了，识相的话快点离开，否则的话等待你的只有坐牢”他的话说完，李若雨她们一群女实习生也都赶到了，一个个都露出好奇的表情。
　　“哇，你们快看也，这男的好能打啊，一个人打倒这么多保安呢”“是呢，好厉害”“到底发生什么了啊？
　　感觉像是要有大事发生”靠着窗边的李若雨，这时将美目看向病房里。
　　当看到云涛屏气坐在病床旁后，俏脸微微一顿。
　　“这男的好奇怪啊，为什么戴着口罩呢？
　　而且看着样子好熟悉啊”一旁的女生不解的问道：“小雨，你认识那人？”
　　“不认识，但总感觉在哪见过”李若雨耸了耸肩说道。
　　而猴子一副无所谓的表情：“报警吧，反正没到半小时，你们谁都不能进去!”他把所有希望压在云涛身上了，只要真的出现奇迹，那就算被警察抓走也值了！
　　这时云涛睁开眼，气已经聚的差不多了，然后缓缓说道。
　　“让他们进来好了，反正我是来救人的，并不是来捣乱”这话让马院长彻底怒了：“荒唐，你救人？
　　你凭什么？
　　来，拿出你的行医执照出来，否则你这就是害人！”
　　说完不解气的补充道：“而且这是我们医院，你就算真有也不行，毕竟你不是我们这里的医生，所以你没有资格在我们医院给病人治病”云涛完全不在乎他的话，平静的说道。
　　“既然你们迟迟不进行治疗的话，那就让我来，在你们医院眼里只有条条框框的规定，却没有为病人考虑过”话音落下，立刻得到了马院长的反击：“胡说，我们的规定都是在保护病人”云涛也懒得废话了，单臂一抬，手掌中散发着一股肉眼看不到的气体。
　　“我说了，既然你们救不了病人，那就让我来”一旁没有说话的张教授身体猛的颤抖下，眼睛不敢相信的盯着云涛的手掌。
　　“我的天！
　　！”
　　“这，这难道是传说中的气功治疗？
　　？”
　　身为中医教授，张建成自然知道传说中的气功治疗法。
　　虽然这种治疗并没有失传，但基本都是光有气表而已，毕竟不是任何一个中医都会气功，都能凝气与掌心。
　　但如今夸张的是，张建成竟然看到云涛手中那一道道若隐若现的气息！
　　云涛将气集中于掌心，说道“猴子，帮我把你妹妹给扶起来”闻言猴子转过身，很配合的照做起来。
　　“放心吧，很快你妹妹就会痊愈的！”
　　云涛非常有底气的笑道。
　　而这时马院长可不管这些，走上前阻止道：“胡闹，你以为笔画两下就是老中医了啊？”
　　“而且要比中医的话，我们这里张教授可是全国闻名的中医专家，你一个小小的外行别胡闹，我警告你，要是出什么事你可就是谋杀”看着云涛真要执意动手，马院长急了，可就在这时张教授拉住了他。
　　不解的回过头马院长说道：“张教授，你拉我干嘛？”
　　摇了摇头，张教授说道：“让这个小伙子试试”闻言马院长先是一愣，但很快皱着眉头说道：“张教授你怎么也跟着这人一起胡闹，他一看就是个外行人，让他试试，这不是把病人的生命都不顾了吗？”
　　“放心吧，有我在没事的，而且真出什么事了有我扛着，和你们医院没有关系”说实话张教授自己都不知道为何看会说出这话。
　　或许他内心也很想知道，天底下到底还有没有真正的气功治疗法的存在！
　　这话让马院长无话说了，人家中医权威级的人物都说话了，那自己再多阻拦就没意义了。
　　一群女实习生站在两人身后，然后小声的道：“小雨，你说这个男人会不会中医啊？”
　　“对啊，他的打扮好奇怪啊，戴着帽子还有口罩，像是怕人认出他似得”“不知道呢，反正我觉得这人有点好玩，先看看再说呗”闻言，一个麻脸的女生嘲笑了下：“我觉得这个人就是个门外汉，要知道中医哪有那么简单。
　　连一个黄毛小子都会的话，那还要我们这些护士医生干嘛”她的话很快引起了旁边几个女生的共鸣：“也对啊，中医博大精深，怎么可能谁都会呢，那难道说这人真来捣乱的？”
　　“恩恩，我看也像，只是没想到张教授也会陪他一起疯，等下看怎么收场吧，嘿嘿”麻脸女生幸灾乐祸道。
　　李若雨到不怎么认为，她总感觉云涛所表现的自信不是假装的，所以有些看不明白了。
　　“我感觉不一定，说不准会有奇迹发生呢”“晕，小雨，我该说你的天真呢，还是该说你笨呢？
　　还奇迹发生，天底下哪有那么多奇迹啊？”
　　麻脸女生撇着笑道。
　　这话让李若雨不爽了，傲娇的一转头：“你说谁笨呢？”
　　“敢赌不？”
　　“怎么不敢？”
　　“好，那我们走着瞧！”
　　说完李若雨自己都觉得这话虚，毕竟中医博大精深确实不是任何人都会的，但为了给自己的面子，所以她也豁出去了，赌就赌吧。
　　本姑娘输的起！
　　！云涛先是闭眼不知道酝酿着什么，看着他却迟迟没有动手。
　　麻脸那女生噗嗤一笑：“我就说嘛，他就是装的，现在真让他动手又不敢了”就在李若雨要怼她的时候，云涛便动了，单掌直接拍在猴子妹妹的后背上，动作干净利落！
　　没有人知道他这一下的用意。
　　但张教授老辣的眼睛可看的清楚，这个小伙子果然不是一般人，气功治疗法动作相当正规。
　　于是配合着小声嘀咕起来。
　　“时正坐，以两手相重，按肩上，徐捩身，左右各三五度；又以两手拽相叉，反复向胸三五度。
　　此能去肝家积聚、风邪、毒气”“……
　　东面平坐，口齿三通，闭气九息，吸震宫青气入口，九吞之，以补肝虚受损”。


第24章 隐藏穴位
　　这个年轻人是个行家，张教授目光中充满了满意之色，但他却并不认为这样就可以了。
　　因为想要治好这个棘手的肝部疾病，岂是那么容易的事情呢？
　　想到这里张教授轻轻苦笑了。
　　看样子自己是多想了，真正的气功治疗法早已失传，更不会在一个年轻小伙子身上看到传承。
　　当然此时云涛是不知道这些的。
　　就在他将一套动作做完后，他便收起手内心暗想：“要到关键的时候了！”
　　看着背对着自己的少女身躯一颤，云涛知道隐藏穴位已经成功打开了。
　　人体的穴位复杂无比，如同满天繁星一般。
　　而被人们知道的那些穴位其实只是冰山一角而已。
　　至于隐藏穴位更是包罗万象，很多隐藏的穴位根本就从未有人知道，这些穴位可控人生死，也可乱人心智。
　　但只能某些特殊的情况下才会打开。
　　而云涛刚刚所做的那么多，只是要打开少女身上的隐藏穴位，天位穴。
　　天位穴一旦打开，可直通肝部。
　　“啊！”
　　少女自己哼叫一声。
　　云涛这时双指猛的扎在“天位穴”上，然后之前聚集的气，全部灌输进去。
　　“忍住，很快就好！”
　　少女此时额头都流汗了，似乎疼痛无比，但一想到身后是云涛在为自己治病，于是咬着银牙死扛着。
　　“妹妹，你怎么了？”
　　猴子担心的说道。
　　“涛子，我妹妹怎么了？
　　到底什么情况啊？”
　　此时的云涛没有时间解释，继续集中精神，将手指上的道道真气注入进隐藏穴位之中。
　　而站在一旁的众人们都看不明白了。
　　为什么轻轻一指，病人会有如此大的反应呢？
　　看起来疼痛无比。
　　张教授老眼猛的睁大，内心也迷糊起来。
　　“这一下是什么名堂？
　　为什么我从没见过呢？”
　　就在所有人不解的时候，云涛快速收手，然后轻叹一口气。
　　少女也疲惫的倒在了病床上，痛苦的表情也随之淡去。
　　“呼”云涛揉揉发麻的胳膊，然后站起身。
　　“应该好了”这话说完，所有人都懵逼了。
　　这就好了？
　　开什么国际玩笑啊？
　　随便在人身上胡乱捣鼓两下，就说把棘手的肝病给治好？
　　这不是在扯淡嘛！
　　！猴子咽了口唾沫，咕噜一声。
　　“涛子，你说真的？
　　我妹妹病治好了？”
　　云涛笑着点了点头：“嗯，按道理说应该治好了”而门口站着的马院长可不怎么想，上前一步为少女做了下检查。
　　然后边检查边说道。
　　“开什么玩笑，你以为治病是儿戏吗？
　　这样就能治好病人，那我们医院也不用开了”听到院长的话后，在场的人都觉得云涛刚刚是在胡闹，治病岂是这样的！
　　“看到了吗？
　　和我猜的一样，这个人就是不行”麻脸女生一副胜利的表情。
　　而李若雨更是被她的样子气的不行，可她却不知道怎么反击了。
　　.云涛自然不会解释什么，将扁鹊的卡牌换下，随之身上的气也跟着淡去。
　　而这时张教授也走了过来：“小伙子，你气功法的动作还算正规，不过这样就想救好这个病人实在有些.”云涛轻笑了下：“实在有些自以为是了是吗？”
　　闻言张教授也是一笑，没有否认云涛的话，而是转身朝着少女走去，然后单手靠在对方手腕上诊脉了一番。
　　病房门口走过来四五个警察，打量一下后说道。
　　“怎么了？
　　刚刚谁报警的”警察的出现让门口看戏的都让开道，麻脸女生一副幸灾乐祸的表情。
　　“这下好玩咯，行骗不成还要坐牢，这两人要倒霉咯，哈哈”此时李若雨早就被她弄的气不行，要不是自己太娇小，她真想大嘴巴呼在这个麻脸上。
　　幸灾乐祸就那么开心吗？
　　警察走进病房后皱了下眉头：“什么情况这是？”
　　马院长急忙走过去：“警察同志，就是这两人来我们医院捣乱，还打伤了我们的安保人员”闻言带头的警察先走向猴子身边，严肃说道：“身份证出示下”面对执法人员，猴子还是很配合的。
　　“还有你的身份证”云涛身份比较特殊，所以猴子自然也心里有数，急忙说道。
　　“警察同志，这事跟他没有关系，人是我打的！”
　　马院长上前一步：“警察同志，这人也有份，他虽然没有打架，但在我们医院招摇撞骗，还强行给病人治病”听到这话，警察看向云涛再次说道：“请把身份证出示一下”云涛叹了口气，从口袋将身份拿出来递过了过去。
　　看到身份证的信息与照片后，警察的表情微微一愣，抬起头惊讶的看了一眼云涛。
　　然后再次说道：“麻烦你把口罩也摘下”面对执法人员，云涛只能配合照做。
　　只是当他将口罩摘下的瞬间，整个病房炸开了！
　　！门口的几位女生眼睛都直了，惊呼起来，连话音都有些颤抖。
　　“啊！
　　！云涛！”
　　“我的天啊！
　　他竟然是云涛！
　　！”
　　“我是不是在做梦啊，你们快掐我一下！”
　　而病房内的一些家属如今也傻眼了，有几个反应快的，已经拿出手机开始拍照了。
　　开玩笑，如今风头正火的大明星云涛，谁不认识啊？
　　把他的照片发在朋友圈，那得多少人评论与点赞啊！
　　李若雨这时也美目睁大，完全不敢相信这是真的，自己今天竟然在这里遇到了偶像云涛。
　　这，这难道是上天对自己的恩赐吗？
　　怪不得之前觉得有些熟悉呢，原来他是自己朝思暮想的偶像啊！
　　！警察确定身份后，将证件递了回去，然后平静的说道。
　　“虽然你是公众人物，但你扰乱医院秩序，所以需要跟我们回去”云涛点了点头：“好的”话刚说完，这时一直给少女把脉的张教授，突然整个人发抖起来。
　　“这，这怎么可能！”
　　声音也随之颤抖了。
　　“这样的事情我真是前所未见，竟然，竟然真的治好了！
　　！”
　　本来还算混乱的病房，当他的话说完瞬间安静了下来。
　　所有人的目光全部集中到了少女的身上


第25章 事态严重
　　“不会吧！
　　！”
　　这句话是马院长和雀斑女同说的。
　　要知道这个病人的情况可是很严重的，怎么可能被一个来历不明的人随便倒腾下就搞定了呢？
　　天方夜谭！
　　！这绝对是天方夜谭！
　　！！
　　可当他们看到张教授的表情，又不像是在开玩笑啊！
　　。想到这里，马院长急忙上前用仪器再次检查一番。
　　逐渐表情凝固了，眼中充满了不可思议，他怎么都想不明白为何这个毛头小子能把病人给治好。
　　“太不可思议，我从没有见过如此离奇的事情”马院长把仪器放下，然后发呆的说道。
　　猴子转过身，看着病床上的少女，表情激动的不行。
　　“妹，你怎么样？”
　　少女大大的眼睛比之前更有神了：“我好多了，不知道为什么，就感觉好了一样，好奇怪”闻言猴子的眼眶湿润了，但这次是喜极而泣。
　　奇迹真的出现了，云涛他没有骗自己，他真的治好自己妹妹了！
　　！“涛子，我都不知道该说什么了，受我一拜！”
　　看着猴子双膝要弯下，云涛急忙扶住。
　　“别这样，我们是哥们，你妹妹也是我妹妹，这些都是我该做的”此时门口的一群女生眼睛全部看向云涛，有好奇，有崇拜，甚至还有爱慕的。
　　这个男人太有魅力了！
　　！“不管怎么样，你们还是违反了医院规定，所以必须跟我们回局里”警察这时说道。
　　云涛点了点头：“好的”就这样云涛和猴子被警察给带走了，李若雨的美目一直看着远去的背影，很快嘴角扬起笑道。
　　“刚刚打赌还算吗？”
　　麻脸的女生哑口无言，她真的想不通这个人真的会中医？
　　而且甚至比中医教授还厉害？
　　但还是硬着头皮说道：“算，说吧，你要让我做什么？”
　　李若雨嘴角扬起一个弧度，露出坏笑的表情。
　　“既然你嘴巴这么臭，那你今天就去打扫厕所好了！”
　　认赌服输，麻脸女生也到痛快，点了点头直接转身离开了。
　　眨眼几个小时后，云涛被公司派来的律师个保了出来，当然还顺带着猴子。
　　由于医院没有起诉他们，所以警察也批评教育了一会就放人了。
　　“云先生，那没事我就先走了”站在警察局门口，律师说道。
　　云涛笑着点了点头：“好的，麻烦你了”“不用客气，这是我该做的”当律师离开后，猴子脸上挂满了内疚。
　　“抱歉，涛子”云涛是公众人物，所以进警察局很有可能对他的名声有影响，所以猴子才会如此内疚。
　　但云涛到不在乎，因为他觉得自己没有做错，难道见死不救眼睁睁看着一个花季少女被病魔折磨吗？
　　他做不到！
　　所以就算还有这种事情发生，他也会毅然决然的出手相救。
　　“别想那么多，更别说抱歉，哥们之前没有这些”说完云涛从口袋掏出一张银行卡递过去。
　　“这里应该有十几万，你先拿去应急，密码是我生日”闻言猴子急忙摆手：“不行，涛子你已经治好我妹妹了，我不能再要你的钱”“呵，又矫情了，钱你先拿着，你妹妹虽然病治好了，但身体还有些虚弱，这些钱是给她住院买补品的”说完云涛将银行卡塞进猴子的口袋里，然后转身离开了。
　　看着云涛打车远去，猴子的眼眶再次湿润了。
　　多少年了猴子倔强的性格从没有哭过，但今天却哭了好多次。
　　咬着牙他心里暗暗发誓着，如果有机会，哪怕用自己这条命也要还了云涛的恩情！
　　！可谁都没有想到，事态的发展比想象的要严重许多！
　　云涛大闹医院还进了警局这事很快在网上传开。
　　甚至又进了热搜。
　　“人气歌手云涛，大闹医院进局里，出名了就开始飘了吗？”
　　“真没有想到公众人物竟然能做出这种事情，让人失望”之前的一大批喷子如今又出现了，在网上各种造势抹黑云涛。
　　而一些不明真相的吃瓜群众被带节奏后，纷纷来到云涛微博下开始讨伐。
　　“就这样也配叫歌星？”
　　“有作品算什么，人品不行照样白瞎”“之前还觉得云涛挺有才的，现在太失望了，粉转黑了”最后这条评论竟然达到上万人的点赞。
　　而这两天云涛也挺头疼的，公司的公关部打了好多电话给他，询问当时的事情经过，他们要在微博上做出解释。
　　可不管作何解释，但喷子们依然不买账，这就难办了。
　　“咚咚咚”“进来”助理小胖妹心事重重的走进来。
　　“涛哥”“怎么了？”
　　“那个，那个”小胖欲言又止。
　　云涛轻笑了下：“没事，有什么直说好了”闻言小胖妹叹了口气：“那好吧，是这样的，由于你现在风评不太好，节目组那边收到了很多观众投诉，说你出现在节目里他们就不看了”“所以.所以.”“所以节目组让我离开是吗？”
　　云涛笑着接过话。
　　小胖妹叹了口气，然后点了点头：“也不算让你离开，只是让你回去休息一段时间，等这个事情平息了他们再邀请你继续录节目”云涛微微一笑，其实他也猜到了，如今网上不少媒体借着这事炒作，他的名声一落千丈，导演组为了收视率，肯定要做出一些妥协的。
　　“那公司那边怎么说的呢？”
　　“公司那边态度也是一样的，让你先休息一段时间，公关部的同事会继续为你澄清事情的”既然这样那就没有什么可说的，云涛微笑的站起身。
　　“那行吧，我收拾行李，这就离开”但还是那句话，云涛不后悔，即使重新再来的话，他依然会不顾一切的选择治病救人！
　　小胖妹看着云涛拿出行李箱，内心也挺难受的。
　　涛哥人多好啊，但怎么就刚火了就出这事呢，网络上的那些喷子实在太可恶了。
　　硬生生的用言语将一位才艺出众的人给扼杀了！
　　收拾完东西，云涛拿着行李走出卧室。
　　可就在这时，系统的提示音突然响起。
　　“由于主人上了三次热搜，打开了《热搜达人》成就，获得卡牌十连抽机会”


第26章 双红卡牌
　　闻言云涛笑了笑，还不算太倒霉。
　　至少系统还是给了一个小心的奖励。
　　先不急着抽卡，云涛继续拿着行李走下了楼梯。
　　黄雷等人这时都站在客厅里，看着他下来后纷纷上前。
　　“小涛别气馁，这种事情很平常，等过段时间就好了，我对你有信心”“是啊，涛哥，我之前也被人网上喷过，这些都正常，我相信你很快就能再次回到这里了”听着大伙安慰的话，云涛笑了笑。
　　“嗯，谢谢”说完提着行李在众人的目光中，走出蘑菇屋的院子然后上车离开。
　　几个小时后，云涛回到了曾经的出租房里，扫视一圈这熟悉的环境，不自觉苦笑了下。
　　“哎，绕了一大圈，没有想到最后还是回来了”说话间云涛坐到床边，但心情却没有一点失落，因为他知道，只要系统还在，只要自己身上还有卡牌。
　　那他不管做什么，都会精彩无比！
　　打开虚拟界面，云涛直接按下十连抽的按钮。
　　“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败.”当连续几次失败后，系统声音再次响起。
　　“叮，恭喜宿主抽到红色卡片《冷锋》”“叮，恭喜宿主抽到红色卡片《鲁班》”一开始云涛内心还挺失望的，可看到后边就立刻喜上眉梢了。
　　运气还真不错，这次竟然一下获得两张红卡了。
　　兵王冷锋不用多说，只要装备上那自身战斗力肯定不同凡响，以一敌十估计都不是事情。
　　而鲁班这张卡牌更是来得好，如今他卡牌农场正缺这种会建设的人物。
　　于是云涛果断将鲁班卡牌放入卡牌农场里。
　　很快农场画面里出现一个白胡子老人。
　　“主人，你把我召唤出来有何事啊？”
　　看着屏幕中的画面，云涛笑了笑。
　　“我想麻烦你帮我建设下这个农场”卡牌农场云涛一直惦记这事，因为他总感觉这个农场不简单，而且系统也说过农场里的任何收益都归他所用。
　　所以发展农场也是云涛比较关心的事情。
　　“呵，让老夫我建设这农场？
　　主人你是否太大材小用了？”
　　鲁班无语的说道。
　　话刚说完，这时身后走来另一个人影。
　　“啧啧啧，谁啊？
　　口气这么大？
　　让你来建设农场怎么就大材小用啦？”
　　“你是何人？”
　　鲁班说道。
　　纪晓岚叼着烟杆：“连我都不知道？
　　你是怎么混的啊？”
　　看着两张卡牌竟然还能斗嘴，云涛也是服了。
　　“那个，两位先安静下”“鲁班大师或许把你放在这里确实有些屈才了，但发展农场也是很重要的事情，所以就拜托了”“也罢，既然主人都说了，那老夫就当仁不让”“但让我建设农场的话，需要很多的木材，这些就靠主人想办法了”云涛点了点头：“好的，这个我会想办法”此时一座豪华的办公大厦里，张建勇正坐在办公室里悠哉的抽着烟。
　　“马经理干的不错啊，这么快就看到效果了”得到表扬后，秃顶的马经理暗喜不已。
　　“呵呵，也算是哪个云涛倒霉，正愁抓不住他把柄呢，没有想到自己却主动提供了”张建勇抽了口烟幸灾乐祸道。
　　“但这还不够，继续找人施压，我要让这个云涛永远翻不了身！”
　　“好的，那张总我先出去了”“嗯，去吧”张建勇翘着二郎腿，浏览着网上如今喷击云涛的各种帖子，表情高兴的不行。
　　“敢跟我叫板，这就是你的下场！”
　　狂妄的说完这话后，张建勇突然眼珠一转，脸上露出一抹阴谋般的坏笑。
　　拿出手机直接拨打了出去，过了好一会对方才接听。
　　“有事吗？”
　　“呵呵，诗雯你总算接我电话了，我好高兴啊”“我最近很忙，不是说过了吗？
　　不要再联系我了”夏诗雯的声音依然冷漠的很。
　　“诗雯你别对我那么冷漠好吗？
　　哪怕我之前做错了什么，我给你道歉好不好？”
　　张建勇讨好的说道。
　　“没有这个必要，以后不要再我就好了”张建勇越听心里越不爽，老子都给你道歉了，你还对我这么冷冰冰的。
　　要知道他可是无数少女追捧的多金男神，竟然主动道歉，而且对方还这么冰冷，这怎么能不让张建勇生气呢。
　　但他依然能忍，于是笑着说道“能请你一起共进晚餐吗？
　　哪怕以后不联系你，但至少我们吃最后一顿饭吧”“不用了，没事我挂了”张建勇急忙说道“等等，别急，我还有话要说呢？”
　　“你最近看新闻了吗？
　　那个云涛现在挺不好过的啊”张建勇笑着说道。
　　电话另一边，闻言夏诗雯秀眉微微皱了皱，然后说道“他怎么了？”
　　听到夏诗雯犹豫的声音，张建勇笑容更密。
　　“呵看样子你最近是挺忙的，忙的都没有时间上网了啊”“别说那么多，云涛他到底怎么了？”
　　“哎，说来倒霉，那个云涛得罪人了，现在网上被人各种喷击，名声扫地，估计想继续在这个圈子里发展就难咯”说到这里张建勇嘴角扬起，再次说道。
　　“不过呢，他得罪的人我到认识，如果我出面说情的话，或许还有一些转机，本想跟你好好商量下这个事情的，但你却这么忙，那就算了吧”当张建勇说这些的话时候，夏诗雯已经快速打开电脑开始浏览网页了。
　　越看她的柳眉越皱紧，看着这么多人喷击云涛，她心里也难受的不行。
　　一想到云涛努力了这么多年才有今天这样的成绩，可因为得罪人然后遭封杀的话，她就心疼的很。
　　“说吧，饭店在哪”听到夏诗雯答应自己了，张建勇更是笑容满面，急忙说出自己事先预定好的一家高档餐厅。
　　而夏诗雯闻言后并没有再说话了，只是默默的把手机挂掉，咬了下银牙深叹了口气，便穿上自己外套出门了。


第27章 得知真相
　　就在云涛忙活找木材的时候，手机响了。
　　“喂，涛子，我知道怎么回事了”手机里传来猴子的声音，但话倒把云涛弄的有些懵逼了。
　　“什么怎么回事？”
　　“就是目前网上那些喷你的人啊，他们都是有目的的，也是被人指示的！”
　　闻言云涛表情一顿。
　　“你怎么知道的？”
　　“你这段时间网上被喷我心里也难受，所以就找我一个远房表弟，他在一家媒体公司做记者，本想找他帮忙的，但他说没有办法，而且说他们主编特意关照过，写你的报道必须是带有批判的”猴子说了一大串话后，喘了口气再次说道。
　　“我那个表弟还悄悄告诉我，幕后指使的就是星空传媒！”
　　“星空传媒？”
　　“没错，涛子你还记得同学聚会的时候，夏诗雯带来的那个姓张的家伙吗？”
　　云涛对着手机点了点头：“记得”“我感觉这事十九八九就是他所指使的！”
　　越想云涛越觉得事情蹊跷，怪不得网上那些喷子那么会带节奏，原来是被人暗中指使的。
　　“但他这么做的目的是什么呢？”
　　云涛问道。
　　“不知道，估计是看夏诗雯还喜欢你吧，所以因爱成恨？”
　　猴子说完再次补充道：“但不管怎么样这事没完，妈的，敢阴我兄弟，涛子这事我来帮你出气，那孙子我刚查过了，他现在要去某个酒店吃饭，我等下就过去揍的他满地找牙！”
　　闻言云涛急忙说道：“猴子别乱来！”
　　“没事，涛子这事必须要解决，否则这口气我也咽不下！”
　　“嘟嘟嘟”说完猴子就把手机给挂掉了。
　　云涛有些担心这家伙冲动，但回拨过去总是无人接听。
　　“猴子这家伙又意气用事了！”
　　其实云涛现在得知真相后也挺火大的，要是被黑粉喷击，这无可厚非只能说自己倒霉。
　　但如果被人给阴了，这谁都会不爽。
　　毕竟佛都还有火呢！
　　“猴子现在去很有可能会吃亏，不行，我得去看看”小声嘀咕一句后，云涛转身走出房门。
　　凤都大酒店的西餐厅里。
　　张建勇看着夏诗雯走近后，急忙站起身绅士般的给她拉开椅子，夏诗雯勉强坐下后，淡淡的说了声谢谢。
　　张建勇面带着微笑坐回自己位置上，然后抬手打了一个帅气的响指，示意服务员可以上菜了。
　　放下胳膊，张建勇帅气的脸上挂着笑容的说道“诗雯终于又见到你了，我好高兴啊”夏诗雯一脸冷漠，高贵的气质不减。
　　“说吧，云涛到底怎么了？
　　你有办法帮他吗？”
　　听到夏诗雯开口就是云涛，张建勇内心暗骂了几句。
　　但表面上也倒沉得住气，抬起高脚杯摇晃了下杯中的红酒：“不急，咱们这么久没见了，不应该先喝一杯吗？”
　　“抱歉，我从不喝酒的”夏诗雯直接开口拒绝。
　　听不到夏诗雯再次不给自己面子，张建勇脸上露出一丝不快，但很快便被他隐藏下去，再次露出一副阳光般的笑容。
　　继续摇晃着高脚杯，笑着说道。
　　“是吗？
　　如果你这么不给面子，那云涛的事情也就不用再聊下去了”听到张建勇再次用云涛来威胁自己，夏诗雯也不高兴了。
　　“你这算什么意思？
　　用云涛来威胁我？”
　　张建勇噗嗤一笑：“威胁？
　　哈哈，这个词不错，当然你也可以这么认为”“如今云涛名声已经扫地了，如果我不出面帮忙的话，他永远都别想翻身了！
　　你知道的我的身份可不是云涛那种小角色可以比的，只要我一句话，或许他还可以再火一下”夏诗雯知道张建勇说的是可能是正确的，娱乐圈的水太深了，云涛这样没有依靠的人很难在这个圈里生存下去。
　　而张建勇是星光传媒的少公子，他的一句话，或许真的能救一下正在水深火热的云涛。
　　于是夏诗雯叹了口气，算是妥协了。
　　“说吧，你要怎么样才可以帮云涛”闻言张建勇嘴角扬起，内心暗爽无比。
　　夏诗雯啊夏诗雯，你也有妥协的时候？
　　平时你不是高傲的很吗？
　　呵呵，有趣，真是有趣的很啊！
　　“简单，如果你答应我两个条件的话，我倒可以帮帮云涛，说不准这是他最后的机会了”“什么条件？”
　　看着夏诗雯这样，张建勇以为她被自己拿住了，于是笑容更浓密的说道“很简单，第一个条件做我女朋友！”
　　闻言夏诗雯果断摇头。
　　“不可能，我之前就说过，我对你没有兴趣，我们最多只能成为朋友！”
　　听到夏诗雯这个坚定的态度，张建勇也到无所谓，毕竟这不是他第一次被夏诗雯拒绝了。
　　于是张建勇点了点头：“可以，看在我今天心情不错的份上，第一个条件我可以容许你拒绝”说完轻笑连连的再次说道：“但第二个条件你必须答应我，否则那就一切都没得谈了”夏诗雯也很好奇这个张建勇到底要干什么，于是皱眉问道。
　　“那第二个条件是什么？”
　　张建勇从怀里掏出一张房卡，然后笑道：“吃完饭后陪我一起上楼，我想你应该知道我什么意思！”
　　虽然他的笑容很帅气，但此时夏诗雯却觉得非常的恶心这样的人。
　　没有想到张建勇竟然是这种人，现在想想自己跟他做了多年朋友，也是一种侮辱！
　　看着夏诗雯的俏脸已经变的寒冷了，张建勇依然笑眯眯的表情。
　　“怎么？
　　也不愿意是吗？
　　那你可以现在就走了”“至于云涛的事情嘛，那我也爱莫能助了！”
　　说完还假装可惜的叹了口气：“哎，这个云涛也是倒霉啊，辛苦多年终于熬出头了，可没有想到最后竟然要被封杀了，我要是他估计现在想死的心都有了！”
　　本来已经生气的夏诗雯，当听到最后一句话的时候，突然俏脸愣住了。
　　这话像是一根刺，牢牢刺进她内心一样。
　　多年之前自己没有给云涛鼓励，也没有在他低谷的时候陪着他。
　　如今云涛有难，自己又怎么忍心不帮他呢？
　　想到这里，夏诗雯眼眶有些湿润了，紧紧的咬着自己的银牙，拿起房卡站起身.


第28章 露出真面目
　　看着她站起身，张建勇嘴角扬起露出了一抹猥琐的笑容。
　　盼了这么久，今天终于能如愿以偿了，夏诗雯，不管怎么样！
　　你还是逃不出我的手心！
　　越想张建勇越迫不及待，他等这一天足足等了两年了。
　　直接抬起手：“买单！”
　　就在张建勇也跟着走起身的时候，这时餐厅的门被推开。
　　猴子满脸怒容的走了进来，当看到不远处的张建勇后，直接骂骂咧咧的上前。
　　“妈的，姓张的，老子今天跟你没完！”
　　猴子的突然出现，让现场气氛瞬间变了。
　　夏诗雯本来无助的表情，在这一刻俏脸一愣。
　　“张成，你怎么来了？”
　　张成就是猴子的原名，但此时猴子压根没有功夫回话，他现在一想到云涛就火冒三丈。
　　“姓张的，我特么弄死你！”
　　说话间猴子上去就是一脚，直接踹在了张建勇的肚子上。
　　而后者虽然个子挺高，但似乎没有什么力气，被踹了一脚后整个人瞬间被踹翻在地上。
　　“哎哟，疼死我了”张建勇很快表情也愤怒了起来。
　　“你敢踢我？
　　妈的，你想死是吧！”
　　本来满心兴奋的张建勇，如今莫名其妙被人踹翻在地上，从小到大他可是含着金钥匙长大的，别说被人打了。
　　就算敢骂他的人也没有几个啊！
　　愤怒，愤怒到了极致！
　　“我要让你知道，敢动我的下场！”
　　随着张建勇的话说完，这时旁边一桌站起了两个穿着黑西装的男子。
　　身材都很魁梧，戴着墨镜。
　　没错，这两人正是张建勇的私人保镖。
　　就在猴子还要动手的时候，突然一个保镖挡在了给他的面前。
　　抬手一推，猴子整个人直接后退两步。
　　另外一个保镖这时将张建勇扶起来。
　　“少爷，您没事吧？”
　　张建勇双眼冒火的看着猴子，抬手怒骂道。
　　“给我打！”
　　“他刚刚那条腿踢的老子，你们就给我打断他那条腿！”
　　两个保镖似乎也不怕事，点了点头，直接上前。
　　猴子看的出来，这两人都是练家子，从他们手掌上厚厚的茧子就能看出来。
　　于是低哼一声：“这事跟你们没关系，闪一边去！”
　　夏诗雯这时回过神，急忙说道：“张成你在发什么神经啊，快离开这里”毕竟猴子也是她的老同学，所以夏诗雯不想看到对方受到伤害。
　　可猴子的倔脾气上来，岂是随便一句话就能打发的吗？
　　冷声道：“少废话，我今天一定要给涛子要个说法！”
　　“云涛？”
　　夏诗雯微微一愣。
　　猴子怒骂道：“夏诗雯亏你还跟云涛是多年好朋友，如今他被姓张的给阴了，你不仅不帮他，还跟这种人一起吃饭”“我呸，老子也算白瞎认识你了！”
　　如果之前夏诗雯是不解的话，那她现在表情已经彻底僵住了。
　　夏诗雯是一个多么聪明的女人，她自然知道猴子说的姓张的是谁。
　　也知道没有十足证据的话，猴子不会如此大动干戈的找过来，因为两人是八杆打不到一起的。
　　想到这里，夏诗雯的美目中也带着愤怒。
　　直直看着张建勇，然后冷冷的说道：“他说的都是真的？”
　　而此时都这个局面了，张建勇也不隐瞒了，露出他原本的“面目”。
　　冷笑道：“是又怎么样？
　　夏诗雯，老子追了你那么久，你竟然为了那个狗屁云涛这么对我，我特么不整整他，你又怎么会知道老子的厉害呢？”
　　这话让夏诗雯的表情冷到了极致。
　　“这就是你害云涛的理由？”
　　“怎么？
　　还不够吗？”
　　“我告诉你夏诗雯，今天你不好好陪我的话，我就能让那个云涛永无翻身的机会！”
　　听到这话，猴子的爆脾气再次上来了。
　　抬起拳头就要挥出去：“你特么的，你再说一遍！
　　！”
　　拳头带着风声直冲张建勇，可就在这时一双大手稳稳握住了。
　　两个保镖这时也动手了，前后夹击，一起对着猴子开打过去，而且两练家子动作与力量都非常人可比。
　　哪怕猴子一身蛮力，但一个回合就撑不住了。
　　“砰！”
　　一击重踹，猴子直接应声倒地。
　　刚要咬牙站起身，这时一脚踩在他的胸口。
　　“啊！”
　　猴子惨叫一声。
　　看到这一幕，张建勇的表情露出狰狞的笑容。
　　“夏诗雯，我再让你好好瞧瞧，得罪我是什么下场！”
　　“给老子废掉他的腿！
　　！”
　　两个保镖冷漠点头：“是，少爷！”
　　其中一个转身从桌上拿起一副刀叉，然后就要开始动手。
　　“不要！
　　！”
　　夏诗雯大喊一声。
　　而猴子这时也心提到嗓子眼，他也没有想到张建勇会这么狠，一言不合就要废自己一条腿。
　　可如今他被人重重踩在地上，身体根本无法动弹。
　　张建勇嚣张的点燃一根烟，他已经迫不及待的想看好戏上演了。
　　就在一个保镖准备用刀刺下去的时候，这时餐厅的门口再次被推开。
　　云涛快速走了进来，拿起身边一个盘子直接就丢了出去。
　　“嗖”的一声。
　　盘子既快又准。
　　直接打在了一个保镖的头上。
　　“砰”的一声，在他头上碎开。
　　看到来人，夏诗雯与张建勇都是一愣。
　　“云涛？”
　　两人虽然说的话是一样的，但口气截然不同。
　　一个是惊讶的，一个是气愤的。
　　此时的云涛已经将冷锋的卡牌装备上了。
　　如今他的身上带着一股强烈的硝烟之气，就如同一个刚从战场上厮杀而归的战士。
　　任何一个表情与眼神都带着冷意。
　　手插口袋，云涛表情冷漠的往前走着。
　　两个保镖放弃为难猴子，两人全部迎上去。
　　“给我好好教训这个家伙！
　　！”
　　张建勇站在身后大声说道。
　　可话音刚落下，云涛已经动了。
　　动作干净利落，没有任何花哨，抬脚猛的一扫，一个保镖直接被踢飞出去。
　　练过武归练过武。
　　但和真正的兵王一比，差距不是一星半点！
　　！不管是力量与速度，都不是一个档次的！
　　“哄！
　　！”
　　某个保镖重重摔在某个桌子上。


第29章 出手教训
　　另外一个保镖看着同伴被人干倒了，于是表情严肃起来。
　　抬去拳头直冲云涛脸部打过去。
　　如同沙包一样大的拳头，如果打中别人的脸上，那肯定让人惨痛无比。
　　可就在这时，突然又有一个在空中拳头迎上去。
　　“砰！
　　！”
　　两个拳头直接撞击在了一起。
　　云涛依然表情冷漠。
　　而对面的保镖却受不了了，因为他感觉到自己手骨好像都要碎裂了。
　　“啊！”
　　惨叫一声，这时云涛又是一击扫腿。
　　动作极快，而且干净利落，直接踢在对方的脸上。
　　面前的保镖整个人直接踢飞出去，落地的时候已经昏死过去了。
　　看到这一幕，不远处两个女服务员都看呆了。
　　“哇，好帅！”
　　“第一次发现，竟然打架都可以这么帅！”
　　轻松解决两个保镖后，云涛继续往前走着，而张建勇此时有些慌了。
　　他的保镖已经被干倒了，那他现在是一点依靠都没有了。
　　“你，你要干什么！”
　　“别，别过来！”
　　云涛懒得搭理他，而是走到猴子身边，将其扶起来。
　　“没事吧？”
　　捂着肚子，猴子勉强一笑：“没事，涛子，你什么时候变的这么能打了啊？”
　　其实这个问题也是夏诗雯所好奇的。
　　要知道云涛平时一向很老实，而且性格内敛的人。
　　以前在学校里，就算有人欺负他，都是猴子去出面解决的，今天算是第一次见到云涛他动手打架。
　　不仅超厉害，而且还好帅。
　　云涛啊云涛，你到底身上藏着多少别人不知道的秘密？
　　闻言云涛轻轻一笑，没有解释太多，而是目光看向已经慌乱的张建勇。
　　“说说吧，这事怎么解决”张建勇不自觉咽了口唾沫，此时再也没有之前那种嚣张的劲头了。
　　妈的，这个云涛这么能打的吗？
　　要知道那两个保镖，可是老子花重金请来的啊，怎么一上来就被干翻了啊。
　　虽然内心郁闷，但张建勇还是假装淡定的说道。
　　“什么怎么解决？
　　我听不懂你说什么”“你之前派人在网上抹黑我，这个我可以不计较，但你打伤我朋友，那这事就要好好说道说道了”说话间云涛继续抬脚向前。
　　边走边说道：“我刚听说你要废掉我朋友一条腿是吧？
　　那行，现在我也废你一条胳膊！”
　　看到云涛气势汹汹的走过来，张建勇这下是真的怕了。
　　因为他感觉到对方身上的那股气势不是在开玩笑，他高高在上的少公子，可不想当残疾人啊！
　　“你，你别过来，别过来”夏诗雯看到云涛已经在桌子上拿起刀叉了，急忙上前阻止。
　　“云涛，你别冲动！”
　　闻言云涛脚步微微停顿了下，但没有回头的说道。
　　“我没有冲动，反而现在理智的很！”
　　其实此时云涛内心也无比失望，他误以为夏诗雯还跟张建勇有着某种关系。
　　而自己被张建勇陷害的那么惨，她竟然无动于衷，所以在云涛内心里，对方已经不是曾经的那位红颜知己了。
　　自己也不会再将心里的一个位置留给她！
　　特别是如今再听到夏诗雯这句话，让云涛感觉对方是在为张建勇说情，这让他内心的失望更加浓重。
　　听到云涛这冷漠的口气，夏诗雯整个人都愣住了。
　　委屈的泪水在眼眶打转，她从不敢相信，云涛会用这种口气跟自己说话。
　　这已经不是曾经的云涛了！
　　张开小嘴，夏诗雯想说些什么，但最后还是欲言又止。
　　云涛继续走上前，当来到张建勇面前的时候，对方已经退到了一根石柱上了，身后已经没有地方可以退了。
　　“云，云涛，我警告你，你别乱来，你敢对我怎么样，小心我”这看似威胁的话，如今听着是那么的可笑。
　　云涛懒得废话，直接一拳轰在了对方的小腹上。
　　“啊！
　　！”
　　张建勇口吐一口鲜血，双手急忙捂着肚子，整个人直接跪在地上，表情都疼的扭曲了。
　　“疼，疼死我了”“我的肚子，我肚子！
　　！”
　　看到这一幕，猴子内心别提多解气了，要知道云涛这力气，一拳打在肚子上，那真是让人想象都觉得虎躯一颤。
　　此时张建勇疼的身体都发抖了，心态也崩溃了。
　　“饶了我，求你饶了我，我再也不敢惹你了”如今的他哪还有平时高高在上的半点气势，完全就是一个吓坏胆的怂包。
　　云涛单手将张建勇提起来，如同提着小鸡仔似得。
　　“今天我可以看在夏诗雯的面子上，让你胳膊的在你身上多待一会，但你以后再敢招惹我和我的朋友，我一定让你知道下场有多严重！”
　　换上卡牌后的云涛，像是变了一个人似得，说狠话的口气都是那么的吓人，那么的震慑人心！
　　张建勇哪还敢有半点脾气？
　　急忙点头。
　　“不，不敢了，再也不敢了”云涛懒得跟这种人再废话了，手插口袋直接转身离开。
　　当路过夏诗雯面前的时候，脚步稍微放慢了下，但表情却依然冷漠。
　　甚至眼睛都没有看对方一眼。
　　“满意了吗？”
　　说完这话云涛抬脚直接离开，猴子也不多待了，紧跟着一起走出餐厅。
　　看着远去的背影，夏诗雯眼眶的泪水再也忍不住了，晶莹剔透的泪水终于流了出来。
　　云涛，你变了。
　　你变的让我已经不敢再去承认，我们曾经相识过了！
　　为什么你对我的态度会如此冷漠。
　　为什么你连看我一眼都不愿意。
　　我做错了什么吗？
　　夏诗雯美丽的脸庞，被泪水打湿着另一边酒店外的街边，云涛已经戴上口罩与鸭舌帽了，猴子紧随其后。
　　“涛子，就这么放过那个姓张的了？
　　会不会太便宜他了？”
　　闻言云涛轻笑了下：“那能怎么办呢？
　　毕竟餐厅是公共场所，难道真在那么多人的面前，把他胳膊给拆了？”
　　其实有句话他并没有说出来，因为那一拳看似简单，但足够让张建勇在医院躺上几天了。
　　猴子想想也是哈，自己还真够意气用事的。
　　于是苦笑道：“呵呵，涛子我发现你真是深藏不露啊，竟然这么能打，要不是亲眼所见，打死我都不相信呢”其实云涛也挺享受冷锋这张卡牌，给他带来的气势与身手的。
　　而且装备这张卡牌后，也会莫名的自信许多，或许兵王自身就带有一股傲气吧。


第30章 事情被澄清了
　　“涛子你现在有什么打算吗？”
　　猴子问道。
　　“打算？”
　　这时云涛想到了自己的卡牌农场，于是说道。
　　“想弄点木材”“啊？
　　弄木材？
　　你要木材干嘛？”
　　猴子显得不解。
　　“呵呵，有用”看着这家伙神秘的表情，猴子也不多打听什么了，直接说道。
　　“要木材的话我倒可以帮忙，我老家的叔叔就是做木材生意的，你要的话我可以帮你联系下，对了，你要多少呢？”
　　多少？
　　云涛心里还真没有个数。
　　于是粗略一算后，说道：“先要个十吨吧”这话让猴子的下巴都快触到地面上了。
　　“卧槽，十吨？
　　你要建房子啊？”
　　话还真说对了，云涛要建农场跟建房子其实一个道理。
　　于是笑道：“算是吧”猴子伸出大拇指：“牛逼，准备转行做木工了啊？”
　　“但不管咋样，你的事情就是我的事情，我这就回去联系我叔叔，你到时候等我信吧”“嗯，好”就这样分开后，云涛也回到了自己出租房里。
　　接下来的两天，少有的清闲，没有电话，网络上喷击他的那些喷子，也消停了不少。
　　看样子给张建勇一个教训，还是有点效果的。
　　就在第三天的时候，网上突然出现了一个帖子。
　　刚发布一小时，竟然达到数万次转载，而发帖人也承认自己是凤都医院的一名护士，还发出工作者已示证明。
　　“大家好，我是凤都第一医院的实习护士，至于前段时间歌手云涛的事情，我觉得很有必要帮他澄清一下”“不管是作为一个护士也好，还是粉丝也罢，我不想看到一位行善救人的好人，被网络暴力给毁掉。”
　　“我相信肯定也会有些人会不相信，但我接下来所讲的一切都是真实的，而且有照片为证”画面一切。
　　凤都第一医院的护士值班房内。
　　一个长相清秀可人的小护士，娇小的身躯穿着粉色护士服，看起来别有一番风味。
　　此时她纤纤玉指正在键盘上敲着打。
　　“若雨，2103床的病人需要换药，你来帮我一下”门被推开走进另外一名女护士。
　　闻言李若雨点了点头：“好，我这就来”说话间，她就将敲打半天的一大段话，按下了发布键。
　　半小时后，当李若雨再次回到值班室时，此时她发的帖子里已经出现无数评论了。
　　有质疑的，也有相信的。
　　甚至还有很多咨询更多细节的。
　　李若雨趁着空闲就逐个评论的回复，可她的回复速度岂能赶上广大网民“盖楼”的速度呢？
　　不到一小时，评论数达到数千之多。
　　“晕，我回了半天，怎么还有这么多啊”李若雨无语的说道。
　　这时账号上传来一个私信的提示。
　　“你好，请问你刚发的帖子，内容属实吗？”
　　看完私聊内容后，李若雨打字说道：“当然，内容绝对属实，而且我有照片为证”“那好的，我是天耀娱乐网的记者，如果你说的都是真的话，我们可以见上一面吗？”
　　这个话让李若雨纠结了，毕竟她只是一个小女生，可从没有见过陌生的记者啊。
　　看着她迟迟没有回复，对方很快又发来一条信息。
　　“我其实也挺喜欢云涛的，也很喜欢他的那首歌，但如果想为他澄清事情真相，光靠在网络上发帖是没用的”这话让李若雨有些动容了，因为她也知道，光靠她一人之力想把云涛的名声挽救回来，明显太过异想天开了。
　　虽然她的帖子被人转载很多，但缺少了媒体助力还是不被认可的。
　　想到这里，李若雨一咬银牙打字说道：“好，那怎么见？”
　　“我明天正好去凤都出差，中午吧，我们在医院附近的咖啡厅见一面，对了，请把那些照片做一份拷贝给我，对了，还有你的工作证，这样才有更有说服力”“行，那就这么说定了，明天见”信息刚发完，这时李若雨发现身后貌似站着人，于是急忙站起身。
　　“林护士长”说完就要用鼠标关闭网站，可站在她面前的护士长却冷声道。
　　“不用关了，你刚跟人聊天的那些话，我都看到了”“啊，护士长您怎么偷看呢？”
　　李若雨显得不高兴。
　　看到她这样，护士长叹了口气。
　　“若雨你这么做我可是不赞同的，这事要被院方领导知道，你还想不想通过实习了？”
　　“护士长，我知道这么做肯定会得罪医院领导，但云涛确实很无辜，所以我想帮帮他”“呵，帮他？
　　他怎么说也是大明星，你只是个小护士，哪里轮到你去帮他？
　　若雨啊，在这一批新来的实习生里，我是最看好你的，所以你还是要为自己前程考虑，别想那些有的没的”其实这话说的很真实。
　　云涛是一个公众人物，而李若雨只是一个实习小护士，两人八竿子打不着一起的。
　　非亲非故，谁会用自己前景去帮陌生人作证呢？
　　而且还是那种作证了以后，得不到任何回报的那种，甚至人家云涛都不知道这事。
　　但没有办法，谁让李若雨心善呢，而且云涛还是她崇拜的偶像。
　　“护士长，您说的这些我都懂，但不管怎么样，我还是会去帮云涛澄清的，即使工作丢了我也不在乎”说话的口气很是坚定，让护士长不自觉一愣。
　　“你觉得这样值得吗？”
　　“值得！”
　　李若雨说完转身就走出了值班室，看着她离开的身影，护士长默默叹了口气。
　　“哎，现在的小年轻，脾气都这么倔的吗？”
　　四天后，天耀娱乐网发出一篇报道。
　　标题：六月飘雪，做好事反被冤，云涛是该笑还是该哭。
　　报道中不仅证实云涛是在救人，而且还谴责了当时医院的态度。
　　这篇报道一出，瞬间在网络上引起轩然大波，各大媒体网站也跟着纷纷转载。
　　而当事人云涛自己都不知道，他又莫名其妙的上了热搜。
　　有图有真相，之前的那些黑粉与喷子如今乖乖潜水了。
　　而那些云涛的忠爱粉们，再次活跃起来，在各个报道下不断留言。
　　“云涛好样的，我们没有白爱你！”
　　“我就知道，我的男神不是这样的人！
　　谁再敢冤枉云涛，我就跟谁急！”
　　“云涛为了救粉丝背负骂名，这样的事情太感动了，我之前不怎么关注他的，现在我已经是他忠实粉丝了”“什么狗屁凤都第一医院，老子鄙视他们！
　　！”
　　此时的云涛压根不知道这些事情，正无所事事的用电脑玩着PC版我叫MT。
　　这时手机响了，是公司打来的。
　　“云涛，好消息，你的事情得到解决了！”
　　“而且经过这事一闹，你的名气更是如日中天，这真是天大的好事啊！
　　！”


第31章：参加跑男
　　闻言云涛一愣，事情解决了？
　　打开网页看了下，还真是，如今自己竟然又上热搜了。
　　于是好奇的问道。
　　“怎么会这样呢？”
　　“一家名叫天耀娱乐网的媒体，在网上发了一篇报道帮你澄清了当时的事情，所以网民们现在对你的态度有了明显的改观”天耀娱乐网？
　　云涛暗暗将这个名字给记下。
　　这个网站并没有随波逐流，而且在关键的时候出面相助，所以他决定以后有机会的话要好好谢谢人家。
　　“对了，向往生活导演组再次发出邀请让你回去录节目”“还有几家大型公司已经联系我们，想邀请你当他们的形象大使”“哦还有还有，有几个综艺节目也发出邀请，想让你过去客串一期嘉宾”果然是人火事情就多，而且还都是好事。
　　“向往生活的话，你跟导演组说一下我可能会晚几天过去，因为我还有有些事情，对了，你说的几个综艺节目都是什么？”
　　参加综艺可是正事，所以云涛自然放在心上，因为只有参加综艺自己才有获得抽卡的机会。
　　“有不少呢，王牌，极挑，大叔小馆等等”“对了，特别是跑男那边，他们想让你去参加情人节一期主题节目”这些都是当火的综艺，如今能主动向云涛发出邀请，可想而知他现在的人气有多高吧！
　　而云涛也知道这些综艺都是在系统的选择项里。
　　于是随便选了一个：“跑男好了，这个节目我可以临时去参加一期”“好的，那我这边跟他们导演组回复一下”刚把手机放下，这时又响了，是猴子打来的。
　　“哈哈，涛子恭喜你啊，不仅事情被澄清了，而且现在更火了啊，网上到处都是你的新闻呢”云涛对着手机笑了笑：“呵呵，我也才知道这事”“你还是跟以前一样啊，心大，哈哈”“对了，再告诉你个好消息，我叔那边联系好了，他知道是你要木材后，特豪爽说直接送你十吨”这话让云涛一愣，十吨白送？
　　要知道十吨木材可不是小钱啊。
　　于是说道：“这样不好吧，该多少钱还是要付的”“哎呀，你之前还说我矫情，现在你却矫情上了，你忘记之前给我钱时说的话了吗？
　　咱们兄弟之间不需要这些虚的”“对了，我叔还说以后你要木材尽管说话，他那个厂里屯了不少，只是想让你帮忙做下广告，要是能当他们厂的形象代言那就更好了”闻言云涛才知道这并非是白送的，说白就是广告费而已。
　　不过既然对方是猴子的叔叔，那他也没有什么意见，于是笑道。
　　“行吧，那你让你叔叔那边联系我的经纪公司，公司不反对的话那就没有问题”“好，我回头跟我叔叔那边说下，大概木材后天就能发货，下周应该能到”与猴子打完电话后，云涛继续浏览着网页。
　　情人节当天，云涛以嘉宾的身份来到了奔跑兄弟的节目组里。
　　这时奔跑兄弟的几位常驻明星已经到齐了，其中还有一位仙女一般的美女，那就是当红女星迪丽。
　　“今天是情人节，所以我们这期的主题是和爱情有关，每位成员我们都会分配一位嘉宾组成情侣”导演在镜头外说道。
　　闻言跑男兄弟们的成员，都露出了兴奋的表情。
　　“啊？
　　还有这好事啊！
　　！哈哈”小猎豹郑恺说道。
　　“这期主题好，我终于等到这一天了”邓队长也跟着笑道。
　　天才陈赤赤补充道：“你就不怕娘娘看到吗？
　　然后回家就让你凉凉”这话说完引来众人一阵哄笑。
　　“好了，现在我们有请本期嘉宾陆续出场”导演笑着说道。
　　由于奔跑兄弟的成员大部分都是男人，所以这次客串的嘉宾基本都是女星来搭配的。
　　而云涛算是唯一一个男嘉宾！
　　“哇，这不是晓彤嘛”“哈哈，说娘娘，娘娘果然还真来了”“贾玲！
　　！不是吧！
　　！”
　　陈赤赤虎躯一颤，后退两步。
　　就在女嘉宾陆续出场的时候，突然一辆拉风超跑停在路边，所有人的目光全部集中过去。
　　车门打开，首先进入众人眼帘的是一个发亮的皮鞋。
　　“快看，终于出现男嘉宾了”“会是谁啊，这明显是和迪丽搭档的嘛”“我也很好奇啊，这么风骚的皮鞋到底是谁穿的呢”而迪丽此时美目也看了过去，她也很好奇，这一期很自己搭档的人会是谁呢？
　　被这么多人盯着，然而云涛倒一点都不怯场，很淡定从容的弯腰从超跑车内走了出来。
　　看到他的出现，跑男成员们全部睁大眼睛，露出吃惊的表情。
　　“哦嘛噶，这不是云涛嘛”“好声音的冠军也来了啊！”
　　“哇，他竟然也来了啊，我感觉身为颜值担当的我要被取代了”“小鹿快过去，让我看看你跟云涛谁更帅”“超哥你别闹了”如果只认为云涛是好声音冠军，那就大错特错了，如今他真的太火了，特别是网络上新闻基本都是他。
　　所以如今看到这么火的人物出现，即使跑男们也露出吃惊的表情。
　　而此时弹幕上也炸开了，无数评论都刷屏了。
　　“全世界最好的云涛！
　　！”
　　“云涛大大我爱你！
　　！”
　　“冲云涛来看的有多少？
　　报数啦”“没有想到这期跑男能看到我男神，好开心啊啊！
　　！”
　　“啊！
　　云涛，我竟然在跑男看到了，哈哈”迪丽，此时美目中也是带着一丝惊讶。
　　今天自己的搭档竟然是他？
　　导演组是故意的吗？
　　不过迪丽倒也不反对，因为她对云涛的印象还不错，人帅有才，而且谦虚有礼。
　　是每个小姑娘幻想着白马王子的样子！
　　很快云涛走近后，挺客气的与几位跑男成员打了招呼。
　　“大家好请多多指教”“哈哈，云涛我昨天还听你新歌的呢，没有想到今天就看到你了”王主岚上前自来熟的给个拥抱。
　　很快云涛被分到了迪丽身边，后者绝美的俏脸上露出微笑。
　　“没有想到这么快又见面了”“呵呵，是啊”云涛点头道。
　　如果这时给一个镜头的话，就像是一对小情侣在说悄悄话。


第32章 无视指压板
　　“我就是好奇这期节目像是故意似得，怎么会邀请你来做我的搭档呢”“嗯？
　　我怎么感觉你像是在嫌弃我呢？”
　　由于跟迪丽算是认识，所以云涛说话也都很随意，偶尔还会开两句玩笑话。
　　闻言迪丽摇了摇头：“没有没有，只是，算了，不说了”云涛一脸无语，女人都喜欢把话说一半就不说了吗？
　　不过他也倒不怎么介意，反正就是来参加节目的，开心就好！
　　“系统提示，参加跑男节目，进度1/10，当前获得一次抽卡机会”听到系统的提示音后云涛也不怎么在意。
　　老规矩累计到十次再说，因为十连抽出好卡的几率较高。
　　很快大家互相介绍完以后，导演在镜头外说道。
　　“那现在开始进入我们今天的第一个环节”所有人都安静了下来，就连云涛也抬起头，想看看今天第一个环节是啥。
　　队长邓朝走上前接过卡片，然后瞬间嘴巴就张大了。
　　“偶买噶！
　　！又是指压板！
　　！”
　　话音落下其他的跑男成员也都露出了崩溃的表情。
　　“不是吧！
　　！”
　　“天呐，真是担心什么来什么啊！”
　　“导演今天不是爱情主题吗？
　　搞什么指压板啊”大黑牛李成说道。
　　导演在镜头外笑道：“就是因为今天是爱情主题，所以指压板的游戏规则也有变动”“以刚刚划分的两人为一组，男士背着女士在长达一百米上的指压板上奔跑，首先到达终点的三对，可获得爱情结晶一枚，而爱情结晶数量越多，在最后一个环节上将起到重要的优势”闻言女嘉宾们都暗松一口气，但男成员们就更加奔溃了。
　　“不是吧！
　　！光站在上边就疼死了，还要再背一个，导演组你们疯了吧！”
　　“就是啊，抗议！”
　　“抗议抗议，严重抗议！
　　！”
　　导演笑眯眯的说道：“抗议无效，比赛马上开始！”
　　这时迪丽站在云涛身边说道：“你没有问题吧？
　　要不我背你？”
　　这话让云涛都笑了，他堂堂一个大老爷们，让女人背着？
　　那成什么了？
　　而且这么多观众看着呢，以后还要不要做人了？
　　于是他果断摇头道：“呵呵，你想多了”说完微微弯腰再次说道：“上来吧！”
　　看到他这样，迪丽也不多说什么了，直接轻轻贴在了云涛的后背上。
　　当镜头上出现这一幕后，弹幕瞬间又炸开了！
　　“哇，真是郎才女貌啊！
　　！”
　　“云涛抽刀吧，迪丽是我的！”
　　“好羡慕云涛啊，迪丽真是太美了”“晕，你们这些人，我还羡慕迪丽呢，我家云涛多帅啊！”
　　“支持云涛，全世界最好的云涛！”
　　而此时云涛也能感受到一股芳香袭来，让他不自觉心猿意马。
　　“你，你确定没事吧？
　　指压板可是很疼的”迪丽被云涛背着以后，俏脸微微一红。
　　闻言云涛回过神，轻笑道：“没事，我可以的”“哦，那你加油！”
　　迪丽小声道。
　　她自己都不知道为什么有一种感觉，就是被云涛背着以后，心里有种很踏实的感觉。
　　这种感觉很奇妙，让她也莫名的觉得奇怪。
　　而这时云涛已经打开了卡牌机制，将战狼冷锋的卡牌插入卡槽处。
　　瞬间一股兵王之力涌入云涛的体内，要知道冷锋可是兵王，所以身体素质也非常人可比！
　　“嘟~~”裁判这时吹了口哨。
　　所有人在这一刻都背着伴侣，冲向前方。
　　“啊！
　　！疼疼”“嘶嘶……
　　好疼啊！”
　　跑男成员们只要脚一触碰到指压板上，立刻表情就变了。
　　而这时云涛也动了，装备冷锋卡牌后，他背着迪丽如同一道疾风一般，瞬间冲了出去。
　　就算赤脚站在指压板上也没有任何不适，如履平地一般。
　　“哇！
　　好快啊！”
　　“靠，刚什么从我们身边一闪而过啊？”
　　“偶买噶，我是不是出现幻觉了？”
　　所有人都被云涛的速度给惊呆了，就连迪丽也是一样，睁大美目不敢相信的看着。
　　这速度也太夸张了吧？
　　而且还是在指压板上，他脚上没有知觉的吗？
　　这时不断有镜头转向云涛身上，弹幕上的欢呼如同浪潮一般，铺天盖地。
　　“云涛好棒啊！
　　！”
　　“看到没，我家云涛才不是小鲜肉呢”“云涛云涛，全世界最好的云涛！”
　　“这个云涛也太厉害了吧？
　　指压板都可以这么轻松过去吗？”
　　“确定这是在用跑的？
　　不是在骑车？”
　　节目现场，此时云涛背着迪丽嗖的一声，穿过终点。
　　裁判这时都有些懵逼了，傻傻的看着云涛与迪丽。
　　“你，你这速度也太快了吧”云涛轻松将迪丽放下，然后笑道：“呵呵，还好吧”裁判伸出大拇指：“牛！”
　　很快第一轮比赛，在哨声中结束。
　　“我宣布，第一轮游戏的冠军是云涛与迪丽”“请邓朝队长给两人颁发爱情结晶”另一边陈赤赤等人已经累的气喘吁吁了。
　　“服了彻底服了”“可不是嘛，云涛太强了，第一次看到还有人可以无视指压板的”大黑牛也都服气了。
　　就这样云涛和迪丽分别得到了一块看似水晶一样的物品。
　　导演站在镜头外，再次说道。
　　“接下来我们将开始第二轮游戏，寻找你身边的爱神”“游戏规则还是两人一组，然后去指定的地方寻找到潜藏着的爱神，由于云涛和迪丽一组是上一轮游戏的冠军，所以可以获得爱神的一些线索”闻言跑男团的成员们已经各个叹气了。
　　“哎，我们这些没有线索的该怎么找啊？”
　　“就是啊，导演组又开始偏心了”而导演也习惯了，继续笑眯眯的说道。
　　“好了，那接下我宣布各组要抵达的地点”“邓朝与娘娘一组去城南火车站”“赤赤与贾林一组去天鹅大卖场”“小鹿与小彤一组去星猫影院”说到这里导演组把目光看了过来。
　　“云涛与迪丽一组，去南影大学”闻言迪丽到一愣，南影大学？
　　不是吧，这么巧，那不是朵儿所在的那所大学吗？


第33章 来到南影大学
　　看到她俏脸微愣，云涛小声道：“怎么了？”
　　“没什么”“只是南影大学里可是有不少你的小迷妹呢”迪丽笑道。
　　其实她说的就是朵儿，只是云涛听不懂而已。
　　很快导演将各组要去的地点宣布结束后，每组坐上了节目组所准备的专车里。
　　云涛和迪丽坐在后排，有专门司机开车，也有专属摄像师全程跟拍。
　　打开导演刚给的纸条，云涛想看看有什么线索，可这一看眉头就皱起来了。
　　要不是他素质较高，一般人估计都要骂娘了。
　　迪丽好奇的转过头：“怎么了？
　　爱神的线索是什么”云涛苦笑的将纸条展开，然后示意她自己看。
　　“晕，女的？”
　　“这导演组也太过随意了吧？
　　这也叫线索？”
　　迪丽也无语了。
　　所给的线索上，就写着一个字，女！
　　这时弹幕上已经不少观众爆笑起来。
　　“哈哈，这导演也太有才了吧”“笑死我了，友情提示，吃饭的时候千万别看，因为会笑喷”“导演快赔我饭钱，我吃个蛋炒饭容易吗”“女的？
　　哈哈，这线索绝了”云涛将纸条放下，然后笑道：“这下就有些难找了”“是啊，南影大学我记得有数万人呢，想要找到潜藏着的一个人，那还真不容易啊”迪丽跟着点头道。
　　不过云涛到挺喜欢这样的游戏，有挑战才有意思嘛。
　　于是笑道：“应该也不难，到时候注意观察就行了，只要那个爱神一旦出现，肯定会有破绽的”说话间云涛将柯南的卡牌装备上，插入第一个卡槽内。
　　瞬间他的大脑如同一台精密的计算机似得，只要眼睛看到的地方，都是线索！
　　画面一切。
　　此时不远处的南影大学内，正如往常一样。
　　一座座高高的教学楼并排而立，如同一座小型城市。
　　大学里来往的学生很多，情侣也不少，有牵手闲逛的，也有坐在草地上看书的。
　　放眼望去充满了，青春的气息。
　　而这时一位长相极美的少女，穿着粉色睡衣走出宿舍楼。
　　朵儿打着哈气，郁闷道。
　　“都是大懒猪，非要让我给她们带饭，哼”朵儿乌黑的秀发披落双肩，虽然穿着随意，但丝毫不影响她的美丽与清纯。
　　当她走进学校食堂时，瞬间吸引了不少男生的目光。
　　没办法，谁让她是南影最美的校花呢？
　　这不立刻就有两个男生走了过来，笑着脸献殷勤。
　　“朵儿，你来吃饭的啊？
　　我帮你打饭好了”“楼上有包厢，朵儿要不我请你去二楼吃吧？”
　　还有一个戴着眼镜的男生，红着脸走过来递上一张卡片。
　　“我关注你好久了，请收下这张卡片，上边写着都是我想对你说的话”被男生示好，朵儿已经习以为常了。
　　可爱的俏脸上露出迷人的笑容，摇着头说道。
　　“谢谢，只不过我现在不考虑找男朋友，所以抱歉了”“还有也不用麻烦你们了，我自己会打饭的”说完朵儿就抬起脚上的粉色拖鞋，然后继续排着队。
　　就在她排队的时候，突然食堂外边瞬间沸腾了，甚至还有女生的尖叫声。
　　这动静立刻吸引了不少人，就连朵儿也好奇的转过身。
　　“这是怎么了？”
　　很快食堂门被推开，走进一个男生大声说道。
　　“快出来看啊，咱们学校来明星了”“迪丽与云涛！”
　　这话说完宽敞无比的食堂内，瞬间一片哗然，很多学生已经纷纷站起身了。
　　朵儿绝美的俏脸上也是微微一愣。
　　表姐？
　　云涛！
　　！！
　　本来无精打采的表情，瞬间兴奋起来。
　　云涛他来了，终于可以再次见到他了！
　　！朵儿也准备打饭了，转身跟着人群一起走出食堂。
　　当她站在食堂外的楼梯上时，果然一辆黑色的商务车里，云涛弯腰走下来。
　　还是那么的帅气。
　　任何一个表情，都是那么的有魅力。
　　围观的人群已经沸腾了，尖叫声更是不绝于耳。
　　“啊！
　　~！
　　！”
　　“云涛！
　　！！”
　　“迪丽迪丽！
　　！”
　　食堂外的学生们越聚越多，不少人已经开始要围上去了。
　　“云涛我好喜欢你，可以给我签名吗”“云涛大大，我想跟你合影”“迪丽，我爱你！
　　！”
　　朵儿没有动，但美目却一直没有离开过云涛。
　　特别是看到对方随意的一个眼神似乎要看过来，瞬间内心犹如小鹿乱撞。
　　云涛他刚刚是在看我吗？
　　对，他一定在看我！
　　就在人越聚越多，现场都要快失控的时候，节目组安排的安保人员立刻出现。
　　一群穿着制服的安保人员，将疯狂的学生们拉开。
　　“大家好，我是云涛”“啊！
　　！”
　　尖叫声再次响起，如同浪潮一般。
　　“我和迪丽小姐，正在直播跑男节目，来到南影大学也是为了完成一个任务，所以希望大家可以多多帮忙”云涛微笑着说道。
　　“云涛大大，我们帮你！”
　　一大群女生整齐的说道。
　　这时一个穿着西装的中年男子，走了过来，伸手很客气的说道。
　　“云涛先生，迪丽小姐你们好，我是南影大学的主任，我代表校方欢迎你们来到我们学校”云涛也很有礼貌的伸手与对方一握。
　　“打扰了”“呵呵，云涛先生太客气了，你们能来到我们学校做节目，我们欢迎之至”随便寒暄了几句，云涛再次说道。
　　“那导演组与你们之前打过招呼了吧？”
　　“对的，为了确保你们可以完成任务，学校里任何区域你们都可以随便出入”得到校方领导的支持，任务可以开始了。
　　迪丽到挺直接的对着围观的人群笑道。
　　“我们现在要找一个节目组安排的人，她叫爱神就潜藏在学校里，麻烦各位帮忙一起找找看，有线索的话可以跟我们说下”这话说完围观的学生们立刻表示支持。
　　于是就出现了无数人，互相对望的情景。
　　她是爱神？
　　他是不是？
　　云涛目光扫视了一圈，并没有发现谁比较可疑，大脑快速的做出分析。
　　爱神，不应该会出现的太早。
　　而且根据唯一线索来看，爱神是女性。
　　那就要去学校里女生比较多的地方。
　　想到这里，立刻说道：“那个领导，我可以去女生宿舍吗？”
　　这话一说出来，云涛就后悔了。
　　连身边的迪丽都愣住了，校方领导更是一脸懵逼。
　　说话都有些呛住了。
　　“咳咳，什么？
　　云涛先生，你，你要去女生宿舍？”


第34章 勇闯舞蹈社
　　此时弹幕上已经沸腾了，不少人都笑喷了。
　　“哈哈，云涛大大果然快人快语啊，说出了多年我想做却不敢做的事情”“云涛果然是我辈楷模，佩服佩服啊！”
　　“女生宿舍多没劲啊，要不直接去女澡堂吧”最后一条弹幕，被点赞数万次云涛自己都没有想到，这期节目当放在各大视频网站时，所用的标题就是。
　　“云涛竟然提议要去南影女生宿舍”瞬间他在无数网民心里的形象就被颠覆了。
　　没有想到一向老实的云涛，竟然也有逗比的一面啊。
　　他会不会也是个段子手？
　　或者能拿下新的“巫妖王”称号呢？
　　很多人有些拭目以待了。
　　而这时的云涛并不知道以后的事情，当看到校方领导懵逼的表情后，瞬间也无比尴尬。
　　“那，那，我开玩笑的，算了，当我没说”迪丽这时噗嗤一笑，感觉云涛这一副囧样，还挺可爱的。
　　校方领导也到是敞亮人，一咬牙一跺脚。
　　“也罢，既然云涛先生有兴趣参观我们学校女生宿舍的话，我到可以破一次例”“只不过我要提前准备准备”这话把云涛也给惊到了。
　　我去，这么给面的吗？
　　这时迪丽笑道：“要不这样好了，我跟云涛分头行事，我去女生宿舍”其实她的这个提议是最好的，云涛即使现在是大明星，但也是男性，去瞎逛女生宿舍这并合适。
　　云涛点了点头：“嗯，也好，那就这样，有线索随时联系”“好”很快两人就在食堂门口分开了，迪丽与一群粉丝还有安保人员，朝着学校的女生宿舍区走去。
　　云涛就站在原地，继续思索一番。
　　身边的粉丝们没减少，而且越聚越多，不断有人拿着手机对着他拍照。
　　闪光灯不停的闪烁着。
　　而站在一边的朵儿，这时俏脸上也是挂满了笑容。
　　刚刚她也笑坏了，这个云涛真是又萌又可爱啊。
　　一个男人又帅又有才那已经是对女性产生致命效果了。
　　如果再有些呆的时候，多一些幽默，那更是无敌了。
　　很快云涛抬起头，随便走向一个粉丝面前笑道。
　　“这位同学我问一下，你们学校除了女生宿舍的话，还有什么地方女生比较多呢？”
　　这个粉丝看到云涛主动跟自己说话，别提多兴奋了。
　　“女，女澡堂”这话让众人狂笑不止，云涛也是苦笑连连。
　　“除了女澡堂，还有吗？”
　　“那就是舞蹈社了，那里基本都是女生”舞蹈社？
　　云涛大脑开始分析起来。
　　经过一阵机密的计算后，给出的答案是，舞蹈社有可疑！
　　“那请问舞蹈社怎么走呢？”
　　“我带你去！”
　　粉丝激动的说道。
　　“有劳”就这样在粉丝的带领下，云涛走向另一边的小路上。
　　一路上路过的学生，当看到他后都会不自觉发出尖叫。
　　“啊！
　　云涛啊”“真的是他，他怎么来了？”
　　“哇，我好喜欢他的呢！”
　　站在食堂门口的朵儿，看着远去的云涛背影，并没有选择跟上去。
　　因为她知道，此时的云涛眼里并没有自己。
　　所以跟上去也没有任何意义，默默的叹了口芳兰。
　　心里也不自觉的有些失落。
　　即使自己是学校里的校花，但在云涛的面前或许真是不值一提，他的人气，他的魅力，是自己望尘莫及的。
　　或许自己永远都只能远远的观望着他。
　　另一边云涛在粉丝的带领下，终于成功的来到了舞蹈社门口。
　　里面就是练舞房了。
　　一大群花枝招展的女生，正在里面跳着舞。
　　身材一个比一个好，凹凸有致。
　　皮肤一个比一个白，洁白如玉。
　　看的人眼花缭乱。
　　社长是一位大四的美女，名叫韩雅，染着一头金色秀发。
　　皮肤光滑细嫩。
　　她的身材算是这里最好的，高挑性感，而且前凸后翘。
　　韩雅也是全校很有名的大美女，虽然不如朵儿那么有名。
　　但暗恋她的男生却也不少，甚至不少男生都把她当成了那啥的对象。
　　此时她优雅的抬起美腿，站在练舞房的最前端，正在带舞。
　　“之前的动作再来一遍”这个动作要是给个特写的话，估计能让不少视频前的男人喷鼻血。
　　就在这时，舞蹈房的门被轻轻拉开，云涛微笑的站在门口。
　　“不知道有没有打扰到各位”他的出现，立刻让舞蹈社的女生们全部呆住了，然后尖叫声此起彼伏。
　　“啊！
　　！！”
　　“云涛！
　　！”
　　“快，快，我要拍照”一向高冷的，韩雅这时也是一愣，美目集中了云涛身上。
　　云涛轻笑着走进练舞房，然后笑着解释道。
　　“打扰了，我现在正在录制跑男节目，来你们这里是为了完成一个任务，所以希望大家可以配合下我，谢谢”话音落下，舞蹈社的少女们，各个拍手说道：“配合，配合”“对啊，云涛大大，你让我怎么配合都行”“咳咳！”
　　韩雅干咳两声，她觉得自己这些小姐妹们太丢人了，怎么一见到明星就跟花痴似得呢。
　　但不得不说这个云涛确实好帅啊。
　　比电视上还要帅！
　　特别是他的微笑，实在太有魅力了。
　　“你好，我是舞蹈社的社长，请问有什么可以帮到你的吗？”
　　韩雅转身说道，样子也显得还算正常，并没有表现的太过花痴。
　　“是这样的.”云涛表明来意后，韩雅点了点头。
　　“你想让我们配合你完成任务，这个没有问题，但我们这里毕竟是舞蹈社，所以你必须要遵守我们这里的规矩，我们才可以帮助你”这话说完，不少女生已经开始暗笑起来。
　　“嘻嘻，社长又要使坏了”“有好戏看了，我家云涛大大能不能通过社长的考验呢？”
　　“估计悬啊，至少目前来看，我还没有见过谁能通过这一关的”“云涛大大加油啊，可别让我们社长给小瞧了”要是换成别人，这些女生肯定全部支持韩雅，可来人竟然是人气偶像云涛，所以她们又想帮忙，又想看好戏。
　　纠结啊！
　　“那我要遵守什么规矩呢？”
　　云涛不解的问道。
　　韩雅嘴角扬起一个美丽的弧度，就简单的说出两字。
　　“斗舞！”


第35章 用舞蹈去征服
　　“斗舞？”
　　云涛一愣。
　　“没错，我们舞蹈社有舞蹈社的规矩，不管你来这里要做什么，那至少要用你的舞蹈证来通过考验！”
　　韩雅坏笑道。
　　此时视频前上的无数观众都觉得有好戏看了。
　　云涛唱歌很棒，这众所周知，但跳舞行不行呢？
　　这个还是未知。
　　弹幕上。
　　“哈哈，这个金发美女有点意思啊，我喜欢”“我家云涛这下尴尬了”“跳舞？
　　有趣有趣啊，我还真想看看云涛跳舞呢”云涛笑着点了点头：“那好吧，既然你们舞蹈社有这种规矩，那我只好悉听尊便，说吧？
　　怎么斗舞呢？”
　　“简单，我做什么动作你跟着照做就行，当然，我也不欺负你，先做一些简单的动作”说话间韩雅脚尖一压，娇躯轻轻一抬。
　　然后抬起一条细腿，优雅的在原地转了一圈。
　　动作不仅轻盈，而且美丽动人。
　　犹如一位仙女正在优雅的转身。
　　“好美啊！”
　　“这个女社长我喜欢，哈哈”“我去，这身材，太正点了吧”弹幕上有些男观众已经开始按耐不住了。
　　站稳以后，韩雅笑道：“怎么样？
　　这个动作不难吧？”
　　云涛依然面带微笑，这个动作虽然看似简单，但却相当需要基本功。
　　不管是腰力，还是腿力都相当有要求。
　　但不幸的是，云涛曾经还真学过舞蹈，甚至他的舞蹈老师还给他点评过，舞蹈天赋极佳。
　　只可惜当时云涛一心酷爱音乐，所以放弃了舞蹈这行。
　　云涛也不说话，站在原地。
　　这时他也脚尖一沉，整个人立刻抬起来。
　　“是这样吗？”
　　云涛轻松的抬腿一转身，动作行云流水，而且感觉很是轻松。
　　虽然少了女性的阴柔之美，但却多了一分阳刚之气。
　　“好帅！”
　　“哇，云涛也会跳舞吗？”
　　一旁看着的少女们都露出迷恋的表情。
　　韩雅这时俏脸也是微微一愣，感觉似乎小看了对方。
　　“那这个呢？”
　　说话间韩雅的娇躯往前一贴，动作非常的撩人，似乎都要快贴到云涛身上了。
　　一股女生独有的体香味扑面而来，让人心猿意马。
　　就连云涛都暗自咽了口唾沫，这是要干嘛？
　　艳舞？
　　我可不会啊！
　　就在这时一首优美的歌曲，突然响起。
　　韩雅后退两步，转身舞动起来。
　　动作美丽至极，再配上这舒缓的音乐。
　　如同是一位在草原上采花的仙女，一举一动都动人心魄！
　　“哇，快看，社长出大招了”“可不是嘛，我可是很少看到社长再跳这个舞了”“对对，自从她用这舞获得大赛冠军后，就没有再看她跳过了”“嘻嘻，看样子咱们社长大人，也对云涛有点意思啊”就在一群女生小声交流的时候，云涛也有些看呆了，这个舞蹈跳的实在太美了。
　　他要为之前的想法而道歉。
　　这并非是什么艳舞，而是一种经典的古典舞。
　　很快韩雅双腿交叉半蹲下，用这个优美的姿势结束了这段舞蹈。
　　站直后笑道：“这个你可以吗？”
　　云涛苦笑的摇了摇头：“这个太难了，我不会”他说的也是实话，即使舞蹈天赋再高，也不可能临时跳出人家这个“大招”啊。
　　“但我会跳街舞可以吗？”
　　“街舞？”
　　韩雅一愣。
　　云涛轻轻一笑，也不啰嗦，直接就是一个高难度的动作。
　　用一只手倒立，然后脚直接抬起来，在空中的时候还旋转了下。
　　倒立切旋转了以后，另一只手又撑了下地板，整个人瞬间恢复过来。
　　双脚牢牢站在地上，动作非常的飘逸。
　　所有人都看呆了，这么高难度的动作。
　　云涛竟然这么轻松就做到了，这也太牛掰了吧！
　　然而这不算完。
　　只见云涛叉开腿，并降低身体重心，左腿向快速举起，右腿经后下方向左。
　　靠着双手，整个人在地上旋转起来。
　　围观的人都开始欢呼起来了，表情十分的崇拜。
　　“哇，托马斯回旋！”
　　“是啊，太帅了”就在这时云涛突然站直身体，原地一击标准的倒空翻，结束所有动作。
　　此时全场已经无比安静了。
　　这一套动作太炫酷了！
　　而且难度绝对是可以达到五星以上的。
　　弹幕上这时也安静了。
　　所有观众都看呆了。
　　竟然有人可以把街舞的那么多高难度动作，一次性连贯跳出来，而且还脸不红气不喘的。
　　确定这不是特效吗？
　　韩雅的美目也看呆了，甚至目光中还带着一丝异样。
　　她自己都不知道，为什么这一刻心跳会突然加快。
　　第一次有人，可以用舞蹈征服自己，这是前所未有的感觉。
　　高傲已久的心扉，竟然开始有些悸动了。
　　他！
　　！他！
　　！太帅了！
　　！云涛微笑道：“我这样可以算通过考验吗？”
　　韩雅收回思绪，俏脸都红了，羞意十足的说道“算通过了”一副少女怀春的娇羞模样，让视频前的宅男们口水都下来了。
　　无数肥仔们，只有一个想法。
　　我要是云涛该多好啊！
　　！！
　　然而当事人云涛没有想那么多，得到答复后，微笑的转身。
　　“那我现在开始，请大家配合我一下，我要找出隐藏着的爱神”说完云涛目光扫视了一圈街舞社的成员们。
　　大概有将近二十多个女生，如今都并排站好了。
　　云涛的目光逐个看过去，每个女生当看到他看向自己后，都会表现的很激动。
　　“哇，云涛在看我”“也看我呢，好幸福啊”但唯独一个短发女生，虽然表情也是激动。
　　可眼神中藏着的一丝平静，并没有逃过云涛的眼睛。
　　柯南卡牌给了他神探的直觉，所以他觉得这个短发女生有可疑。
　　云涛上前一步，轻笑道：“你是爱神！”
　　短发女生叹了口气，然后表情郁闷道：“哎呀，这都被你发现了”“呵呵，你的眼神出卖了你”韩雅看着云涛的背影，不仅好奇起来。
　　这个短发女生并非学校里的人，而是导演组安排进来的。
　　韩雅之前还不知道，如今知道后，也是非常的好奇，这随便一眼就能找出来？
　　他到底是怎么做到的呢？


第36章 撕名牌
　　莫名的有种直觉。
　　这个男人为什么身上像是藏着很多秘密一样呢？
　　就这样云涛跟街舞社的众人说了声再见后，就带着短发女生离开了。
　　边走边给迪丽发个信息。
　　“爱神找到了”“好，我这就过来”对方回复也很快。
　　与迪丽集合以后，云涛给不少迷妹们签名合照了一会，才坐上车离开。
　　当回到导演规定的场地后，云涛一组又是第一名。
　　第二名是大黑牛李成一组第三名是邓朝与娘娘。
　　第四名是陈赤赤与贾林。
　　“由于第二轮游戏，依然是云涛与迪丽获胜，所以在此获得爱情水晶一枚”“接下来，我们将前去本期节目的最后一个场地”“天鹅商业卖场”听到导演的话后，李成跃跃欲试。
　　“哈哈，应该要撕名牌了，终于来到我拿手的环节了”王主岚一脸郁闷的表情：“我最讨厌撕名牌了”“主岚没事，等下我们联盟”陈赤赤笑道。
　　闻言王主岚也露出笑容：“行，就这么说定了”就这样很快几组人再次上车，然后朝着天鹅商业卖场开去。
　　由于中间吃了一顿饭，所以当达到卖场的时候，已经是天黑了。
　　这个卖场很大，足足有五层，但由于来录制节目，所以这里的工作人员早就离开了，也没有其他客人。
　　能在这里的都是录制节目的。
　　当人到齐后，导演站在镜头外宣布最后一个游戏规则。
　　“好了，现在开始我们这期节目的最后一轮游戏，撕名牌”随着导演的话说完，几个工作人员上前，开始给各组嘉宾后背上贴上名牌。
　　“由于，云涛和迪丽前两轮成绩优异，所以获得特别奖励”“一张小名牌”每个人的名牌都差不多有成年人手掌大小，而小名牌就小了大概三倍左右，这样在撕名牌环节里是相当有优势的。
　　“晕，小名牌啊，这下迪丽他们组很有优势啊”邓朝眼红的说道。
　　一旁的娘娘撇了下嘴：“那也没有办法啊，谁让你前两轮都太没用了呢”“娘娘说的好！”
　　陈赤赤神补刀。
　　“赤赤你去屎”邓朝笑骂道。
　　陈赤赤抛了个眼神过去：“老规矩”“天霸”“动霸”“tua”看着两人自恋的摆出造型，迪丽无奈的摸了摸脑门。
　　“又开始自恋了他们”“但由于小名牌只有一个，那请问两位给谁？”
　　导演问道。
　　云涛想都没有想的说道：“给迪丽吧，我不用”“还是给你吧，我要是被撕了，靠你或许还能赢”迪丽说道。
　　“呵呵，没事，我不会被撕掉的，你保护好自己”看着两人的样子，贾林推了下面前正在自恋的陈赤赤。
　　“看到没，人家云涛多男人”“晕，我也很男人啊”“而且咱们两个男人的组合也不会差啊”陈赤赤笑道。
　　这话把众人弄的哄笑不止，因为人家贾林虽然有些肉嘟嘟的，但也是女生好吧。
　　“讨厌啦，人家是很柔弱的小女生好吧”贾林发挥她喜剧演员的本事，气氛一点不尴尬，反而有趣的很。
　　“好了，那我再宣布一下，接下来撕名牌的规则”“我们面前的天鹅大卖场里，藏着很多爱情信物，每个爱情信物上都会有一个粉色的爱心标志”“在场的嘉宾中有两位是黑天鹅，也就是卧底，他们的信息都藏在爱情信物上”“所以等下各位进入卖场后的任务，就是收集爱情信物，然后消灭黑天鹅”听到这话后，嘉宾们立刻互相打量起来。
　　“赤赤，不会你又是卧底吧？”
　　“晕，我真不是，我可以对着灯火发誓”“算了，被你坑过太多次了，不相信你了”导演笑着再次说道：“游戏时间两小时，游戏结束后如果黑天鹅没有被消灭，那所有白天鹅就算输了”“对了，另外提醒下各位，卖场里还藏着其他危险的存在”“他是天鹅猎人，不管是白天鹅还是黑天鹅他都会去消灭，所以祝各位好运！”
　　听到这话后，娘娘摸了摸自己的胳膊。
　　“我怎么感觉这游戏瘆得慌呢”“没事，我等下保护你！”
　　邓朝很爷们的说道。
　　贾林也撒娇起来：“赤赤，我也要保护啦”“别，你保护我！”
　　“讨厌啦”很快一群人陆续走进天鹅大卖场里。
　　一楼的大厅无比宽敞，四周都是开着门的店铺，但里面却没有店员。
　　“涛，要不我们结盟吧”邓朝主动发出邀请。
　　云涛还没有来得及说话，迪丽小声道。
　　“先别答应，现在敌我不明，我们还是先找爱情信物”迪丽撕名牌的经验肯定比云涛丰富，所以他点了点头后笑道。
　　“朝哥等会再说，先去找信物先”说完后退两步，然后带着迪丽一起走上电梯前去二楼。
　　就这样十几个人很快就各自分散开，但没人不知道黑天鹅是谁。
　　突然！
　　直播的画面切换到了一个黑房间里。
　　房间门被打开，加上一层白雾特效。
　　慢慢走出一个身材无比魁梧的男子。
　　看到他的出现，弹幕瞬间沸腾了。
　　“我去，金盅国？”
　　“不是吧，他是天鹅猎人？
　　那还这游戏还玩个锤子啊”“大黑牛估计已经哭昏在厕所了”“导演是不是想尽快结束这游戏啊，竟然把金盅国请来当猎人”“我的天啊，金盅国都来了，那还找什么线索啊，都要被他给撕了”看过跑男的人都懂，这个金盅国来自邻国。
　　身材魁梧而且身手矫健，在撕名牌的游戏里更所向睥睨。
　　没有三四个人，是不可能将他撕掉的！
　　不知道是特效的问题，还是他自身就带着气场。
　　走出房间时，感觉气势逼人！
　　金盅国刚走没几步，这时走廊上就迎来了王竹岚。
　　本来他是在走廊上四处找线索，能不能发现爱情信物的，可突然一抬头，整个都愣住了。
　　当看到金盅国后，他头发都快立起来了。
　　“我的天，不是吧！”
　　说完王竹岚转身就跑，一点不带留恋的。
　　“啊！
　　！不要追我”王竹岚这一声大叫，立刻引来不远处邓朝的警惕。
　　抬起头大声喊道：“主岚！
　　！你那边什么情况？”


第37章 对决金盅国
　　此时的王竹岚哪有功夫说话啊，一心只想快点跑掉。
　　但身后的金盅国速度更快，紧随其后。
　　边跑还边说着别扭的国语。
　　“不好意思，不好意思.”不到十几秒的功夫，王竹岚就被逼到了角落。
　　紧张的说道：“别，游戏才开始呢，你让我再玩一会吧”金盅国笑着摇了摇头，依然说着别扭的国语。
　　“不好意思”“啊！
　　！”
　　这时，卖场中悬挂着的喇叭响起。
　　“王主岚，out”“王主岚，out”这突然的广播，让卖场里各处的嘉宾们全部愣住了。
　　有不解的，也有吃惊的。
　　“主岚out了？
　　也太快了吧？”
　　“这怎么回事啊？
　　主岚这块就被撕了？”
　　“会不会是黑天鹅动手了？”
　　贾林问道。
　　机智少年陈赤赤摇了摇头：“应该不是，估计遇到了传说中的天鹅猎人了”“啊？
　　真的吗？
　　我都有些怕了”“别闹了，咱们现在先放弃寻找线索，先想办法躲起来”另一边，商场内的一家服装店里。
　　云涛与迪丽就在其中，两人正在四处打量着。
　　“导演已经之前找过你吧？”
　　迪丽突然说道。
　　闻言云涛脚步一顿。
　　转过身笑道：“你也是黑天鹅？”
　　其实今天上午刚来的时候，导演就跟云涛私底下交流过，这次的黑天鹅让他来做。
　　一开始他还不懂黑天鹅是什么。
　　也就是刚才知道，竟然是让自己做卧底。
　　“当然，既然是黑天鹅，那肯定是一组都是啊”迪丽笑道。
　　听到这话云涛微笑点头。
　　“那既然这样就好办了，不用再找什么线索了，我们只要把其他人都撕了就行”迪丽摇了摇头:“感觉没有那么简单，导演组这次还安排了天鹅猎人这个角色在，我感觉想要赢不太容易”“天鹅猎人可以撕吗？”
　　“应该可以”迪丽说道。
　　云涛嘴角扬起，露出自信的笑容。
　　“既然可以撕就不怕了”说实话只要装备冷锋卡牌，撕名牌云涛一点不惧，就怕被人给阴了。
　　如今既然确定另外一个黑天鹅是迪丽的话，那就没有什么顾虑了。
　　但云涛的自信，弹幕上却很多人唱反调。
　　“云涛是不是太吹牛了啊，他可能还不知道天鹅猎人是谁吧”“哈哈，云涛啊云涛，你等下如果看到金盅国希望还能如此自信”“云涛大大，我虽然很喜欢你，但这次你估计要失望了，因为天鹅猎人太厉害了”另一边，王竹岚被两个黑衣人给带走了。
　　路过大厅的时候，邓朝探出脑袋说道。
　　“竹岚你什么情况？”
　　闻言王竹岚都欲哭无泪了，为什么受伤的总是我？
　　郁闷的说道：“天鹅猎人是金盅国”“什么？
　　金盅国来了？”
　　“嗯，我就是被他给撕了？”
　　邓朝大惊，这次的撕名牌比以往都要残酷啊。
　　不仅要防着黑天鹅，还要想办法躲开金盅国，这下可真不好办了。
　　“不行，得想想办法”当王竹岚刚被带走后，邓朝转身的那刻整个人都蒙了。
　　金盅国就在他身后不到十米的距离。
　　咧嘴笑道：“不好意思！”
　　“我去！”
　　邓朝说完转身就跑，虽然他是跑男团的队长，可面对金盅国也没自信对付。
　　甚至一战的勇气都没有。
　　所以邓朝想要快点跑开，将对方引走，这样躲在柜子下的娘娘就安全了。
　　邓朝在走廊上狂奔，边跑边大喊道。
　　“大家小心，天鹅猎人是金盅国！”
　　“大家小心，金盅国来了！”
　　这话声音很响亮，让躲在附近的嘉宾们都愣住了。
　　什么金盅国？
　　他怎么来了，我天！
　　而此时的金盅国已经将邓朝当成了“猎物”也是抬腿狂奔，紧随其后。
　　就这么两人在巨大的商场里跑了足足五分钟。
　　很快邓朝就气喘吁吁跑不动了，站在一家服装店外喘着粗气。
　　“啊，不行了，累死了”金盅国这时坏笑的靠近道：“不好意思”邓朝也没有力气跑了，后退两步说道。
　　“金盅国我们也算是朋友吧，给条活路”闻言金盅国态度依然冷酷，摇着头说道。
　　“不好意思！”
　　服装店里的迪丽也看到了外面的一幕，急忙说道。
　　“是朝哥”“我们要不要帮他？”
　　听到这话，云涛心里已经打定主意了，邓朝虽然是白天鹅也要是消灭的对象。
　　但怎么说也是同族！
　　所以他自然会出手相救。
　　而且即使是综艺也好，我泱泱大国，还不至于让一个邻国人在这里肆意妄为！
　　！！
　　想到这里云涛果断上前，然后推门而出。
　　正在勉强抵抗的邓朝，看到来人后眼睛一亮。
　　“涛，迪丽，你们也在啊”“金盅国是天鹅猎人，我们三人联手吧，或许还有机会”邓朝也不知道谁是黑天鹅，所以看到来人急忙发出结盟邀请。
　　迪丽到挺有勇气的，点头道：“好”可刚要上前，就被云涛抬手给挡住了。
　　“不用，我一个人对付他！”
　　“朝哥，你也后退两步”这话说完，邓朝和迪丽都愣住了，就连金盅国也吃惊的转过身。
　　“你这是要挑战我？”
　　“呵呵，挑战应该算不上吧”云涛轻笑道，因为挑战这个词，至少要用在旗鼓相当的两人身上，而对方貌似还差点！
　　“涛，你别意气用事，金盅国很厉害的”“是啊，我们一起吧，要知道大黑牛都不是他的对手啊”邓朝与迪丽说道。
　　因为在他们的印象里金盅国撕名牌太厉害了，基本是无敌的存在。
　　三人联手或许才有一线生机！
　　云涛依然笑着摇了摇头：“不用，我一个人足够了”说话间，将冷锋卡牌插入卡槽内。
　　瞬间一股强大的气场从云涛身上散发出来，席卷四周。
　　而云涛的自身属性，在这一刻也快速增长。
　　“我是不是出现幻觉了，我怎么感觉云涛像是变了个人似得”迪丽也木讷的点了点头。
　　是啊，云涛的气场怎么突然变的好强大啊！
　　金盅国也饶有兴趣的张开粗壮的双臂。
　　“好，那我就先会会你！”
　　云涛话不多说，直接抬脚上前，当两人针锋相对的时候。
　　弹幕上也炸开了！


第38章 一击秒杀
　　“我晕，不是吧？
　　云涛真要单挑金盅国？”
　　“这不是主动送过去给人撕的吗？”
　　“完了，我似乎已经听到了云涛out的声音了”虽然不少观众都很喜欢云涛，但即使这样也没有人看好他这么做。
　　感觉有些羊入虎口的意思。
　　而金盅国看到对方主动上前，突然嘴角扬起。
　　笑容中似乎带着一丝轻蔑。
　　“不好意思！”
　　依然说着他那别扭的国语。
　　就在金盅国粗壮的手臂往前挥舞的时候，云涛快速弯腰。
　　“不用不好意思了”说话间，只见一个人影速度极快的从金盅国身后穿插而过。
　　“嘶”金盅国都没有反应过来，但他后背上的名牌已经在云涛手中了。
　　秒杀！
　　这绝对是秒杀！
　　没有任何多余的动作，直接一击结束！
　　迪丽与邓朝如今都看呆了，刚刚他们也不看好云涛，还想找机会帮忙的。
　　可现在他们发现自己刚刚的想法多么的愚蠢。
　　云涛他太厉害了吧！
　　！！
　　！电视前的观众们也是无不惊讶，所有人都没有看懂刚刚发生了什么。
　　“怎么回事？
　　云涛赢了？”
　　“这也太夸张了吧？
　　秒撕，而且还是对金盅国”“谁能告诉我，刚刚发生什么了吗？”
　　无数观众在这一刻，选择点击后退键，他们要重新再看一遍。
　　这时商场的喇叭也播放了声音。
　　“金盅国out”“金盅国out”正在偷摸找线索的嘉宾们没有不震惊的。
　　“我晕，怎么还有金盅国啊？”
　　“等等，他out了？”
　　大黑牛眼睛睁大的说道。
　　要知道他可是号称跑男最强的男人，可他自己都承认不是金盅国的对手。
　　但如今金盅国竟然out了，这也太让人匪夷所思了吧？
　　与李成一族结盟的陈赤赤也挺惊讶的。
　　“金盅国被撕了？
　　这谁干的啊？”
　　“不知道呢，刚刚发生什么了？”
　　“不行，我们得去看看”这时两名黑衣人过来，准备将金盅国带走。
　　回过神后，金盅国突然一笑。
　　“你很强，我有些轻敌了，不过我是天鹅猎人，十分钟后就可以复活，到时候我会去找你的！”
　　闻言云涛也笑了。
　　“好，我等你”当金盅国被带走后，邓朝伸出大拇指。
　　“涛，你太牛了吧，竟然把金盅国都撕了”云涛笑着上前：“呵呵，我还行，只是朝哥对不起了”说话间，云涛快速出手，直接将邓朝的名牌给撕下。
　　“你！
　　！”
　　邓朝睁大眼睛说道。
　　“抱歉，我是黑天鹅”云涛耸了耸肩。
　　得知真相后，邓朝苦笑连连。
　　“哎，也罢，被你们撕了总比被天鹅猎人撕了好”广播再次响起，“邓朝out”“邓朝out”听到又有人被撕了，还“存活”着的嘉宾们都胆战心惊的。
　　虽然不知道发生什么了，但刚刚觉得有一场大战！
　　邓朝也被带走后，云涛说道。
　　“迪丽，我们分头行动吧，女嘉宾交给你，剩下的我来”如今得知云涛这恐怖的战斗力后，迪丽也不多说什么了。
　　“好，等你好消息”当她也离开后，这时走廊左侧走出两个人影。
　　陈赤赤与李成并肩而来。
　　“涛，刚发生什么了？”
　　看到来人，云涛笑道：“没什么，撕了金盅国而已”“什么？
　　金盅国是被你撕的？”
　　李成大惊。
　　“嗯，是的”陈赤赤眼睛重新打量一番，然后说道。
　　“那朝哥是被金盅国撕的？”
　　看着两人都已经靠近了，云涛也不准备隐瞒什么了。
　　“不是，朝哥也是被我撕掉的”“你是黑天鹅？”
　　两人同时一愣，然后立刻保持警惕。
　　云涛本来就不喜欢隐瞒，他更喜欢光明正大。
　　于是点头道：“是的！”
　　听到这话，陈赤赤给李成一个眼神，两人瞬间左右分开，然后摆开架势，大有要两面夹击的意思。
　　“李成，他能撕掉金盅国，那应该挺厉害的，所以我们要小心！”
　　陈赤赤说道。
　　李成也不是轻敌之人。
　　点了点头：“嗯，一起上”就在两人说话的同时，云涛已经动了。
　　身体先是往左侧一斜，一个假动作骗了李成后，然后极快的往右转身。
　　“嗖！”
　　“好快！
　　！！”
　　陈赤赤都没有反应过来，云涛已经在他身后了。
　　“抱歉了”“嘶”陈赤赤身后的名牌如今已经被撕下了。
　　“晕，发生什么了？
　　云涛怎么就突然在我身后了？”
　　陈赤赤睁大眼睛，无比郁闷，他都没有反应过来怎么回事，就莫名其妙被撕掉了。
　　“陈赤赤out”“陈赤赤out”李成到看的一清二楚，然后叹了口气。
　　“云涛速度太快了，我想帮你都来不及”闻言陈赤赤突然一笑：“成，我要是你现在肯定先跑为妙”这话让李成反应过来，他知道云涛速度太快了，自己不是对手。
　　于是转身就要先溜。
　　俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧。
　　可他的心思，云涛早就有所察觉了。
　　跑？
　　呵呵，往哪跑！
　　就在李成转身的那刻，云涛快速上前然后一抬手。
　　“嘶”李成身体也猛的一顿。
　　不是吧？
　　这么快？
　　如今电视前的观众们已经全部看呆了。
　　他们第一次看到撕名牌可以这么简单的，而且这么霸气的。
　　没有任何多余的动作，一击秒杀！
　　而且谁都无法抵挡，就连金盅国与大黑牛李成都不行！
　　这时金盅国正坐在黑房子里，镜头给了他一个特写。
　　喘着粗气，金盅国对着镜头说道。
　　“刚刚那位朋友挺厉害的，但我很快就会出去报仇！”
　　“我会让他知道，我的名牌不是那么好撕的”说话间十分钟已过，金盅国站起身，气势汹汹的走出房间。
　　走在走廊上，边走边对着镜头说道。
　　“刚刚的那位朋友，你做好觉悟了吗？
　　我已经出来了”话音刚落，这时身后传来云涛的声音。
　　“抱歉，我觉得你又要进去了”


第39章 接受采访
　　这话让金盅国脚步一顿，虎躯也跟着一颤。
　　急忙转身。
　　此时云涛正靠在墙壁上，笑眯眯的看着他。
　　“再见！”
　　说话间就是抬手，金盅国压根都无法反应。
　　只能眼睁睁看着自己名牌已经在对方的手中了。
　　“金盅国out”“金盅国out”反应过来，金盅国有种欲哭无泪的感觉。
　　还准备找人去报仇呢，可没有想到刚出门就又被人给秒杀了。
　　对方似乎就在门口等着他呢！
　　此时无数观众更是笑坏了。
　　弹幕上。
　　“哈哈，乐死我了，云涛大大可真坏啊，把金盅国都玩坏了”“云涛真牛，竟然在门口堵着，哈哈，有趣”“这期的撕名牌绝对是最过瘾的，看的我都热血沸腾了”“真没有想到啊，金盅国也有今天，爽！
　　！”
　　“以前总感觉他有些瘦弱，可没有想到竟然这么牛掰！”
　　画面一切。
　　此时一个高档的写字楼里，一位长发女助理正在电脑前郁闷着。
　　穿着女性的小西装，腿上是黑色丝袜。
　　将美腿衬托着诱人无比。
　　一边浏览网页，一边撅嘴小声抱怨。
　　“晕，老板也太挑剔了吧，这么多要求”“杀狼三的最终大反派，要选谁呢？
　　给了这么多要求，我感觉就没有一个合适的啊”就在这时，突然网站弹出一个广告。
　　广告首页，是一段小视频。
　　“云涛秒撕金盅国”看到这个标题，女助理俏脸微微一愣。
　　云涛她之前没有过多关注，但金盅国她到知道一二。
　　“咦，金盅国不是撕名牌很厉害的吗？
　　而且那么强壮，他会被秒撕？”
　　嘀咕完后，点开视频。
　　随着视频的播放，很快她大大的美目，闪烁着光芒。
　　整个人都看迷住了。
　　哇，云涛太酷了吧！
　　虽然是撕名牌，但却给人一种冷酷杀手的味道。
　　出手就是秒杀，不给对方任何喘息机会。
　　而且冷酷中，还带着一丝优雅，太帅了！
　　！很快视频结束了，女助理的目光才恢复正常。
　　“云涛，他或许就是最完美的人选！”
　　想到这里，女助理快速在网上收集云涛的资料然后整理。
　　顺便带着这段视频，走到某个办公室门前。
　　“咚咚咚”“请进”推开门，房内坐着一个英雄气十足的男子。
　　如果普通人看到他，肯定会尖叫连连。
　　因为他正是，如今很火的功夫巨星，吴金！
　　“小莉来的正好，杀狼三马上就要开拍了，反派人选你整理好了吗？”
　　闻言女助理点了点头。
　　“好了，老板我来就是这事”说话间，将一堆资料递过去。
　　吴金接过后，仔细看了起来。
　　边看边摇头：“国外的这些暂时就不考虑了”“还有这几个大肌肉的也不合适，杀狼三的反派是个冷酷杀手，不是健美教练”要知道杀狼三最终大反派是个完美的杀手，而且还要跟吴金有对手戏，所以人选这一块格外挑剔。
　　很快看到云涛资料后，吴金微微一愣，然后摇头道。
　　“他？
　　他唱歌确实挺好听的，但拍电影就两码事了，而且我要的是有功夫底子的”闻言女助理轻笑了下。
　　“老板，我觉得云涛是绝对是这部戏最完美的人选，我这里有段视频，你看完就知道了”吴金放资料也跟着一笑。
　　“嗯？
　　你这么看好他”女助理一边把之前准备的视频点开，一边说着。
　　“说实话，半小时之前我跟老板的想法一样，可看完这个视频后，我特觉得他合适”吴金微微一笑，也不多说什么了，饶有兴趣的看了起来。
　　随着视频的播放，逐渐他的笑容就定格住了。
　　甚至眼神中还闪烁着一丝光芒。
　　特别是看到，云涛假动作骗过大黑牛后，然后秒撕陈赤赤那段，他直接拍手叫好。
　　“漂亮！”
　　“这个云涛绝对有功夫底子，要不这动作一般人绝对做不出来！”
　　越看吴金越激动。
　　“酷！”
　　“要不出手，出手就干净利落，不给对手任何机会”看到老板兴奋的表情，女助理暗暗发笑。
　　刚刚还觉得人家不满意的呢，现在就跟看到宝似得，看样子老板也迷上云涛了。
　　很快视频结束，女助理笑道。
　　“老板，你觉得他合适吗？”
　　“合适，再合适不过了，绝对能驾驭冷酷杀手的角色”吴金丝毫不吝啬的赞叹道。
　　“云涛是签约映艺娱乐的，如果老板觉得他合适的话，那我这就去联系了？”
　　吴金点了点头。
　　“嗯，去吧，无论如何都要让他出演这个角色，冷酷杀手似乎就为他量身打造的”“好，老板我尽力”眨眼两个小时过去了，云涛已一人之力撕掉了所有人，获得了撕名牌的冠军。
　　金盅国被他撕了五次，到最后都选择不出来了。
　　对着镜头不断摇头。
　　“我不出去，出去就被撕，太丢人了”节目录制结束后，云涛准备跟着节目组回酒店休息。
　　刚准备上车，这时一个戴着眼镜的男子走了过来。
　　“你好云涛，冒昧打扰一下”闻言云涛一愣，对方的打扮有点像记者，于是微笑道。
　　“你好，请问有事吗？”
　　男子递过一张名片。
　　“我是天耀娱乐网的记者，可以对你做个专访吗？”
　　“天耀娱乐？”
　　云涛似乎还记得这个媒体网站，当初替他在网上澄清的，所以对他们网站格外感激。
　　这时节目组的安保人员走了过来。
　　“请尽快离开这里，不要打扰我们节目的嘉宾”云涛摆手制止。
　　“没事，他是我朋友”说完再次一笑：“可以，不过我刚录完节目有些饿，不如我们找个地方边吃边聊吧”闻言眼镜男子一愣，似乎没有想到云涛这么好说话，而且还说自己是他朋友。
　　内心对云涛的好感提高更多了。
　　笑着点头：“好”眨眼功夫两人来到酒店的餐厅里，要了一个包厢。
　　点了一些菜肴云涛就吃喝起来。
　　“别客气，你也吃点”眼镜男子一脸尴尬，这位当火的人气偶像，怎么一点没有偶像的架子啊。
　　呵呵，还真是有趣。
　　吃了几口菜后，男子开始办正事了。
　　“那访问现在可以开始吗？”
　　“可以，你随意”“好的，第一个问题，就是当时你创作海市蜃楼这首歌的时候，创作灵感来自哪里呢？”
　　云涛放下筷子，微笑着将当时的一些感觉分享出来。
　　就这样两人一边说一边记录着。
　　问了不少问题后，云涛到反问了下。
　　“我挺好奇的，当时你们网站是怎么找到那些照片替我澄清的呢？”
　　男子戳了戳眼镜，如实说道：“呵呵，这事啊，当时是一位凤都医院的女护士给我提供的”“女护士？”
　　云涛不解的嘀咕了下。
　　“对的，只不过因为这事她好像得罪了医院，最后还被辞退了”云涛本来微笑的表情，在这一刻凝固了，眉头一皱。
　　“还有这事？”


第40章 添加好友
　　之前云涛就很好奇，为什么网上会有他当时在医院治人的照片。
　　要知道这些照片他自己都没有，否则早拿出来澄清了。
　　只是没有想到，这些照片是一个他并不认识的女护士提供的，这一点让云涛有些吃惊。
　　眼镜男子点了点头：“嗯，照片确实都是那个护士提供的”“那你说她被医院辞退又是怎么回事呢？”
　　云涛问道。
　　“这个具体的我也不知道，我有她微信，之前看过她发一个朋友圈，说因为得罪医院领导，所以被辞退了”云涛也不笨，一联想就知道了。
　　当时网上很多人都批评凤都第一医院无德，而院方领导肯定生气，所以提供照片的人自然要倒霉。
　　但这个护士是因为帮自己澄清真相，才会被医院辞退，所以云涛自然不能坐视不理。
　　想到这里，云涛说道。
　　“可以把她微信给我吗？”
　　“好，我这就发给你”就这样简单的采访结束后，云涛坐车回到了节目组提供的酒店里。
　　每个嘉宾都有单独的一间套房以便休息。
　　云涛拿着手机，添加女护士为好友。
　　添加后就转身走进卫生间洗个澡。
　　不一会功夫擦着头发走出来，这时对方已经回复了。
　　拒绝添加好友。
　　看着手机，云涛苦笑连连，然后打字再次添加对方。
　　画面一切。
　　此时凤都市的一家大型游戏公司里，李若雨正在电脑前敲打着键盘。
　　自从被医院辞退后，她并没有选择回老家，而是硬着头皮继续留在了凤都。
　　因为她实在不想看到父母失望的表情。
　　于是找了几天工作后，在这家游戏公司里做推广员。
　　因为她是公司的新人，所以基本都是天天加班到很晚。
　　“若雨，还不下班啊？
　　都十点多了”身边的一个同事伸个懒腰时说道。
　　李若雨无奈的摇了摇头。
　　“今天组长安排的目标我还没有完成，估计还要再忙一会”“哎，也是，咱们这公司什么都好，就是新人刚来要经常加班，特别是咱们那组长，算了，不提他了，一提就不爽”“走了，若雨”“嗯，再见”身边的同事们陆续站起身下班，但只有李若雨依然安静的敲打键盘。
　　“滴滴”手机提示有人添加她为好友。
　　李若雨柳眉一皱，拿起手机看了下，可看着对方资料是陌生人后，直接选择拒绝。
　　也没多想，放下手机继续工作。
　　其实她也很累，她也想尽快忙完工作，然后回去好好休息休息。
　　可奈何组长似乎有意针对她似得，每天给她定下的目标比老员工还多。
　　“滴滴”手机再次响起。
　　本来心情就比较郁闷，如今再被打扰，李若雨有些不耐烦了。
　　这谁啊？
　　烦不烦！
　　洁白的小手拿起手机，准备将对方拉黑。
　　可看到对方添加时还备注着一句话后，李若雨俏脸笑了。
　　备注：我是云涛如今云涛很火，也是众多小女生崇拜的偶像，所以网络上不少男人喜欢冒充他勾搭女孩。
　　这样的事情，李若雨也见过一次，所以自然不信。
　　冷笑了下，选择拒绝后，也配上一段备注。
　　“你要是云涛，那我还是迪丽呢！
　　别再烦我，小心拉黑！”
　　手机刚放在桌上，又有提示来了。
　　李若雨这下算是彻底生气了，这谁啊，脸皮怎么那么厚呢？
　　谎言都被揭穿了，竟然还好意思再添加自己，真是有够无赖的。
　　这下她彻底下定决心了，无论如何都要将这人拉黑！
　　！一点不带手软的那种！
　　打开手机微信，又有添加好友提示，而且还附带着一条备注。
　　备注：谢谢你向记者朋友提供照片，帮我澄清。
　　本来快要按下拉黑键了，可当看到这句话后，李若雨突然就愣住了。
　　细嫩的玉指也定格在空中。
　　这个人怎么会知道这事？
　　因为知道此事的人并不多，医院那边不会那么无聊来骗自己。
　　而当时那名记者也保证过，不会将她这事随便告诉别人。
　　那这么一想，这人难道真是他的真的是云涛？
　　？？
　　“我的天啊！
　　！”
　　李若雨不自觉惊呼一声。
　　可爱的俏脸立刻露出兴奋的表情，小心脏也扑通扑通乱跳着。
　　云涛，他真是云涛！
　　偶买噶，他竟然主动加我为好友了。
　　越想越激动，如今疲惫之意早已全无踪影了没有任何犹豫，立刻点击同意添加。
　　看着面前的聊天框，李若雨娇躯都微微有些发抖了。
　　是兴奋的发抖了！
　　小手在手机上打了几个字，但又很快删掉，她自己都不知道该说什么了。
　　我有云涛的微信了，这让我那些闺蜜们知道，她们肯定打死都不会相信的。
　　“不对，我这是不是在做梦啊？”
　　小手在胳膊上轻轻捏了下，很快疼的惊呼不止。
　　但还是露出贝齿开心的笑着。
　　“不是在做梦，真是云涛找我了”就在这时，对方发来一段信息。
　　“你好，我是云涛，很高兴认识你”虽然内心激动不已，但李若雨还是假装淑女的回复道。
　　“你好，我叫李若雨”很快信息又发来。
　　“很好听的名字，谢谢你为我澄清真相，但听说你因为这事被医院辞退了，是真的吗？”
　　看着这段话后，李若雨眼眶有些湿润了。
　　她觉得自己受到的那些委屈都值得了，至少自己的偶像知道自己所付出的一切了。
　　但她也不想让云涛内疚什么，于是咬着银牙说道。
　　“嗯，不过我早就不想在医院干了，我现在有新的工作，也挺好的”信息发完后，李若雨看着空挡的办公室只剩自己一人在加班，瞬间感觉心里酸酸的。
　　“哦，既然这样那就好，如果有什么需要我帮忙的也可以尽管说，至少我们现在算是朋友了，不是吗？”
　　看着云涛又发来的信息，李若雨的眼泪彻底止不住了。
　　朋友？
　　云涛竟然说自己是他的朋友了！
　　太感动了，有种喜极而泣的感觉。
　　咬着银牙，不管俏脸上的泪水，李若雨回复道。
　　“嗯，朋友”


第41章 游戏代言
　　云涛看着微信上的信息，也不知道该说什么了，因为他本来就不擅长聊天。
　　这时手机提示有电话进入。
　　号码是公司的。
　　“喂，云涛吗？
　　我是市场部的老钱，没有打扰你休息吧？”
　　“没有，钱经理有事吗？”
　　“是这样的，凤都有一家游戏公司最近要推出一款新的游戏，想让你做带他们的形象代言”“代言费很可观，我觉得可行，也很领导商量过了，他们也同意，现在只是想询问下你的意思”如今云涛绝对算映艺娱乐里最火的艺人。
　　所以他也有自主的决定权，毕竟公司领导层不会因为一些小事而去惹他不高兴。
　　云涛琢磨一番后，也觉得没问题，至少公司领导层也同意了。
　　于是说道：“行吧，我这边节目也录好了，明天应该就可以回凤都了”“哈哈，就等你这句话了，机票我已经订好了，明天上午九点的，等你下飞机会有专门的安保人员，护送你去游戏公司进行详谈”闻言云涛摇头道：“不用那么麻烦，告诉我地址与他们公司电话，我到时候自己过去就行”他不太喜欢下飞机或者干嘛，身边都跟着一大堆保镖，没有那必要！
　　“好吧，那我等下把地址发给你，要有什么问题，你随时可以跟我联系，我去处理”“嗯，好”简单说了两句后，云涛就挂掉了手机。
　　也没有多想，躺下睡觉。
　　眨眼来到了第二天，云涛与跑男节目组告别后，登机回凤都。
　　为了低调，依然戴着口罩与鸭舌帽。
　　刚下飞机走出通道，这时一群粉丝就一拥而上，把云涛弄的一脸懵逼。
　　他们怎么知道我今天坐飞机回来的？
　　而且我都打扮的这么严实也能认出来？
　　可很快云涛发现自己想多了，后背被一个人推了下。
　　“让开，别挡路”有些不爽的转过身，这时十几个身穿黑西装的男子，正在护送一位美女走出通道。
　　这个美女，云涛似乎还有些认识，但叫什么名字他不记得。
　　是一位网红，靠着长相与翻唱歌曲，在网络上走红。
　　如今穿着一身高档服饰，带着墨镜，脸上似乎有种傲慢之气，面对粉丝完全不屑一顾。
　　她的粉丝们，围上来不断尖叫着。
　　“柳妃妃，我好喜欢你，跟我合影好吗？”
　　“妃妃，我们等你好久了”这些热情的话语，柳妃妃视若无睹，在一群保镖的护送下直接离开了，压根没有说一句话，也没有看过任何人一眼。
　　傲气十足，一点不为过！
　　当她离开后，粉丝们大为失望，甚至还有生气了。
　　“什么玩意，真以为自己是大明星了啊？”
　　“就是啊，我们辛苦等了半天，连看都不看我们一眼”“妈的，我这就取消关注了，以后她的直播老子再看就是狗！”
　　“对对对，取关，我也取关！”
　　站在一旁的云涛苦笑了下，然后提着行李包继续往前走着。
　　走出机场，坐上出租车直奔游戏公司地址而去。
　　另一边，红月游戏公司的会议室里，如今高管都到齐了。
　　坐在会议桌最前面的男子，他就是红月公司的老总，李东。
　　一个年轻有为的男人，大学毕业后拼着自己的努力，创办了这家游戏公司。
　　几年过后，虽然公司没有达到上市的地步，但至少资产也十几亿了。
　　而且公司旗下，也出了不少经典网游。
　　“把所有高管都叫来，我只是宣布一件事情，希望大家都听好了，不要出现任何问题”李东喝了口茶水说道。
　　所有高管没有说话，纷纷拿笔记录着。
　　清了清嗓子，李东再次说道。
　　“今天将会有两位知名人物来到我们公司签合同，成为即将公测的两款游戏的代言人”“第一位，柳妃妃，知名网红，网络粉丝达到几百万，她代言恋爱养成这款游戏”高管们依然不说话，不断记录着。
　　“第二位，云涛，我想你们应该都知道，他是如今最火的偶像明星，也是我用了不少关系花了很多钱才请来的，今天他也会来我们公司洽谈《英雄荣耀》这款游戏的代言事宜”英雄荣耀是红月公司，花费五年时间打造的一款网络游戏。
　　也是他们公司目前重中之重的一款主打游戏。
　　网络关注度极高，所以他们才会想尽一切办法，请来当前最火的偶像明星云涛来做代言。
　　“所以今天，我要求所有员工都必须精神焕发，不管是公司的环境还是氛围，都不要让这两位新代言人失望”“安保工作也要做好，今天除了公司员工以外，所有外来人员统统不可以进”说到这里，李东抬起手。
　　“我再重申一遍，云涛！
　　记住了，云涛！
　　任何人都千万不要得罪他，谁要惹他不高兴，耽误了签约事宜，后果自负！”
　　“散会！”
　　“是，李总！”
　　就这样随着会议的结束，规模巨大的游戏公司进入了快速准备中。
　　每个部门领导都带着员工重新开会。
　　最忙的要是安保部，今天所有安保人员全部义务加班。
　　安保经理对着手下的员工说道。
　　“今天会有两位新的代言人来公司，老总刚开会说过这事，你们都给我长点心留点神，把好大门的同时，千万不要有一丝马虎，也不能得罪我们的新代言人”“谁要不长眼，出了什么事情，就给我拍屁股滚蛋！”
　　底下的一群安保人员各个点头，已经将话牢牢记住。
　　只是他们印象中的明星，都是前拥后呼的，只要出现肯定能认出来。
　　但没有人知道，如今的云涛，正一个人低调的坐在出租车内。
　　从机场到游戏公司，大概用了一个半小时的时候，路程中司机师傅总是透过镜子瞧了瞧云涛。
　　这人谁啊？
　　戴着口罩和帽子，这么严实不会是坏人吧？
　　就这样一路谨慎的开着车来到了红月游戏公司外。
　　停下车，云涛笑着递过钱，这才让司机师傅暗吐一口气。
　　呼，看样子是自己想多了，以后要少看一些警匪电影。


第42章 你的身份很高贵？
　　弯腰下车，云涛打量了下面前的这座巨大的办公大厦。
　　不错，看着很气派，也很正规。
　　满意的点了点头后，云涛抬脚走向大厦门口。
　　这时门口站着两个穿着制服的保安，身材魁梧。
　　其实云涛的出现早就引起他们的注意了，只是从没有往明星那边去想。
　　因为在他们的印象里，大明星可不是这样的。
　　更不会坐着出租车过来。
　　“你干嘛的？
　　今天我们公司禁止外人探访”保安说道。
　　云涛没有摘下口罩，只是轻笑了下。
　　“我有预约，来你们公司洽谈代言的事情”闻言两个保安重新打量一番云涛，可怎么看他的样子都不像是明星啊。
　　这穿着也挺朴实的，跟普通人没有什么两样。
　　为了安全起见，所以他们选择不信。
　　再加上如今义务加班，口气就显得有些不耐烦了。
　　“一边忙去，别跟我们胡闹，你以为我们公司什么人都能有资格代言吗？
　　开玩笑”这话把云涛搞的苦笑连连，刚要说自己是谁。
　　身后突然停下一辆豪华轿车，将来往行人的目光全部吸引过来。
　　柳妃妃弯腰下车，两个保安一下子就认出她了，人家这才是代言人好吧？
　　“去去去，别挡路”两个保安将云涛推开，然后堆笑上前。
　　“您应该是柳妃妃小姐吧？
　　老总特意关照，让我们保护您的安全”如今两人的态度，与之前截然相反，如同小太监似得。
　　柳妃妃冷傲的点了点头，依然惜字如金。
　　就在她被保安拥护着要走进大厦的时候，突然身边出现一个“冒失鬼”直接撞在她身上。
　　将她差点撞到的时候，还踩到了她限量版的高跟鞋。
　　要知道这鞋子，可是一个包养她的土豪，送她的生日礼物呢。
　　“啊，对不起，对不起，我不是故意的”李若雨急忙弯腰道歉。
　　李若雨也算倒霉，昨晚加班到很晚才休息，今天早上睡过头了，连早饭都没有吃急忙赶来公司。
　　要知道组长可是很针对她的，所以迟到就要被罚款，甚至还有可能过不了实习。
　　所以刚刚眼看快迟到了，于是就不要命的往大厦门口跑去，因为那里可以打卡。
　　保安将柳妃妃搀扶着，然后生气的说道。
　　“你没有长眼睛吗？
　　知道这位是谁吗？”
　　李若雨还真没有认出对方是谁，因为她从不关注网红。
　　但对方既然能被保安护着，那肯定来头不小，不是自己能得罪的。
　　于是李若雨再次道歉。
　　“对不起，对不起，我真不是有意的！”
　　柳妃妃低头看着自己心爱的高跟鞋，如今冷傲的脸上挂满怒容。
　　虽然没有坏，而且也没有脏，但自己心里就是不舒服。
　　自己心爱的高跟鞋竟然被人踩了，这让她接受不了。
　　越想越生气，柳慧慧直接抬手一记耳光过去。
　　“啪”清脆响亮。
　　李若雨可爱的俏脸上出现红印，整个人都傻了，捂着脸满是诧异。
　　柳妃妃傲气凌人的说道。
　　“我告诉你，我把你整个人卖掉都不值我这双鞋子，所以这一巴掌你不亏”说完看向保安。
　　“她是你们公司的吧？”
　　保安看了下李若雨胸前的工作牌，如实说道。
　　“回柳小姐的话，是个实习生”“虽然我是来你们公司签约代言人的，但你们公司有这样冒失的员工我很不喜欢，所以我希望你能跟你们领导反应一下，把她开掉”这话让李若雨差点都要哭了，何必这样咄咄逼人呢？
　　自己已经挨了一记耳光了，为何还要将自己开除？
　　难道就碰了一下她就那么罪无可赦吗？
　　可不容她说话，保安点了点头：“好的，柳小姐，我们会如实跟她领导汇报这事”“嗯，这还差不多”说完柳妃妃冷傲的撇了一眼李若雨，然后转身在保安的带领下走进大厦。
　　“李若雨，你听到了吗？
　　你现在暂时不属于公司员工，回家等通知，是否留用你，等你们领导给你回复”另一个保安说道。
　　今天公司为了接待贵宾，所以给安保人员的权利也比较大。
　　李若雨这下真的要哭了，眼眶的泪水已经止不住了。
　　委屈感充斥全身。
　　不仅被打还要被开除，这样的遭遇让她心酸无比。
　　而这一切云涛都看在眼里了，他之前不想多管闲事，毕竟这是两个女人的矛盾。
　　他即使有些看不过去，但也不好多插手。
　　可当听到李若雨三个字后，他的表情微微一顿。
　　“好熟悉的名字！”
　　很快反应过来，云涛急忙拿出手机打开微信，点击了李若雨的微信头像一看。
　　果然，和面前的这位可爱女生一模一样！
　　这下云涛可以确定了，这个女生就是之前帮助自己澄清真相的女护士。
　　只是没有想到，竟然这么巧，竟然在这里遇到了。
　　而且还亲眼看到她受到欺负！
　　云涛虽然脾气比较好，但有个毛病，就是特别护短。
　　身边的朋友有难他从不会袖手旁观，更不会见到了还不管，而如今李若雨正是他的朋友！
　　云涛脾气上来了。
　　冷锋卡牌装备上！
　　上前一步走到含泪的李若雨身边，牵着她细嫩的小手说道。
　　“跟我走！”
　　李若雨娇躯一颤，完全不知道怎么回事？
　　这个陌生男人要干嘛？
　　而云涛不解释什么，自己的朋友不能白白被欺负！
　　推开挡在面前的保安，云涛带着李若雨也直接走进大厅。
　　“前面那位等等！”
　　大厅来往的员工很多，闻言都停下了脚步。
　　而柳妃妃也是一样，看着挡在面前的男子，她皱着眉头说道。
　　“有事？”
　　身边的保安也记得云涛，于是不满的说道。
　　“刚已经说过了，今天公司禁止陌生人入内，你快点离开！”
　　云涛懒得搭理他，而是目光看向柳妃妃，然后冷声道。
　　“跟我这位朋友道歉！”
　　这话让李若雨再次愣住了，抬起美目满脸诧异。
　　这个男人是谁？
　　为什么自称是自己朋友，而且他是在帮自己出头吗？
　　闻言柳妃妃少有的露出一抹笑容，只是笑容非常的冷傲。
　　“呵，可笑，我为什么要道歉呢？”
　　“因为你打了她一耳光，而且你还让她哭了，所以你必须给她道歉”云涛说道。
　　柳妃妃满脸不屑的冷傲，双臂抱怀道。
　　“是吗？
　　但抱歉，我的身份貌似在这里有这权利，所以我为什么要道歉呢？”
　　这话让云涛也笑了。
　　“你的身份很高贵？”


第43章 表明身份
　　“当然，像我这样的公众人物，到哪都是有特权的，特别是在这里”柳妃妃高傲无比的说道。
　　似乎真把自己当成了大牌明星了。
　　说完看着自己身边的保安说道。
　　“你不是要负责我在这里的安全吗？
　　这个人挡我路，你不处理下？”
　　保安不敢怠慢，急忙说道。
　　“好”说完就抬手要推开云涛，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“我说话你特么听不懂是吧？
　　我们公司的贵宾是你可以得罪的？”
　　可当他的手推到云涛肩膀的时候，表情突然愣住了。
　　因为他感觉自己就像是推到一块铁板似得。
　　云涛如今装备上了冷锋卡牌，岂是一般人可以推得动的？
　　身体稳如泰山一般，肩膀往前一抖。
　　“哎呀我去”保安被震的后退连连最后直接摔在了地上。
　　这一幕让不少人都看呆了，觉得这个戴着口罩的男子好厉害啊，竟然肩膀一怼，就将魁梧的保安弄翻在地上。
　　就连柳妃妃也是一样，表情有些吃惊。
　　而李若雨美目睁大的看着，完全不知道怎么回事。
　　这个男人，怎么感觉有些熟悉呢？
　　保安摔在地上，如今看着周围那么多人看着自己，瞬间就恼羞成怒了。
　　“你还敢打人？”
　　“我告诉你，你完了！”
　　说话间就将腰间的对讲器拿出来。
　　“喂喂，我是大壮，我这边遇到点麻烦，快点来人”说完指着云涛说道：“有种别走”云涛站在原地耸了耸肩：“好，我不走”目光看向柳慧慧，再次说道：“但你也走不了，必须给我朋友道歉”“笑话，我就不道歉你又能怎么样？”
　　柳妃妃依然高傲的很：“别以为有点力气，就以为我会怕你，像我这种公众人物不是你这种普通老百姓得罪的起的”李若雨这时也觉得事情要越闹越大了，于是轻轻拽了下云涛的手臂。
　　小声道：“算了吧”虽然她不知道这个男人为什么要帮自己出头，但她确实不想将事情闹大。
　　云涛轻笑了下：“没事，这事算不了”很快保安部经理，带着几个人从大厅走廊里出来。
　　边走边说道：“大壮，怎么回事？”
　　名叫大壮的保安，急忙上前。
　　“经理你来的正好，我正在护送柳妃妃小姐去楼上，但这家伙来闹事，还把我打了，你看看，我都摔地上了”一米八五的大高个，说这话也不嫌寒蝉。
　　一旁围观到现在的公司员工，都暗笑不止。
　　“还有这事？”
　　说完保安部经理急忙跟柳妃妃道歉。
　　“实在抱歉，我是公司的保安部经理，我这就将闹事的人抓起来，然后护送您上楼签合同，有怠慢地方，请柳小姐海涵”柳妃妃不耐烦的看了一眼他。
　　然后傲气十足的说道：“快点，我时间有限”“好好，我这就处理”说完保安部经理抬手指向晕他：“将闹事的人抓起来！”
　　“是！”
　　一群保安已经上前了，准备将云涛围住。
　　“真是可笑，你们公司的态度真是让我大为失望，看样子我要重新考虑是否为你们公司代言了”云涛站在原地冷声说道。
　　这话让所有人都一愣，然后露出不解的表情。
　　代言？
　　他代言啥？
　　他是谁啊？
　　柳妃妃也露出不屑的表情，似乎在听笑话一样。
　　真以为代言人谁都可以做？
　　这人不会是个傻子吧？
　　“住手！”
　　保安部经理急忙抬手说道。
　　他眼界自然比那些保安要开阔。
　　而且他更知道，今天还有一个重量级贵宾要来。
　　想到这里，保安部经理心咯噔一下，不会吧？
　　我的天！
　　立刻上前一步，态度也比之前尊敬许多。
　　“请问您是？”
　　云涛也懒得废话，直接将口罩与鸭舌帽摘下。
　　然后轻笑道：“我是云涛”这个画面似乎被定格住一般，所有人都屏住呼吸，不敢相信这一切是真的。
　　云涛！
　　！刚刚为女孩出头的人，竟然是人气偶像云涛。
　　我的天啊，这一切也太不可思议了吧？
　　李若雨的俏脸都呆住了，美目傻傻的看着云涛，她到现在也没有反应过来。
　　我不会是还没有睡醒，在做梦吧？
　　而柳妃妃这时表情也僵住了，没有想到她一直看不起的小人物，竟然是云涛。
　　如今当红的偶像明星。
　　与人家一比，她只是个网红而已。
　　瞬间有种丢人现眼的感觉。
　　“快看，是云涛”“哇，真是他啊，快点拍照，我要发朋友圈，哈哈”“没有想到，今天咱们公司真来大明星了，我昨天还看他节目的呢”“好高兴啊，今天迟到也值了”“云涛，我可以要你签名吗？”
　　大厅里的人，如今全部拿起手机开始要对着云涛拍照了。
　　闪光灯不停的闪烁。
　　这才是一个明星该有的样子，而柳妃妃就差远了。
　　保安部经理，这时额头都流汗了，完了，这下真完蛋了。
　　自己竟然把老总特意关照的云涛给得罪了，自己的工作估计要不保了。
　　“云涛先生，我刚不知道是您，所以多有得罪请您见谅”说完指着大壮说道：“还不快点给云涛先生道歉！”
　　“对不起，对不起”云涛笑着摇了摇头：“跟我道歉就不必了，跟我身边的朋友道歉就行”说完看向柳妃妃：“还有她也要道歉”李若雨这时的心情已经无法表达了，眼眶都湿润了。
　　不敢相信，竟然是自己崇拜的偶像在为自己出头。
　　幸福感真要快爆棚了。
　　如果这是一场梦的话，请让我永远别醒。
　　柳妃妃虽然自知自己无法与云涛比，毕竟人家才是大明星，而自己就是个网红而已。
　　但让她在公众场合道歉，那她自然做不到。
　　网红也要面子啊!于是硬着头皮说道：“我就不道歉你能怎么样？
　　别以为你是大明星就可以想怎么样就怎么样”“我就不信你能打我不成？
　　要打也好啊，我可以沾你的光一起上热搜”听到这话云涛都笑了，这个女人也算是极品了。
　　就在这时，电梯门被打开，走出一群穿着西装的公司高贵。
　　带头的就是老总，李东。
　　由于两位代言人迟迟没到，所以李东在办公室也坐不住了，所以带着一群人出来准备迎接。


第44章 扫地出门
　　李东看着大厅一群人，而且吵闹无比。
　　于是说道：“李经理怎么回事？”
　　“啊？
　　老总您来了？”
　　保安部经理急忙推开围观的人，然后说道。
　　“老总，您来的正好，这边有点事情，我也不知道该怎么处理了”透过人群，李东很快目光就锁定在了云涛身上。
　　表情先是一愣，然后立刻挂满客气的笑容。
　　“云涛先生，我等您好久了”说话间就要上前来打招呼，可这时柳妃妃挡在了他面前。
　　“李总您好，之前跟您联系过，我也是来签代言合同的”面对柳妃妃，李东到显得兴趣不大，只是微微点了点头。
　　“嗯，这个我知道”听到这话，柳妃妃嘴角扬起，似乎在显摆一样。
　　转过身看着云涛，然后笑道。
　　“听到没？
　　别以为就你一个人是来谈代言的，我也是，所以别以为你可以命令我”闻言云涛只是轻轻一笑，并没有说话。
　　李东到有些看不懂了，这两人怎么回事？
　　这口气貌似有些什么过结不成？
　　这时保安部经理小声的将之前事情说了一番。
　　李东这才知道原来刚刚差点出大事了。
　　就在柳妃妃盛气凌人的时候，李东突然说道。
　　“柳小姐，你可以走了，你不适合做我们公司的代言人！”
　　这话让柳妃妃表情大变。
　　“什么？
　　李总您在开玩笑？”
　　“没有开玩笑，由于你得罪了我们公司的贵宾，所以我们公司已经终止跟你的合作了，请你离开”李东是个商人，柳妃妃与云涛的价值谁重谁轻，在他眼里清晰无比。
　　用柳妃妃来讨好云涛，他觉得物有所值。
　　闻言柳妃妃的表情已经没有之前那么傲气了。
　　反而还委屈无比。
　　要知道为当这个代言人，她可是花了不少功夫，甚至还差点出卖了色相。
　　只为了当代言人后，自己名气能大增，说不准还能进军娱乐圈呢。
　　可没有想到，忙活了这么久，期待了这久，到最后临门一脚的时候，却被人给扫地出门了。
　　她不甘心！
　　绝对的不甘心。
　　咬着牙，柳妃妃急忙说道。
　　“李总，你不能这样对我，我毕竟在网络上也有不少粉丝，你不能因为我得罪云涛就把我给踢掉，而且我们之前不是都说好了吗？”
　　“他虽然是大明星，但我也是公众人物啊！”
　　“呵呵，抱歉，你跟云涛先生没得比”李东说到这里对着云涛轻轻一笑，算是示好。
　　然后再次说道：“云涛先生是我拖了很多关系，花了重金请来的代言人，而你不同，要不是林老板打电话求我，我压根就不会让你来代言我们公司任何一款游戏”“而我给了你机会，但你没有珍惜，反而还惹怒了我们真正的代言人，所以抱歉，你没有机会了，现在立刻离开我们公司”保安部经理一挥手，示意两个保安上前送客。
　　而柳妃妃已经面如死灰了，搞了半天对方压根就看不上自己。
　　自己还装了半天大牌，真是可笑之极！
　　就在她要被保安送出去的时候，云涛突然说道。
　　“慢着”说完在众人不解的目光中，走到柳妃妃面前。
　　“你还没有跟我朋友道歉呢”闻言李若雨一愣，似乎没有想到都这样了，云涛还说这话。
　　甚至有种咄咄相逼的意味。
　　但一想到是在为了自己出气，那就心里奇甜无比。
　　“云涛，我都这样了，你何必呢？”
　　柳妃妃都快哭了，红着眼眶说道。
　　云涛摇了摇头轻笑了下。
　　“一码归一码，你当不成代言人是你自身的问题，但你打了我朋友就必须要有个说法，所以你必须要道歉！”
　　柳妃妃咬着牙，有种气急败坏的意思。
　　“我就不道歉，如今我代言都丢了，也没什么可再丢的了，我就你道歉你能奈我何？”
　　李东似乎听出点话味道了。
　　上前一步皱着眉头说道：“怎么回事？
　　谁打人了？”
　　保安大壮额头流下一滴冷汗，但这人也到算机智，立刻整理话语，然后调转枪头说道。
　　“老总是这样的”“我们公司实习员工李若雨，刚刚就不小心撞了一下柳妃妃，然后就被她扇了一耳光，我们想阻止都来不及”李东闻言后，心里暗喜。
　　打的好！
　　不打的话，我就没有机会更好的巴结云涛先生了。
　　英雄荣耀这款游戏，必须要让云涛出任代言人，所以任何机会都要把握住。
　　想到这里，李东佯装怒容。
　　“柳妃妃啊柳妃妃，你可真行，刚还说你自己是公众人物，可你做的是公众人物的事情吗？”
　　“在我们公司打我的员工？
　　这事必须要得到解决”“我现在给你两条路可选，一是道歉，二我立刻通知公司法务部起诉你！”
　　这话让柳妃妃彻底哭了，她只是个网红，打官司怎么可能是人家大公司的对手呢？
　　本来还想硬着头皮，鱼死网破的。
　　现在想想，自己真是太愚蠢了，自己压根没有任何资格！
　　柳妃妃选择妥协了，流着眼泪走到李若雨面前。
　　弯下腰说道：“对不起，我向你道歉”今天她不仅在公众场合丢人了，而且自尊心也受到了极大的侮辱。
　　但她不恨任何人，只恨云涛！
　　！云涛二字，已经深深印在她骨子里了。
　　死咬着牙，柳妃妃再次说道：“请你原谅我”李若雨到一点不计较，因为她现在内心不仅不生气，反而幸福的很。
　　于是点了点头：“好吧，我原谅你了”听到这话，柳妃妃站直身体，目光看向云涛。
　　“满意了吗？”
　　说完目光怨恨的瞪了一眼，然后转身离开。
　　当柳妃妃孤身离开后，李东笑着上前与云涛握手。
　　“云涛先生，实在抱歉，让您一来我们公司就遇到不开心的事情了，这是我的疏忽，所以今晚我特意摆下酒席，给云涛先生赔罪”


第45章 网吧包夜
　　不得不说，这个李东是个人物。
　　做事果断，而且滴水不漏，在巴结人这一块更是厉害。
　　云涛本来还对这家公司表示失望的，但被他这么一弄，这代言人还非当不可了。
　　不过也是，年纪轻轻能一手创办如此规模的公司，岂能没有点手段呢？
　　“李总太客气了，我没怎么样，只是我朋友出气了就行”闻言李东笑着看向李若雨，身为公司老总他这是第一次这幅表情看着员工。
　　所以把李若雨看的挺不舒服的，浑身不自在。
　　李总这是要干嘛？
　　怎么这幅表情啊。
　　就在这时，李东突然说道。
　　“公司人事部都是吃干饭的吗？
　　既然李若雨是云涛先生的朋友，那怎么让她还当实习生呢？”
　　“告诉人事部，将李若雨列为正式员工，而且进入储备干部人选”“是，李总，我这就去处理”身后一位高层点头道。
　　很快一切都搞定了以后，李东笑道。
　　“那云涛先生，我们现在上去谈一下签约细节？”
　　如今都这样了，云涛也不好多说什么，点了点头。
　　“好吧”与李若雨打了个招呼后，云涛被一群人拥护着走进电梯。
　　签约代言人用了三个小时左右，映艺公司那边也派来了律师，而且还带来了公司印章。
　　手续很繁琐，云涛签了不少字。
　　签约完成以后，还拍了一段广告。
　　大体内容就是，云涛化成为游戏里的一位英雄，穿着一身白衣素袍，手持一把寒冰剑。
　　轻轻一挥剑，就是一段特效。
　　寒冰扑面。
　　“英雄荣耀，我在这里等你！”
　　拍完广告后，说实话云涛对这个广告设计不太满意，太没新意了。
　　但人家游戏公司都没有意见，那他也懒得提出来。
　　忙活完了，云涛终于回到了自己的出租房里。
　　其实公司早就给他安排了更好的住处，而且还有私人助理，私人音乐室等等。
　　但云涛却拒绝了，他比较恋旧，所以就喜欢住在这个出租房里。
　　虽然不大，两室一厅，但有感情了，也只有在这里才感觉到内心踏实。
　　房东是个很和蔼的阿姨，但由于女儿出国留学了，所以她也跟着出国了。
　　临走的时候留下一个银行卡号。
　　还说她能理解出门在外闯荡的辛苦，所以云涛要是没钱的话，房租就算了，要是赚到钱就把房租打进卡里。
　　就这样，云涛一住就住了两年了，房租也是每个月准时打入卡里。
　　收回思绪，云涛准备继续努力创作了。
　　毕竟音乐，才是他最爱的。
　　接下来几天，云涛一边忙着创作音乐，一边等待猴子的来电。
　　至于向往生活组那边，也希望云涛下周可以回去录制节目。
　　因为他这几期没有出现，收视率下降不少，很多网友纷纷表示，没有云涛在，他们就不看了。
　　今天云涛刚把自己第二首原创歌曲的旋律创作出来。
　　是一首恋爱类型的歌曲。
　　曲风偏向小清新，欢快中还带着一丝青春校园的味道。
　　只是在填词的时候，云涛遇到了瓶颈。
　　因为他没有恋爱过，所以不知道恋爱的感觉，就写不出恋爱时的情景。
　　“哎，郁闷啊，这歌词该怎么写呢？”
　　云涛揉着脑袋说道。
　　这时手机响了，猴子打来的。
　　“涛子，告诉你个好消息，木材明早就能到了”闻言云涛一乐，他就在等木材呢。
　　于是说道：“行啊，那明天早上我们去收货”“晕，十吨木材你选好地方放了吗？”
　　听到这话云涛一愣，是啊，自己怎么把这事给忘记了呢。
　　十吨木材可不少啊，总不能放在自己这出租房里吧？
　　“哈哈，我就知道你小子忘记这茬了，出来吧，我正好在凤都，下午陪你去租个仓库”云涛苦笑了下：“好，那等下集合”挂掉手机，云涛穿上外套就出门了。
　　跟猴子见面后，两人找了一下午，才在城南租了个一个废弃仓库。
　　虽然不大，但足够放十吨木材是搓搓有余的。
　　忙完以后，云涛请猴子吃了顿晚饭，酒足饭饱后猴子笑道。
　　“涛子，木材是明天早上六点到，要不咱们今晚别睡了”这话把云涛说的一愣，放下筷子说道。
　　“不睡觉，那干嘛？”
　　猴子嘴角扬起，笑道：“去网吧包夜去”“包夜？”
　　“对啊，自从大学毕业后，我就好久没有去网吧包夜了，真特娘的怀念啊，所以咱们今晚再去体验下吧”猴子笑道。
　　以前上学的时候，云涛也经常去网吧包夜，那个时候一边听歌一边玩游戏别提多开心。
　　但自从毕业以后，哥几个都分开了，云涛也忙着自己的音乐梦想，也好久没有再去网吧了。
　　看的出来猴子很期待，所以云涛也不扫兴。
　　“行啊，那今晚咱们就去网吧包夜，找找曾经的感觉”“哈哈，走着，我都有些等不及了”“嗯，我去结账”就这样两人走出饭店，来到附近的一家网吧里。
　　云涛依然戴着口罩与鸭舌帽，猴子就随意的很，毕竟他不是公众人物。
　　而且不知道为什么，这家伙今晚特兴奋，跟打了鸡血似得。
　　好久没有看到他这幅模样了。
　　网吧的前台里坐着一个美女，一头黄发披在肩膀，瓜子脸，五官长的很标致。
　　就是坐在前台里，并不知道她的身材如何。
　　猴子趴在台子上乐呵的笑道：“美女，包夜多少钱啊？”
　　女前台对于这种调侃早就习以为常了。
　　拨弄了下耳边的秀发：“我不包夜，你们要包夜的话，一人十五”见自己调戏无果，猴子也觉得没趣。
　　“那给我们两人开个包夜”“身份证”女前台冷漠的说道。
　　很快猴子掏出身份证递过去，可看到云涛没有动作的时候，他自然心里就有数了。
　　“美女，我这位朋友身份证没有戴，能不能通融下？”
　　美女网管一点不给面子的摇头道。
　　“不行，这是网吧规定，上网必须要有身份证”说完美目还撇了一眼云涛，心里暗想这人谁啊？
　　上个网还戴着口罩，把自己弄的这么严实，不会是坏人吧？
　　闻言猴子有些尴尬了，耸了耸肩后看向云涛说道。
　　“那咋办？”
　　云涛还真不是不想拿出身份证，只是今天出门急忘带了。
　　哪怕下午租仓库的时候，也是用猴子的身份证的。
　　于是说道：“要不你先玩？
　　我回去取？”


第46章 单挑CS
　　猴子生怕云涛回去以后就不想来了，要知道他可是好久没有来网吧放松了。
　　特别是妹妹最近大病初愈，猴子心情好，所以格外的想找回曾经的自己。
　　云涛要是回去了，那可太没劲了。
　　想到猴子说道：“不用，我再跟她说说”“美女，我这朋友真没带身份证，通融通融吧”“实在不行，包夜我们加钱”“美女，你给个话啊”前台的美女一开始都不想再搭理了，可猴子就是不停的再说。
　　说到后边，把人家美女收银员都给整郁闷了。
　　“我说你可真够烦的，你是唐僧转世啊？”
　　见到她终于说话了，猴子立刻嬉笑道。
　　“哎呀，美女你把帮帮忙呗，你长这么漂亮，心地肯定善良，帮帮我们哥俩吧，我们真的好久没有来网吧包夜了”这话把云涛给弄的哭笑不得了。
　　至于吗？
　　不就是上个网吗？
　　何必呢。
　　美女前台叹了口气。
　　“不是我不想通融，我只是个打工的，我没有那么大的权利”说完指着不远处的一个大胡子说道：“看到坐在第二排那个男人了吗？
　　他是老板，你跟他说吧，他要同意的话我肯定给你们开包夜”闻言云涛跟猴子一起转身，果然前方第二排坐着一个大胡子。
　　年龄大概三十多岁左右，正在拨弄鼠标玩着什么游戏，一脸全神贯注的样子。
　　既然知道他是老板，猴子也不跟美女收银墨迹了，叼着烟笑道：“涛子，走着”很快两人来到了大胡子身后。
　　猴子笑道：“你好，你是老板吧？”
　　大胡子正在玩游戏，似乎有些不耐烦。
　　“有事就说”见对方口气冷漠，猴子一脸尴尬，但还是笑着将来意说了一番。
　　但大胡子连头都没有抬起，继续盯着电脑屏幕说道。
　　“不行，网吧都有规定，没有身份证一律不可以开机上网，要是被查到了，我可要被罚死！”
　　闻言云涛默默叹了口气，心想算了吧，还是回去拿身份证好了。
　　但猴子并没有动作，目光这时转移到了大胡子的游戏上。
　　这是一款很经典的枪战游戏，CS。
　　看到大胡子拿着一把AK47，然后在游戏里横冲直撞，见人就说爆头。
　　猴子笑道：“老板，这枪法真溜啊”听到被赞扬，大胡子嘴角扬起，露出一抹嘚瑟的笑容。
　　“那是必须的，我跟你说，老子不光是这家网吧老板，而且还是CS职业选手，这枪法可是练了好几年了”猴子这时也跟着轻轻一笑。
　　“是吗？
　　技术是不错，但跟我身边这位朋友比，那就稍微差了点”这话把云涛给整无语了，怎么把自己给扯进去了。
　　虽然以前上学的时候自己CS技术是不错，特别是那把狙击在网络上更是单挑无敌手。
　　但已经好久没玩了，那能还这么吹啊？
　　闻言大胡子终于抬起头，打量身边的二人。
　　“呵，人不大口气不小啊，我还稍微差了点？
　　说出这话不怕闪了舌头？”
　　猴子耸了耸肩。
　　“我说的是实话，我这朋友CS技术我就没有见过比他厉害的”这话把大胡子给整乐了。
　　“呵呵，有意思，已经好久没有见到有人敢在我面前叫板CS了”玩游戏的人都一个通病，就是一言不合就游戏上单挑起。
　　不把你整服了，老子这技术就白练了。
　　所以大胡子也是一样，拿起桌上一根烟点燃。
　　“行啊，单挑敢不敢？
　　但必须赌点什么”见对方入套了，猴子喜上眉梢。
　　“好啊，那赌什么？”
　　“简单，你朋友要是真赢我了，那今晚你们不用身份证，我都让你们免费包夜，而且吃喝包括香烟全部免单”大胡子说的特别痛快，因为他压根不相信自己会输。
　　于是再次说道：“但如果你朋友要是输了，看到前面那个桌子了吗？
　　你们两个上去一人唱首征服，给我们网吧客人提供个乐子”话音落下，不少顾客都抬起头，露出幸灾乐祸的表情。
　　看样子今晚来包夜是明智的，有好戏瞧了。
　　猴子看向云涛，小声的说道：“涛子，你有把握吗？”
　　如今都这个局面了，云涛也不想坏了别人兴致，既然要玩，那就玩玩好了。
　　别的游戏不敢说。
　　但CS，他还真没有服过谁！
　　如今网吧流行的都是吃鸡，或者英雄联盟。
　　要比这些游戏，云涛还真没有底气，因为他从没有玩过。
　　但CS是绝对经典的老牌枪战游戏，也是他从小玩大到的游戏，岂会怕别人？
　　“行吧，那就试试”云涛笑道。
　　大胡子也不废话了。
　　抬手说道：“婷婷，开个临时”“好的，老板”很快云涛就坐在了大胡子对面的机器上。
　　大胡子看了一眼他，然后冷笑了下。
　　“上个网还戴着口罩和鸭舌帽，你以为你是明星啊？”
　　这话说完，身边不少顾客都笑了。
　　云涛也跟着一乐，但也不解释什么，继续调整鼠标的灵活度，然后把弄两下，找找以前的感觉。
　　“局域网还是平台？”
　　“随便，局域网好了”这时美女前台也走了过来，站在云涛身后笑道。
　　“喂，装逼别装过头了，我们老板可是职业选手，打过很多线下比赛，还参加过百城呢，你跟他单挑，不是等于送钱，还找羞辱的吗？”
　　这话一说，网吧好多新顾客全部都微微惊呼了下。
　　“我去，原来老板是职业选手啊，“是啊，那他CS技术肯定非常牛逼啊”“这下有热闹看了，我要去围观”当然也有不少人开始不看好云涛。
　　“跟他单挑的那个，肯定必输了”“废话，肯定输啊，跟职业选手单挑，他算个啥啊？”
　　“对对，我估计还会输的很惨”但云涛到一点不在乎，点击进入CS局域网里。
　　见他执迷不悟，美女前台表情有些不快，冷冷的说道。
　　“不听好人言吃亏在眼前，你就等着输吧”说完看着大胡子说道：“老板，用你的AK教他做人吧”大胡子从没有看得起云涛，然后笑道：“哈哈，对他用AK那都是看得起他了，婷婷看着，我一把小手枪就完爆他”


第47章 这只是才开始呢
　　听着大胡子在那吹牛逼，云涛苦笑连连。
　　“小子别笑了，直接局域网，你建房间，设置可观战模式”毕竟这算是大胡子装逼时刻，他肯定希望有多点人来见证他如何吊打对手的。
　　云涛到无所谓，他想怎么样就怎么样好了。
　　很快点击最新版本的CS，然后就进入了游戏里。
　　一番操作后，云涛建好房了：“行了，进来吧”大胡子也等不及了，叼着烟猛抽几口：“小子，我这就让你知道，菜鸟和高手之间的区别”“呵，废话真多”云涛默默笑道。
　　很快两人同时读条，然后进入CS战场。
　　云涛选的是一张小地图，四方形，除了一些障碍物以外就没有什么建筑了。
　　这种图最时候单挑与钢枪。
　　但两人进入游戏后，很快上边不断提示，有玩家进入观战。
　　短短十几秒，就有三四十人了，而且两人身边也围着不少顾客。
　　他们到不在乎云涛丢不丢人，只想过来看看职业选手的枪法到底多牛逼。
　　所以大部分都是看着大胡子的。
　　而猴子与女前台就这么安静的站在云涛身后。
　　“涛子，干就完了！”
　　“大爷的，好久没有这么热血澎湃了”猴子笑道。
　　云涛有说话戴上耳机准备开始。
　　毕竟好几年没有玩了，所以多少还是有些手生。
　　一上来金币不富裕的情况下，云涛只买了一把微冲。
　　而大胡子正如他所说，就买了一把沙漠之鹰，然后叼着烟开始操作起来。
　　“小子，人呢？
　　出来送死”云涛懒得废话，微冲买好以后，就直接从土匪家里走出来。
　　一出障碍物，云涛就跟大胡子碰上了。
　　大胡子反应很快，更像是早就预判到了云涛会从这里出现。
　　所以抬起沙漠之鹰就是一枪。
　　“砰”的一声。
　　云涛被爆头了……
　　“漂亮啊！
　　这一枪真帅”“可不是嘛，这就是职业选手的技术？
　　牛逼啊”美女前台表情很淡然，像是早就知道结果似得。
　　这第一局就看出两人的实力差距了，职业就是职业的，手枪都玩的这么溜。
　　大胡子很享受这种被吹捧的感觉，叼着烟嚣张的不行。
　　“小子，就这技术？
　　感觉用手枪都高看你了，哈哈”面对嘲笑云涛到一点不在乎，现在才哪到哪？
　　继续摸着鼠标开始第二回合，很快画面重新刷新。
　　云涛的角色再次出现在土匪家里，只是现在的金币还是不够买狙击枪。
　　所以趁着暖手的这两把，他也准备攒点金币。
　　于是这次他也跟着买了一把手枪，然后设置了下鼠标敏感度。
　　一切搞定后，再次操作起来。
　　大胡子压根就看不起他，所以还是用一把沙漠之鹰，然后连躲避都没有躲避，直奔云涛老家。
　　而另一边云涛买好小手枪，然后直接也走出了障碍物。
　　很快两人再次碰面了，只是这次云涛到挺聪明的，提前跳了下。
　　也就是这一跳，让他躲过了原本该爆头的子弹。
　　在空中云涛就是一顿开枪。
　　但手还是有些生，瞄准对方脑袋，就是打不中。
　　可大胡子却一点不惯着他，当云涛落地后，直接又是一枪爆头。
　　看着云涛躺在地上，大胡子嚣张的抽着烟。
　　“真没劲”美女前台这时也点了点头：“是的，这样打下去也就是三十比零吧”大胡子乐呵的笑道：“喂，小子，别说我不给你机会，现在说声我是菜鸟，我就换刀跟你玩”这话让不少围观的顾客都笑了。
　　让人说自己是菜鸟就是羞辱了，还用说换刀，那就是对对手极大的蔑视。
　　就连猴子都生气了，指着大胡子说道。
　　“你特么玩个游戏废话那么多干嘛？
　　显得你牛逼是吗？”
　　闻言大胡子冷冷一笑：“怎么滴？
　　输不起急眼啦？”
　　“你！
　　！”
　　猴子被气的话都说不出来。
　　不过云涛还是没有说话，继续开始第三回合。
　　此时说再多废话都没用，他需要尽快的将手给暖起来。
　　很快第三轮又开始了，但结果还是一样，一出现就被大胡子给爆头。
　　“砰”“砰”“砰”又是几个回合结束，此时战绩0：8云涛每次一出现，就会被瞬间爆头，而围观的顾客们也开始觉得没劲了。
　　不少人已经开始回自己位置上了。
　　不过也能理解，业余的跟职业的单挑，那结果可想而知，不被吊打不被完爆那怎么可能呢？
　　美女前台双手抱怀，一脸不屑的表情。
　　“装逼是需要实力的，可惜有些没有人没有”闻言云涛抬起头看向她：“美女，你在说我吗？”
　　“你说呢？”
　　美女前台轻蔑的说道。
　　说完就要转身回前台，云涛再次笑道。
　　“这就走了？
　　还没有结束呢，你就觉得我一定会输？”
　　美女前台头都没有回的说道：“不是觉得，是你肯定会输！
　　而且输的很惨那种”“呵呵，是吗？”
　　云涛笑完也不说什么了，这局已经开始了。
　　这次他感觉手已经暖的差不多了，而且金币也够买狙击枪了。
　　快速将狙击枪购买成功，然后切换两下找找感觉。
　　而大胡子叼着烟一脸没劲的操作电脑，此时他一边用刀一边换手枪的冲向土匪老家。
　　压根就不在乎云涛能玩出什么手段。
　　可就在这时，突然一个人影一闪，狙击快速开枪。
　　“砰”的一声。
　　大胡子应声倒地。
　　“靠！
　　老子大满贯没了”大胡子怒骂一声。
　　这话让刚要离开的美女前台一愣，然后不解的回过头。
　　当看到大胡子电脑屏幕的时候，俏脸微微一愣，因为此时他的人物已经躺在血泊中了。
　　云涛身后的猴子等人也傻眼了。
　　刚刚云涛那下太帅了，直接一闪身，镜头一甩就是一枪，用他们的眼睛来看，都没有看到云涛在瞄准。
　　但对面的大胡子就直接被干掉了。
　　云涛轻轻一笑：“这才开始呢”


第48章 绝地反击
　　“小子别特么嘚瑟，你就是运气好而已”大胡子气哄哄的说道。
　　他自始至终就看不起云涛，所以此时也是认为对方运气不错，瞎猫撞到死耗子了。
　　云涛也不多解释什么，然后再次操作电脑。
　　很快新的一局再次开始，云涛买好子弹，也不啰嗦。
　　先是切换成刀，快速直接跳出障碍物。
　　在空中的时候，狙击瞬间切换出来，都没有看到他瞄准，就是一击甩狙。
　　“砰”的一声。
　　这次轮到大胡子刚出来就被干掉了。
　　“这，这，这特么怎么可能！”
　　大胡子开始懵逼了。
　　一次是运气，但第二次不可能是运气了。
　　不少都散开的顾客们，也都好奇的再次聚过来，他们想看看发生什么了。
　　就连美女前台也是一样，一脸不解的走了过来。
　　当他们再次走过来的时候，新的一局再次开始。
　　大胡子还是买了一把沙漠之鹰，就是不信邪。
　　直接跳出障碍物就要冲向云涛老家，可刚跳起身的那刻，就被狙杀在空中了。
　　干净利落，全部都是一枪解决，从没有打到残血。
　　“牛逼啊，涛子，你这狙击还和当年一样，老特么帅了”猴子赞道。
　　本来他都已经不抱希望了，可现在又开始兴奋起来了。
　　围观的顾客们也都是惊呆了，对方不是菜鸟吗？
　　怎么现在把这个职业选手打的出不来了？
　　美女前台，美目好奇的看了一眼云涛，她知道这肯定不是运气。
　　大胡子现在是气的不行，本来还想满贯的，现在倒好，竟然被人家打的出不了家门了。
　　咬着牙怒骂道：“小子，你等着，老子现在认真跟你玩”说完就开始换成了AK，这算是他最拿手的武器了。
　　看到他换成AK，不少围观的顾客们也知道真正的好戏才开始。
　　“老板，这是终于要用AK了？”
　　美女前台诧异的说道。
　　大胡子一边买子弹一边说道：“可不是嘛，这小子的狙击玩还行，既然这样我就用AK教他做人”闻言美女前台点了点头，她对大胡子的AK可是有些了解的，号称三枪必爆头。
　　所以用她的理解来说，云涛最多也就这样了，他的狙击枪优势结束了。
　　就在大胡子信心满满的抱着AK刚闪出身，又是砰的一声枪响。
　　AK一颗子弹都没有发出来，就直接枪落在地上，大胡子又倒在血泊中。
　　“草，这特么什么情况？”
　　大胡子有些想砸鼠标了。
　　而美女前台此时俏脸都愣住了，不可思议看着云涛。
　　她还是第一次看到老板在CS里，被人压的连门都出不去了。
　　“我特么就不信了，小子再来！”
　　大胡子再次购买AK。
　　这次他到学的聪明了，换个方向出去。
　　而他这点心思，云涛看他表情就猜到了，狙击枪镜头快速一转。
　　瞬间锁定在了另一个出口。
　　大胡子信心满满的跳出来，然后就要开枪。
　　可他还是太高看自己了，刚跳起来的瞬间，云涛就是一个闪狙，干净利落。
　　大胡子还是一枪没有开，直接空中就被击毙了。
　　云涛笑眯眯的看着，他很喜欢此时大胡子那发绿的脸色。
　　其实这个大胡子技术是真不错，但玩游戏最忌讳就是轻敌与嘚瑟，这样很容易被反杀。
　　被杀时越毛躁，就越容易再被杀，这是一个恶性循环。
　　所以大胡子与云涛的差距，就是在这个心态上。
　　此时围观的众人们都傻眼了，本来还是被吊打的一方，如今突然像是换了个人似得。
　　从菜鸟变成了狙神一般，把号称职业选手的大胡子，打的连门都出不去。
　　就这样一群站在大胡子身后的顾客们，纷纷移位，来到了云涛后边。
　　想见识下他的狙击怎么会如此牛逼。
　　就连美女前台也有些好奇，跟着人群也站到了云涛的身后。
　　见本来围观膜拜自己的人，都站到对方身后去了，大胡子哪能忍？
　　咬牙切齿的说道：“你特么除了会蹲坑，还有啥本事？
　　有种光明正大跟老子刚一波？”
　　闻言云涛轻笑了下：“随便，你开心就好”说完新的一局再次开始，云涛这次到没有用狙击枪卡点了。
　　直接换成小刀，从家门出来就直奔对方老窝。
　　而大胡子还心有余悸的从家里的口子跳出来，但没有听到枪声才放下心。
　　很快他就看到了，云涛正在拿刀冲过来。
　　原本已经崩溃的内心，瞬间自信满满，甚至还嚣张无比。
　　“你一个用破狙的，敢跟老子正面对干？
　　你是找死啊！”
　　说完拿出AK对着枪法就是点射两枪。
　　云涛知道对方AK枪法不错，特别是点射，就这两枪已经打掉自己60多的血了。
　　不过庆幸此时他手里拿刀，所以动作很快，瞬间闪进一个障碍物里。
　　见到对方躲了，而且还是残血，大胡子叼着烟大笑一声。
　　“哈哈，你特么躲就有用了啊？
　　老子这就去突突死你”说完游戏里的角色，一边用AK压制，一边冲向云涛所在的障碍物。
　　而身后看着云涛的一群顾客，此时都开始唉声叹气了。
　　“哎，这狙有些飘了，跟AK对冲，不是找死吗？”
　　“是啊，我觉得这局要输”“也不想想，对面的AK也不是吃素的啊，他狙击再厉害，也不可能近距离压过AK啊”美女前台也是撇了撇嘴，认为自己是高看了这个家伙，刚嘚瑟两下就开始膨胀了。
　　就在一群围观的人交头接耳的时候，大胡子的AK已经冲到了障碍物前面。
　　只要再往前走几步，就直接能突突死云涛了。
　　“完了，这局结束了”就在一个顾客叹气的时候。
　　云涛开始动了，鼠标一晃，键盘快速按了两下。
　　只见他游戏里的角色，瞬间闪出身，对着已经基本面对面的大胡子，就是一击盲狙。
　　而且还是甩的盲狙，连镜子都没有打开过。
　　一声狙击枪响，大胡子的角色应声倒地。
　　站在云涛身后的顾客们全部傻眼了。
　　一个个表情都呆住了似得，不可思议的看着。
　　“卧槽，这狙太帅了吧？”
　　“是啊，还是盲狙啊，而且近距离直接甩的，牛逼”“真心牛逼，我是第一次见到这么牛的狙击”顾客们全部都开始赞叹云涛刚刚这一枪。
　　如果单说这一枪虽然酷，但运气好的话，别人也能十几把瞎猫碰到死耗子盲成功一次。
　　可要是放在这种局面上，就情况不同了。
　　要知道对手可是专业选手，面对这种情况，还能临危不乱，淡定从容的甩出这一枪。
　　这就觉得牛逼的不要不要的了。
　　而此时大胡子也是一脸懵逼，他怎么都想不通，自己引以为傲的AK怎么在这家伙面前，跟烧火棍似得，一点用处没有。
　　近距离的情况下，都能被直接一枪击毙，那还玩个锤子？
　　虽然内心很不爽，但还是有些服气了。
　　“老子，不玩了，算平局”大胡子一甩鼠标说道。
　　虽然如今战绩是8比8，但明眼人都知道，是这个小伙子赢了。
　　再打下去，大胡子只能被全程吊打，这种狙击，不仅远距离卡点厉害，近距离压制更是犀利，基本无解了。
　　云涛也到无所谓，耸了耸肩：“随便你”说完就退出了游戏。
　　大胡子觉得有些尴尬，然后对着美女前台说道。
　　“婷婷去帮他们两个开包夜，然后再拿一条中华来，还有几瓶饮料”


第49章 游戏公测
　　闻言徐婷婷笑了笑：“好的，老板”过了一会，她就把东西给拿了过来。
　　云涛其实不想要的，毕竟他不抽烟，而且为了爱护嗓子一般饮料他也不喝。
　　但猴子到一点不客气，全部都接了过去了，于是他也没有说什么。
　　“哈哈，小伙子有点意思，这狙击确实犀利，能跟我打成平手的人不多，你算是一个”大胡子笑道。
　　猴子在一旁小声道：“这家伙脸皮可真厚，明明是他输了，非要说是打平手”云涛到不介意这些，谦虚的笑道。
　　“老板太客气了，我也只是手感突然来了，要是再打下去说不准还会输”身后的徐婷婷听到这话后，不免暗暗一笑。
　　这个家伙还挺谦卑的嘛，美目看着他的后背，内心不免多了几分好感。
　　“哈哈，小伙子不错，我喜欢！
　　以后来我这网吧随便来玩，跟婷婷报我名字就行”大胡子心情不错大笑了两声后，看了一眼电脑上的时间。
　　“哎哟，都快9点了，不行，该回家了，否则家里母老虎就知道我留在网吧玩游戏了”说完拿起外套就一溜小跑离开了。
　　当大胡子离开后，徐婷婷说道。
　　“我说你这人也挺奇怪的，来网吧包夜还戴着口罩和帽子，你是有什么见不得人的事情怕暴露自己？
　　还是身体不太好，闻不了烟味呢？”
　　这话把云涛说的一乐。
　　“都不是，只是我长的太丑，怕吓着你”“切，一看就不是正经人”说完徐婷婷转身就回前台去了。
　　一旁正在开机的猴子偷笑道。
　　“嘿嘿，涛子，你信不信你现在把口罩摘掉，那美女前台能直接以身相许？”
　　闻言云涛苦笑了下：“别闹，老规矩，实况8走起？”
　　“那必须的，我尤文”“我AC”既然是来网吧找回曾经的感觉，那必须也要玩上几局曾经最经典的那些游戏。
　　就在云涛和猴子玩的不亦乐乎的时候。
　　这家网吧门口，陆续有顾客进来，而且都是三三两两一伙的。
　　一个小时的功夫，本来还算空挡的网吧，这时都坐的差不多了。
　　就连云涛身边也坐下五人，三男两女而且看似都是认识的。
　　“来得及吗？
　　别晚了啊？”
　　“对啊，都怪小张，非说吃夜宵，要是晚了，排队可就早了”“没事啦，我卡准时间了，还有十分钟呢”云涛把耳机摘下听到几人的对话，内心不免有些好奇。
　　如今基本家家都有电脑，而且手游更是当道，网吧包夜基本是没有多少人的。
　　可今天这幅热闹的景象还真是少有呢。
　　于是小声道：“猴子，这什么情况啊？
　　如今网吧还有这么多人包夜的吗？”
　　“晕，你这都不知道？
　　都是冲着你代言的那款游戏来的啊，今晚十点公测”“英雄荣耀？”
　　“当然啦，你这代言人咋当的啊？”
　　猴子小声笑道。
　　闻言云涛回忆了下，还真是今晚公测，只是他之前没有太放在心上。
　　“哇，云涛，我太喜欢他了”身边一个小胖妹看着游戏宣传片，开始露出花痴的表情。
　　“对对，我也是，我是从不玩游戏的，这次也完全是冲着他的”“要是云涛也在游戏里该多好啊，我肯定不顾一切的找到他，然后让他娶我做游戏里的老婆”“切，你做梦吧，要娶也是娶我！”
　　听着这些女生的对话，云涛苦笑连连。
　　然而连他自己都没有想到的是，今晚全国无数网吧都很热闹，不知道有多少男女走进网吧，都是为了英雄荣耀这款游戏。
　　一是因为这游戏确实做的好，二就是冲着云涛这个代言人的。
　　就连美女前台，徐婷婷这时也退出之前的吃鸡游戏，然后点击了英雄荣耀。
　　画面一切。
　　南影女生宿舍里。
　　“朵朵，快点啦，游戏快开始了”“来啦来啦，讨厌，人家刚敷面膜啦”朵儿穿着粉色睡衣坐在笔记本电脑前，手里还捧着一堆零食。
　　“嘻嘻，也不知道云涛会不会也玩这款游戏”“应该会吧，毕竟他是代言人呢”“也是，要不本姑娘今晚这夜就白熬了”说话间，朵儿绝美的俏脸上就露出一抹兴奋的表情。
　　“咚咚咚”“请进”一间豪华的办公室里，夏诗雯正优雅的坐在桌前。
　　“夏经理，这是刚做好的设计草图，您要不要过目？”
　　“放这里吧，我明天再看”“好的”当办公室的门再次被关上后，夏诗雯的美目回到了电脑屏幕上。
　　此时上边正在播放着云涛为游戏做的宣传视频。
　　视频结束后，夏诗雯露出一抹高贵的笑容。
　　“云涛，为了你，我就破例一次好了”说话间玉指一拨，进入英雄荣耀的官网，点击下载游戏。
　　于此同时，全国不知道有多少人，都冲着云涛这段宣传片而开始下载游戏。
　　另一边的红月游戏公司里，李东还没有离开，他正在会议室里等待着技术员汇报最新的数据。
　　手里点着雪茄，喝着一口浓茶。
　　英雄荣耀这款游戏，他投入太多心血了，而且还花了重金请了云涛做代言，所以这游戏绝对不能失败。
　　他一直都有一个梦想，就是打造一款国内最经典，史诗级游戏。
　　也让国外那些游戏公司看看，我们华国的游戏也并非全是一文不值的，只要认真做，也能吊打你们！
　　所以今天，他的梦想正在接受最严格的考验。
　　李东喝了口茶，目光死死盯着电脑的时间上，距离十点已经不到一分钟了。
　　而会议桌前的所有高管们，也都屏住呼吸，等待最后的结果。
　　“叮”十点的钟声响起。
　　这时会议室门外传来跑动的脚步声。
　　“报告李总，到现在截止的全网下载量已经出来了”“我们英雄荣耀，已经反超了原第一名游戏五十多倍！”
　　“全网下载量达到300多万”“已开启的十个服务器，目前全部爆满，服务器排队人数总累计到60万人”这绝对是一个震撼的数字，李东猛拍桌子大声道。
　　“漂亮！
　　！！”


第50章 初进游戏体验一番
　　会议室里的所有高管们，也被震撼的头皮发麻。
　　这样的成绩，绝对是史无前例的。
　　即使当年最火的魔兽公测估计也望尘莫及吧？
　　更何况是如今端游被手机游戏驱赶的大环境下，能出现如此成绩的端游。
　　这绝对算是一场震撼人心的强势逆袭！
　　技术员这时走进门里，拿出之前准备好的报告表说道。
　　“李总按照您所交代的，我已经将几个下载入口的流量计算好了”“从173网站入口下载游戏的占比人数是9%”“从游戏官网下载游戏的占比人数是26%”“从各大论坛或直播间下载游戏总占比是5%”“从游戏宣传视频下载游戏的占比是60%”听到这个数据，所有高管都倒吸一口凉气，这也太夸张了吧？
　　从宣传片中下载游戏的占比竟然如此之高，这可以想象到有多少人都是冲着代言人云涛而来的。
　　这样的影响力是不是太恐怖了？
　　恐怖到让人头皮发麻！
　　！李东也是满脸震惊，不自觉咽了口唾沫。
　　他之前猜想过，云涛做代言人是最合适不过的，而且会给游戏宣传起到一定的效果。
　　可这效果，是不是太过夸张了？
　　甚至已经远远超过他的想象了。
　　见过大风大浪的李东，这时额头都已经流汗了。
　　说话也有点结舍。
　　“把，把，把数据单拿给我看看”“好的，李总”接过数据报表，李东眼睛越看越大。
　　刚刚还有些质疑，现在他信了，彻底信了。
　　这些数据就是最真实的证明！
　　只见李东猛的把数据报表砸在地上，然后大声说道。
　　“去，给我通知市场部，让他们联系映艺娱乐，代言费我们追加十倍！”
　　“不为别的，只为英雄荣耀这款游戏代言人永远都得是云涛！”
　　“是，李总！”
　　画面再次切回来。
　　此时当事人云涛可不知道这些，如今他正坐在网吧里跟猴子玩着跑跑卡丁车。
　　“我去，涛子，你丫真卑鄙，竟然在我前面放个香蕉皮”云涛哈哈一乐，直接绕过，然后直奔重点。
　　将耳机摘下，这时他听到网吧里不断传来抱怨的声音。
　　“搞什么啊？
　　我前面竟然有五万人在排队，这特么我什么时候能进游戏啊？”
　　“晕，你知足吧，我是卡好时间进游戏的，如今前面还特么有两万多人在排队呢”“靠，真假的啊？
　　这游戏这么多人在玩？”
　　这时一个小青年站起身苦笑道。
　　“来来来，都过来看看我的，一服我现在前边排队人数是12万，谁来跟我比比，我应该是咱们网吧最高的吧？”
　　“哈哈，牛逼啊哥们，你今晚可以回家了，游戏挂着等下周再来看看吧”云涛身边一个打着耳钉的短发女生似乎也在排队，不满的拍了下键盘。
　　“搞什么啊？
　　这些人都在耽误我和我家涛涛见面！
　　！”
　　闻言云涛暗暗一笑，我不就在你身边吗？
　　当然这话他是不可能说的，但对英雄荣耀这游戏到有些好奇了，真这么多人在玩吗？
　　而且排队都能达到十几万？
　　有点夸张了吧？
　　要知道当年他上大学时，排队等魔兽也才几千或者上万啊。
　　想到这里，云涛退出跑跑卡丁车，然后鼠标点击英雄荣耀。
　　很快画面一黑，然后进入游戏。
　　耳机里传来一段古风味十足的旋律，像是古筝与琵琶的合奏。
　　紧接着就是一段动画。
　　画面感很真实，只见白云之中，云涛一身白衣素袍，脚踏飞剑呼啸而来。
　　轻轻一挥手，一道寒气扑面，样子帅气无比。
　　这段动画，不知道迷倒了多少小姑娘，但云涛自己看着到有些尴尬。
　　寒气散去后，逐渐浮现出登陆界面。
　　身边的短发女生撇了他一眼说道：“我说帅哥，你就别凑热闹了吧？
　　我看你都玩了一晚上跑跑卡丁车了，又不是跟我们一样冲着英雄荣耀来的”“就是啊，别凑热闹了吧，而且排队你也排不上啊”另一个男生也跟着说道。
　　云涛戴着口袋轻笑了下。
　　“没事，我就是随便看看，不一定玩的”“算了，别管他，反正现在登录的话，估计排队得有十万以上了”“也是，哎，但快点让我进入游戏啊，我家涛涛还在等我呢”云涛眯着眼没有说话，刚要准备注册账号，但这时想到，貌似当时签约代言人的时候，游戏公司赠送了一个号给他。
　　说是代言人专用号，可以随便玩的那种。
　　回忆一下账号与密码，云涛试着填写上前，然后按下登录键。
　　嗖的一下，屏幕直接跳转，直接进入游戏中。
　　旁边苦等的男男女女们，看到这一幕后全部都懵逼了。
　　“我去，不是吧？
　　这哥们直接进入游戏了？”
　　“是啊？
　　这什么情况啊？
　　他不用排队的吗？”
　　“谁能告诉我这怎么回事啊？
　　凭什么他可以直接进入游戏啊？”
　　就连猴子也是一愣，但很快就反应过来了，毕竟云涛是这游戏代言人，所以有点特权也到正常。
　　虽然很多人都无法理解，但由于云涛是全网吧唯一一个目前进入游戏的，所以很多人还是想借着他的屏幕，看看这游戏到底怎么样。
　　一下子他的身后立刻站满了人，各个伸着脑袋目光盯着屏幕。
　　就连美女前台徐婷婷，也从吧台走了出来，然后站在了云涛身后。
　　而云涛到没有管那么多，进入游戏后，他的角色似乎自动生成的。
　　如今正站在新手村里。
　　但不得不说，这游戏玩家确实太多了。
　　身边不断有白光闪起，每道白光都代表着有新的玩家进入。
　　“我去，这满屏都是玩家啊，我说怎么排队要这么久呢，感情不是官方弄虚作假啊”“爽啊，好久没有这种感觉了，这游戏我特么玩定了！”
　　“是啊，莫名的有点激动了，快点让我进游戏吧！”
　　围观的人群不少人小声嘀咕着。
　　可很快所有人的下巴都差点碰到地上了，眼睛一个比一个睁的大。
　　因为云涛的角色，砰的一声，瞬间满级了。
　　角色等级显示100级。


第51章 假装GM
　　就连云涛自己都没有反应过来，莫名其妙就满级了？
　　很快界面的背包提示有东西进入。
　　点击背包，更是让人眼花缭乱了。
　　一套神器装备全部在里面，每件装备上都是神器二字。
　　看起来炫酷无比。
　　但全部都是绑定的，不可赠送与交易。
　　云涛也能理解，毕竟这个号是代言人体验号，上去爽爽可以，但把这些神器交易或者赠送就破坏游戏平衡了。
　　但即使这样，这个号也牛逼到爆了啊。
　　毕竟这个游戏才公测，目前最高等级才5级，而且身上一件装备都没有。
　　说句不夸张的话，这个号一剑秒全服！
　　身后围观的众人们如今也看懵逼了。
　　“我内个擦，这什么情况？
　　私服？”
　　“不是吧？
　　上来就满级？
　　还一身神装？
　　这游戏是往一刀999发展的吗？”
　　“哥们你到底玩的是什么游戏啊？
　　英雄荣耀？”
　　“没错，他玩的就是英雄荣耀，否则你告诉现在什么游戏，能这么火爆啊？”
　　“那这游戏还玩个鸟啊，上来每个人都满级，一身神器有啥意思啊？”
　　很快也有人发出质疑的声音。
　　“不对啊，这游戏官网我研究好多天了，升级是超慢的，而且特考验操作”“确实，我之前也研究过，游戏每升一级都要做任务和刷怪，特复杂特耐玩的啊”“对对对，我刚还查了官网等级排名，目前第一名才五级啊”“那你们说说，这哥们开局就满级是啥情况？
　　而且还一身神装”“这”说话的几人不知道该怎么解释了。
　　闻言云涛也不想让这游戏的口碑下降，刚要转身解释。
　　猴子抢先一步说道。
　　“大家误会了，其实我这朋友就是游戏公司的内部人员，也就是你们经常说的GM，他今天是来网吧做个调查的”闻言云涛暗暗一笑，这个解释好，他都没想到。
　　而围观的人似乎也都信了。
　　“哦，那怪不得”“我说呢，怎么可能一出场就满级呢，原来是GM大大”“GM大大，你能不能帮帮我们啊，排队太慢了，给我们点特权呗”“就是啊，开个特殊通道给我们呗，让我们早点进入游戏”一群顾客开始围着云涛各种讨好，将他弄的哭笑不得。
　　“抱歉，我没有这个权利，但大家别急，我会跟游戏公司反馈这些事情的，让他们尽快多开几个服务器，让大家不用排队这么久”听到这话，顾客们也到能理解，GM的权利确实有限。
　　于是有几个女生说道。
　　“那GM大大，你能不能告诉我，云涛会玩这游戏吗？”
　　“是啊，我玩这游戏就是冲着他的，他要不玩我也就没有玩的必要了”“我也是，我也是，GM大大，云涛会在游戏里出现吗？
　　你行行好告诉我们呗”云涛轻笑道。
　　“嗯，这个我可以肯定的告诉大家，云涛会在游戏里出现，如果有缘的话应该可以遇见他”闻言一群女生们都高兴的不行。
　　“那就好，只要我家涛涛在游戏里，那排队就值得了”“就是就是，为了能在游戏里见云涛一面，排队算什么！”
　　“嘻嘻，你们别抢啦，我跟云涛最有缘，肯定是我能见到他”“你有缘？
　　切，我告诉你哦，算命的说我以后要嫁给一个姓云的男人，我感觉就是我家云涛”看着这些粉丝们兴高采烈的样子，云涛内心也颇为感动。
　　他能有如今的成功，虽然有不少是系统的帮助，但更多还是粉丝们的支持。
　　所以能回馈粉丝的，只有回去让游戏公司尽快多开几个服务器，让大家可以进入游戏好好体验一番。
　　很快当围观的众人全部退去后，猴子小声道。
　　“涛子，有的时候真羡慕你啊”“嗯？
　　羡慕我什么？”
　　云涛一愣。
　　“当然是羡慕你是大明星啊，瞧瞧这些粉丝们，为了你什么都愿意做”猴子笑道。
　　云涛摇了摇头，口气虽然很轻，但也很坚定。
　　“他们对我的喜爱与支持我很感动，所以为了他们我也什么都愿意做！”
　　这话让猴子表情一愣，然后伸出大拇指。
　　“你这么火是有理由的，你要不火真是天理难容！”
　　云涛笑了笑，没有再说什么了，继续玩着游戏好好体验一番。
　　但由于等级实在太高了，而且还是一身神器，在新手村随便一剑就是全屏，完全无法好好玩耍。
　　没有挑战，所以玩一会就索然无味了。
　　而游戏里的玩家们，当看到云涛后都会打出吃惊的表情。
　　“卧槽，这什么情况？”
　　“BOSS？”
　　“大哥你不是吧？
　　100级？”
　　当然也有些聪明人，很快就认出他了。
　　在游戏里兴奋的打字说道。
　　“哇，你不会是云涛大大吧？”
　　“是你吗？
　　云涛大大，我玩游戏就是为了见到你”就算在游戏里，云涛也是被一群玩家给围着。
　　他没有承认也没有否认，敲打键盘说道。
　　“hi，大家好，谢谢你们的支持”“祝各位在游戏里能玩的开心，表情/龇牙笑”这些话发出去后，直接按下退出键，离开游戏。
　　“不玩了？”
　　猴子问道。
　　云涛点了点头：“嗯，体验一下就行了，不过以后有空的话我还会再进游戏玩会，毕竟这么多喜欢我的人在呢”“也是，主要你太忙了，要不我真想注册个账号跟你在游戏里大杀四方，哈哈”闻言云涛笑了笑，他其实想在游戏里再体验一把纵横天下的热血快感，但只是这个想法不太实际。
　　因为他还有很多重要的事情要去做。
　　游戏？
　　或者以后只是能是他生活中的一个调味品吧。
　　时间一晃就来到了凌晨两点多，网吧很安静，大部分顾客也都困的迷迷糊糊的了。
　　因为等待排队的时间太过无聊了。
　　云涛也有些困意，但强忍着明天回办完正事再睡。
　　就在这时有个顾客站起身，准备换到角落的电脑上。
　　这种时候，去角落上网的人，能干啥其实大家心里都清楚。
　　可很快这家伙就大喊一声：“网管！”
　　这话在安静的气氛中显得很刺耳，很快一个二十出头的男人，头发乱糟糟的。
　　一脸睡眼朦胧的样子，站起身不耐烦的说道：“干嘛？
　　大半夜的，还不消停”“网管，你过来，出大事了”要换电脑的顾客说道。
　　闻言男网管点燃一根烟，不爽的走过去：“都这个点了，能有啥事啊”当他来到顾客身边，顾客指着角落的一排电脑说道。
　　“你看，你们网吧角落这一排电脑主机箱都被撬开了”


第52章 化身神探
　　听到这话男网管一愣，然后揉着发酸的眼睛看了过去。
　　这一看立刻就提神了，果然角落的一排电脑，全部黑屏，而且主机箱都被打开了。
　　这意味着什么？
　　意味着很多电脑配件都被人偷了。
　　“卧槽，怎么会这样！”
　　网管急忙弯腰检查。
　　这时网吧其他顾客都纷纷回头，似乎知道有热闹看了。
　　徐婷婷本来也挺没精神的，但此时还是走了过来。
　　“怎么回事啊？”
　　男网管检查完后站起身：“出事了，这六台电脑主机箱都被拆了，很多配件被偷了”说完伸出一根手指：“估摸着，损失一万多块钱”这话如同晴天霹雳一般，让徐婷婷瞬间傻眼了，俏脸也露出了紧张的神色。
　　要知道她只是个收银员，一万块是她两三个月工资呢。
　　“怎么会这样啊，那我们该怎么跟老板交代啊”这个网吧不大，所以晚上就徐婷婷和这个男网管值班，如今发生这么大的事情，他们难辞其咎。
　　男网管抽了口烟，也到洒脱：“你跟老板交代吧，我不干了”说完就转身走出网吧，毕竟一个月就那点工资，肯定不够赔钱的，所以还是不干好点。
　　看着男网管都走了，就剩下徐婷婷一个负责人了。
　　此时她显得很无助，也很着急，眼眶都有些湿润了。
　　男网管可以拍拍屁股走，但她不行啊，她毕竟是个女生，而且挺有责任感。
　　她要走了，那前台怎么办？
　　里面可是有很多钱的。
　　越想徐婷婷越觉得委屈，蹲在地上就瑟瑟哭泣起来。
　　看的众人心里都挺不是滋味的，有种我见犹怜的感觉。
　　云涛也到心软，站起身走了过去：“喂，别哭了，你们网吧没有监控吗？
　　先把小偷找到再说，说不准能挽回损失呢”闻言徐婷婷抬起俏脸，泪水还挂着脸庞上，她没有想到这个时候有人会帮自己。
　　毕竟遇到这种盗窃事件，一般人躲都躲不及，生怕自己被怀疑，或者摊上事情。
　　徐婷婷美目带着一丝感激，哽咽的说道。
　　“监控前两天坏了，说周一才能来人修”这话让云涛轻笑了下，没有监控这就有些棘手了。
　　猴子等人见云涛都上前了，于是也都站起身走过来。
　　“要不还是报警吧”猴子提议道。
　　这话刚说完，一个顾客就笑道：“现在报警有什么用啊？
　　小偷肯定跑了，而且这个美女也说了，没有监控，这事估计只能认栽了”“是啊，没有监控，那说什么都是扯淡”“GM大大，你还管这闲事啊？
　　是不是看人家小姑娘漂亮啊？
　　嘿嘿”就连猴子都默默叹了口气，表示对徐婷婷的同情。
　　云涛没有说话，抬起头四处看了看。
　　很快目光锁定在了之前男网管的那台电脑上，总觉得哪里有些不对劲。
　　闭上眼睛，将柯南卡牌插入第一个卡槽内。
　　瞬间大脑如同一台精密的仪器，任何一点可疑的地方，都无法逃过他的眼睛。
　　很快云涛睁开眼，然后轻笑道。
　　“猴子，帮个忙，你去把那个网管给找回来”闻言猴子一愣，似乎有些不解云涛这话啥意思。
　　“找他回来干嘛？
　　那家伙刚刚不是说不干了吗？”
　　就连徐婷婷也不表示不解。
　　云涛眼睛笑眯眯的表情：“这事情没弄清楚之前谁都有可疑，那个网管也不排除监守自盗的可能性”说这话的时候，还真想是一个侦探似得。
　　目光看向满脸挂泪的徐婷婷，再次补充道。
　　“而且即使跟他没有关系，他也不能走，值班是两个人，凭什么让一个姑娘家扛下这些事情？”
　　闻言很多顾客都点了点头，似乎觉得这位GM大大说的在理。
　　真没有想到如今GM都这么有正义感了。
　　不管网管有没有可疑，但不能让人家女收银一个人把事情背下来，那多不公平。
　　“你说的对，我这就去把那个家伙带回来”说完猴子站起身活动了下筋骨就离开了。
　　徐婷婷此时美目感激的看着云涛，哽咽的说道。
　　“谢谢你”之前就对他挺有好感的，但总把自己搞的神秘兮兮的，所以就没有怎么搭理。
　　但如今在这种情况下，能站起身帮助自己，徐婷婷内心无比感动。
　　看着云涛的背影，甚至还有一种说不出的感觉。
　　云涛弯腰将她轻轻搀扶起来：“谢就不必了，毕竟还没有帮你抓到小偷呢”一提到小偷徐婷婷俏脸就有些暗淡，甚至有些难过。
　　因为她做收银一个月那点工资，还不够这次赔的了。
　　更重要的是，明天她实在不知道该如何面对老板。
　　云涛也看穿了徐婷婷的心思，然后笑道。
　　“放心吧，如果我没有猜错，很快小偷就能找到了”这话让徐婷婷有些不解，网吧没有监控，而且小偷肯定早就溜之大吉了，这还怎么能找到啊。
　　于是无奈的叹了口气：“你不用安慰我”云涛抽着烟乐呵的笑道：“是不是安慰你，马上就知道了”徐婷婷越听越觉得糊涂，不知道云涛葫芦里卖的什么药。
　　但即使这样她还是不抱多大希望，因为事实就是事实，小偷跑了怎么可能回来自投罗网。
　　这时一个顾客丢了一根烟过来。
　　“喂，GM哥们你之前当过侦探啊？”
　　闻言云涛笑着摇了摇头：“谢谢，我不抽烟”“侦探我也没有当过”“那你这话说的跟真的似得，还小偷很快能找到，我就好奇问问”这个顾客虽然这么说，但表情像是在逗乐。
　　云涛哪能看不出他话意呢，不过也到无所谓的耸了耸肩。
　　“呵呵，我就是警匪片看多了，有些经验而已”侦探？
　　呵呵，如今装备了柯南卡牌，他的大脑可比普通的侦探厉害多了这话让顾客哈哈大笑起来：“哥们你可真幽默啊，那我玄幻小说还看的多，是不是还会斗气不成？”
　　“对对，我也经常看玄幻小说，我什么时候能修仙啊？”
　　话音一落，其他的顾客也都轰然大笑起来。
　　所有人都以为云涛是在装逼，想要趁机会泡人家美女前台。


第53章 抓住小偷
　　而徐婷婷本来就不抱什么信心，在听到云涛与顾客的对话，就是更是绝望了。
　　这次自己是真要赔钱，而且丢工作了。
　　云涛依然面带笑容的说道：“玄幻小说我不知道，但你该多看看系统文，说不准哪天就有系统掉在你身上哦”“哈哈，哥们你还真幽默，行，我算服你了，就等着看你如何抓到小偷了”顾客也被云涛都逗乐了。
　　只是表情还是带着轻蔑与不屑的，一个毛头小子还真以为自己是福尔摩斯了不成？
　　云涛没有再说话了，原地伸个懒腰，就这样站在原地安静的等着。
　　大概十分钟左右功夫，很快网吧门口传来了脚步声。
　　网吧所有人全部抬起头看向门口，就连徐婷婷也是一样。
　　不过很快所有人表情都愣住了，因为猴子不仅把男网管带回来，而且他身边还有一个瘦弱矮小的黑衣男。
　　“哈哈，涛子跟你说你都不信，咱们运气还真心不错”猴子乐呵的笑道，说完指着黑衣男子。
　　“出去刚没走几步，就把这小偷给抓住了”这话让网吧众人全部都傻眼了，所有目光全部聚集在这个瘦弱矮小的黑衣男子身上。
　　“他是小偷？”
　　徐婷婷诧异的说道。
　　猴子点燃一根中华烟，然后笑道：“他不仅是小偷，而且你们这个网管也不是好东西”“这，这怎么可能呢？”
　　徐婷婷感觉自己脑袋短路似得。
　　说这个黑衣男是小偷她理解，但自己男同事怎么也有问题了？
　　见很多人都面露不解，猴子乐呵的解释到。
　　“我走出网吧，刚走了不到一分钟，就在附近一个巷子里看到两人”“这两人鬼鬼祟祟的，还在分赃，一看到我来了，撒腿就跑”说到这里猴子嘴角扬起，露出了一个骄傲表情。
　　“但他们这小体格，我上去给他们一人一脚，全给我老实了”对于猴子的身手，云涛还是心里有数的。
　　只要对方没有练过武，猴子一点不带惧的，莽就完事了！
　　闻言所有人都明白了，感情这是一起监守自盗，里应外合的盗窃事件啊。
　　男网管这时也面露羞愧，低着头不敢看着徐婷婷。
　　而徐婷婷美目怒狠狠瞪着了他一眼，小偷就很可恶了，而且这个小偷还是自己同事，这就可恶至极了。
　　“你这种人真恶心！
　　我鄙视你”徐婷婷对着网管说道。
　　网管惭愧的无话可说，还是低着头。
　　云涛见事情都水落石出了，然后伸个懒腰，打个哈气。
　　“行了，小偷都抓到了，该报警就报警”闻言猴子点了点头，就拿出手机准备报警。
　　他一直以为是运气不错，所以出门就抓到了小偷，但这时网吧的众人，包括徐婷婷全部看着云涛。
　　因为他们知道，这不是运气好，难道真被他看出什么倪端了？
　　刚刚才敢口出狂言能抓到小偷？
　　很快徐婷婷就问出了很多顾客都想知道的问题。
　　“你早就知道他们是小偷了？”
　　云涛刚打完哈气，懒洋洋的说道“他们是不是小偷我不知道，而且正如我哥们说的一样，运气好而已，出门就抓到他们在分赃”闻言顾客们，和徐婷婷都面露失望，原来不是他提前就算到的，这还真只是运气好啊。
　　“那你刚刚为什么会说很快找到小偷呢？”
　　徐婷婷再次说道。
　　云涛呵呵一笑：“你都说了嘛，安慰你而已”说完看向男网管，再次补充道：“我虽然不知道他是不是小偷，但我知道的是他很有可疑”“他有可疑？”
　　徐婷婷俏脸微微一愣，似乎听不懂云涛为什么会这么说。
　　而其他的顾客们纷纷抬起头，似乎了都来了精神。
　　不过如今大家都相信云涛的话了，再也没有人不屑或者质疑了。
　　“没错，因为他坐着的这个位置就有问题”说完云涛大步来到网管之前坐的位置上。
　　徐婷婷也好奇的跟过来，皱着柳眉看了会：“我没有看出什么问题啊？”
　　当然他的话，也是很多顾客心里所想，这位置有啥问题这还真看不出来。
　　云涛还是面带笑意，自己亲自坐在了网管之前上网的机器前。
　　“你看，这样是不是就很明显了？”
　　看着云涛坐好，然后抬起头的那刻，徐婷婷的美目瞬间一亮，似乎看出什么了。
　　“我知道了，这位置能最清楚看到最后一排的情况，只要抬头就能看的很清楚”闻言云涛乐呵一笑：“嗯，没想到你还没有那么笨嘛”这话把徐婷婷俏脸说的有些微红，美目白了他一眼：“你才笨”云涛笑了笑，没有搭理她的反驳再次说道。
　　“今晚我正好坐在网管旁边，我发现他一晚上虽然精神不太好，但也没有玩游戏，也没有睡觉，那怎么会在自己眼皮底下被小偷偷了五台电脑呢？
　　这让我有些好奇”这时有个顾客说道：“这也不能说明什么啊，虽然没有睡觉，但谁还不会走神啊，一走神就可能被小偷有机可乘呗”闻言其他顾客都点了点头，虽然如今已经确定了男网管是同伙，但他们不接受云涛靠这个就能确定有可疑的论点。
　　闻言云涛点了点头：“是的，这个当然不可以说明什么，但当我看到网管桌上的这盒香烟，我就知道这事没有那么简单”说完云涛抬起手将网管之前忘记带走的香烟盒拿起来。
　　这时猴子轻笑：“哟，这个家伙口味挺重，喜欢抽外烟，而且超杠的这种”云涛笑着点了点头，然后看向所有顾客。
　　“我相信这个网吧里，除了他没有人会抽这种烟吧？”
　　这话说完很多顾客都摇了摇头：“我不抽外烟”“我也不抽，甚至这烟我都没有见过”“是啊，我也没见过这个牌子的外烟”听到众人话音一致，云涛笑道：“就是因为这盒稀少的外烟，出卖了他”所有人是越听越糊涂了，就连刚觉得自己有些聪明的徐婷婷，此时也觉得脑袋不够用了。
　　“哥们，把话说明白点呗，听的我们稀里糊涂的”“可不是嘛，我都被你搞郁闷了，快说说呗，这盒烟怎么了？”


第54章 木材已到
　　闻言云涛也不卖关子了，乐呵笑道“我记得来网吧的时候，此时有保洁正在打扫卫生，那也就是说明，后排地上是肯定被清扫过的”徐婷婷点了点头：“是啊，每晚8点都会有保洁阿姨来打扫卫生，所有地面都会清扫一圈”云涛笑着说道：“没错，既然晚上地面被清扫过，那你再看看现在最后一排的地面上有什么”这话说完徐婷婷美目就看向最后一排了，而且很多顾客也都纷纷站起身。
　　很快众人这才发现，最后一排的电脑下，竟然有五根烟头，而且这烟头就是男网管所抽的那种外烟。
　　“大家应该都看到了吧？
　　地上有五根烟头，而且是从网上八点开始的，除去发现被盗的时候，网管蹲下来检查时丢掉的一根，那剩下还有四根”如今装备了柯南卡牌，任何蛛丝马迹都无法逃过云涛的眼睛。
　　任何阴谋诡计也都无所遁形！
　　说完云涛笑着补充道：“从八点到现在，这个男网管就去过最后一排四次”顾客们点了点头：“是啊，从这烟头数就可以确定了，他确实今晚去过后排四次左右”云涛乐呵笑道：“对，那请你们现在再联想下我刚刚说的位置的问题，一个绝好的看守点，再外加他一晚上去后排四次，那是不是就觉得有些可疑了呢？”
　　顾客们点了点头，很快又摇了摇头，还是不明白云涛说这些有什么问题。
　　“哎，劝你们以后还是多看看破案电影好了”云涛苦笑了下。
　　这时猴子电话也打完了，挂掉手机笑道。
　　“我知道涛子什么意思了，因为网管坐的这个位置是最清楚看到后排一举一动的，所以这个位置他必须要占着，否则任何顾客坐在都会看到小偷在偷东西”说完乐呵的补充道：“但既然网管坐着这么好的位置，能看到一举一动，为何还要去后排四次呢？
　　那就是他在掩护小偷离开，毕竟配件偷到了，那肯定要想办法运出去，所以网管这是跟小偷玩了一招内应外合，就这么简单”听完猴子的话后，所有人茅塞顿开，一副原来如此的表情。
　　小偷这时抬起头看向云涛：“我也算是偷了不少网吧了，从没有被抓过，但今天没有想到栽在你手上，不过我还是服气了”“你真是厉害，竟然五根烟头就能把事情分析的这么透彻，我也算是服了，不说了，你们怎么处理随便”男网管也豁出去了。
　　闻言云涛轻轻一笑，也没有多说什么。
　　徐婷婷的美目好奇的打量着他，这家伙为何怎么厉害？
　　这点细微的细节，他都能发现？
　　实在太厉害了。
　　“哥们，你真牛逼，今天我算是大开眼界了”“是啊，我收回刚刚瞧不起你的话，算我有眼不识泰山，哈哈，你别计较”“GM大大你不转行当侦探可惜了，刚刚你那分析，比特么看电影还过瘾”“就是就是，太牛了吧！”
　　很多顾客对着云涛伸出大拇指，因为小偷的话，就说明了，云涛的猜想全部是正确的。
　　事实胜于雄辩，所以大家都很佩服。
　　很快警车就来了，男网管和小偷全部被带走。
　　云涛见事情结束了，就伸个懒腰准备坐回自己的位置上，继续找部警匪片看看。
　　就在他转身的时候，徐婷婷小声的说道：“等下”“嗯？
　　还有事情？”
　　云涛笑道。
　　徐婷婷俏脸有些难为情，但还是小声的说道。
　　“不管怎么样，今天都谢谢你了，要是你不帮忙，我都不知道该怎么办了”云涛摇了摇头：“谢谢就不必了，毕竟我也是看不过去而已”徐婷婷俏脸微红，然后羞涩的抬起胳膊，细嫩的小手递过一张小纸片，小声的说道“不许给别人看”递过去以后，就很害羞的转身跑开了。
　　云涛站在原地，有些好奇的打开纸条。
　　上边是一排清秀的小字。
　　“这是我的微信号，如果你单身的话，可以加我”猴子脑袋伸过来也看了下，然后轻笑道。
　　“涛子就是牛啊，又捕获一位美女的芳心了”“别闹，人家只是愿意交个朋友而已”“哎，涛子啊涛子，你性格就是这样，要不你和夏诗雯孩子估计都多大了”说完猴子转身回到电脑前继续玩去了。
　　而听到夏诗雯这三个字后，云涛内心挺不舒服的。
　　因为他一直误以为夏诗雯是张建勇女朋友，所以提到这事内心不免有点酸意。
　　但也没有多想，云涛把纸条放回兜里然后也坐回电脑前了。
　　眨眼来到了第二天早晨，当网吧的顾客们还在昏昏大睡的时候，云涛和猴子穿上外套已经离开了。
　　徐婷婷美目看着云涛离开的背影，然后再看了看手机上的微信并没有添加好友的提示。
　　美丽的俏脸默默叹了口气。
　　哎，可能自己想多了吧！
　　半小时后，云涛和猴子来到了昨天租下的仓库外。
　　刚站稳脚，这时不远处开来了两辆大货车，每辆都拖着满了木材。
　　“轰轰”第一辆货车停下后，副驾驶车门打开走下一个五十岁左右的男子。
　　个子到挺高的，只是有点地中海。
　　“叔，您怎么亲自来了啊？”
　　猴子看到来人，急忙上前。
　　“呵呵，十吨木材可不少，我怕路上耽误事，所以就亲自跟过来了”张国斌说完，看向云涛立刻堆笑道。
　　“这位就是大明星云涛吧？
　　我在电视上看过你”既然来人是猴子的叔叔，所以云涛自然也很尊敬。
　　“叔，您太客气了，叫我小涛就行”这话让张国斌更是笑容满面。
　　“哈哈，小成能交你这朋友得多大的福分啊，年轻有为不说，而且谦卑有礼，以后必定前途不可限量啊”被这么一夸，云涛都被夸的不好意思了，只能站在原地陪笑两声。
　　张国斌也知道办正事要紧，转身扯着嗓门喊道。
　　“工人都下车，把这些木材卸下来，然后抬进仓库里”随着他的话说完，一群工人从车上跳下来，然后就忙活起来。
　　猴子也闲不住，袖子一撸就上去帮忙了。
　　云涛后退两步，看了看辆车的木材确实不少，随意估摸下十吨只多不会少。
　　“呵呵，小涛你放心，这些木材都是上品，我知道是你要的以后，连夜在厂里挑选出来的”


第55章 2农场升级成功
　　虽然云涛不太懂木材，但光看着确实不错，每块木材的外表都很光滑。
　　于是笑着说道：“那谢谢张叔了”“呵呵，别客气，小涛你的事情就是叔的事，以后还要木材的话尽管跟叔说”张国斌说的很豪爽，但云涛也知道，天底下没有白吃的午餐。
　　“那好，只要这些木材质量确实不错的话，以后上节目的时候我会找适当的机会推荐下的”“哈哈，小涛叔就等你这句话了”张国斌高兴的不行。
　　虽然他们厂请不起云涛这种人气偶像当代言，但如果让他在节目上替自己厂美言两句，那也就足够了。
　　人气就是流量，特别是如今云涛这种顶尖流量偶像，只要一句话就可能出现意想不到的收益。
　　“来来，都麻利点，别耽误我侄儿时间”有了这句话，就如同定心丸了，张国斌也不多说什么，开始指挥工人把木材全部搬进仓库里。
　　足足一个小时才总算搞定，张国斌也不多待了，对着云涛又客气两句就坐车回去了。
　　而猴子自然不会放过免费顺风车不坐的，坐上车跟着他叔一起回老家。
　　云涛一个人站在仓库里，看着一排排堆积好的木材。
　　直接打开卡牌农场的界面。
　　如今农场建设的比较缓慢，毕竟材料不足。
　　界面左侧有一个材料投入按钮。
　　云涛试着点击了下。
　　界面切换，弹出一排小字。
　　“材料投入，必须遵守以下几点规则”“要投入的物品或者材料，归属权必须是宿主所有”“所要投入的物品或者材料，来源必须是正当合法渠道而来”“借，租，抢，偷，骗以上来源的任何物品或者材料，都无法投入”看完投入规则后，云涛觉得没有任何问题，然后再次点击投入按钮。
　　“叮，请稍后，系统正在扫面当前环境下，可投入的任务与材料”“衣服裤子鞋子各一件”“木材十吨”“手机一部”“钱包一个”“以上可以投入物品或者材料，请主人谨慎选择投入，物品一旦被投入将无法取出”看着投入界面，云涛也不犹豫直接伸手按在木材上。
　　“吸入器正在打开，请稍后”很快界面再次跳转，然后虚拟屏幕上找出一道紫色的光芒。
　　光芒在昏暗的仓库内，立刻开始覆盖。
　　“嗖嗖.”只要被紫光所覆盖住的木材，立刻就会凭空消失。
　　“木材吸收中”“木材吸收中”只用了十几秒的功夫，仓库里本来堆积如山的木材，一下子就全没了。
　　“叮，十吨木材已全部吸入”虚拟屏幕自动切换成卡牌农场的界面上。
　　“哈哈，终于来木材了，老夫我都等着急了”鲁班大师摸着胡须说道。
　　说完看向身边正在抽烟的纪晓岚说道。
　　“老纪，等下我就让你看看我鲁某是否吹牛”“好啊，我等着瞧呢，我到看看给你这些木材，你能有何作为”纪晓岚叼着烟杆轻笑道。
　　鲁班抬起头在虚拟界面中看向云涛。
　　“主人，这些木材我是否可以随意使用”“当然，鲁大师您请便”云涛点头道。
　　“哈哈，那鲁某我就不客气了”云涛也到好奇，这个鲁班大师的手艺是否真的神乎其神，自己这些木材是否用在刀刃上。
　　很快鲁班大师从后背拿出一块金色的锯子。
　　“开工！”
　　“叮，提示，2级卡牌农场正在建设中”“所需消耗十吨木材”“建设进度条31%”随着系统的不断提示，鲁班大师手上的金光不断闪烁着。
　　木材在他面前压根就不叫木材，就如同厨师在切豆腐似得。
　　双手速度极快，压根就看不懂他在做什么。
　　只看见手上的金光不停的闪烁着。
　　而面前的木材却越来越少。
　　“建设进度条62%”“建设进度条75%”“建设.”“叮，2级卡牌农场建设完毕”瞬间，鲁班大师的面前树立一起一座木材做的工业农场房。
　　有四米多高，虽然全是木材做的，但却非常的工业化。
　　农场房左侧是一个木材做的巨大风车。
　　一个半米粗的木管通着风车，直接进入土地中。
　　虽然看不太懂，但云涛还是笑了，因为至少农场已经初见规模了。
　　“主人可否满意？
　　我鲁某人的手艺还算可以吧？”
　　鲁班将金色锯子放下后笑道。
　　云涛笑着点了点头。
　　“鲁大师手艺的没的说，十吨木材竟然可以建设出如此规模，这都让我没有想到”这时界面上，新出几个按键。
　　“农场升级”“农场收益”“收益选择”云涛好奇的每个都点了一下。
　　“农场升级：当前农场等级为2级，升为3级，需要50吨木材，20吨水泥，30吨钢筋”“农场内存放10张人物卡牌，农场收益点达到60点。”
　　“满足以上所有要求，升级为三级农场《机械工厂》”把升级的要求记住后，云涛点击农场收益。
　　“农场收益：当前农场每次生产出一件产品，可增加2点收益点”“收益点，可用来升级农场，可兑换同等价值的农作物，可兑换卡牌抽取权”“当前收益点数为0”看到这里云涛觉得有点意思了，这个卡牌农场似乎比他原想的要复杂的多。
　　但越复杂就越好玩了，而且得到的回报也会越好。
　　按下最后一个按钮。
　　“收益选择：当前农场等级2级，收益方向可有两种选择”“一，辅助卡牌选择”“用至少两张人物卡牌进行农场生产，可随意产生出一张辅助类卡牌”“生产效率公式如下：人物卡牌2*48小时=1辅助卡牌”“人物卡牌3*47.5小时=1辅助卡牌”“人物卡牌4*47小时=1辅助卡牌”看到这里云涛大概也了解了一点，虽然不懂辅助卡牌是什么。
　　但要用两张人物卡牌进行生产的话，48小时就可以产生出一次收益。
　　每多加一张人物卡牌，就会增加半小时的效率。
　　“收益选择二：农作物选择”“用至少两张人物卡牌进行农场生产，可随意产生出一次农作物收益”“生产效率公式与上相同”看完以后，云涛虽然看懂了一些，但更细的东西并不知道，什么叫辅助类卡牌，还有农场所生产的农作物又会是什么呢？
　　琢磨一番后也没有多想，先陆续尝试下再说。
　　没有犹豫，直接按下了第一个按钮。
　　“叮，辅助卡牌正在进行生产，当前人力为2，需48小时后产生效益”


第56章 新的嘉宾到来
　　搞定了以后，云涛也不多想什么了，等后天这个时候就知道什么叫辅助类卡牌了。
　　走出仓库锁好门，直接打车就回出租房补了一觉。
　　一觉睡到下午，被电话给吵醒了。
　　“你好，哪位？”
　　云涛迷糊的睁开眼对着手机说道。
　　“是云涛吧，我是向往生活节目组的导演”“哦，你好，导演有什么事情吗？”
　　云涛坐直身体打了个哈气。
　　“是这样的，明天有新的嘉宾要来，所以要录制一期新的节目，我想问问你有没有时间过来录制呢？”
　　如今向往生活的观众们对云涛的呼声越来越高，所以导演组也顶不住压力了。
　　之前是一直联系映艺公司的，现在实在没有办法，只好直接联系本人了。
　　云涛琢磨了下，目前正好也没有什么事情。
　　虽然之前他因为负面新闻被请离开了节目组。
　　但他也能理解，当时的情况，为了收视率考虑即使他是导演也会这么做的。
　　所以没有什么好计较的，更何况向往生活的进度还没有完成呢，他还等着获得卡牌抽奖权呢。
　　于是说道：“行吧，导演我明天早上过去”“好好，就等你这句话了，我明天安排专车去接你，不见不散”导演听到这话高兴的不行，内心所扛着的压力也如释重负。
　　挂掉电话云涛洗把脸，然后坐在电脑前继续创作他的第二首新歌。
　　眨眼来到第二天，坐着节目组安排的专车，云涛再次回到了蘑菇屋。
　　“哈哈，涛哥你总算回来了，我想死你了”看到他的出现，大华第一个上前给了一个大大的拥抱。
　　何灵老师与黄雷老师也站起来，满脸微笑。
　　“涛，你可总算回来了，你不在这段时间，老黄总说做菜都没劲了”“就是，就是，黄雷老师最近研究了几道新菜，非说要让你点评下，我们说好吃都没用”大华也跟着说道。
　　云涛依然保持着谦卑有礼的态度。
　　微笑道：“黄雷老师的厨艺那是没的说，他新研究的菜品让我点评我可不敢，但让我尝尝鲜我还是很愿意的”“哈哈，你小子，还是和原来一样客气，不过我就喜欢你这点，今天高兴，我破例下厨多弄几个菜”黄雷也是打心里高兴。
　　这时弹幕上也是满屏欢乐。
　　“哈哈，终于把我家云涛期盼来了”“导演组我爱你们！
　　冲着云涛回归，你们节目我追定了”“一边玩着云涛大大代言的游戏，一边看着他的节目，我才是真正的钟爱粉！”
　　“切，楼上的你别跟我比，我卧室里所有的一切都跟云涛大大有关联，比谁更钟爱，你不够瞧！”
　　“叮叮叮”蘑菇房内的电话响了。
　　“彭彭接电话”“好勒”彭彭跑进屋内，接起电话说道：“喂，这里是蘑菇屋”“我知道，所以我想点餐”电话里传来一个很有磁性的男人声音。
　　“哦，那请问你想点什么？”
　　“我想点云涛做的黯然饭”这话让彭彭一愣。
　　“啊？
　　你怎么知道涛哥今天回来的？”
　　“呵呵，我就是冲着他来的”一辆黑色的商务车内，吴金拿着手机正说出这话。
　　当他出现在屏幕上的时候，弹幕再次沸腾了。
　　“哇，吴金啊，这次的嘉宾是吴金？
　　咖位也太大了吧？”
　　“就是啊，这节目真是越来越牛了，请的明星也是越来越大牌了”“听到了没？
　　吴金是冲着我们云涛大大来的，嘿嘿，我们老大的名气太大了”“虽然我也挺喜欢云涛的，但楼上的能别吹吗？
　　人家吴金只是说想吃黯然饭而已”“对对对，最近总是莫名其妙出现一帮涛吹，真是看个综艺都蛋疼”很快吴金就把手机挂掉了，一旁的女助理张莉见镜头切换了以后，才小声道。
　　“老板，你不是让我去联系映艺娱乐的吗？
　　你怎么今天亲自来了啊？”
　　闻言吴金轻轻一笑。
　　“最近我查了一些他的资料，对他越来越好奇了，所以想亲自见上一面”这话让张莉无语了。
　　“老板，你不会是想跟他过上两招吧？”
　　老板有个习惯，不管是拍戏还是干嘛，只要发现对方有点身手，他就手痒想要过上两招。
　　吴金不可否认的笑道：“如果有这机会，能过上两招当然最好”“别，老板，你要是一不小心把人家给弄伤了，还不得被粉丝骂死啊”张莉立刻说道。
　　“呵呵，你想多了，他要是这么脆弱的话，那也不用当我这部戏的男二号了”话虽然是这个道理，但张莉还是撇了撇小嘴。
　　老板是有真功夫的广大影迷都知道，而云涛虽然撕名牌厉害，但不见得真能跟他比上两招啊。
　　当然这话她没有说出来，只是内心暗暗保佑，千万别到时候出什么岔子，真要把云涛给弄伤了，不说别人，她也会心疼的。
　　画面一切。
　　彭彭从蘑菇房里走了出来，何灵老师问道。
　　“谁打来电话的呢？”
　　“不知道呢，是个男的，还说要吃涛哥的黯然饭”彭彭如实说道。
　　黄雷与何灵一起笑着看向云涛。
　　“我就说嘛，只要涛一回来，我就轻松多了”“是啊，小涛的黯然饭确实算上一绝，所以想来尝尝也到正常”云涛刚在院内坐下喝口水，闻言站起身笑道。
　　“呵呵，既然这样的话，那我就现在去厨房准备准备”“好，我中午也准备弄几道新菜氏，小涛我们一起”黄雷老师说道。
　　就这样两人一起走进厨房忙活起来。
　　不到半小时的功夫，吴金带着张莉已经来到了院子门口。
　　“哈喽，大家好”听到声音，院内的何灵和大华等人都愣住了。
　　“我的天，这不是吴金吗？”
　　何灵老师第一个反应过来。
　　“呵呵，何老师好久不见啊”吴金客气的笑道。
　　何灵上前迎接，然后笑着说道。
　　“别别，在你面前我可不敢称老师”“哎呀，何老师太过谦虚了”吴金走进院子后，与大华等人闲聊了下，然后目光扫视一圈后说道。
　　“对了，云涛他在吗？”


第57章 力气比试
　　闻言何灵等人一愣，但很快他们就知道了，这次吴金的突然到来，是冲着云涛而来的。
　　只是让他们想不明白的是，一个是票房冠军的功夫巨星，一个是当红人气偶像，这两人似乎八竿子打不到一块啊？
　　那为何吴金来了以后指名要找云涛呢？
　　难道两人私底下认识？
　　想到这里何灵老师转过身冲着厨房喊道。
　　“小涛出来接客了”这话让众人哈哈一笑，云涛也是苦笑连连的走了出来。
　　“何灵老师怎么了？”
　　话刚说完，当看到一脸笑眯眯的吴金后，云涛也是一愣。
　　吴金是谁这不需要多说，所以云涛看到这么重量级的嘉宾后，也是稍有惊讶。
　　“呵呵，云涛你好，刚刚就是我打电话点的黯然炒饭”说话间吴金就上前，客气的伸手。
　　云涛回过神也笑着与对方一握：“呵呵，既然是吴老师想吃我做的炒饭，那是我的荣幸”这话刚说完，云涛的表情突然微微凝固了下。
　　因为他感觉到对方的手劲正在逐渐使力。
　　“呵呵，我比你年长几岁，就叫你小涛好了，你的节目我看过几期，还有的你新歌我也听过，感觉你挺多才多艺的”吴金依然保持微笑的表情，像是在打招呼，但手劲却越来越重。
　　心里暗想，到底有没有功夫底子，我一试便知。
　　但很快他有些失望了，因为云涛的手劲不大，而且手上并没有练武之人的手那么粗糙。
　　难道他没有练过武？
　　在跑男上撕名牌那么厉害，只是为了节目效果？
　　如果真是这样的话，那我这次来就太过失望了。
　　而两人握手的瞬间，旁人到没有看出什么来，只觉得像是好朋友打招呼似得。
　　可站在不远处的张莉岂会不知道呢？
　　老板这一上来就开始了？
　　不会出什么问题吧？
　　希望云涛的手别被他给弄伤了才好啊。
　　而云涛并不知道这些，他此时就感觉手被对方用力夹住，想抽都无法抽出来，而且手骨一阵剧痛。
　　但既然对方要在手劲上比试一番，那他也当然奉陪。
　　微笑着说道：“呵呵，吴金老师的几部巨作我也看过，我特喜欢杀狼系列的冷锋这个角色，特别传神，特别霸气”说话间，云涛将冷锋卡牌插入卡槽里。
　　用冷锋对抗吴金，这真是有意思的一幕。
　　冷锋卡牌装备以后，云涛的身体素质得到猛烈提升。
　　就连身上的气场也变的不同了。
　　本来疼痛的右手，猛的一用力。
　　“啊！”
　　吴金暗呼一声，内心十分吃惊。
　　好强的手力！
　　而且他怎么身上的气场也变的不同了，身上竟然散发出军人的气势？
　　难道他当过兵？
　　吴金有些想不通了，手劲这时已经被对方反压住了，这次轮到他眉头紧皱，手骨传来剧痛。
　　有些扛不住了，吴金立刻将手抽回，然后笑道。
　　“小涛，看不出来啊，手劲不小嘛”“呵呵，哪里哪里，吴金老师承让而已”吴金也不多说什么，将右手别在后背，手背上已经紫了一块了。
　　这一幕正好让张莉给看到，美目突然睁大一脸震惊。
　　不是吧？
　　老板在手劲上输了？
　　我的天，这也太夸张了吧？
　　还第一次看到老板竟然在这上边吃亏过。
　　想到这里，张莉的美目再次打量起云涛。
　　这个男人，看起来并不强壮，但为何手力如此惊人呢？
　　越来越想不明白了。
　　“别光站着了，吴金你可是很少上综艺呢，今天怎么会突然来到我们节目呢？”
　　何灵老师接过话题笑道。
　　吴金对着云涛饶有兴趣的一笑，然后转过身与何灵闲聊起来。
　　云涛也没有多想，继续回到厨房帮忙做饭去了。
　　眨眼饭菜做好，一群人就坐在院子的餐桌上享用着美食。
　　“来，我提议举杯碰一个，一是庆祝小涛回归，二是欢迎我们的票房冠军吴金老弟”黄雷举茶杯笑道。
　　“好，碰一个”“谢谢”就这样大家欢快的碰了一杯后，就开始大吃起来。
　　吴金先试了下黯然饭，用勺子吃了一口。
　　很快表情大惊：“哇，好吃！”
　　“这炒饭真是绝了，我之前还不相信，这下我是真信了，这炒饭绝对是我吃过最棒的”黄雷轻笑道：“呵呵，这是当然，如今在这节目里我只能算副厨了，咱们小涛才是主厨”“这黯然饭是小涛的代表作，当然味道一绝了”吴金不否认的点了点头：“确实，这炒饭的味道真是很棒”借着这个话题，他再次看向云涛，然后小道。
　　“小涛刚跟你握了下手，觉得你手劲不小，如今正好挺有雅兴，我们要不扳下手腕试试？”
　　这话一说，桌上的人都愣住了。
　　吴金跟云涛扳手腕？
　　这是一个重量级的吗？
　　“呵呵，老吴你在开玩笑吗？
　　扳手腕小涛怎么会是你对手呢”何灵说道。
　　云涛也笑着摇了摇头：“算了吧，吴金老师是功夫巨星，我可不敢跟您扳手腕，我没有找虐的爱好”“哈哈，小涛你就别太谦虚了，我对你的力气很好奇，来试试吧”说完吴金已经站起身，走到另一张空桌前了。
　　“来吧，让我见识下你的力气”见人家都这么说了，云涛也不想扫了别人的雅兴。
　　站起身走到桌前笑道：“既然这样，那我只好奉陪了”弹幕上。
　　“晕，跟吴金扳手腕？
　　哈哈，有这必要吗？”
　　“云涛也够可以的啊，这也敢上？”
　　“这两人明显不是一个级别的啊，扳手腕吴金估计可以让云涛双手吧？”
　　“楼上的说话注意点，云涛也很厉害的好吧？
　　跑男撕名牌他可以把金盅国都秒了呢”“回楼上的，两码事别混为一谈，一金盅国只是肌肉男，而人家吴金可是功夫巨星，二，这是比力量，又不是比撕名牌，能有点脑子吗？”
　　“我也赞同楼上的观点，撕名牌云涛可能是挺厉害的，但跟吴金比手腕这貌似不明智”云涛站在桌前，双腿微弯，将右臂放在桌上。
　　很快两人手掌握在一起，要准备开始扳手腕了。
　　“我数到三，一起发力哈”大华饶有兴趣的走过来，笑着做起裁判。
　　“一”“二”“三”


第58章 直奔主题
　　吴金这时怒吼一声：“给我倒！
　　！”
　　只见他强壮的手臂上，青筋都鼓起了，虽然手臂上并非像某些健身教练一样强壮，但却全是肌肉！
　　。就在所有人都以为这是毫无悬念的时候，突然画面却变了。
　　“啊！
　　！”
　　吴金使劲大叫着。
　　但云涛的手臂却纹丝不动，就像是焊在了桌子上似得。
　　看着他淡然自若的表情，吴金内心再次吃惊的不行，怎么会这样！
　　！！
　　这家伙手上是什么怪力啊，我怎么扳不动啊！
　　！大华和彭彭这时也欢快的叫道：“涛哥加油，金哥加油！
　　！”
　　“小吴怎么了？
　　为什么不用力啊”“是啊，这两人为什么都没有使力？”
　　都以为何灵等人都以为吴金并没发力，可他们并不知道此时吴金早已拼尽全力了。
　　因为他额头的汗水就是最好的证明！
　　但他自己都不懂，为什么对方的手腕纹丝不动，难道力气真的这么惊人吗！
　　！云涛此时装备上了冷锋卡牌，力量早就不是一般人可以比的了，即便是练武出身的吴金也不行。
　　吴金虽然是冷锋角色的扮演者，但他毕竟不是冷锋，更不是真正的兵王！
　　云涛也不多说什么，突然手臂一用力，吴金的双手瞬间倒在了一旁，身体顺着也差点摔在了地上。
　　如今全场已经安静了，要不是亲眼所见谁都不敢相信这是真的。
　　吴金竟然输了，而且还是那种毫无招架的输法。
　　这也太夸了吧？
　　在场的所有人都傻眼了，不敢相信的看着眼前的一幕。
　　站在镜头外的张莉也是美目睁大，老板是放水的吗？
　　不会啊，他额头都流汗了，而且老板也不是会放水的人啊。
　　那只有一个解释了，老板真输了，在扳手腕上他竟然输给了云涛。
　　我的天啊，这个云涛为何如此有力啊，太牛了吧！
　　此时弹幕上也安静了。
　　之前不看好云涛的人，全部都哑口无言了。
　　“这，这太夸张了吧？
　　我怎么感觉不管比什么云涛都没有输过啊”“是啊，撕名牌，做菜，唱歌，斗舞，如今比力气也这么牛，我的天，云涛他真是无所不能的吗？”
　　“云涛大大牛的不行啊，竟然比吴金还有力量，太酷了吧”看着吴金手腕输了，云涛立刻站直腰说道。
　　“吴金老师您太客气了，知道我力气不大，所以故意放水让我”为了维护对方的硬汉形象，所以只能这么说。
　　但吴金不光银屏上是硬汉，现实中也是硬汉，所以也输的起。
　　“哈哈，你小子别谦虚了，说实在的，你的力气确实比我大，我输的心服口服”说话间，内心对云涛的好感再次增加不少。
　　经过一段小插曲，几人再次坐到桌前开始吃喝闲聊起来。
　　“对了，小吴听说杀狼三要开拍了吧？”
　　黄雷笑道。
　　吴金点了点头：“是啊，只不过有一个重要的角色还空缺着”说话间，眼睛不自觉瞄向云涛。
　　而后者也没有多想，低着头吃着红烧鱼。
　　“嗯？
　　你吴金的电影现在还会缺角色？
　　说来听听是什么角色？
　　要不我给你推荐几个演员试试？”
　　黄雷说道。
　　“推荐就不用了，呵呵，我心里已经有最完美的人选了，只是不知道他会不会答应？”
　　吴金笑道。
　　闻言黄雷略微诧异：“谁啊？
　　能被你看中的演员，那估计实力不一般啊”吴金也不吞吞吐吐，直接笑道。
　　“近在眼前，就是云涛老弟！”
　　话音落下，云涛刚准备喝口汤，听到这话差点没有呛到。
　　“咳咳，什么？
　　吴金老师您刚说的是我吗？”
　　吴金点了点头，笑道：“没错，就是你”“实不相瞒我来参加这期节目，也是冲着老弟你来的，希望你能出演我这部戏里的男二号”“这个角色我考量过好久，而你是最完美的人选，不管是气质，长相还是你的敏捷身手，都无疑是最合适的”这话从吴金嘴里说出来，让人有些不敢相信。
　　要知道他选演员，是出了名的精益求精。
　　而如今对着一个从没有演过戏的云涛说出这话，就感觉是不是帽子给的有点高了？
　　不过这样的高帽子已经不是第一次送给云涛了。
　　之前影帝黄薄就在节目里直接找他约歌，如今再加上巨星吴金的邀请参演，云涛的人气与火热度已经达到了让人嫉妒的水平了。
　　弹幕上不少人也惊呼不已。
　　“我的天，吴金竟然主动邀请云涛参演杀狼三？
　　这也太给面了吧？”
　　“什么太给面了啊？
　　云涛大大要参演的话，到时候杀狼三我一定看”“支持楼上的，我一向不喜欢看打打杀杀的电影，但如果是云涛参演的那我肯定去看”此时云涛暗暗琢磨一番，人家话都说到这个份上了，要是拒绝显得不近人情。
　　于是抬起头说道：“可以让我看看这个角色的剧本吗？”
　　“当然”吴金就等这句话了，然后抬手打了个响指。
　　镜头外的张莉立刻走过来，从小包里掏出一叠剧本递过去。
　　近距离看着云涛，看着他帅气的侧脸张莉的心跳莫名的加快。
　　好帅啊！
　　连侧面都是那么的迷人，这个男人真是帅出一个新的高度了！
　　而且最让人心动的就是他的一身本领。
　　长的极帅再加上本事出众，这样的男人太要命了。
　　不过云涛倒不知道这些，接过剧本后说了声谢谢，然后就开始看了一番。
　　越看他越入迷。
　　说实话，云涛对拍戏不太感兴趣，但他却被这个角色给迷住了。
　　世界顶级杀手。
　　冷酷并且优雅，出手从未失手，不给任何人反应的机会。
　　当看到他冷笑的时候，别人已经去见上帝了。
　　被称为影子里的死神。
　　不仅身手逆天，而且智慧更是超强，绝对是一个完美的杀戮恶魔！
　　但由于邪不压正的定律，所以电影到最后，即使反派再逆天但最终还是被冷锋给反杀掉了。
　　可这丝毫不影响这个角色，给人们内心里所造成的阴影与震撼。
　　看完剧本后，云涛抬起头笑道。
　　“这个角色，我接了！”


第59章 向往生活收官
　　很多男人心里基本都有一个幻想。
　　幻想自己成为拯救世界的英雄。
　　或者幻想自己是一个冷酷无比的杀手。
　　而云涛自然也是一样，所以当看到这个完美杀手的角色后，不免也被感染到了。
　　“哈哈，痛快，云老弟我就等你这话了”吴金满脸笑容的说道。
　　这个角色只要一定下来，那他就可以微微松口气了，接下来就是准备开拍了。
　　“至于具体的事宜，还是要请吴金老师去联系我的公司”“嗯，这个没问题，我会安排人去联系的”看着两人很快在口头上达成协议后，黄雷小声的对着何灵笑道。
　　“我说吧，小涛这家伙肯定会有一番作为的”“是啊，他的前景不可限量啊”眨眼过了半个月，今天是向往日子第四季的最后一期了。
　　导演没有安排任何嘉宾来，只是所有工作人员与常驻嘉宾一起吃顿散伙饭。
　　此时云涛还在卧室里，创作新歌。
　　这段时间他废掉了很多歌词，因为总是写不出恋爱时的感觉。
　　“系统提示，向往日子完成进度10/10，累计获得7次抽卡机会”由于之前用过了几次，所以还是没有攒足十连抽。
　　也不多想了，先用了再说。
　　“点击抽卡”“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败.”“叮，恭喜宿主抽到绿色卡片《小花》”“叮，恭喜宿主抽到绿卡片《张帆》”“叮，恭喜宿主抽到绿色卡片《李小胖》”“叮，恭喜宿主抽到蓝色卡牌《高进》”看着新出抽到这些卡牌，云涛是一脸懵逼。
　　这都是些什么角色啊？
　　为什么除了赌神高进的蓝色卡牌以外，其他一个都不认识呢？
　　小花和李小胖都是什么鬼啊？
　　点击这些新抽的绿色卡牌，竟然连一个专属技能都没有。
　　虽然这些绿卡没有什么用处，但云涛也不失望，因为正好可以放在卡牌农场里帮助生产。
　　点击卡牌农场，将新抽到的三张绿卡放入进去。
　　“主人，我们这就去干活了”“主人好，我是小花，请多关照”“嘿嘿，主人你好，我是李小胖，我虽然爱吃东西，但我干活很麻利”三张绿卡人物打完招呼后，就自觉进入农场的木房子里开始干活去了。
　　“叮，获得新的收益，请查收”这半个月农场的收益累计了不少。
　　点击农场界面的收益按钮。
　　“当前收益积分14点”“已获得辅助卡牌：容貌百变卡*2，整蛊卡牌*2”“已获得农作物：天仙草*3”容貌百变卡：可将使用者的外貌随意调整，持续时间30分钟整蛊卡牌：使用者可将卡牌贴在任何人身上，被贴者将会不断遭遇整蛊，持续时间30分钟。
　　天仙草：炼药和炼丹必备材料，也可以用来提升角色卡牌属性。
　　两种辅助卡牌的效果，云涛之前就知道了。
　　可新出的农作物，天仙草貌似也是好东西啊。
　　炼药与炼丹？
　　而且还可以提升角色卡牌的属性？
　　想到这里，云涛点击了下天仙草，然后再点击冷锋卡牌。
　　“叮”“任何角色卡牌提升属性，都需要50束天仙草”“提升成功后，效果如下”力量+5%速度+5%智力+5%角色卡牌原技能+3%效果。
　　（可有几率开启角色卡牌被动技能，开启几率看卡牌品阶而定）如今云涛主练的卡牌就是两张红卡，冷锋与扁鹊。
　　而其他的卡牌他都是用来准备后期养卡，或者建设农场的。
　　冷锋与扁鹊这两个卡牌，他用的是最顺手的，所以准备重点培养这两张卡，说不准以后还能练成神卡也不一定。
　　想到这里，云涛点击收益方向的选择。
　　近期他准备多收点农作物，然后练卡。
　　“叮，收益方向选择完毕，当前选择收益农作物，由于农场新增三张角色卡牌，效率增加”看着屏幕上的提示，云涛满意的点了点头。
　　这时门外传来敲门声。
　　“涛哥，饭菜都好了，大家就等你了”闻言云涛关闭虚拟界面，然后站起身开门。
　　“好的，那我们下楼吧”就这样下楼后，如今院子里摆放了好一张桌子，每张桌子也都基本坐满了人。
　　“小涛，大华，这边”何灵老师抬手笑道。
　　闻言两人就坐了过去，黄雷给他们分别递过碗筷。
　　然后笑道：“一眨眼第四季就又录完了，时间过的可真快啊”“可不是吗？
　　也不知道明年有没有第五季”何灵老师叹了口说道，似乎对分别有些不舍。
　　就这样大家在一起开始坐下吃喝起来，这次剧组的工作人员也都参与起来，毕竟一个节目不能光靠明星的，这些才是背后默默付出最多的人！
　　所以这次的聚餐人数很多，但大家都特别开心。
　　“来，我敬大家一杯”导演站起身笑着说道。
　　“特别是敬一下我们的常驻嘉宾们，如果明年还有第五季的话，希望在这里还能见到你们”“呵呵，会的”“明年等导演通知”云涛也站起身与众人一起喝了一杯。
　　然后再次倒了一杯啤酒举起来说道。
　　“其实更多的要感谢节目组的工作人员，没有你们的辛苦工作，我想节目也没有办法进行下去，所以这杯酒我敬你们”说完直接仰头一口而尽。
　　“好，痛快！”
　　黄雷拍手叫好。
　　“小涛说的太好了”云涛这一举动很快让众人觉得他很亲切，没有大牌明星那种架子。
　　于是一群人也举起酒杯：“干杯！
　　！”
　　大华这时拿起一把小吉他然后说道。
　　“涛哥，要不借着酒劲，给我们唱一首吧”这话立刻得到了众人的一致赞同。
　　“是啊，小涛好久没有听到你唱歌了，来一首吧”“对对，来一首”云涛微笑的站起身：“那好吧，既然马上要分开了，就用一首歌来表达不舍好了”“大华，会弹奏《凤凰花开的路口》吗？”
　　“嘿嘿，当然，瞧好了吧涛哥”说完以后，大华就开始拨动音弦，一段优美的旋律在院子里响起。
　　云涛缓缓张嘴轻声唱道。
　　“又到凤凰花朵开放的时候，想起某个好久不见老朋友.”


第60章 用心感受
　　歌声依然拥有着无比的感染力，让众人的脑海中不自觉浮现出一幅幅美丽的画面。
　　随着歌曲来到副歌部分，大华也张开嘴一起哼唱起来。
　　“时光的河入海流，终于我们分头走”“没有哪个港口是永远的停留.”聚餐结束后，云涛坐着专车回到了自己出租房内。
　　这几天他也总算可以好好休息一下。
　　而吴金那边已经跟映艺娱乐谈妥了。
　　但由于其他的一些演员还没有到齐，所以暂时选定在下个月中旬开始拍摄。
　　听公司那边说这部杀狼三，至少需要拍摄三个多月。
　　甚至还要在世界各国拍摄，首拍的第一个国家就是太国。
　　对于从没有出过国的云涛来说，想想还有点小期待呢。
　　今天云涛又忙着新歌的歌词，他这几天都不知道废掉多少稿子了。
　　旋律虽然定下来了，但歌词总是写不出他要的恋爱感觉。
　　“哎，早知道当初上学的时候，就谈场恋爱了，也不至于到现在都不懂什么叫爱情”云涛郁闷的揉着头发。
　　这时手机响了，是公司那边打来的。
　　“喂，涛吧？
　　最近又有几家综艺想邀请你客串”“其中还有非诚不扰”听到非诚不扰云涛微微一愣，这是一个相亲节目，他们怎么会请自己过去呢？
　　总不会让自己登台给24位女嘉宾唱歌吧？
　　手机里继续传来声音。
　　“非诚不扰的话，我觉得参加的意义不大，你要不愿意的话我这就帮你推掉”“至于王牌，极挑，大叔小馆，还有美玉有约这些你觉得有兴趣的话，可以试着参加下，增加你的曝光度”云涛刚要点头说嗯，可突然脑中想到一个点子。
　　相亲？
　　恋爱？
　　如果参加非诚不扰这个节目，会不会找到恋爱的感觉呢？
　　自己现在就想知道什么才叫恋爱！
　　想到这里，云涛急忙说道：“非诚不扰我想试试”就这样一个敢请，一个敢答应，一拍即合。
　　万圣节的当天，云涛来到了非诚不扰的节目后台，导演热情接见。
　　似乎他都没有想到，还真把云涛这个当红偶像请来了。
　　“云涛先生，没有想到真把你给请来了，我是非诚不扰节目组的导演”云涛与对方客气的握了下手。
　　“呵呵，非诚不扰这个节目我之前也看过几期，觉得挺有意思的，所以就想来试试”闻言导演眯眼笑道：“哈哈，要是让我们节目的女嘉宾们知道，今天你会来参加，估计能兴奋坏了吧？”
　　“那她们知道吗？”
　　“不知道，绝对不知道，要是知道就没意思了”导演说完再次说道：“现在我给云涛先生说下我们这期节目的主题，由于今天是万圣节，所以我们的主题也是围绕这个的，叫用心感受”“今天节目会有五位男嘉宾上场，当然也包括云涛先生，每个男嘉宾都要戴着面具，然后用语言与气质吸引场上的女嘉宾们”“如果当24女嘉宾的灯全部灭了，那就代表相亲失败，然后摘下面具离场”听完这些话，云涛到觉得挺有意思的。
　　戴着面具相亲，想想还挺新鲜的，藏在面具后与心仪的女嘉宾沟通，这样会不会有恋爱的感觉呢？
　　不知道，但想试试看。
　　“规则就是这样，请问云涛先生你能接受吗？”
　　“能接受，我挺喜欢这个规则的”云涛笑着点头。
　　闻言导演也暗吐一口气，生怕对方有什么不满意的地方，但云涛的反应却挺有随意的，这让他之前并没有想到。
　　接下来随意的拍摄了几段VCR用来到时候做介绍。
　　结束后，云涛被安排到一个独立的休息室内，休息室不大，但很干净，墙壁上挂着一台液晶电视，上面正在播放着第一位上台的男嘉宾。
　　“大家好，我叫王城，28岁，之前在国外留学，如今是一家公司的主管”电视上显示着一个穿着西装的男子，长相不知戴着面具，但举止很有气度，一脸沉稳的走上台。
　　这时镜头转向一些女嘉宾，一个个脸上都表现出惊讶的样子。
　　“哇，这个我喜欢，气质型男”“是我的菜，我要给他留灯”云涛这时也抽空在电视上选了选24位女嘉宾，等下自己上台要选两个心动女生呢。
　　要是没有合适的，能不能叫主持人换一批啊？
　　很快第一位上台的男嘉宾走上舞台上，挑选心动女生。
　　但不得不说这家伙眼光很是犀利，随便一扫，然后挑的这个女生确实漂亮的很。
　　身材高挑凹凸有致，穿着白色长裙，美腿若隐若现，让人浮想联翩。
　　乌黑秀发披落在双肩，五官也是十分精美，但表情却有些冷漠与高傲。
　　云涛将这位16号女嘉宾给记住了，等下如果没有被牵走的话，他就选这个美女当心动女生好了。
　　“我之前谈过三段恋爱，但每次都是以失败告终，最长的一次是半年，女朋友因为我太专注工作而冷落了她，所以最后我们分手了”这时屏幕上播放着男嘉宾的VCR，可播放的时候，灯已经开始不断灭了。
　　“咚咚咚”的响着。
　　当VCR结束时，他的灯已经全灭了。
　　主持人孟大爷说了几句安慰的话，然后看向16号说道。
　　“那我们看看心动女生是否留灯呢？
　　请看大屏幕”很快现场的屏幕上，出现一颗破碎的灰色爱心。
　　“抱歉，我不太喜欢这种戴着面具相亲的方式，虽然知道这是导演组为了万圣节而定的主题，但我依然有些接受不了，对不起”16号女嘉宾说完，微微弯了下腰。
　　这一举动让云涛对她的好感多了不少。
　　现场也响起了音乐：“可惜不是你，陪我到最后.”这时男嘉宾将自己的面具摘下，长大还挺帅的，属于气质型男。
　　但只可惜，如今他已经失败了。
　　孟大爷拍了拍男嘉宾的肩膀叹了口气。
　　“其实这小伙子长的不错啊，只可惜这期主题不适合你，否则16号说不准就被牵走了”男嘉宾苦笑了下：“没事，我觉得只是缘分没到而已，不过我挺喜欢这期主题的，用心感受”“那好，祝你能尽快找到你的缘分”孟老师做出摆手的姿势示意对方可以退场了。
　　“那么接下来，有请我们的第二位男嘉宾，请大家用心感受！”


第61章 上场就被灭灯
　　云涛就这样在休息室看了一个小时左右，陆续上场的男嘉宾没有一个最后成功牵手的。
　　甚至连到最终环节的都没有一个。
　　至于16号女嘉宾又被选中一次当心动女生，可最后她还是灭灯拒绝了。
　　看着电视画面，云涛暗暗一笑。
　　也不知道自己会不会也是这个结局呢？
　　想想还挺期待的。
　　节目现场，当第四位男嘉宾也失败离场后，孟大爷一脸苦笑的表情。
　　“今天这期节目还真是有趣，到现在竟然没有一个男嘉宾能进入最后男生拍板的环节，这还真是少见”“好，话不多说，现在有请我们今天的最后一位男嘉宾登场！”
　　而这时云涛已经在候场区等候多时了，听到这话后，戴上面具直接走上台。
　　现场播放着澎湃的音乐，云涛边走边拿着麦克风说道。
　　“大家好，我是云涛，来自凤都市，今年25岁”如今不管是现场还是电视机前，没有人会把他与当今最红的人气偶像联系到一起。
　　即使名字相同也不会有人认为，万千少女追捧的偶像会来参加相亲。
　　走上台后，云涛到没有想其他男嘉宾那样，不是毛躁躁就是紧张的不行。
　　很随意的站在台中，与主持人打了个招呼。
　　“孟德老师好，在场的24位女嘉宾们好”孟大爷似乎也不知道这位神秘来宾是谁。
　　于是笑道：“你好，云涛”“你的名字怎么和如今很火的那位好声音冠军相同啊”云涛拿起麦克风呵呵一笑，并没有接过这个话题。
　　孟大爷以为他是紧张或者害羞，于是对着女嘉宾们说道。
　　“这位男嘉宾，性格挺腼腆，而且看着打扮应该很阳光，喜欢的可多留意了哦”“那好，现在云涛你可以挑选心动女生了”云涛拿着一个平板电脑，目光扫了一圈后，直接按下16号。
　　瞬间舞台的灯光照在了16号女生的身上。
　　“薛琪今天你是第三次被选了，长的漂亮真是好啊”“就是啊，薛琪现在可是太受欢迎了，她不被牵走的话，我们都估计没戏了呢”身边的女嘉宾羡慕的说道。
　　而16号女嘉宾，薛琪却一脸无语的表情。
　　似乎被选中并不高兴，因为她讨厌这种戴着面具的相亲方式。
　　“呵呵，薛琪你今天已经被选中三次了吧？
　　说说感言吧”孟大爷笑着说道。
　　站在心动女生专属位置上，薛琪拨弄了下耳边秀发，表情依然是那么的冷漠。
　　“没有什么感言，只是觉得这样的相亲方式挺幼稚的”“相亲难道非要确定对方长相吗？
　　难道不是应该要先了解彼此性格等等吗？”
　　云涛戴着面具说道，他其实这话是诚恳的态度去询问的，因为他根本不懂相亲，也不懂什么叫恋爱，所以才会问到。
　　可这话却让薛琪感觉到一丝可笑的意味，本来对云涛好感就不多，现在更是好感全无。
　　“那既然不在乎对方的长相，那你为什么会选我呢？”
　　薛琪冷笑道。
　　“这”云涛被噎的不知道该怎么回答了。
　　“好啦，其实相亲无非就是眼缘与性格，这两点都是不可或缺的，但既然今天导演组这么安排，那我们就好好用心感受，或许会有意想不到的收获呢？”
　　孟大爷接过话题说道。
　　可话刚落，这时已经有女嘉宾灭灯了。
　　“咚”的一声，一盏灯灭了。
　　“我放弃了，这感觉不靠谱，太小了不合适我”某个女嘉宾说完就灭掉了灯。
　　云涛此时尴尬无比，要不要这样啊，这才开始就灭灯了？
　　哎，果然是女人的心思无法猜测啊。
　　孟大爷这时说道：“12号，说下你灭灯的理由，人家才上台啊，你就给灭了？”
　　12号女嘉宾是个小胖妞，看起来年龄应该在26岁左右。
　　“孟德老师，我觉得可能是年龄差距太大了吧，我不太喜欢比我小的男生”孟德接过话后说道：“你是不喜欢比你小的男生呢？
　　还是介意他是凤都的呢？”
　　“两点都有吧，凤都离我所在的城市挺远，所以我觉得挺不靠谱的”12号女嘉宾说道。
　　孟德点了点头，也不说什么了。
　　“那好，下边我们来看第一段VCR”随着孟德的话说完，舞台上的大荧幕出现了一段录像，当然这段录像是云涛刚刚在摄影棚录的。
　　“大家好，我是云涛，目前是一位音乐创作者，因为我热爱音乐，所以只要一有空就会把精力放在创作上”“我这个人呢，平时喜欢安静，也偶尔会打打游戏，兴趣爱好比较单一……”荧幕上的云涛正在做着一些自我介绍，说的虽然有些含糊不清，但也都是实话。
　　随着他的介绍下，又有五盏灯灭了。
　　很快VCR结束了，孟德再次问向灭灯的女嘉宾。
　　“15号，你说说为什么要灭灯呢？”
　　15号女嘉宾是一个长发女人，长的一般，但挺有气质的。
　　“孟德老师，我觉得男嘉宾的工作有些让我不能理解，音乐创作者是什么呢？
　　是怀揣音乐梦想的创作者？”
　　“如果是这样的话，那我觉得灭灯没有错，因为我需要的是一个男人给我稳定的家庭与收入”闻言云涛到主动接过话了，拿着麦克风笑道。
　　“有音乐梦想就不能给你一份稳定的收入了吗？”
　　15号女嘉宾不可否认的点了点头，目光中还带着一抹轻蔑。
　　“是的”“如果你真的有潜力，那现在就不会是音乐创作者，而是职业歌手或者歌星了”云涛再次一笑，放下麦克风也不说什么了。
　　这时另外一个女嘉宾抬起手：“我可以问男嘉宾一个问题吗？”
　　“当然”云涛笑道。
　　“是这样的男嘉宾，你既然有一个热爱音乐的梦想，那你对将来有什么规划吗？”
　　闻言孟德补充道：“这个问题问的好，总算有个像样的提问了”专业主持人就是不一样，随着他的一句调侃，现场气氛明显欢快了许多。
　　云涛拿着麦克风琢磨一番，整理了下思绪说道。
　　“嗯，规划是肯定有的，但我觉得不管做什么也得一步一步来，当然我也有个目标，那就是能在鸟巢开一场个人演唱会”这话说完，全场一片安静。
　　不管是观众还是女嘉宾们，都愣住了。
　　很快陆续有人的表情露出了嘲笑与不屑。


第62章 一言不合就全灭
　　这话要是某个明星说的话，大家还没有脾气，你区区一个啥都不是的家伙，竟然敢当着直播说出这种话来，是不是太不知道天高地厚了？
　　是该说你脑残呢？
　　还是该说你太过自大了？
　　提问的女嘉宾此时表情也露出轻蔑，然后说道：“你刚刚还说做什么一步步来，然后就提你的目标，要开自己的演唱会，这不是前后矛盾吗？”
　　她的话也是其他女嘉宾心里所想，如今觉得这个男嘉宾太幼稚了。
　　然而云涛到无所谓的耸了耸肩：“我觉得不矛盾”“算了，我觉得你不太适合我，你的性格还是挺不成熟的，抱歉”说完女嘉宾灭灯了。
　　随着她的灭灯，还顺带着其他十几盏灯跟着灭掉了。
　　因为大家都觉得云涛刚刚的回答，太过脑残了，人家问你以后的规划，你来一句要在鸟巢开一场个人演唱会？
　　你咋不说你准备中个千万彩票呢？
　　都比这所谓的目标靠谱。
　　“男嘉宾，我觉得你心智有些幼稚，所以抱歉”“嗯，我也这么认为的”女嘉宾们不断的灭灯。
　　与此同时一直没有说话的孟德，也准备要“教育”下云涛。
　　因为他的回答确实有些不切实际，这样下去相亲的结果，无疑是失败告终。
　　就在这时，突然孟大爷的耳机里传来导演的一句话。
　　整个人的表情微微一顿，然后目光重新打量一番戴着面具的云涛。
　　很快孟大爷暗暗一笑，不过他此时稍微明白了导演组的良苦用心了。
　　女人现实一点没有问题，毕竟谁都想以后的生活能过的好点，这没毛病。
　　但一上来就太现实了，这反而让人觉得挺不舒服的，甚至说连一点礼貌都没有。
　　其实导演组这次请云涛来客串，就是给这些女嘉宾上一课。
　　有的时候，当不了解某个人的情况下，请不要给别人最直观的评价，特别是说别人幼稚，说别人不切实际异想天开。
　　其实当你不了解别人的时候，给出这种评论，才是最幼稚的表现！
　　此时红月公司的办公室大厅里，李若雨打了个哈气，总算忙完了。
　　如今办公室里就剩下她与身边的女同事了。
　　“婷婷怎么还不下班啊？”
　　“等会的，我把这期非诚不扰看完就走”身边的女同事说道。
　　其实今天也算是李若雨自己主动要求加班的，如今她已经是公司正式员工，而且还是储备干部。
　　即使组长也要偶尔对她说些好话示好。
　　但这丫头知道自己能这样都是仰仗云涛的，所以不想给他丢脸，即使转正了每天也要加班到最后才回家。
　　不过如今加班她是开心的，是自愿的，再也没有之前的那种被强迫的憋屈感。
　　“晕，非诚不扰有什么可看的啊，不就是个相亲节目吗？”
　　李若雨撇了撇小嘴，然后站起身准备收拾东西。
　　“哈哈，这期特有意思，而且奇葩也多，这不，这个男跟我们公司代言人同名同姓也叫云涛，还说自己的梦想是在鸟巢开演唱会，哈哈，乐死我了，你说是不是奇葩？
　　什么话都敢在电视上说”女同事指着屏幕大笑着。
　　“云涛？”
　　这两个字对李若雨是绝对敏感的。
　　美目不自觉看了一眼对方的屏幕：“哪呢？”
　　“就他，戴着面具和帽子，这期主题是用心感受，所以上场的男嘉宾都要遮面”女同事解释道。
　　李若雨的目光很快锁定在了电脑屏幕上。
　　立刻感觉到这个男嘉宾好熟悉啊，身材与打扮都好像某个人。
　　别人或许看不出这人是谁，但她貌似可以。
　　因为这算是她第三次看到云涛遮面了。
　　很快李若雨饶有兴趣的坐下，然后打开电脑网页说道。
　　“非诚不扰是哪个台直播的？”
　　“江南台”李若雨的纤纤玉指在键盘上敲打一番，很快她的电脑也出现了直播画面。
　　这下她的美目可以更仔细的观察节目上的男嘉宾了。
　　越看越像，越看越可以肯定。
　　特别是那气质与谈吐，简直跟云涛一模一样！
　　当看到有不少女嘉宾灭灯的时候，李若雨嘻嘻一笑。
　　“婷婷，你相信吗？
　　很快这些灭灯的女嘉宾会后悔的肠子都青了”“嗯？
　　为什么啊？
　　这个男嘉宾挺奇葩的，要我也不会选他，有什么可后悔的呢？”
　　李若雨俏脸忍住笑容，然后说道。
　　“不剧透，打个赌两包辣条怎么样？
　　等下觉得有反转”女同事似乎还不信这个邪，很痛快的点了点头。
　　“好，赌就赌，两包辣条外加一份寿司”“可以，那咱们看着瞧！
　　嘻嘻”李若雨俏脸已经露出了胜利的笑容了。
　　画面一切。
　　此时站在节目现场的云涛可不知道这些。
　　如今他正面对着不断灭灯的女嘉宾们，内心是一阵无语。
　　这相亲怎么跟自己预想的不一样啊？
　　灭灯都灭的如此随意吗？
　　甚至一言不合就灭灯了？
　　此时全场只有一盏灯亮着了，至于心动区的女嘉宾她的灯是不暴露的，只有到最后男生选择的时候才知道结果。
　　但云涛如今第一个回合都没有挺过去，就快要24盏灯全灭了。
　　如今他是满心无语。
　　“男嘉宾，我可以问你个问题吗？”
　　唯一亮灯的女嘉宾说道。
　　云涛点了点头：“可以”“你平时抽烟吗？”
　　“不抽”“那抱歉，我不喜欢不抽烟的男生”说完，最后一盏灯也灭掉了。
　　看到这一幕，云涛都懵逼了，这分明是为了灭灯随便找个理由好吧？
　　这些相亲节目果然不简单啊，比自己想象的完全不同，这里说白了就是一比条件二比长相。
　　不像是相亲，更像是在挑选大白菜，只要有一点不顺眼的，就随便找个理由灭灯了。
　　如今电脑前的李若雨，眼泪都快笑出来了。
　　“哈哈，这期非诚不扰绝对够劲爆啊，笑死我了”“不过好戏应该马上要开始了”身边女同事一脸不解的表情，但也挺期待到底会有什么反转呢？


第63章 天底下没有后悔药
　　此时节目现场，23盏灯全灭了，云涛这灭灯的速度比上一个男嘉宾还要快。
　　“最后，我们看下16号女嘉宾有没有亮灯呢”孟大爷拿着话筒说道。
　　很快镜头转向大屏幕上，瞬间出现一颗灰色的心。
　　这也就代表心动女生薛琪也灭灯了，云涛已经没有任何机会了。
　　现场响起了遗憾的音乐，代表着相亲失败。
　　孟德看向心动区的16号女嘉宾：“薛琪说下你灭灯的理由吧”站在心动女生专属位置上的薛琪，一脸冷漠与高傲。
　　“理由和之前一样，我不喜欢这样的相亲方式，而且这位男嘉宾之前说的话，让我也觉得挺幼稚与不切实际的，所以我上来的时候就已经灭灯了”“还有一点，我是个颜值控，性格也不太成熟，看到他的交谈与VCR觉得他更不太成熟，所以两个不成熟的人在一起，那就完蛋了”薛琪叹了口气说道。
　　而她的话却引起全场一阵哄笑。
　　孟大爷再次提醒道：“薛琪你考虑过一个问题吗？
　　就凭男嘉宾简单的几句介绍中，你就可以判断他是否不成熟吗？”
　　“对的，因为成熟的人不会说出自己要去鸟巢开演唱会，即使是梦想也不会动不动就说出口，更不会在第一次相亲的时候说，所以我觉得他很不成熟”听着两人的对话，云涛全程保持沉默，就这么静静的听着。
　　孟大爷拿起麦克风叹了口气：“薛琪啊薛琪，其实你才是真不成熟”“或许你自己都不知道，你可能错过了这辈子最关键的一次选择”说完孟大爷转身指向大屏幕。
　　“那好，现在我们来看看这位大家都认为不成熟的男嘉宾，他的真实身份！”
　　随着孟大爷的话说完，现场的大屏幕再次亮起来了……
　　很快荧屏上显示出一排黑色大字！
　　“云涛，25岁，第七季好声音总冠军”视频一出，所有人头皮发麻！
　　！！
　　这段视频是导演组专门设计的，而且还有配音。
　　紧接着视频上出现云涛帅气的照片，一张站在舞台上拿着麦克风的照片。
　　样子别提多帅！
　　再次出现字样与一段配音。
　　“映艺娱乐当红偶像明星”“代表作《海市蜃楼》在网络上发布仅仅一周，便打破了试听记录”“云涛，被称为话语乐坛如今最具潜力歌手”一段段配音与一张张照片，让所有人都看呆住了。
　　当这段视频结束后，云涛将也自己的面罩摘下，然后拿着麦克风笑道。
　　“大家好，我是云涛！”
　　瞬间整个录制现场，直接炸开了！
　　发麻头皮让大脑直接激动无比！
　　！观众们无不尖叫。
　　“啊！
　　云涛！”
　　“我的天，云涛，真是云涛！
　　！”
　　“这是真的吗？
　　台上的真是云涛吗？
　　我太喜欢他了”“我要疯了，我竟然真的看到云涛了！”
　　手机的闪光灯，如今不断闪烁着。
　　而台上的女嘉宾们也全部傻眼了，所有目光全部集中在了云涛的身上。
　　她们不敢相信这是真的。
　　她们竟然刚刚灭掉了，如今当红偶像的灯。
　　虽然想想有些小得意，但更多的还是懊悔！
　　！就连薛琪也是满脸震惊的表情，美目都呆滞了。
　　后悔的感觉充斥着她的全身。
　　他，他是云涛！
　　！我竟然灭掉了自己男神的灯，不是吧！
　　！如果是一场梦的话，可以让我再重新来过吗？
　　如今现场都如此火爆了，那弹幕上更是炸开锅了。
　　因为无数电视前的观众们，谁都没有想到这反转的会如此突然，如此猛烈！
　　“我的天，这奇葩竟然是我偶像云涛大大，我刚刚还笑话他半天呢”“罪过罪过，我也笑话了好久，这反转也太突然了吧，我腰都被闪了”“云涛大大竟然来参加相亲，这谁特么能想得到啊”“以后任何综艺我都要去刷一遍，说不准还会遇到惊喜，看到云涛出现”“我也是，这期非常不扰看完，我就要去看所有综艺”……
　　画面一切，此时节目现场。
　　孟德身为主持人拿着麦克风先与云涛打了个招呼。
　　然后对着所有女嘉宾笑道：“你们之前认为他不成熟，是因为他的梦想是在鸟巢开演唱会，可如今你们还觉得不切实际吗？”
　　话音落下，之前几个出言不逊的女嘉宾们，都自愧的低下头。
　　如今已云涛的影响力和音乐上的成绩，虽然距离在鸟巢开演唱会还欠缺一点，但绝对不是痴人说梦！
　　“孟大爷，这不公平，我们压根不知道他是真的云涛，所以才会灭灯我，我要求再给我一次选择的机会”薛琪抬手说道，她真心后悔了。
　　天知道她之前有多喜欢云涛啊！
　　！说话间薛琪自己就把灯再次点亮。
　　然而跟她想法一样的女生还不在少数，瞬间所有灯全部再次点亮了，而且也是爆灯状态。
　　“对，我们要求重新再选一次”“没错，再给我们一次机会吧”孟大爷也是第一次看到，所有女嘉宾后悔的场面，如今他也头疼。
　　然后看着身边的云涛笑道：“你怎么看？”
　　闻言云涛笑眯眯的拿起麦克风说道：“我觉得没有必要了，有些事有些人错过就是错过了，没有重新来的机会，也没有这个必要了！”
　　随着他的话说完，无数女嘉宾心都碎了。
　　这么优秀的男嘉宾刚刚就在她们面前，但是自己却没有珍惜。
　　如今失去了才知道追悔莫及，天底下最折磨人的事情莫过于此！
　　孟德也赞同云涛的话，点了点头说道：“确实，错过了就错过了，没有重来的机会”说完看向所有女嘉宾再次说道：“今天云涛来也给你们好好上一课，当你们不了解一个人的时候，却在评判他幼稚，其实呢？
　　到头来真正幼稚的是你们！”
　　“好了，让我们用热烈的掌声欢送云涛下场”全场响起不断响起尖叫与如潮水般的掌声。
　　观众们全部站起身，一边拍照一边鼓掌。
　　云涛微微一弯腰，说了声：“谢谢”然后转身走下台，然后笔直的离开了现场。
　　女嘉宾们个个都是目光带着不甘与懊悔，她们与云涛失之交臂了。
　　特别是薛琪，如今眼眶都湿润了，她是最后悔的一个，后悔的她都想哭了。
　　可天底下却没有卖后悔药的。
　　红月游戏公司的办公室里，李若雨俏脸欢快无比。
　　对着身边已经呆住的女同事笑道。
　　“辣条还有寿司什么时候给我？”


第64章 故意激怒
　　此时女同事看着电脑屏幕，早就已经傻眼了。
　　久久才回过神，然后呆呆的说道。
　　“我晕，他真是我们公司代言人云涛啊”“当然，如假包换”李若雨嬉笑道。
　　“小雨你太厉害了吧？
　　你怎么一开始就看出来的呢？”
　　闻言李若雨俏脸露出傲娇的神色。
　　“嘻嘻，因为我跟他是朋友呀”“哦，也是，话说云涛长那么帅，而且有那么多女生崇拜他喜欢他，为什么会去相亲呢？”
　　听到这话李若雨其实也挺好奇的，也内心有些不舒服。
　　自己心中的男神去参加相亲，换谁都会心里酸酸的，所以她也不例外。
　　但很快李若雨勉强一笑道：“可能是这节目请他去客串一下的，云涛要想找女朋友，只要说一句话，估计从这里排队能排到国外去”“嘿嘿，这个我还真不跟犟，咱们公司这代言人确实太有魅力了”“别扯那么多，辣条和寿司什么时候到账？”
　　“晕，明天上班带给你啦，你这个大吃货！”
　　另一边云涛录完节目后，导演非要拉着他去吃饭，而且还是推不掉的那种。
　　看着对方盛意拳拳，就这样云涛被半推半就的来到了附近的一家大酒店里。
　　导演与孟大爷还有节目的几位策划都在，一群人点了一个大包厢，便坐下吃喝起来。
　　“我比你年长几岁，叫你声老弟不过分吧？”
　　导演显得很自来熟那种。
　　“今天我们节目收视率能破表，多亏老弟能来客串，所以这杯我敬你”云涛笑着举起酒杯：“导演太客气了，能参加这个节目我也挺开心的”“还有我很少喝酒，所以今天只能以茶代酒了”“嗯，没事，没事，老弟你随意”就这样两人碰了一杯，然后开始吃喝起来，边吃边聊气氛也到很不错。
　　很快包厢的门被推开。
　　张建勇一身酒气，手拿着高脚杯，笑眯眯的走了进来。
　　“徐导，还真是你啊，哈哈”“我在旁边包厢跟公司一些演员吃饭，听说徐导来了，所以专门过来打个招呼”看到来人，徐导也很客气的站起身笑道。
　　“哈哈，张少总好久不见啊，是够巧的没有想到你也在”从徐导的反应可以看出来，张建勇在这个圈子里的人脉确实很广，也很硬。
　　不管是谁，都要给他几分面子。
　　“呵呵是好久不见了，徐导我敬你一个”说话间张建勇刚要倒酒，而这时目光扫了一圈包厢，瞬间眼睛锁定在了云涛身上。
　　脸色的笑容微微一顿，略显惊讶。
　　而云涛此时正独自低着头吃东西，他对张建勇没有啥好感，所以也懒得搭理。
　　“哎哟，我说是谁呢，这不是最近很火的偶像明星云涛嘛”张建勇阴阳怪气的说完，然后端着酒杯直接走了过去。
　　估计是借着酒劲，所以感觉整个人有点飘。
　　“徐导，我跟这位云涛可是老朋友了，介意我坐一会吗？”
　　“当然不介意，张少总能来一起，那是荣幸”徐导说完对着身边服务员说道：“麻烦，加套餐具”“不用麻烦了，我坐下说会话就行”张建勇不耐烦的摆了摆手。
　　他这举动让在场的人都微微皱眉，因为谁都感觉到这家伙喝大了。
　　张建勇也不客气的直接坐在了云涛身边，身上散发着难闻的酒味。
　　脸上挂着桀骜不驯的笑容，要多嚣张有多嚣张的那种。
　　“云涛啊云涛，我这段时间可老惦记你了”“哦？
　　惦记我什么？”
　　云涛依然悠闲的吃着东西。
　　张建勇声音压低的说道：“当然是惦记你给我的那一拳啊，可让我在医院躺了足足一星期呢”说完突然大笑起来，对着徐导等人笑道。
　　“你们还不知道吧？
　　我这朋友云涛，身手可厉害着呢，我专门请的两个私人保镖在他手上一招都过不了”这话让徐导等人都不知道该怎么接了。
　　云涛身手如何他们不怎么关心，但如今他们关心的是两人到底什么情况？
　　真是朋友？
　　还是之间有过结呢？
　　这完全看不懂啊！
　　突然张建勇声音再次压低，然后冷狠的说道。
　　“但我告诉你，你给我那一拳这事没完，老子迟早要让你知道敢动我的下场是什么！”
　　“还有，夏诗雯是老子的，别人也休想染指！”
　　这话让云涛有些微怒了，这孙子是记吃不记打吧？
　　而且在自己面前提夏诗雯干嘛？
　　显摆他们之间关系有多好？
　　于是云涛直接抬起头，也是冷声答道。
　　“说完了吗？”
　　看到他的表情有些微怒，张建勇立刻怪笑起来。
　　“哟哟，你不会又想动手打我吧？
　　来，你打我个试试，你信吗？
　　明天我就让你再上新闻，也让你在这个圈子里永无翻身之日！”
　　闻言云涛握紧的拳头微微一顿。
　　没错，对方说的不是危言耸听，这个酒店的包厢都是有监控的。
　　如果自己动手打人这视频放在网上的话，会对自己声誉有严重的影响，这样也就正中了别人下怀。
　　而张建勇敢如此狂妄，一是醉酒后有些飘了，二就是故意在激怒云涛。
　　“呵呵，我是斯文人，一般不会轻易动手的”云涛也不傻，很快露出微笑的表情说道。
　　说话间一张整蛊卡牌出现在他手心，然后轻轻丢进了张建勇的口袋里。
　　“哦，对了，我还有一个礼物送给你呢”这下换成张建勇有些不解了，一脸诧异的表情。
　　“嗯？
　　送我礼物？”
　　云涛眼如月牙的笑道：“对，送你一份祝福，祝你好运”张建勇一脸懵逼，但很快大笑起来。
　　“哈哈，笑死老子了，我还以为你真敢动手打我呢，原来你也会没种啊”说话间张建勇猖狂的站起身：“懒得陪你废话了，但你给我记住了，咱们走着瞧！”
　　看着他独自离开后，云涛暗暗一笑，但也不多说什么。
　　因为他知道，很快好戏就要开始了。


第65章 整蛊卡牌的威力
　　见张建勇离开后，徐导等人才暗吐一口气。
　　他们还真担心刚刚两人会不会打起来，要真那样，他们可就难办了。
　　徐导一脸尴尬的表情。
　　“抱歉啊老弟，我不知道你跟张建勇不对付，早知道就换个饭店了”云涛笑着摇了摇头，要后悔也不是该自己后悔，而是对方！
　　“没事的，这个饭店的口味很不错，我吃的很开心”见他这么说，徐导也暗暗佩服云涛的肚量，年纪轻轻就能处事不变，以后必将不简单啊。
　　“也是，那我们继续吃着喝着，不要管那么多了”“对对，继续吃”云涛喝了口茶水，然后笑道。
　　“对了，徐导你跟张建勇应该算是认识吧？”
　　“算认识吧，之前吃过两顿饭，那家伙脾气太傲了，我也看不惯，但没有办法，谁让他老子厉害呢”云涛依然面带微笑：“这些都不重要，既然你们认识的话，我觉得你最好该给他拨个120急救”“嗯？
　　老弟你这话我怎么听不懂啊？”
　　徐导有些懵逼了，完全不理解云涛的话意。
　　好好的给张建勇拨120急救干嘛？
　　这算是咒人家吗？
　　云涛也不多解释，拿起筷子继续吃着东西。
　　隔壁包厢里，张建勇狂妄无比的走回去，样子别提多嚣张多过瘾了。
　　“张总您怎么才回来啊？”
　　.“是啊，我们都等您回来继续喝酒呢”包厢里的一些新演员们，无不奉承他。
　　“没什么，刚遇到个老熟人，说了几句话”张建勇走到自己位置上，一屁股就要坐下去。
　　扑腾一声。
　　椅子直接塌了。
　　“哎哟，我屁股，疼死我”张建勇直接一屁股摔在地上，本来喝点酒就有点晕，这一摔直接人仰马翻。
　　“张总你没事吧？”
　　“我来扶你”几个新演员急忙上前，这么好的机会，他们可不会放弃。
　　但包厢就这么大，一群人急忙站起身，而且还都喝了酒，一下子就有人被绊倒了。
　　正好直接压在了张建勇身上。
　　“哎哟卧槽，这谁啊，你特么要压死老子啊？”
　　张建勇被压的肚子剧痛无比，直接爆粗口了。
　　“张总，对不起，我不是故意，我这就扶你起来”很快张建勇被人搀扶起来，样子还有些狼狈。
　　“妈的，这什么破酒店，椅子竟然还能坏了！”
　　坐在门口的一个男人站起身：“张总，我这椅子好的，您过来坐吧”闻言张建勇也没有多想，点了点头，就要抬脚走过去。
　　可刚走几步，前脚拌了后脚。
　　整个瞬间又趴在了地。
　　“哎哟！
　　疼死我了”这一幕让包厢里的人都看傻了，张总这是要干嘛？
　　今天是要跟大地较上劲了？
　　张建勇如今也是有些奔溃了，自己走路都能摔一跤，真是倒血霉了。
　　“快，别特么发愣了，扶我起来”很快张建勇再次被人扶起来，下巴已经紫了一块了。
　　说句丢人的话，他现在自己都不敢走路了，摔出阴影了。
　　“别松手，把我扶到那边去”“好的，张总您慢点”就这样张建勇被人搀扶着终于坐下了。
　　心里的郁闷也稍微好了点，拿着纸巾擦了擦自己下巴，然后吐了口口水。
　　大爷的，怎么遇到那个姓云的以后，老子就这么倒霉了呢？
　　不过也没有多想，张建勇说道。
　　“小李给我开瓶啤酒”“好的，张总”说话间一个眼镜男拿起啤酒，然后直接起盖子。
　　“砰”的一声。
　　酒瓶盖子直接飞出去，重重打在了张建勇鼻子上。
　　“哎哟我去，疼死老子了”也不知道这是啥啤酒，酒瓶盖的力量竟然将张建勇鼻子都打流血了。
　　“张总对不起，对不起，我不是故意的”张建勇捂着鼻子，如今疼的眼泪都快出来了。
　　“快，拿纸给我！”
　　不一会的功夫张建勇再次坐好，如今鼻血已经擦干了，而且鼻孔还塞着纸巾。
　　“妈的！
　　怎么这么倒霉！”
　　如今张建勇郁闷无比，也没有心情继续喝酒了。
　　拿出雪茄叼着，然后从口袋拿出自己名牌打火机就要点燃。
　　“哄！
　　！”
　　火苗从火机里直冲而上，只见一道火光出现，然后张建勇头发就被点燃了。
　　这下他是彻底奔溃了。
　　“快，快灭火！”
　　一边不断拍打自己额头，一边急忙呼救。
　　见到这这一幕，包厢里的其他人也都吓坏了，他们也是第一次见到自己把自己给点燃的。
　　这要有多大的火气才能做出如此壮举啊！
　　但也不多想，很快一群人脱下外套然后开始帮忙扑火。
　　只见一个哥们最给力，慌张的从桌上拿起一个瓶子直接浇了上去。
　　本来张建勇头上的火焰都快扑灭了，瞬间又再次燃烧起来了。
　　而且比之前燃烧的更加猛烈。
　　张建勇疯狂的大骂道。
　　“卧槽！
　　哪个傻逼！
　　！”
　　“敢用酒浇老子，老子要开了你！”
　　那哥们这才看清楚手中的瓶子竟然是白酒，然后急忙丢在地上。
　　而此时云涛等人的包厢里，气氛依然很和谐。
　　大家边吃边聊，丝毫没有因为刚刚张建勇的出现而坏了雅兴。
　　就在这时，突然一股烟味从外边散发进来。
　　“好呛啊，外边什么情况？”
　　徐导说完站起身打开门，这一看他都傻眼了。
　　只见好多服务员和厨师，每个人手里都端着水盆和水桶，然后朝着旁边包厢不断浇火。
　　120急救车也来了，如今张建勇正被人抬上担架，脸上如今被烧的乌漆墨黑的。
　　被人抬走的时候，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“草，刚刚浇白酒的那个傻逼，你特么等着，我要告你，我要让你坐牢！”
　　看到这一幕，徐导的下巴都快触碰到地面了。
　　我去，张建勇真被急救车抬走了？
　　这也太邪乎了吧？
　　难道说云涛会巫术不成？
　　想到这里，徐导虎躯一颤额头流下一滴冷汗，对云涛说话的口气又亲切了不少。
　　如今酒店挺混乱的，一群人也不怎么再吃下去了，付完账就一起走了出来。
　　徐导有司机，于是笑道。
　　“小涛你住哪个酒店？
　　我送你吧”云涛看着外边的夜色，然后深呼吸了下。
　　这个城市的夜晚还是真够美丽的！
　　“不用，我住的不远，自己走回去就行”说完云涛戴上口罩，然后手插口袋独自离开


第66章 堕落的表弟
　　这个城市的虽然没有凤都大，也没有凤都有名气。
　　但夜晚时分路上到挺热闹的，有小贩摆地摊，也有很多来往的路人与车辆。
　　由于云涛戴着口罩与鸭舌帽，所以没有人能认出他。
　　就这么独自走在陌生的城市里，看着这个城市的夜晚风景，也到挺有一番味道。
　　刚走了十几分钟，这时路过一个小巷子口。
　　此时里面围着一群人，并非是在打架而是在赌钱。
　　这种事情云涛也见惯不惯了，他本身也不是爱赌的人，所以没有怎么关心，准备抬脚继续往前走。
　　可突然目光扫到了一个熟悉的身影。
　　抬脚的脚又放了下来。
　　“丁超？”
　　云涛眉头一皱，目光锁定在巷子里的某个小青年身上。
　　丁超是他的表弟，小时候关系很好。
　　但这家伙自从上了高中后就学坏了，总是喜欢跟社会上一群混混在一起，很不着调。
　　而云涛之前也经常好心劝说，让丁超好好学习不要总是想些歪门邪道的。
　　可好心的劝说，对当时正处于叛逆的丁超来说，一点效果没有，甚至还让两人的关系给闹翻了。
　　两年前姨夫拖了点关系，给他送到到外地的一家职业学校去念大专了。
　　可没有想到今天竟然在这碰到了他。
　　云涛没有说话，皱着眉头抬脚走进巷子里。
　　此时丁超还在赌的聚精会神，根本没有发现云涛在他身后。
　　一群人正在玩斗牛，桌上压的钱不少。
　　云涛没有说话，目光看了下丁超手上的牌，这小子运气不错，牛九，按道理赢面很大。
　　而丁超此时脸上也露出了兴奋的表情，似乎看到好多钱要到手一样。
　　可就在这时，不远处有个人大喊一声：“快跑，查赌的来了”这话一说出来，围在一起的人瞬间乱套了，各种逃窜，丁超看着手里的扑克牌一阵发愣。
　　可当他缓过神后，那开档的人已经抱着钱跑没影了。
　　“我的钱啊，草”丁超手里拿着扑克气愤的说道。
　　而这时云涛笑了下：“你的钱，当你站在赌桌前的时候，就已经等于送人了”丁超本来正气愤呢，突然听到这话后，吓的一机灵，急忙转过头。
　　“我靠，吓死我了，你谁啊？”
　　“我是你表哥”云涛戴着口罩直接说道。
　　这话让丁超一愣，然后仔细听下声音还真是，表情略微惊讶。
　　“你真是我表哥？”
　　“当然，我声音你听不出来吗？”
　　丁超表情不善的撇了一眼：“你怎么来的？
　　我赌钱和你有毛关系啊？”
　　似乎还跟之前一样那么叛逆，任何人对他的劝说，都会让他引起反感。
　　“你赌钱和我没关系，哪怕你就算被人废掉手了也和我没关系，但我想问你一下，那你考虑过自己吗？
　　你现在这样迟早就两个结果”丁超撇了撇嘴：“什么两个结果？”
　　“赌钱就没有不欠钱的，下场只有两个，一就是被债主抓到然后成为废人，二就是误入歧途，最后进牢里待上几年，甚至十几年”云涛这番话绝对不是危言耸听，而是有无数例子摆在眼前。
　　他曾经在酒吧当驻唱的时候，见过多少人衣着光鲜的来酒吧消费。
　　可只要一沾上赌，没几天就输的家破人亡，负债累累。
　　“切，你少在这里吓唬人，我是欠点钱这不假，但等我哪天转运了，一次性全部赢回来就一点事情都没有，说不准还会发财呢”丁超满脸不屑的说道。
　　这是典型的赌徒心态！
　　看着他这样，云涛无奈的叹了口气。
　　“既然你这么想那我也没有办法，身为表哥我本想帮你，但我觉得你这样我已经帮不了，那就祝你好运吧”说完云涛失望的转身要走，可就在他没有走几步后，丁超再次说道。
　　“等下”“怎么？
　　有事？”
　　云涛没有回头的说道。
　　“你说你会帮我？”
　　丁超试探的问道。
　　“当然，你再怎么样也是我表弟，只要你愿意改好，那我为什么不帮你？”
　　丁超知道自己现在什么情况，什么狗屁转运就发财的想法，一直都是他自欺欺人而已，所以当他听到云涛想帮自己，便心里有了别的想法。
　　“那行，你要帮我的话，就借我点钱”丁超伸手说道。
　　闻言云涛转过身笑道：“钱，我是一分都不会借你，就算借了你也会全部送给赌桌上，那这样叫帮你吗？”
　　听到这话话后，丁超冷笑了下：“少来了，你就是嘴上说说而已，还说帮我，连一点钱都不愿意借”“你现在都是大明星了，身上自然富得流油，可是呢？
　　满口仁义道德说要帮我，但一毛钱都舍不得拿，你这样算什么我表哥啊！”
　　云涛是彻底被这家伙给打败了，默默叹了口气。
　　“行，我借你，你现在去旁边石梯上等我”听到这话丁超开心的不行，如今只要听到有人借钱给他，那就是对他最好的帮助了。
　　于是很听话的点头：“好，那我现在就去等你，你快点带钱过来”云涛没有说话，也没有去银行，就直接走到旁边的一家小超市里，很快手里拿着一幅扑克走了出来。
　　丁超坐在石梯上抽着便宜的香烟，本以为云涛会拿着钱过来，可当看到他手上就有一幅扑克的时候，眉头微微一皱。
　　“你这是？
　　不是借我钱的吗？
　　为什么就拿扑克来”云涛坐在他身边，然后将扑克打开，然后放在手里洗牌。
　　“既然你那么喜欢赌，我借钱给你也是一样去赌掉，那这样好了，我们来赌，赢了我给你钱，输了你就当欠我”闻言丁超琢磨了下也行，反正只要能赌能赢钱，跟谁赌不是赌？
　　于是说道：“那这话可是你说的，我要赢了的话，你必须给我钱”云涛将扑克放下，然后笑道：“放心，我说话一向算话”说话间，将赌神高进的卡牌，插入卡槽内。
　　瞬间精湛的赌技覆盖全身，面前的扑克如同从小玩到大的玩具似得，看着无比熟悉与亲切。
　　“那我们怎么赌？
　　丁超问道。
　　“你想怎么赌就怎么赌，听你的”


第67章 化身赌神
　　丁超眼珠转了转：“那我们就赌两张牌比点数，简单点，来钱快，一把五百，敢玩不？”
　　“行，可以”云涛无所谓的点了点头。
　　“好，那我再重新洗一遍扑克”云涛耸了耸肩，示意他随意，很快丁超帮扑克洗完后，然后自己顺手抽了两张扑克。
　　看着丁超胸有成竹的样子，云涛心里再次一笑。
　　如今装备了赌神卡牌后，任何出千手段在他面前都是无所遁形的。
　　而丁超的这点小花招就更不值一提了，洗牌的时候将两张好牌故意洗在上边，然后抽牌的时候就可以拿到了。
　　不过这样的手段一般赌桌上高手是不会用的，理由很简单，太低级。
　　丁超可不知道这些，他给自己洗了一对J，这算是很大的牌了，可拿到手上的时候，却懵逼了。
　　怎么变成红桃八和梅花四了？
　　这加起来才两点啊。
　　他怎么可能知道，此时云涛化身赌神后的手速有多快了，在他把扑克洗完放在地上的时候，云涛就已经将他的牌路全部打乱掉。
　　云涛随便抽两张，然后看了下，佯装失望的说道：“倒霉，怎么才三点啊”说完把牌晾出去，示意丁超开牌。
　　丁超看着云涛的三点，眼睛都能冒出血光了，草他大爷的，三点都能赢自己。
　　不过也没有办法，谁让自己倒霉呢，丁超将扑克摊开：“你赢了”云涛一点不意外的笑道：“嗯，你现在欠我五百了”丁超没有说话，咬着牙拿起扑克再次洗牌，这次他专门洗了好几次，然后确定自己要的牌已经在上边了，这才把牌放下。
　　“我输了，我先抽”说完丁超就快速的将两张牌给拿到手上，这下还特么不信赢不了，心里坏笑道。
　　可当他看到手上扑克的时候，表情再次懵逼了，不自觉的发出一声。
　　“卧槽，什么情况？”
　　看到丁超这样，云涛心里想笑，但还是忍住了。
　　于是故意说道：“看样子这下抓到什么大牌了啊”说完云涛随意抓了两张，然后直接翻过来放在地上：“哎，两点，看样子这把你赢定了”丁超看着手上的六和五组成的一点，想死的心都有了，这特么到底什么情况？
　　云涛见他咬着牙迟迟不亮牌，故意笑道：“怎么了？
　　你难道这都赢不了？”
　　丁超深呼吸了下，然后将手中的一点打开：“草”“呵呵，看样子你运气是真不错啊，这一点都能被你抓到，现在欠我一千了”“别废话，继续，我还就不信这个邪了”丁超叼着烟继续洗牌，此时他已经赌上头了，也不管刚刚那两把为什么自己抓不到想要的牌。
　　就当自己今天运气背了，然后他也不刻意洗牌了，完全就赌运气。
　　很快他再次抓起两张牌，本来皱起的眉头，当看到扑克的时候，瞬间就松开了。
　　“哈哈，这下我运气还真不错，一对十”说完丁超就把扑克摊开。
　　然后再次补充道：“现在我只欠你五百了”云涛摇了摇头笑道：“不是五百，是你现在欠我一千五了”云涛也把手中的扑克摊开“不好意思，对J”看着云涛手中的一对J，丁超咬牙都快咬碎了，这特么什么情况？
　　自己就这么倒霉吗？
　　而且把把对方都比自己大那么一点，这也太让人郁闷了吧？
　　接下来丁超一直输，当输到五千的时候，便直接把牌往地上一丢。
　　“你出老千！
　　！”
　　云涛佯装无奈的说道：“我怎么就出千了呢？”
　　“那有你这样的，把把就比我大一点，这也太假了”闻言云涛笑了笑：“牌是你洗的，我就是自己抓了而已，输了就说我出千，你为什么不说自己倒霉呢？”
　　“你，你”丁超气的说不出话了，也没有什么话可以去反驳，是啊，牌是自己洗的，就算出千也是自己出千啊。
　　见他吃瘪的表情，云涛再次说道。
　　“这样好了，再赌最后一把，你来洗牌你发牌，这样总行了吧，再输就别说我出千了啊”丁超想想这样靠谱，自己洗牌自己发牌，如果还输，那就真是自己倒霉了，不能再赖别人出千。
　　于是眼珠再次一转说道：“那这样好了，最后一把咱们赌大点，一把一万，我赢了就两清后你再输我五千”云涛眯着眼无所谓的笑道：“可以”丁超听到这话便笑了，然后拿起扑克再次洗牌，这次洗的老认真了，而且他也决定了，就凭运气，还就真不信了，自己洗牌自己发牌，还能倒霉就说不过去了。
　　然而他还是太单纯了，此时和云涛赌，就算把他五花大绑起来都没用，想比赌术的话，估计全世界没有人能玩过他。
　　很快丁超洗完牌后，深呼吸了下，我先发我的。
　　说完给自己发了两张牌，然后又给云涛发了两张。
　　不过云涛没有看牌，也没有拿牌，就这么悠哉着保持微笑。
　　很快丁超将自己的牌打开，然后说道。
　　“七点”这牌说大也不大，说小也不小，但至少赢面还是有点的。
　　云涛点了点头，然后对着地上的两张牌说道。
　　“牌是你发给我的，我到现在也没动过，你自己打开好了”丁超也不废话，伸手拿起云涛的两张扑克，心里不断求神拜佛，一定要赢，一定要赢啊。
　　祈祷完毕后，深呼吸了下，便猛的将云涛的牌摊开。
　　五加三，八点，看到云涛这牌后，丁超的眼睛都冒出血光了，草，怎么会这样！
　　云涛笑了笑：“你现在欠我一万五了”丁超彻底崩溃了，一下子眼泪都出来了，自己就真的这么倒霉吗，这样都能比自己大，而且还是始终比自己大上一点。
　　看着丁超抱着膝盖快哭了，云涛叹了口气说道。
　　“现在什么感觉呢？”


第68章 耐心教育
　　“没什么感觉，我就觉得自己太特么倒霉了”云涛笑了下：“到现在还是认为自己运气不好？
　　我告诉你，赌博这东西就是十赌九输，越想赢钱的人，最后往往输的倾家荡产，你现在还年轻，还有机会回头，等再过几年，你想回头都难了”云涛的这番话，如今成功的刺激到了丁超内心。
　　“那你告诉我，为什么我会经常输吗？
　　赌博难道不是靠运气？”
　　闻言云涛笑着摇了摇头。
　　“呵呵，运气？
　　你见过运气吗？”
　　说完目光看向丁超：“我举个例子你就知道了，有的人成功了，他会说是自己运气好吗？
　　不会，他会说是自己努力而得，往往有些人失败了，他们就会找理由说自己运气不好，所以运气这个东西到底存在吗？
　　还是人们为了自己失败而找的借口呢？”
　　听完云涛这番话，丁超一愣：“那你的意思是说，这个世界上根本就没有运气这个东西？”
　　云涛依然微笑：“我可没有这么说，我只是想告诉你，运气往往出现在有本事的人身上，而你现在却没有这个本事所以也就没有运气，等有一天你朝着正确的方向开始努力的时候，那时运气也就会出现在你身上”“正确的方向努力？”
　　丁超有些发蒙。
　　“当然，你正确的人生方向可能有很多，但绝对不是赌博，所以表哥还是那句话，趁着你现在还有机会，赶紧回头远离赌博”听完云涛这番话，丁超沉默了好久，再次拿起自己的便宜香烟抽了起来。
　　自己一个人安静的将整根烟抽完后才慢慢说道。
　　“我还有机会回头吗？
　　可我现在欠了好多钱啊”“你现在欠了多少？”
　　云涛问道。
　　丁超也到实话实说：“我欠了同学五千，今天有去赌场放贷那边借了一万，现在再加上你的一万五，一共三万”说到这里眼泪又下来了，三万对一个在读的大专生来说，确实不是小数目了。
　　云涛看着他又哭了，然后笑道：“就这点出息？
　　钱不是问题，但只要你能回过头不再赌了，花多少钱都值得，就当给你人生上一堂课的学费了”“可是现在不是学费的问题啊，如果我最近不把钱还了，我同学那边还好，但放高利贷的他们是不会放过我的”“现在知道怕了？
　　那你赌钱的时候，怎么就没想过这些呢？”
　　闻言丁超也挺惭愧的低下头不知道说什么了。
　　“这样好了，你欠的钱我帮你扛了”云涛说道。
　　“真的吗？
　　表哥，你真的愿意帮我抗下这些债”丁超表情兴奋的说道，似乎云涛就是他唯一的希望了一样。
　　云涛点了点头：“嗯，所以你现在一共欠我三万，我不收你利息，但你要在一年之内打工还我，而且，如果再让我看到你赌钱，那这件事我会老实告诉姨夫”其实三万多块钱对云涛来说不算什么，但身为一个男人欠钱就该还，哪怕是自己表弟，他也不惯着。
　　正好也让他打工长长记性，顺便戒掉他的赌瘾。
　　听到云涛这番话，丁超感动的都要哭了，急忙点头：“好的表哥，我太感谢你了”云涛笑了笑：“不用那么肉麻，只要你改过自新就行”说完从口袋掏出一张白纸，然后说道。
　　“把欠条写给我，一年之内我没有看到钱到账的话，我就会把这欠条交给姨夫”丁超从小到大谁都不怕，但唯独怕他爸。
　　所以如今他背负赌债这事也绝对不敢让他爸知道，否则能直接从老家过来给他一顿暴力输出。
　　很快丁超把欠条写好了，云涛也没有怎么看，直接放进口袋。
　　然后站起来说道。
　　“好了，先带我去你借高利贷的地方，我帮你把钱还了”丁超急忙点头：“好的，表哥你跟我走”然而云涛自己都不知道，他今天的这番话，让丁超记了一辈子。
　　在多少年后，丁超出人头地的时候，一直用云涛的话来教育下边的人。
　　“等有一天你们朝着正确的方向开始努力的时候，那时运气也就会出现在你们身上”很快云涛和丁超来到了旁边的一家地下赌场，此时里面乌烟瘴气的，有几个台子正在玩斗牛和梭哈。
　　不远处有个穿着黑体恤的纹身大汉，正坐在角落的沙发上，一边看场子一边数着钱。
　　“表哥，他就是放高利贷的”丁超指着这个纹身大汉说道。
　　闻言云涛点了点头，便带着丁超一起朝着纹身大汉走去。
　　“哟，小丁啊，怎么了？
　　又输光了？”
　　丁超挺尴尬的点了点头，看到他这样，纹身大汉从怀里掏出一沓钞票。
　　“来，钱哥有的是，拿去再赌，对了，这把借钱的话，就要拿点值钱的东西来押了，比如你家里房产证啊等等，否则哥想借也不能再借你了”闻言丁超说道：“狼哥，我不是来借钱的，我是来还钱的”听到这话，纹身大汉微微一楞，然后从沙发上站了起。
　　“还钱？
　　你小子有钱还了？”
　　纹身大汉不怀好意的说道。
　　而丁超挺不好意思的摇了摇头，然后又指着身边的云涛说道。
　　“这位是我表哥，他愿意帮我还钱”丁超的话成功的将纹身大汉的目光引向云涛的身上。
　　而云涛戴着口罩与帽子，所以别人也认不出他。
　　“这个是你的表哥？”
　　纹身大汉打量着云涛说道。
　　云涛点了点头说道：“嗯，不用说那么多了，要还一万是吧？”
　　说完就要掏钱。
　　可这时纹身大汉摇了摇头，然后笑道：“一万？
　　你跟我开玩笑呢？
　　当我们这高利贷不要利息？”
　　闻言云涛眉头皱了皱：“那加利息多少呢？”
　　纹身大汉伸出五个手指：“加利息一共五万”这话说完丁超都急了：“不是，狼哥我今天刚找你才借一万的啊”纹身大汉叼着烟看冷呵道。
　　“少特么废话，你就算前一秒借的钱，按照规矩，你现在还也要还五万，老子这里不是银行，也不是善堂”


第69章 一局十万
　　听到这话丁超眼泪都快出来了，这是他第一次借高利贷，没有想到会是这样的结果，现在就算再后悔也晚了。
　　闻言云涛冷笑了下，这特么狗屁规矩，就没有这个高的利息，这个纹身大汉明显就是以为丁超是个学生，把他当成冤大头想好好宰一下。
　　不过云涛也不惯着他，五万对自己来说不算什么钱，但这样拿出来有些不太合适，毕竟这算是助纣为虐！
　　“五万没有，现在这里只有一万二，你要不要？”
　　“一万二？
　　你当打发叫花子呢？
　　五万一分不能少”纹身大汉一副吃定了他们的表情。
　　听到这话，云涛也懒得多废话，将口袋的里的钱收回去。
　　“那行，这钱今天就不还了”云涛说完就带着已经眼眶通红的丁超转身，而纹身大汉听到这话，以为他们是出去找钱呢。
　　于是笑了笑：“可以，但明天来还钱就不是这个价了，对了，实在不行可以把房产证抵过来，我不介意的哦，哈哈”这个大汉说白了就是想坑丁超的，不想这种想法也到挺可耻的，用一万块就要打人家房子的主意，真是有些异想天开了。
　　更何况他或许不知道，丁超老家也不在这里啊！
　　云涛没有说话，领着丁超一起走出这家小赌场。
　　一走出来丁超就哭了，一拳狠狠打在路边的树上。
　　“草，怎么会这样啊！
　　五万，我拿什么还这五万啊！
　　！”
　　云涛笑道：“现在知道怕了吧？
　　什么账你都敢借，明知道高利贷是没有原则的，你还去找他们借钱”闻言丁超心里更难受，如今再后悔有毛用啊，现在他心里只想怎么能把这关对付过去。
　　不过丁超就算心里再窝火，但对云涛还是心有感激的，至少他看出来表哥刚刚是真想帮自己，只是最后没有帮成！
　　看着他这幅模样，云涛也于心不忍。
　　扯开话题说道：“你不是上学的吗？
　　你学校在哪？”
　　“就前面的职业技术学院”丁超指着前方说道。
　　“行了，你回去好好上学，其他的事情不需要你多管，我会去解决”说到这里，云涛再次重申道。
　　“但你记住了，我只能帮你一次两次，不可能永远都帮你，所以你以后多长点心，什么事情能干什么事情不能干，你最好都想明白了！”
　　丁超擦了擦泪水，表情坚定的点了点头。
　　“哥，我知道了，经过这事以后，我再也不敢赌钱了，更不敢再借钱了”看着家伙表情像是诚心悔改，云涛也算欣慰。
　　叹了口气说道：“那就好，你回学校去吧”“好，那哥我先走了”丁超也不多说什么了，点了点头就转身离开了。
　　毕竟他是知道自己表哥是大明星的，要帮自己解决这事应该不难。
　　但还是那句话，让云涛拿出五万块钱去当冤大头，他是不会干的。
　　更不会助纣为虐！
　　想到这里云涛转身再次走进这家小赌场里。
　　“哟，五万这么快就凑齐了啊？
　　来，把钱还了就两清了”纹身大汉咧嘴笑道。
　　云涛懒得废话，直接说道。
　　“赌一局，赢了我给你十万，输了你把我弟的欠条给我”这话让这里的人全部安静了下来，一个个都转过头目光集中到云涛身上。
　　有诧异的，也有不解的。
　　什么情况？
　　赌这么大？
　　纹身大汉仰头狂笑起来：“哈哈笑死我了，张口就来，你有十万吗？”
　　“有没有你不需要管，就问你赌不赌吧？”
　　闻言后，纹身大汉的笑容逐渐冷了下来。
　　“赌，当然赌，有人送钱给我花，我为什么不收呢？”
　　“那行，别耽误时间，一把定输赢！”
　　纹身大汉伸个懒腰：“说吧，你想怎么赌”“无所谓，你拿手什么就赌什么？”
　　如今有赌神卡牌，云涛岂会怕这些小喽喽呢？
　　“有点意思，小子我很欣赏的你狂妄，但我告诉你，嚣张是要本钱的！”
　　纹身大汉轻蔑的一笑，然后叼着烟从沙发上站起来。
　　“要说教，等你赢了再说”就这样很快两人来到一张桌前，身边围着不少人。
　　毕竟一把十万的局，那可真是少见啊。
　　想想都觉得刺激。
　　“那好，咱们就赌骰子好了，猜大小一把定输赢”云涛听到这话正和自己心意，简单直接而且不浪费时间。
　　“这个家伙真有种，竟然和狼哥赌骰子，难道他不知道狼哥就是靠骰子发家的吗？”
　　“可不是嘛，这把他肯定输，我还没有看过有人在骰子上赢过狼哥呢”“嘿嘿，等下准备看好戏吧”纹身大汉抽了口烟，然后问道：“你押大还是小呢？”
　　“我随便，你先来好了”云涛无所谓的耸了耸肩。
　　纹身大汉也不废话，直接说道：“那我就押大好了”“哦，那我就只能小了”骰子比大小很简单，杯盅里三个骰子的总数超过半数即为大，相反没有超过那就是小。
　　见两人已经押好点数了，桌前的荷官也不废话，开始抬手摇气骰盅。
　　此时气氛越来越紧张了，一把十万的局，即使不是自己赌，就算在旁边看着都感觉刺激与过瘾。
　　所有人的眼睛全部看着在空中摇晃的骰盅。
　　荷官偷偷看了一眼纹身大汉，然后心有灵犀的嘴角扬起，不断的摇着骰盅。
　　两人的眼神接触云涛自然也看到了，不过他无所谓，淡定从容的微微一笑。
　　很快骰盅落下，所有人的目光全部都看了过去，因为这时最关键的一幕了，揭开盅盖就有人要损失几十万。
　　然而就在荷官要抬起盅盖的时候，云涛突然叫到。
　　“等下”闻言荷官的手停顿了下，然后愣神的看着云涛，显得很不解。
　　而纹身大汉叼着烟轻蔑的笑道。
　　“你不会是想现在又不赌了吧？”
　　旁边围观的人也跟着挖苦道：“我看他是肯定怕了，现在想反悔了，敢跟狼哥赌骰子真是找死”“就是啊，太不知道天高地厚了！”
　　云涛眯着眼一脸微笑的表情，看着纹身大汉说道。
　　“我在思考一个问题”


第70章 输不起？
　　“什么问题？”
　　纹身大汉眉头皱了下。
　　“你说，如果等下我要赢了，你不认账怎么办呢？”
　　云涛轻笑了下。
　　其实他就是在故意拖下时间，此时放在桌面的手，在这一瞬间施展出赌神独门千术《隔空换牌》。
　　快速的将骰盅里的点数换掉。
　　纹身大汉自然不知道这些，闻言狂妄的大笑起来。
　　“哈哈，你想多了，我既然能在赌场放债，又怎么会在乎你区区十万呢，你要是能赢我肯定说话算话”围观看热闹的客人们也显得不耐烦了，然后出言说道。
　　“你别装逼了行吗？
　　说的你能赢似得”“可不是嘛，你要能狼哥，我把骰子全吃了”“这人我感觉除了装逼，也没有啥本事了”然而云涛是不会搭理这些冷嘲热讽的，手指微微一竖，骰盅里发出一声细微的碰撞声。
　　声音非常小，如同蚊子的声音一样，一般人是听不到的，但纹身大汉却听的清楚，本来狂妄的表情瞬间停住。
　　急忙看了下骰盅，再看下云涛：“你！
　　！”
　　话没有说完，就被云涛打断了。
　　“别废话了，开吧”荷官此时还不知道发生了什么，信心满满的揭开骰盅，刚要报数的时候整个人傻眼了。
　　不对啊，刚刚自己分明是摇了大点数的，怎么现在就变了？
　　而此时所有人雀无声，目光全部集中在了三颗骰子上。
　　眼神和表情都是充满了吃惊与不可思议。
　　云涛却依然淡定的站在原地，对着荷官说道。
　　“嗯？
　　这点数你不认识吗？”
　　闻言荷官回过神了，表情有些为难，但最后还是咬着牙说道。
　　“一二三，小”不少人擦着眼睛，然后诧异的说道：“不可能，绝对不可能，狼哥怎么会输呢”“我是不是眼花了？
　　狼哥竟然输了？”
　　“对啊，我也没有想到，怎么会这样啊？”
　　而云涛这时轻笑了下：“既然我赢了，那可以把我弟的欠条给我了吗？”
　　纹身大汉猛的拍了下桌子。
　　“给你？
　　我特么给你，你敢拿吗？”
　　说话间，赌场暗门被推开，冲出来几个大汉，而且各个手里拿着家伙。
　　客人们全部退到一边，有惊慌失措的，也有幸灾乐祸的。
　　反正所有人都知道，有好戏要看了。
　　云涛依然淡然自若：“怎么？
　　输不起？”
　　纹身大汉表情阴冷无比，他知道自己被算计了，可有不能明说出来，现在内心十分憋屈，没想到自己竟然在阴沟里翻船了。
　　很快纹身大汉站起身笑道：“区区十万，我还没有太放在眼里”“哦，是吗？”
　　“你弟的账可以两清，但一码归一码，你让老子很不高兴，所以这个事情我们还要算算账”纹身大汉坏笑的说道。
　　云涛也看出来了，这家伙就是输不起想故意找麻烦而已，于是轻笑了下。
　　“哦，那你想怎算呢？”
　　“简单，废你两个胳膊！”
　　纹身大汉嚣张的说道。
　　此时云涛快速将卡牌顺序切换，只见冷锋卡牌已经插入卡槽中了。
　　其实这个时候特考验细心与心态的，要是一紧张，把扁鹊卡牌插进卡槽，那就尴尬了瞬间云涛身上的气势猛的爆发出来，如同一个从硝烟中走出来的战士。
　　就连目光也变的冷酷无比。
　　“哦，要我胳膊？
　　那你们可以试试！”
　　听到这话，围观的人都傻眼了，这家伙太嚣张了吧？
　　这个时候还能说的这么狂。
　　而纹身大汉表情已经阴冷到了极致，他从没有见到有一个人可以嚣张到如此程度，况且还是在他的地盘。
　　一挥手：“都给我上，把他的胳膊给我打断！”
　　闻言几个大汉也不客气了，早就看云涛有些不爽了，于是一个个抬起铁棍就冲了过来。
　　大战一触即发，围观的人连眼睛都不眨，就等现在这出好戏了。
　　就在所有人都以为云涛要下场很惨的时候，他也动了，出手就是快准狠！
　　没有多余的动作！
　　直接一击扫腿，动作快的离奇，让人根本就没有看清楚他的腿是如何抬起的。
　　只见两个冲最快的大汉，还没有搞清楚什么状况的时候，身体如同被汽车撞到一样，嗖嗖两声，直接被踢飞出去。
　　倒地后引起一声声巨响，但围观的人此时连大气都没有喘，安静的不行。
　　干翻两人后，云涛微微侧过身躲过落下的铁棍，一击肘击用力打在对方胸前，这一下力量可不小。
　　“啊！
　　我肚子！
　　！”
　　一声惨叫，某个大汉捂着胸口跪在地上。
　　看着云涛只用短短几秒的功夫，已经干翻三人了，围观的人全部睁大嘴巴，一副吃惊的表情。
　　看着自己手下们有些畏惧的后退了，纹身大汉怒吼一声。
　　“都给老子上，你们这群没用的东西”说完将身边一个人，狠狠推向前方：“你也给老子上去！”
　　一个倒霉蛋还没有缓过神，就突然被推了出去，仓促的往前走了几步。
　　当抬头的时候发现自己已经站在云涛的面前了，瞬间心都到嗓子眼了。
　　云涛嘴角突然扬起，然后猛的抬脚直接踹了出去，对方就如同断了线的风筝一般，嗖的一下飞出去三米，狠狠撞在墙上。
　　场面这下彻底安静了，所有人都感觉后背发凉，一脚就把人踹飞出去这么远，这家伙还是人类吗？
　　见没有人敢打了，云涛依然面带冷酷的笑容，直直走向纹身大汉。
　　“你别过来，别过来”纹身大汉再也没有刚刚的嚣张气焰了，反而像是吓坏了的家禽一样，不断后退。
　　然而他再怎么后退，也躲不开了云涛手心，只见他随手抓起桌上的两个骰子。
　　猛的一挥，两颗骰子如同子弹一般，脱手而出，嗖嗖两声。
　　纹身大汉还没有看清楚什么情况，只感觉自己膝盖先是一麻，然后没有知觉的跪在了地上。
　　当跪下以后，他才感觉到膝盖传来钻心般的剧痛，疼的他哇哇直叫。
　　“我的腿！
　　！我的腿！
　　！！”
　　看到纹身大汉这幅惨相，围观的人全部额头都流下冷汗了，这时再也没有人敢出言讽刺了。
　　云涛弯腰，一副高高在上的气势。
　　“现在可以把借据给我了吗？”


第71章 超级歌者
　　这时纹身大汉那还敢说个不字？
　　看着云涛那冷酷的笑容，他感觉后背都发冷。
　　真是被吓的不要不要的。
　　“给，给，我这就给你”很快跪在地上，纹身大汉从口袋将丁超的借据掏出来递了出去。
　　接过借据，云涛直接撕掉，然后嘴角扬起冷笑道。
　　“如果你以后敢找我弟弟的麻烦，我会让你知道下场是什么！”
　　说话间直接抬起拳头，猛的砸在一旁的桌上。
　　“哄！
　　！”
　　结实的桌子，在一刻如同纸做的一般，瞬间轰塌在地上。
　　这一幕让众人下巴都快触碰到地面了。
　　这样的拳头如果打在人身上，那想想都觉得毛骨悚然！
　　云涛也不多说什么了，既然震慑过了，那就不多待了转身独自走出赌场。
　　留给众人一个冷酷并且可怕的背影！
　　经过这段小插曲后，云涛也不多逛了，直接回到自己住的酒店里。
　　两天后坐飞机回到凤都。
　　刚到自己出租房里，这时手机就响了。
　　依然是公司那边打来的。
　　“涛，我是老钱，你回来了吧？”
　　钱霖，男，三十五岁，映艺公司市场部总监，目前专门负责云涛的一切推广事宜，还有一些事后的跟进。
　　“嗯，钱经理我刚回来，怎么了？”
　　云涛把行李放下，坐在沙发上说道。
　　很快手机里传来钱霖的声音。
　　“哦，回来就好，跟你说下最近的一些情况”“嗯，你说”“杀狼三的大部分演员已经陆续到位了，吴导演打电话来说，可以确定在下个月中旬准时开拍，首拍地是在太国，他让你千万留好档期”闻言云涛看了日期，距离开拍还有一个月时间。
　　于是点了点头：“好，我知道了”“另外一件事，超级歌者这个节目，马上要到总决赛了，节目组想邀请你参加总决赛当踢馆嘉宾”这话让云涛微微一愣。
　　超级歌者这个节目，目前的收视率绝对在全国能进前三的。
　　是一档很火爆的唱歌节目，能参加的歌手，每一位都是在歌坛上有些实力的。
　　而节目组竟然让他在总决赛当踢馆嘉宾，可想而知对他的更是青睐有加。
　　“好，我知道了，什么时候录制？”
　　钱霖听出云涛似乎答应了，于是笑道。
　　“三天后，我这边给那边的节目组回个信”“嗯，好的，麻烦了”“哈哈，没事，我的任务就是配合你工作”钱霖大笑着。
　　就这样简单的聊了两句后，云涛打开电脑浏览了下超级歌者这个节目的具体情况。
　　目前总决赛，有五位歌手晋级。
　　薛晓谦，梁茹，林子眩，李戎郝。
　　而呼声最高的，人气最多的确实另一个人。
　　林羽！
　　如今网络粉丝量达到上千万，也是一个超人气偶像歌手。
　　比火热的程度，就算云涛也有些望尘莫及！
　　看到这里，云涛微微表情一顿。
　　“林羽？
　　没有想到他竟然也参加超级歌者了”“呵呵，这还真是有趣了”他认识林羽，而且两人曾经还是对手。
　　在几年前的快男上边，云涛就是被他给淘汰的。
　　林羽在音乐上的天赋极高，但人却很嚣张与狂妄，曾经在快男上还明说，云涛唱歌一点技巧没有。
　　获得冠军后的林羽，在圈子里混的风生水起，据说还签约了星空传媒。
　　这几年他发了几张个人专辑，再加上极高的颜值，立刻圈粉无数。
　　如今参加超级歌者这个节目，更是让他的人气如日中天！
　　只是没有想到现在，云涛要与他再次对决了！
　　第二天，超级歌者官方微博，就发出一段话。
　　超级歌者：#眨眼超级歌者即将来到总决赛，在此感谢所有观众长期以来的支持，节目组为了感谢大家，总决赛当天将有神秘嘉宾前来踢馆。
　　请敬请期待，这位神秘嘉宾绝对会给大家意想不到的惊喜#这段话一发出来，瞬间出现无数转载与评论。
　　“哇，神秘嘉宾？
　　会是谁啊？”
　　“意想不到的惊喜？
　　我有些好奇了，到底会是谁前来踢馆呢？”
　　“神秘嘉宾到底是谁啊？
　　有知道的吗？
　　透露下呗”“节目组别白费心思了，我们林羽老大肯定是冠军，谁来踢馆都没用”“支持，林羽大大！
　　冠军非他莫属”“不管是谁来踢馆，都只有一个下场，那就是被我们林羽大大吊打！”
　　“林羽林羽，宇宙最强的林羽！”
　　画面一切。
　　此时星空传媒的某个办公室里。
　　张建勇头上戴着帽子，胳膊缠着绷带。
　　都这幅模样了，嘴里还叼着雪茄。
　　“林羽，公司这几年为了培养你可花了不少钱，超级歌手总决赛你有信心吗？”
　　坐在沙发的一位帅气男子。
　　帅到让人迷恋的脸庞，穿着浅蓝细格的衬衣，手腕处松松挽起，简洁略带华美，又有几分说不出的性感，就像参加完豪华夜宴后刚刚将晚礼服随手扔掉的王子。
　　狂妄一笑。
　　“当然，我天生就为了夺冠而生！”
　　林羽依然和曾经一样，狂妄，并且自信无比。
　　在音乐上，他没有对任何人服气过！
　　“那如果我要告诉你，这次要来踢馆的嘉宾是云涛的话，你还有几分自信呢？”
　　张建勇抽着雪茄说道。
　　闻言，林羽帅气的面容微微一顿。
　　“云涛？”
　　很快嘴角扬起，然后冷笑了下。
　　“只不过是我的手下败将而已，他来踢馆，我何需自信呢？”
　　说完懒洋洋的伸个懒腰。
　　“不过既然他来踢馆，也算是来个像样的对手了，免得我总决赛上太过无聊”张建勇哈哈一笑。
　　“好，我就喜欢你这自信的样子”“但云涛如今还算有点人气，所以你也别太过轻敌，我到时候会替你疏通评委，保证你能顺利夺冠”“只不过呢，这个云涛我很讨厌，我要让你到时候在舞台上替我好好羞辱他一番！”
　　林羽优雅的晃动了下脖子。
　　然后冷笑道：“羞辱他可以，但我能有什么好处呢？”
　　如今林羽红的发紫，即使张建勇这个少东家也不想轻易得罪。
　　于是轻笑道。
　　“那你想要什么好处呢？”
　　林羽打了哈气，站起身一副懒洋洋的表现。
　　“这个到时候再说吧，不过羞辱这个云涛我到觉得挺有趣的，听说他最近挺火，我要让他明白，火是需要有实力去驾驭的！”
　　说完林羽直接转身离开，连看都没看张建勇一眼。
　　看着离开的背影，张建勇笑眯眯的表情逐渐阴狠下来。
　　“妈的，什么东西！
　　要不是你现在有点价值，你特么敢跟老子这么说话？”


第72章 决赛当天
　　眨眼来到了总决赛的当天。
　　红叶市电视台的一号演播大厅，几千个座位如今已经座无虚席了。
　　每位进场的观众脸上都挂着期待的表情。
　　手里拿着荧光棒与喜爱的歌手牌子。
　　有薛晓谦的，梁茹的等等。
　　但最多的名牌还是林羽的！
　　只见他的粉丝们，高举自己偶像的名牌，如同一道道金色的海洋。
　　演播厅后台的休息厅内，这时房门被推开。
　　看到来人后，薛晓谦第一个笑道。
　　“哈哈，这不是云涛嘛！”
　　“好久不见啊，没有想到今天的踢馆嘉宾竟然是你啊！”
　　云涛依然显得谦虚有礼。
　　面带微笑的说道：“好久不见，薛老师”“还有各位老师你们好”李戎郝这时也笑着走了过来，眯着小眼睛说道。
　　“你好，云涛，之前听过你的歌曲，很好听”“呵呵，没有想到今天的踢馆嘉宾竟然是你，还真是让我们意想不到呢”林子眩带着眼镜说道。
　　云涛微笑道：“各位老师太过奖了，踢馆不敢说，今天只是来友情客串下，顺便跟几位老师学习学习”如今云涛挺火，但依然能保持这种谦卑的态度，让别人感觉很舒服，也不免对他多了几分好感。
　　刚闲聊两句。
　　这时房门又被推开，林羽穿着一身高档的休闲服，戴着墨镜走了进来。
　　虽然看不到他的眼神，但表情却傲气十足！
　　“嗯？
　　这不是云涛吗？”
　　看到来人大家都安静了下来，云涛上前挺客气的伸手说道。
　　“你好，林羽我们又见面了”可尴尬的是，林羽压根就没有伸手的意思，嘴角微微扬起笑道。
　　“呵呵，抱歉，我这人不喜欢跟弱者握手！”
　　这话让在场的人表情都有些难看了。
　　音乐本来就是用来给人欣赏的，只要热爱音乐，喜欢音乐，用心玩音乐，那就没有弱者这一说。
　　更何况云涛压根也不弱啊！
　　云涛将手放下，然后微笑道。
　　“嗯，能理解，之前我确实输过你，所以今天才特意来跟你再次对决”“呵呵，再次对决？”
　　林羽仰头大笑了下。
　　“云涛你是不是太高估自己了？
　　跟我对决？
　　哈哈，笑死我了”看到他这幅嚣张的模样，薛晓谦看不过去了。
　　“林羽你说话太过分了吧？
　　人家云涛好心跟你打招呼，你不理睬就算了，何必再出言不逊呢？”
　　林羽墨镜都没有摘下，转过头说道。
　　“我的性格就是这样，你要看不过去那可以不看”“对了，你们先顾好自己吧，别让我今晚赢的太轻松就好”说完林羽转身独自走了出去，连看都没有看别人一样。
　　“切，真够狂的！”
　　薛晓谦不满的说道。
　　林子眩戳了下鼻梁上的眼镜，然说道。
　　“狂是狂了点，但不得不说他唱功确实很棒，我自愧不如”“光唱歌但人品不行，那也没用的”梁茹这时说道。
　　“呵呵，可人家现在人气最高，呼声也最响，所以啊，我们确实现在顾好自己再说吧”听着他们几位的谈话，云涛后退了两步，然后坐在椅子上安静的休息下。
　　一点没有因为林羽的话生气或者影响心情。
　　一个男人如果连这点肚量都没有，那也成不了什么大事！
　　坐下后，云涛拿出手机开始选歌。
　　超级歌者这个节目，有个规定，上台的所有嘉宾都不可以唱自己原唱曲目，只可以翻唱别人的歌曲。
　　如果只唱自己的原唱歌曲，体现不出一个歌手的真实能力。
　　“选哪首呢？”
　　云涛小声嘀咕了下，其实他昨天就在考虑这事了，但纠结到现在还没有定下来。
　　很快节目组的工作人员来了，客气的询问各位嘉宾，今天要演唱的曲目是什么。
　　“听海”梁茹说道。
　　“我挑战下一剪梅”林子眩说道。
　　林羽懒洋洋的伸个懒腰：“大海”闻言云涛一愣，他这是要挑战经典老歌？
　　大海这首歌虽然好唱，但副歌部分的高音极具挑战性。
　　唱好听不难，但要唱到完美那就很难了。
　　就这样每个嘉宾都报了自己曲目，最后工作人员看向云涛说道。
　　“云涛先生那你呢？”
　　“光辉岁月！”
　　云涛直接说道。
　　这话一说，全场瞬间安静了，光辉岁月也是一首绝对经典的歌曲。
　　与大海一样，唱好听不难，但要唱到完美的话，那真是难度极高！
　　林羽这时嘴角扬起轻笑了下。
　　“呵，别跟我比了，我劝你还是选首自己能驾驭的歌曲好了，否则到时候在台上丢人就不好看了”云涛也轻轻一笑，没有说话，因为他懒得搭理！
　　“既然各位的曲目已经定好了，那我们现在就开始抽签吧”“一共六个号码，一号跟二号嘉宾比，三号跟四号嘉宾比，以此类推”工作人员说道。
　　很快几位嘉宾开始动手抽签了。
　　只有云涛和林羽没有动作。
　　很快当前几位嘉宾将号码报出来后，云涛和林羽两人都笑了。
　　五号和六号的号码并没有出现，也就代表他们不需要抽签了，因为没有必要了。
　　“呵呵，看样子真是一场宿敌之战啊”薛晓谦轻笑道。
　　画面一切，此时演播大厅的舞台上，主持人何灵老师已经穿着西装开始暖场了。
　　“各位观众，大家晚上好”“这里是超级歌者总决赛的现场”“今晚大家喜欢的几位歌手，将会同台较量，还有神秘嘉宾前来踢馆”“绝对将会是一场精彩的音乐盛典！”
　　随着何灵的开唱白，弹幕上也开始热闹起来。
　　“谦谦加油！”
　　“梁茹我的女神，你是最棒的”“李戎郝我永远支持你！”
　　很快一帮刷屏的出现了。
　　“林羽林羽，所向披靡！”
　　“林羽今晚绝对第一，如果不是，我直播切鸟”“林羽才是最棒的，其他的嘉宾还是不够瞧的”“没错，我们林羽最棒，今晚绝对是冠军！”
　　“快点开始吧，好想快点看到我们家林羽上场啊”“主持人别墨迹了，我们都在等林羽！”


第73章 对决开始
　　“不管是谁来踢馆，都必将输给我们的林羽大大”“支持楼上的，谁踢馆都没用，因为没有人是林羽老大的对手”各大直播平台，还有视频网站，如今弹幕都在沸腾。
　　今晚的收视率正在进入爆表状态！
　　主持人何灵拿着麦克风笑道。
　　“那好，现在第一战开始!”“第一组PK的两位歌手，分别是薛晓谦与梁茹！”
　　独立的休息室里，云涛此时正在练音开嗓，然后一边看着墙上的液晶电视。
　　如今，薛晓谦已经登台开唱了。
　　云涛安静下来，仔细聆听着。
　　越听心里越佩服，薛老师这歌声真是别具一格。
　　非常的低沉，而且极具故事感。
　　将一首伤感的情歌，唱的淋漓尽致。
　　现场不少观众已经开始抹眼泪了。
　　很快演唱结束后，薛晓谦弯腰鞠躬，三位评委点评。
　　紧接着梁茹上台演唱。
　　她是云涛很喜欢的一位女歌手，出过好多耳熟能详的经典歌曲。
　　如今她演唱的是《听海》很快云涛也听入迷了，内心也激动的很。
　　能跟这些音乐前辈们同台学习，真是过瘾的很啊！
　　当歌曲结束后。
　　经过三位音乐制作人的点评，与现场观众的投票。
　　最终薛晓谦以微弱的优势，获得了第一战的胜利。
　　主持人何灵拿着麦克风上台说道。
　　“第一轮的比试，恭喜我们的薛晓谦晋级，请到一旁休息下”“接下来，让我们有请第二组的对嘉宾登场”李戎郝和林子眩，两个都是音乐才子。
　　这一场对决，更是让云涛听的过瘾。
　　两人都将各自挑选的歌曲，演唱到了极致，说是完美也并不过分。
　　最后林子眩，已13票的微弱优势获得第二组的胜利，成功晋级。
　　此时电视前无数观众，都精神集中起来了。
　　因为他们知道，接下来终于要到重头戏了。
　　第三组对决的嘉宾，一位是超人气歌手林羽，另一位就是神秘的踢馆嘉宾，到底会是谁呢？
　　所有人在这一刻，都翘首以待着！
　　后台的观看数据正在持续飙升，导演组高兴的嘴都笑歪了。
　　“好了，接下来将有请我们的第三组对决嘉宾”“第一个上场的我想大家都认识，那就是我们的超人气歌手，林羽！
　　！”
　　随着何灵老师的话说完，现场直接沸腾了。
　　无数观众全部站起身，疯狂的大喊着。
　　“林羽，林羽！
　　！”
　　“林羽，林羽！
　　！”
　　这不像是在对决，现场的气氛更像是在开个人演唱会。
　　林羽才灯光的照耀下，缓缓登场，穿着一身帅气的服装，颜值高的离谱。
　　当他出现在画面时，弹幕上也疯狂了。
　　“哇，林羽，我终于等到他了”“林羽大大，我爱你！
　　！”
　　“林羽林羽，最强的林羽！”
　　“只要有林羽老大在，谁都别想当冠军！”
　　站在舞台上，林羽打了个响指，示意可以放伴奏了。
　　大海优美的前奏响起，所有人都安静的听着。
　　云涛也是饶有兴趣的盯着屏幕看了起来。
　　前奏结束，林羽缓缓开唱。
　　“从那遥远海边慢慢消失的你，本来模糊的脸竟然渐渐清晰。
　　想要说些什么，又不知从何说起，只有把它放在心底”“茫然走在海边，看那潮来潮去。
　　徒劳无功，想把每朵浪花记清，想要说声爱你却被吹散在风里，猛然回头，你在那里！”
　　此时休息室里的云涛也跟着打拍子。
　　不得不说林羽很强，依然很强！
　　这首歌被他演唱的别有味道。
　　正如林子眩老师说的一样，林羽狂归狂，但他确实很有实力。
　　眨眼来到了副歌部分。
　　林羽嗓门全开，天籁般的高音直接出现！
　　！“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待，如果深情往事，你已不再留恋。
　　就让它随风飘远，如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流，所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱！
　　请全部带走！
　　！！”
　　唱到这里，林羽的高音再上一倍！
　　“如果大海能够！
　　！”
　　“带走我的哀愁，就像带走每条河流”“所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱！
　　请全部带走.”云涛直接从椅子上站了起来，此时他感觉身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　厉害！
　　林羽实在太厉害了，这高音简直绝了！
　　无数观众在一刻也为他疯狂了。
　　弹幕上已经林羽两个字，已经堆满了整个屏幕！
　　坐在办公室里的张建勇，叼着烟雪茄看着电脑上的直播。
　　冷笑道：“唱的还真不错，看样子不需要给他疏通评委，也能得冠了”“云涛啊云涛，遇到这么强的对手，你准备好被当众羞辱了吗？
　　哈哈”眨眼功夫，林羽已经演唱完毕了。
　　全场观众，都在整齐的喊着他的名字。
　　“林羽，林羽！
　　！”
　　“林羽，林羽！
　　！”
　　他的这首歌征服了所有观众，就连评委也伸出大拇指。
　　“大海这首歌，我听过无数个版本的翻唱，但我只给你最佳！”
　　“没错，我也给你最佳！
　　听的我意犹未尽”林羽少有的客气，微微弯腰说了声谢谢。
　　然后转身退到舞台的一旁。
　　何灵老师拿着麦克风走上舞台，然后笑道。
　　“大家是不是还没有听够呢？”
　　“是！
　　！”
　　全场的声音无比整齐。
　　“那好，接下来将有请我们最好的一位嘉宾上台演唱”“请大家竖起耳朵，因为这位踢馆嘉宾也是一位极具实力的歌手！”
　　被何灵这么一说，所有观众都安静了下来。
　　有些好奇，到底会是谁呢？
　　神秘的踢馆嘉宾，难道能和林羽一样唱歌好听？
　　不可能吧，绝对不可能！
　　弹幕上。
　　“神秘嘉宾会是谁呢？”
　　“何灵老师，别卖关子了，快点让他上场吧”“就是啊，我到看看谁有资格跟我们林羽大大较量！”
　　“没错，我也想见识下，谁有勇气跟林羽对决！”
　　此时的通道里，云涛正在安静等待着。
　　穿着导演组准备的，黑色燕尾服，头发放下，刘海半遮着眼睛。
　　云涛的颜值，也是高的离谱！
　　只是他一直不在乎自己的颜值，他在乎的是自身的能力与本事！
　　“砰”的一声，通道的门打开。
　　云涛手拿麦克风走上舞台。
　　随着他的出现，何灵老师大声说道。
　　“让我们用热烈的掌声欢迎今晚的踢馆嘉宾”“云涛！
　　！！”


第74章 上台演唱
　　随着云涛的出现，本来安静的演播大厅，瞬间沸腾了。
　　无数观众都站起身，一脸吃惊的表情。
　　谁都没有想到，神秘的踢馆嘉宾，竟然会是他！
　　！！
　　“我的天，云涛啊！”
　　“今晚的踢馆嘉宾竟然是云涛！
　　！”
　　“哇，这下有趣了，林羽对云涛，这真够味啊”弹幕上，这时也炸开了！
　　本来一边倒的情况，突然出现反转。
　　“哇，云涛啊~！”
　　“偶买噶，我们家的云涛大大竟然也来了”“别特么光刷林羽了，你们烦不烦，我们云涛大大也很强！”
　　“云涛强什么强啊？
　　在林羽面前一样的不堪一击”“就是就是，林羽才是最棒的！”
　　“说不堪一击的别走！
　　老子要掏出500大刀了”“云涛一边去吧，他绝对不如我们的林羽大大！”
　　“林羽才一边去，云涛一点不比他差好吧！”
　　“理智点吧，两帮的粉丝们，云涛与林羽都是新一代的杰出歌手，他们的对决应该很有趣大家安静的看着吧”“就是，看个直播，被两帮粉丝给整郁闷了，能消停点吗？”
　　当然如今网络上的粉丝之战，云涛是不知道的。
　　站在舞台上，谦虚的弯腰说道。
　　“大家好，我是云涛”.全场尖叫不断。
　　“啊！
　　！”
　　“云涛！
　　！”
　　云涛站直身体露出帅气的笑容。
　　“今天很荣幸能来到这个节目，与各位音乐前辈们在同台献唱”“踢馆不敢说，只是来学习学习”“好了，一首光辉岁月，送给大家”随着云涛简单的几句话后，演播大厅响起了光辉岁月的前奏。
　　热血澎湃的音乐一响，瞬间炸醒了所有人的耳朵！
　　没有人在这一刻说话了。
　　因为大家都想听听云涛到底如何演唱。
　　到底能不能驾驭住这首经典的歌曲！
　　此时云涛调整呼吸，当前奏结束后，缓缓张开嘴。
　　压低嗓音唱道：“钟声响起归家的讯号，在他生命里，仿佛带点唏嘘。
　　黑色肌肤给他的意义，是一生奉献，肤色斗争中，年月把拥有变做失去，疲倦的双眼带着期望”声音一出，瞬间席卷了所有人的耳朵。
　　低沉并且极具磁性的嗓音，充满了感染力！
　　让人不自觉就脑中浮现出一幅幅画面。
　　眨眼来到了副歌部分，云涛嗓门全开。
　　同样也出现天籁般的高音。
　　“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。
　　一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来，问谁又能做到”略带沙哑的声音，将这首歌演唱到了极致。
　　所有人都有一种头皮发麻的感觉。
　　太棒了！
　　这唱的实在太棒了！
　　第一段副歌结束后，云涛声音再次压低。
　　高低音的切换，完全随心所欲，让人暗暗佩服！
　　“可否不分肤色的界限，愿这土地里，不分你我高低。
　　缤纷色彩闪出的美丽，是因它没有，分开每种色彩。
　　年月把拥有变做失去，疲倦的双眼带着期望”这是一首呼唤世界和平的歌曲，希望世界没有任何的歧视。
　　也是一位超了不起的歌手所创。
　　这是一首经典到无法复制的歌曲。
　　但在这一刻，云涛成功的将它复制了！
　　！此时弹幕上已经彻底炸裂了！
　　无数观众只感觉头皮发麻，云涛的演唱已经众人无法自拔了。
　　深陷在一幅幅炮火连天的画面中。
　　可怜的人们跪在地上祈祷着和平！
　　因为和平才能活下去。
　　因为和平这个世界才能有爱！
　　“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。
　　一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来，问谁又能做到”弹幕上。
　　“我从不发弹幕，但今天实在忍不住了，云涛这首歌唱的实在太好了！
　　让我再次听到了家驹的味道”“我是家驹迷，我承认我听哭了，我想云涛也跟我们一样，在这一刻致敬家驹吧！”
　　“云涛大大你真棒！
　　让我再次回味到了曾经的经典，在这一刻我路转粉了！”
　　“刚说云涛比不过林羽的，你们听听，这首歌他唱的如何？”
　　一首歌的时间很短，眨眼功夫，云涛用一段低沉的声音结束了演唱。
　　全场掌声雷动。
　　无数叫好声！
　　三位评委这时开始点评。
　　“今天我算是大饱耳福了，你演唱的这首光辉岁月成功的冲击到我灵魂了”另一位评委笑道：“呵呵，我把袖子卷起来，你会看到全是鸡皮疙瘩，甚至我现在脑门还发麻，这首歌我给你最佳！”
　　“真是厉害！
　　林羽的大海，与你这首光辉岁月，我真不知道谁高谁低，但有一点是可以肯定的，你们刷新了我对翻唱的认知！”
　　“今天真是荣幸，能见识到两位新秀歌手的对决，过瘾！”
　　云涛弯腰：“谢谢老师们的点评”“呵呵，过奖了，我们在你们这些歌手面前可不敢自称老师”就在这时，三位评委的手机同时响了，提示有一条新短信。
　　看完短信后，三人的表情有些不自然。
　　很快其中一位笑道。
　　“但既然是对决，那就始终要有输赢，抱歉，我更喜欢林羽的那首《大海》所以我这一票投给他”“嗯，我也是”“云涛抱歉了，我觉得林羽应该更胜一筹”看到三位评委同时把票投给了林羽，云涛依然面带微笑。
　　“谢谢”而这时何灵老师也呼吁全场观众可以开始投票了。
　　云涛和林羽两人并肩站在舞台中央，等待着最后的投票结果。
　　身后的大屏幕上，分别显示着两位的票数正在不断上升。
　　而电视前的观众们，也都捏着一把汗，心里为各自喜欢的歌手或者偶像加油。
　　“云涛必胜！”
　　“林羽要赢！”
　　一分钟后.“叮”的一声，大屏幕上的最终票数出现了，所有人都把目光集中到了一起。
　　因为谁输谁赢就在现在了。
　　到底是云涛这匹黑马逆袭，还是林羽稳住第一宝座。
　　结果就在这一刻了！
　　“好了，经过全场观众的投票，第三轮的优胜者已经出现了”何灵老师拿着麦克风说道。
　　然后抬手一挥：“请两位选手，同时转身！”


第75章 最终结果
　　随着何灵的话说完，云涛与林羽一起转过身来。
　　大屏幕上正显示着两人的票数。
　　云涛416票林羽892票超出了云涛一倍以上。
　　看到这个结果，云涛苦笑了下。
　　看样子这次又输了，林羽还真是个强敌啊。
　　何灵老师拍了拍云涛的肩膀，示意他别灰心。
　　然后说道：“恭喜林羽成功晋级！”
　　“距离最后的冠军，更近一步”话音落下，现场掌声不断，各种叫好。
　　“云涛你有什么要说的吗？”
　　接过麦克风，云涛整理了下话语，然后笑道。
　　“很感谢节目组让我这次来当嘉宾，我感觉很荣欣”“至于输赢，我觉得并不重要，音乐没有输赢，只要还在坚持音乐梦想，只要努力不断前进的任何歌手，他们都是胜利者！”
　　何灵点头说道：“说的好”“没错，只要用心做音乐的人，他们就不会输！”
　　闻言林羽不屑的撇了撇嘴，他认为云涛是在给自己找台阶下。
　　输就是输，没什么可解释的！
　　站在不远处的薛晓谦，此时默默叹了口气。
　　“这有点不公平啊，能到现场的观众基本都是冲着林羽来的，让他们投票，云涛太吃亏了”身边的林子眩也跟着点了点头。
　　“是啊，两人的实力差不多，但这票数却差距太大，有点不合适吧”“真不知道节目组怎么想的，我要是云涛估计能气死”薛晓谦苦笑道。
　　此时电视机前，与各大直播平台里的观众们，也都是替云涛感觉不公！
　　云涛唱的那么好，凭什么最后票数被对方甩了两倍啊，这太欺负人了吧！
　　还有那三位评委，竟然票都给了林羽，他们是耳朵长毛了吗？
　　无数粉丝们都在破口大骂。
　　他们也想给云涛投票，但只可惜没有办法！
　　不公平。
　　太不公平了！
　　一瞬间节目组的电话就被打爆了！
　　站在舞台上，何灵拿着麦克风说道。
　　“林羽，有没有什么话要跟你的对手说呢？”
　　林羽嚣张一笑，接过话筒。
　　“说什么呢？”
　　“观众们的耳朵是雪亮的，他们还是认为我更胜一筹，那就代表我赢了”听到这话，何灵老师眉头一皱，心里暗想着。
　　我是让你说几句鼓励的话，不是让你去叫嚣啊！
　　“那林羽你对云涛这首歌，感觉如何呢？”
　　“还行勉勉强强，正如之前那话，能唱出这种水平我听吃惊的”说到这里，林羽嘴角扬起，冷笑道。
　　“但我想跟云涛说一句，输就是输，找再多理由也没用，还记得之前在快男的舞台上，我给你的评价吗？”
　　“现在依然如此！”
　　云涛依然保持微笑，不争不吵。
　　但林羽这话一说出来后，无数电视前的云涛粉丝们都怒了！
　　本来他赢的就不光彩，现在竟然还说出这种话，太特么欺负人了吧？
　　还能不能要点脸？
　　有人怒，也有人高兴。
　　张建勇如今乐的嘴的都合不上了。
　　“哈哈，说的好！”
　　“林羽啊林羽，你特么终于给我出了口气了！”
　　然而就在所有人都憋着一口闷气的时候，何灵的耳麦里传来了导演组的一句话。
　　本来不快的表情，瞬间喜悦起来。
　　“抱歉，林羽，你还没有赢！”
　　“嗯？
　　什么意思？”
　　林羽诧异了下。
　　何灵没有搭理他，而是转身对着所有观众与电视机说道。
　　“节目组刚刚对第三组的对决结果，增加了一项新的规则”“此时我们节目已经和移动公司合作，开启了短信投票的通道”“第三组的最终胜利者，目前重新选取”“五分钟后，以所有的短信投票数来决定，电视前的所有观众们，如果在场的两位嘉宾有你们喜爱的歌手，那就拿起手机投上这一张宝贵的票吧！”
　　听到这话后，林羽眉头一皱，换成他不高兴了！
　　但很快也到释然了，无所谓的后退两步，等待结果。
　　因为他很有自信，就是短信投票，他也赢定云涛了！
　　随着何灵老师的这句话说完，无数观众们在这一刻拿起了自己手机。
　　画面一切。
　　此时南影大学内，宿舍楼已经漆黑一片了，因为到了关灯睡觉的时间。
　　可突然这个时候，陆续有灯光亮起。
　　“朵儿你干嘛去？”
　　“我要去呼吁同学们给云涛投票，看到他被人欺负了，我难受！
　　我睡不着！
　　！”
　　说完朵儿穿着粉色睡衣就跑出宿舍了。
　　红月游戏公司。
　　李东正坐在办公室里，看着电脑上的视频后，他拿起座机。
　　“通知公司所有员工，不管是在工作还是休息的，现在全部给我们代言人投票，明天让各组长检查，谁要没有投票，直接扣除当月工资！”
　　夏诗雯如今正躺在自己的床上，看着平板电脑。
　　洁白的小手拿起手机，编辑了一条短信。
　　小声的嘀咕一句：“云涛加油！”
　　无数短信，在这一刻如同雨点般汇成了汪洋大海！
　　英雄荣耀的游戏里。
　　世界频道，突然有人刷屏了。
　　“兄弟姐妹们，有多少冲着云涛大大来玩游戏的，他现在跟林羽正在对决，需要我们投票支持！”
　　这个喇叭一出现，立刻让全服玩家来了精神。
　　紧接着世界频道就热闹起来了。
　　几大帮派的帮主这时也在世界上出现了。
　　“布拉格公会的兄弟们，是云涛大大让我们再次在游戏里相会，所以我提议全部给他投票！”
　　“烈火帮派的，我是你们老大，看到这条信息后，全部下线给云涛大大投票！”
　　“灭世公会全员现在放下手中的一切事情，副本也暂时别刷了，投票要紧，不投票的你们看着办！”
　　镜头回到了演播大厅里。
　　五分钟眨眼就过了，这时后台的统计结果也出现了。
　　何灵站在舞台中央，云涛与林羽分别站在他身后。
　　“好了，投票通道正式关闭，现在我们来揭晓，最后的投票结果！”
　　所有人在这一刻都激动起来。
　　因为这次的结果，才是最公平最公正的！
　　到底云涛和林羽谁更胜一筹呢？
　　这是无数人内心所好奇的！
　　“叮！”
　　屏幕这时出现了林羽的票数。
　　五分钟他获得短息投票数是。
　　26万！
　　全场一片哗然，这也太牛了吧！
　　五分钟就有二十多万人给他投票，真是恐怖如斯！
　　薛晓谦等人倒吸一口冷气，比不过啊，这人气与影响力太恐怖了！
　　林羽满意的冷笑了下。
　　“只是浪费时间而已，无论如何比试，最后的结果始终都是一样的！”
　　何灵也默默叹了口气，他也感觉云涛会再次输了。
　　五分钟就有二十多万的投票，实在是夸张！
　　但主持人的工作不能忘记。
　　“那接下来，将要显示的是云涛的总投票数”“请看大屏幕！”
　　砰的一声。
　　这一刻！
　　所有人此时头皮都发麻了。
　　屏幕上云涛的总投票数，竟然是300万！
　　！！
　　巨大的数字，如今震慑在每个人的内心！


第76章 票数碾压
　　五分钟的时间，竟然有三百万的投票，这是一种什么概念？
　　没有人可以理解。
　　因为这种事情，要不是亲眼所见，没有人会相信是真的！
　　全场无比安静，所有人站起身，表情要多吃惊就多吃惊!就连何灵老师也看呆住了，手中的麦克风差点就不自觉滑落在地上。
　　“这这.”林羽本来傲气十足的表情，这一刻也僵住了。
　　自己26万票，而被他瞧不起的云涛，竟然是300万票。
　　这已经超乎他十倍有余了！
　　！高傲的自尊心不容许是这样的结果！
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“肯定是后台计算出故障了！”
　　林羽站在台上说道。
　　当然他的话也是众人内心所想的。
　　300万票，已经超出了所有人的预想了。
　　甚至想都不敢想！
　　何灵老师这是耳机传来一段导演的话。
　　然后回过神说道：“没有故障，这些数据是我们后台电脑经过反复核实的，票数没有任何问题！”
　　这话说完，所有人倒吸一口凉气。
　　竟然是真的！
　　云涛的人气到底要强到何等地步啊？
　　真是让人无法想象。
　　不远处的薛晓谦，眼睛睁大的说道。
　　“我滴乖乖，现在这些新人的人气，真是一个比一个恐怖啊”“是啊，五分钟三百万票，这是什么概念啊”林子眩点了点头说道。
　　林羽的心态崩塌了。
　　他到现在都无法接受这种结果。
　　刚刚还很嚣张的出言不逊，可到头来，竟然被对方碾压了十倍票数。
　　这真是想想都觉得可笑无比。
　　放开麦克风，林羽转身直接离开舞台。
　　他不想再多待一刻了，因为太无地自容。
　　“林羽，你去哪？”
　　何灵老师喊了两句，但对方头也不回直接走了。
　　“那个，林羽可能身体不舒服，所以先离场了，主持人请继续”林羽的助理急忙站在台下说道。
　　但这话谁会相信呢？
　　只要不傻的都看的出来，林羽是太丢人了，所以不好意思再站在舞台上了。
　　之前他说的那句，输就是输。
　　如今用在他身上最合适不过！
　　何灵也不多管那么多，点了点头对准摄像机说道。
　　“那接下来，我宣布，第三组晋级的嘉宾就是”“云涛！”
　　全场掌声雷动。
　　获得晋级，实至名归！
　　现场不少林羽的粉丝们，在这一刻也为云涛送上掌声。
　　而电视机前无数云涛的粉丝们，如今都开怀大笑着。
　　他们不仅自己出了口气，还给偶像争了气。
　　想想都觉得过瘾！
　　！当然，也有不爽的人存在。
　　张建勇愤怒的将桌上显示器掀翻在地上。
　　“没用的东西！”
　　“本以为能让我出口气，可没有想到被云涛那家伙给完虐了，真是太废物了”说完不解气，直接拿起桌上的座机拨打出去。
　　“市场部吗？
　　以后减少林羽的推广，我们公司没有闲钱培养一个废物！”
　　接下来的总对决。
　　结果并无悬念，云涛再用一首经典老歌《红日》以压倒性的优势获得了超级歌者总冠军。
　　站在舞台上，薛晓谦笑着伸手祝贺。
　　“你赢了，我输的也心服口服，你小子在音乐上的天赋，不是我们可以比的”林子眩点了点头。
　　“是的，一首光辉岁月已经超出我们想象了，第二首红日也是惊艳的很，冠军你实至名归”云涛依然谦虚有礼。
　　与两人分别握了握手后说道。
　　“两位老师过奖了，能赢也是我选的歌曲占了优势还有一些粉丝们的支持与抬爱，我以后还需要跟两位老师多多学习”“正如我之前说的，音乐没有输赢的，只要一直热爱音乐那就永远都是胜者”“另外感谢节目组，给我这次机会让我能有幸音乐前辈们用音乐交流，万分谢谢”这话让薛晓谦与林子眩都挺开心的。
　　甚至现场不少林羽的粉丝们，也在这一刻粉了云涛。
　　这才是一个偶像该有的胸襟。
　　这才是一个偶像该有的态度。
　　一身本事，音乐天赋又极高，坐拥无数粉丝，但依然谦卑有礼。
　　他不火是没有道理的。
　　随着节目的直播结束，系统的声音也随之响起。
　　“《超级歌者》完成度2/2，获得两次抽卡机会”“当前累计抽卡机会2次”接下来的几天，云涛再次又上了热搜。
　　各种标题，出现在网络上。
　　“人气偶像云涛，用踢馆嘉宾身份获得了超级歌者冠军”“拿下好声音，又拿下超级歌者，云涛能否是一新一代歌神呢？”
　　“一首光辉岁月，云涛向曾经的偶像致敬！”
　　“云涛用实力与人气碾压了林羽，成为新一代最炙手可热的巨星”本来云涛人气就极高，如今更是达到了爆棚状态。
　　一时间他成为了今年最火的人气偶像。
　　贴吧与微博的关注人数瞬间达到千万以上。
　　今天难得休息，他的行程早被公司安排满满的，也就今天给他放了一天假休息休息。
　　上午睡了个懒觉，下午创作了会新歌。
　　闲来无事云涛就打开电脑在网上冲会浪。
　　由于自己的微博早交给公司公关部维护了，所以他想跟粉丝们网上交流也没有办法。
　　但这家伙性格一向就是护短与宠粉。
　　既然微博不能交流，那就去贴吧好了。
　　打开自己的贴吧，云涛都看呆了。
　　“我的天，这么多人！”
　　贴吧的关注人数已经突破千万大关，在贴吧人气排名里，排到第6名。
　　随意看了下几个精品帖子，都是在讨论自己。
　　“记录贴，在英雄荣耀等待云涛大大的第十天”这个帖子五千人评论。
　　“喜欢云涛的十大理由，不服来辩”这个帖子一千评论。
　　“云涛大大的新歌什么时候发布？
　　是什么类型的歌曲，大家来猜测下”这个帖子两千人评论。
　　看完这几个帖子，云涛心里暖暖的。
　　因为他最要感谢的就是这些可爱的粉丝们。
　　于是他准备在贴吧里，跟广大粉丝们互动下。
　　立刻点击注册账号。
　　ID名字，云涛。
　　“当前ID名，已被注册”云涛01“当前ID名，已被注册”云涛001“当前ID名，已被注册”看着屏幕云涛自己都无语了，这也行？
　　最后随便写了一排数字才总算注册完成。
　　“恭喜，云涛00858注册完成”乐呵一笑，云涛直接发了个帖子。
　　标题：“大家好，我是云涛”


第77章 碰巧相遇
　　帖子发出后，很快就陆续出现评论了。
　　云涛笑眯眯的拖动鼠标点击进入帖子里，刚想跟粉丝们打个招呼。
　　可看到评论后他就懵逼了。
　　一楼：快看又来一个冒充的，大家一起鄙视他！
　　二楼：楼主装逼遭雷劈啊。
　　三楼：这是今天第三个来冒充云涛大大的吧？
　　真是无语，烦不烦啊这些人。
　　四楼：大家都撤了吧，让这傻叉自己独嗨好了。
　　五楼：@吧主，快来删贴了！
　　看完这些评论云涛苦笑连连。
　　不过也能理解，毕竟这年头骗子特别多，在网上谁会相信他是真的云涛呢？
　　想到这里，云涛点击账号认证。
　　将一些自己的个人信息提供上去，然后点击认证。
　　“认证申请已成功发送，三个工作日内将会有结果，请耐心等待”看到认证审核竟然要三天，云涛也没辙了。
　　看样子今天是无法与粉丝们互动了。
　　毕竟他现在发帖，没有人会认为他真是云涛，只会认为是个骗子。
　　关闭贴吧，云涛伸个懒腰。
　　窗外阳光正好，难得休息一天，不如出去逛逛好了。
　　想到这里云涛穿上外套，戴着口罩与帽子就走出房门。
　　周末的凤都，街上格外热闹。
　　“走过路过千万不要错过，为了回馈新老顾客，今日本店所有服饰全部七折起售”“好消息好消息，换季大减价，全场商品统统五折，统统五折”“十元十元，本店商品统统十元，十元你买了上当，十元你买不了吃亏.”云涛独自走在街上，听着各个店铺的吆喝声。
　　行人不断从身边路过。
　　有情侣，也有一些花枝招展的少女们结伴逛街。
　　但没有人认出，闲逛的某个人竟然是如今当红的偶像歌手。
　　路过一家服装店的门口，正在放着歌曲。
　　仔细一听，竟然是海市蜃楼。
　　云涛站在服装店门口停了下脚步，听着自己的原创歌曲，内心还有些小自豪。
　　很快他的目光被迎面走来的一个女生给吸引了。
　　夏诗雯一头乌黑的秀发披落在双肩，今天穿的比较休闲。
　　魔鬼般惹火的身材，高挑有型，修长的美腿穿着一条鹅黄色的超短迷你裙，显出格外吸引眼球。
　　白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇娇嫩欲滴。
　　气质如往常一样高贵，提着银色小包，美目打量着身边的店铺，像是也在漫无目的的闲逛着。
　　看到来人后，云涛不知道该不该打招呼，也不知道该说什么。
　　看着这个曾经喜爱过的女人，内心挺矛盾的。
　　而夏诗雯本来没有关注到他，当两人快碰面的时候，才停下脚步。
　　看到面前戴着口罩的云涛，夏诗雯的俏脸微微一愣。
　　“你是？”
　　夏诗雯略有惊讶的问道。
　　因为她看到对方的眼神后，总感觉很熟悉。
　　清澈透亮，满是阳光。
　　和那个家伙的眼神一模一样。
　　“你好，又见面了”既然对方似乎认出自己了，云涛也不多隐瞒。
　　这下夏诗雯总算确定了自己猜对了。
　　虽然多少有些诧异，但还是面露微笑的说道。
　　“这么巧？”
　　“嗯，很巧，没有想到在这里见到你”两人简单的互相打了个招呼。
　　就这样站在街上，彼此面对面，但不知道该说什么了。
　　沉默了大概五秒。
　　两人异口同声道。
　　“你今天没事？”
　　话说完，两人就都有些尴尬了。
　　特别是夏诗雯绝美的俏脸上，还带着一抹红韵。
　　“我今天休息，所以出现逛逛”“我也是”夏诗雯抬起美目，微微一笑：“既然都没事的话，不如一起吧？”
　　云涛点了点头：“好”就这样两人并肩，继续在街上闲走着。
　　即使云涛戴着口罩，但两人不管怎么看都是那么的般配。
　　夏诗雯高贵美丽，一个永远无数光环的高冷女神。
　　云涛阳光帅气，典型的邻家帅气大哥哥的模样与气质。
　　两人在街上随便一走，吸引很多路人的眼神。
　　但更多的还是惊叹夏诗雯的颜值。
　　“哇，那女的好漂亮啊”“是啊，好美啊，要是当我女朋友该多好啊！”
　　“喂，醒醒，看不到吗？
　　人家名花有主了，身边那男的估计就是她男朋友”“哎，可惜了，要是我能有这么漂亮的女朋友，让我少活十年都愿意”两人很快走到一条小河边，站在草坪上夏诗雯再次张口打破沉默。
　　“你现在名气这么大，应该很忙吧？”
　　云涛不可否认的点了点头。
　　“算是吧，基本我的时间已经不属于我了”“呵呵，也能理解，毕竟你现在太出名了嘛”夏诗雯莞尔一笑。
　　云涛没有再说什么了，继续抬脚往前走着。
　　夏诗雯默默的叹了口气，她感觉自己与这个男人的距离已经越来越远了。
　　其实很多时候，她都后悔当年不应该出国。
　　应该留在云涛的身边，陪着他给他鼓励。
　　否则也不至于两人的关系，变得这么疏远。
　　又走了大概十几分钟，旁边有个公共篮球场。
　　此时正有几个男人在场中打球，而且技术都相当不错。
　　引得围观的人群，各种尖叫。
　　“哇，李皓好帅啊！”
　　“李皓，来个灌篮吧！”
　　云涛不自觉目光被吸引过去，停下脚步看了一会。
　　身边的夏诗雯自然也跟着一起陪着他观看着。
　　场中有个高个子男生挺帅的，而且球技也不错，只要他拿到球，围观的小迷妹们就是尖叫连连。
　　“啊！
　　！李皓！
　　！”
　　“李皓，好帅！
　　！”
　　看到这一幕，夏诗雯轻轻一笑。
　　“这场景，让我不自觉回忆到大二那年的篮球比赛”“嗯？
　　为什么呢？”
　　云涛不解的问道。
　　夏诗雯笑容更浓，但却看着无比迷人。
　　平时的她是高贵冰冷的，但在这一刻却多了几分亲和力。
　　少有的笑容，更是美的让人如痴如醉。
　　只见她笑容不减的说道：“因为当年的你，就像是场中那个男生一样，让很多女生为你加油叫好”闻言云涛笑而不语，不知道该说什么。
　　就这时，场中的帅气男生一击三分球，空心入网。
　　在一群女生欢呼尖叫的时候，他擦了擦额头的汗水，然后目光扫视一圈。
　　瞬间！
　　帅气男生的目光定格在了不远处夏诗雯的身上。


第78章 和当年一样
　　我滴乖乖，这女的也太漂亮了吧？
　　极品！
　　这绝对是极品。
　　当看到夏诗雯后，李皓已经看呆住了。
　　完美的身材，绝美的容颜，彻底将他给吸引住了。
　　虽然围观的一群女生中，也有长的还算可以的。
　　但一与夏诗雯对比，那就差太多了，完全不是一个档次的。
　　此时一个念头在他心里萌然而生。
　　这样完美的女人，才配得上自己！
　　“李皓，接球！”
　　队友将球传过来后，李皓拍打两下，然后说道。
　　“先等下，等会再继续”就这样在众人不解的目光中，李皓带球走出了场地。
　　“嗨，美女，你好啊”李皓长的较帅，再加上一直被迷妹们追捧，所以在他心里自认为就没有追不到的女人。
　　可夏诗雯并不是他想的那么简单。
　　柳眉微微一皱，显得不想搭理。
　　“美女，我先自我介绍下，我叫李皓，经常在这个球场打球，被称为这个球场的球王，我们认识下吧”“对了，你有男朋友吗？
　　哎呀，有也没事，加个微信呗？”
　　李皓很有自信的搭讪着，身后的一些小迷妹也都投来羡慕嫉妒恨的眼神。
　　夏诗雯双手抱怀，再次变的无比高冷。
　　自始至终不愿意跟对方说一句话。
　　就在气氛有些尴尬的时候，云涛到笑了。
　　“还说我，你不是也和当年一样那么受男生欢迎嘛”闻言夏诗雯也笑了。
　　笑的格外美丽。
　　心里暗喜，因为她感觉到云涛是在说自己漂亮。
　　多少年了，这家伙总算会说点甜话了。
　　真不容易。
　　看着两人一说一乐的样子，李皓将目光看向戴着口罩的云涛。
　　“哥们，她是你女朋友吗？”
　　云涛摇了摇头。
　　“那你会打球吗？”
　　李皓再次说道。
　　“会一点，但打的不好”闻言李皓点了点头。
　　“会就行了，敢上场跟我单独练练吗？”
　　自尊心极强的李皓，不容许他看上的女人无视自己，所以准备用自己拿手的篮球，去征服对方！
　　“我想这不必了吧？”
　　云涛笑着摇头道。
　　这话让李皓不屑冷笑了下。
　　“怎么？
　　不敢吗？”
　　虽然不知道两人什么关系，但云涛刚刚的话让李皓很不爽。
　　老子还没有机会逗笑她呢，你特么凭什么拿我来逗乐？
　　“篮球本来就是一项运动而已，有什么敢或者不敢的呢？”
　　云涛平淡的说道。
　　李皓嘴角扬起将篮球抛给他。
　　“那就行了，我在场上等你！”
　　说完头也不回，自信满满的走回篮球场上。
　　看到这架势，云涛有种骑虎难下的意味，随意拍了两下篮球只好迎战了。
　　夏诗雯这时笑着说道。
　　“还是和当年一样，只要你在我身边就格外招惹恨”云涛苦笑了下，将自己外套脱下：“招狠就招狠吧，反正也不是一次两次了”“帮我外套拿一下”“好”夏诗雯接过外套抱在怀里。
　　内心欣喜不少。
　　因为她总算找回一些曾经的感觉了。
　　云涛随便热身两下，然后带着篮球走到了场中。
　　这时围观的众人，全部把目光集中在了他身上。
　　“这人谁啊？
　　打球还戴着口罩？”
　　“谁知道呢，但他竟然有勇气跟李皓斗牛？
　　这可真是有意思了”“我敢打赌，他等下肯定要被无情的戏耍了”“那当然啊，跟李皓斗牛的，就没有不被玩哭的”见云涛上场了，李皓嘴角扬起笑着说道。
　　“那现在开始？
　　还是再给你点时间热身下？”
　　“那到不用了，我时间比较宝贵，现在就可以开始了”李皓目光先是看着场外，那个迷人的身影，不知道为何一看到夏诗雯，他就觉得全身热血沸腾。
　　今天无论如何，都要用自己帅气的球技去征服这个女人！
　　于是李皓说道。
　　“那好，五球，谁先进五球谁就赢”云涛此时已经弯下腰做出了防守姿态。
　　“嗯，好”看着云涛这不正规的动作，李皓嘴角扬起。
　　“那我先开始咯！”
　　说完他快速的带球朝着云涛冲过来，速度很快，而云涛就依然弯腰静静的看着他。
　　李皓距离云涛只有一米的时候，突然一个右闪的假动作，最后球从左边猛的弹了下。
　　一个漂亮的花式人球分过，而云涛却没有任何动作，就这样被轻松突破了。
　　“漂亮！
　　！”
　　“卧槽，刚刚那过人太帅了”好多人都开始给李皓叫好助威，很快李皓一个上篮得分后，将球抛给了云涛。
　　“这下换你进攻”此时李皓表情更加不屑了，甚至带着轻蔑，一个被自己过的都没有反应的人，那还不想怎么虐就怎么虐吗？
　　云涛接过篮球，站在中场的位置，然后拍打了两下。
　　不过所有人都不看好他，因为只要有点常识的都看出来，他跟李皓的球技相差太多了。
　　云涛站在中场的位置，然后拍打着篮球，但迟迟没有进攻的意思。
　　他也在回味下刚刚对方的带球突破，动作干净利落。
　　速度也是相当快，果然是个篮球高手啊。
　　难怪有如此自信呢。
　　想到这里云涛笑了笑，带球开始进攻。
　　李皓弯下腰看着他越来越近，嘴角也是扬起，心里暗想。
　　小样，看我如何让你丢人的！
　　然而说时迟那时快，眨眼的功夫云涛已经来到了李皓面前。
　　突然一个快速的右闪，动作极快，但李皓反应也不慢，冷笑了下。
　　“我可没有那么容易让你过去”说话间果断出手，云涛手上的篮球已经不翼而飞了。
　　李皓站直身体拍打了两下篮球，然后不屑的冷笑道。
　　“我都说过了，我可不是那么好过的”“但我也看出来了，这样比下去太欺负你了，这样好了”“只要你能进一球，我就算你赢好不好啊？
　　哈哈”这话一说出来，围观的人都笑了。
　　绝对是强者对弱者的蔑视！
　　进一球就算赢，这话狂妄到了极致。
　　但就算这样，围观的人还依然认为李皓能赢，因为他球技确实很强。
　　而站在场外的夏诗雯，这时眉头微微一皱，显得有些不高兴。
　　因为她很不喜欢看到云涛被人瞧不起，以前也好，现在也罢。
　　所以她突然大声喊道。
　　“云涛，加油！
　　！”


第79章 篮球斗牛
　　很快李皓再次一个帅气的突破，然后上篮得分。
　　路过云涛身边的时候，依然挂着嚣张的表情。
　　“别跟我说，都让你这样了，还说欺负你哦”云涛站在原地轻轻一笑。
　　“不用你让，我们继续好了”说实话，一开始云涛准备公平的来与对方篮球斗牛。
　　即使球技不如对方，他也输的起。
　　篮球嘛，只是一项运动而已，输赢并不太重要。
　　可这家伙实在太嚣张了，多次出言挑衅，这让云涛也不惯着了。
　　卡牌界面打开，将冷锋卡牌插入第一个卡槽内。
　　瞬间全身的属性，在快速的增长。
　　速度与力量得到了质的飞越。
　　李皓以为他是死鸭子嘴硬，硬着头皮玩倔强呢。
　　于是轻蔑的笑道：“好啊，那我到先看看你能如何继续”说完将篮球丢向对方：“来，该你进攻了”围观的众人，如今清一色的都在为李皓加油助威。
　　“李皓加油！”
　　“李皓好帅！
　　！”
　　“完虐他吧，李皓！”
　　只有夏诗雯抱着外套，站在场外沉默不语。
　　她的美目中，没有其他人，只有云涛一个人的身影。
　　另一边云涛接过球后，也不废话。
　　再次带球冲刺了，张亚弯下腰看着他越来越近，嘴角也是扬起充满了不屑。
　　云涛带球来到对方面前，突然一个快速的右闪，动作极快！
　　张亚跟着做出动作，冷笑道：“我已经跟你说过了，没用的，你过不了我！”
　　说完身体也跟着朝着右边挡过去，可就在这时云涛左手快速抬起，篮球重重砸在地面上，然后高高弹起。
　　这下李皓傻眼了，不自觉说出来：“什么！”
　　可他说完这话后，云涛已经带着篮球突破过去了，和他刚刚的动作一模一样，一个花式的人球分过。
　　“哇塞，这不是刚刚李皓的过人招数吗？”
　　“是啊？
　　这个男的怎么也会啊？”
　　好多围观的女孩们也都愣住了，不可思议的看着云涛。
　　过掉李皓后，云涛来到篮球轻松一个上篮得分。
　　看着云涛完美的复制了对手的进攻手段，夏诗雯美目都亮了，开心的不行。
　　云涛得分后，再次将球递给李皓：“该你了”后者接过球，脸都气的有些狰狞了，他感觉自己好丢人，竟然被自己的招数给过了。
　　而且刚还说只要对方进一球就算赢的，按道理来说自己已经输了。
　　不可饶恕！
　　这口气绝对不能咽下去，无论如何都要完虐这个家伙！
　　李皓没有说话，冷冷的看着云涛，拿着球再次回到了半场。
　　“学的不错，但篮球不是光模仿就行的，现在我再给你上一课，什么叫做手感”李皓拍打着篮球，然后再次开始发动进攻。
　　而云涛还是老样子，站在三分线外弯腰静等。
　　很快李皓带球来到了他的面前，露出了轻蔑的表情。
　　“这次我不过你，但我照样拿分！”
　　说完直接跳起来就是要投篮，云涛抓住机会也是跟着跳起来。
　　可当他要抬手来一记盖帽的时候，才发现自己上当了，李皓是后仰式投篮。
　　身体跳的很高，然后在空中滞留了一秒左右，身体在向后仰的同时，快速的双手一抛，一击帅气的三分投篮。
　　“唰”的一声，应声入网。
　　落地后，李皓冷笑了下：“看到了没？
　　篮球不是光上篮，三分球你会吗？”
　　云涛看着他嘚瑟的表情，然后苦笑连连，自己竟然忘记还可以这样，早知道就轻松许多了。
　　很快云涛拿着篮球来到了半场，拍打两下，然后笑道。
　　“我这样也行吧？”
　　说完没有任何犹豫，直接抬手就是一投，距离超远，这样的投球给别人看，就是在胡闹嘛。
　　“我靠，这个家伙乱来了吧？”
　　“是啊，他这是要认输了吗？”
　　围观的人群都以为云涛已经放弃了比试了，因为这样是不可能进球的。
　　只是他们无法理解的是，一个特种兵王他的瞄准能力要有多强！
　　！就连李皓也是一样，表情轻蔑根本都懒得看，张嘴说道。
　　“你在跟我开玩笑？”
　　话音刚落下，他就听到了身后，传来了一声悦耳的空心入网声音。
　　“唰！”
　　“这怎么可能！
　　！”
　　李皓快速的回头，确定了篮球确实入篮了，整个人感觉都不好了，完全就呆住了。
　　“这是运气吧？”
　　“肯定的，绝对不可能还有这种操作的”夏诗雯的美目也睁大的看着场中，此时她目光一直盯着云涛身上看着，他现在好厉害！
　　不仅唱歌比之前还好听，就连篮球技术也变强的很。
　　这几年他到底经历什么了！
　　！李皓不断的告诉自己，这绝对是凑巧，这肯定是运气，绝对没有人可以这么远投进篮球的。
　　于是拿着篮球冷冷的说道：“你运气不错，但篮球不是靠运气就能取胜的”闻言云涛也不解释，就是这样笑眯眯的表情，等待着他接下来的进攻。
　　紧接着李皓又是一个花式过人，直接得分，而云涛也懒得去防守了，更不会去主动进攻。
　　拿到篮球，站在中场又是一击超远投篮，篮球在空中一道美丽的弧线，然后应声入篮。
　　这下气的李皓都快跳起来了。
　　哪有这样的！
　　这家伙运气是不是太好了？
　　虽然云涛知道这样有些欺负人了，但他觉得这样是最省事的办法了。
　　时间一分一秒过去，眨眼比分来到了四比三，云涛又是一击超远投篮，用所有人的想法事不过三，不信他这次还能进。
　　可让李皓崩溃的是，这次还是进了，而且又是空心入篮。
　　“我去，你们说这到底是运气，还是真技术啊？”
　　“我现在也看不懂了，哪有三次都能进的运气啊？”
　　“但你说这么远投篮，还百分百中，这样现实吗？”
　　“谁知道呢，不过我总觉得这个神秘男有些不简单啊”在众人傻眼的情况下，都开始不断议论起云涛了。
　　李皓拍着篮球来到了中场，这下轮到他进攻了，也是他最后一次进攻了。
　　“虽然让你也拿到了四分了，但你别高兴，因为我将会第一个拿到五分的人，知道为什么吗？”
　　说完李皓嘴角扬起，露出狂妄的表情：“因为我的进攻，是没有人可以挡住的”他的话说完，好多女孩都开始给他加油助威。
　　似乎正如他所说，只要他进攻就没有人可以防住。


第80章 认证成功
　　咬着牙李皓带着篮球朝着云涛冲过来，边带球边气愤的说道。
　　“我这下不把你给晃晕了，以后我跟你姓！”
　　李皓彻底怒了，想要用这一球好好羞辱云涛，然后给自己把丢掉的面子给拿回来。
　　可他的话刚落下，这时一道人影，突然在他面前一闪而过。
　　动作快的他都没有发现，人是怎么出现的，又是怎么离开他面前的。
　　“球呢？”
　　反应过来后，李皓急忙看着自己的手，可如今篮球已经不见了。
　　整个球场外都沸腾了，刚刚云涛的动作实在太快了，让他们都没有看清楚到底发生什么了。
　　“哇，好厉害啊！”
　　“是啊，太帅了吧！”
　　“那个戴口罩的小哥哥，好man啊！
　　我喜欢”云涛拿着篮球走到中场，别说瞄准了，头也没有回的往后一抛。
　　“结束了！”
　　篮球再次在空中划过一道美丽的弧线，最后应声落网，而这时的云涛已经走出了场外。
　　看着落下篮筐的篮球，整个球场都寂静了，所有人目瞪口呆的表情，不知道的还以为他们被定身了呢。
　　李皓也是懵逼了，他感觉自己今天是不是在做梦，身体颓废的软坐在了地上。
　　他输了，输的太彻底了！
　　夏诗雯第一个缓过神，然后目光看着云涛，然后呆呆的说道。
　　“你的球技好厉害”云涛轻轻一笑：“还行吧”说完接过外套穿上，两人一起离开了篮球场上。
　　又闲走了一会，云涛看了下手机上的时间，然后说道。
　　“不早了，我要回去了”夏诗雯略微有些不舍。
　　但她也知道，云涛这样的公众人物是很忙的，能陪自己闲逛这么久已经很不容易了。
　　于是点了点头：“好吧”“再见”云涛微微一笑，然后转身准备离开。
　　看着他的背影，夏诗雯暗咬了下银牙，似乎鼓起很大的勇气。
　　“等一下”闻言云涛脚步微微一顿，然后转过身。
　　“怎么了？”
　　夏诗雯深呼吸了，然后直接说道。
　　“如果我告诉你我喜欢你，你会是什么反应？”
　　这话让云涛愣住了。
　　两人站在一条小路的十字路口，彼此距离只有五米远。
　　但却都在沉默。
　　一个是在等结果，一个是不知道该说什么。
　　十秒过后，云涛突然一笑。
　　“我会认为你在跟我开玩笑”这话让夏诗雯心里无比失落，但还是勉强挤出一抹笑容。
　　“这都被你看出来了？
　　没错，就是开玩笑的”云涛配合一笑，也不说什么了，转身继续离开。
　　当他转身的瞬间，夏诗雯绝美的俏脸上，笑容凝固了.半个小时后，云涛回到自己的出租房里。
　　刚开门，这时手机传来一条短信。
　　“云涛先生您好，恭喜您，已经通过了身份验证”这条短信是贴吧发来的，看完后云涛一乐。
　　不是说要三个工作日的吗？
　　没有想到这么快就审核通过了？
　　打开电脑，登陆贴吧账号。
　　果然头像上已经出现一个身份验证的标志了。
　　头像下方还有官方认证。
　　云涛，超人气偶像歌手，好声音总冠军。
　　代表作：《海市蜃楼》“这下应该没有人再说我是骗子了吧？”
　　云涛轻轻一笑。
　　再次在自己的贴吧里，发帖子。
　　标题：大家好，我是云涛。
　　贴吧人气很高，帖子一发出来，很快就出现评论了。
　　一楼：晕，这骗子又出现了。
　　二楼：卧槽，发错了，这真是云涛大大啊！
　　！云涛苦笑了下，点击他的楼层回复道：“你好”回出去后，瞬间帖子不断提示有人回复。
　　十条，二十条，五十条……
　　贴吧的页面上显示着有上百条未看回复。
　　看着无数楼层盖起，云涛轻轻一笑，拖动鼠标。
　　每个楼层依依回复。
　　三楼：“云涛大大，你总算出现了，我们都等你好久了呢”回复：“抱歉，因为我最近有些忙，所以很少看贴吧的”四楼：“云涛大大，我好喜欢你啊”回复：“不用叫我大大，叫我云涛就好，我也喜欢你”五楼：“云涛大大，你玩英雄荣耀吗？
　　我在游戏里等你好久了呢！”
　　回复：“玩的，只是玩的少，感谢支持。
　　表情/龇牙”六楼：“哇，云涛大大每层都回复的吗？
　　好亲切啊！”
　　回复：“你们都是我的家人，为什么不对你们亲切呢？”
　　七楼：“新歌什么时候出啊？
　　我好期待呢”回复：“新歌正在准备中，预计下个月会发布”八楼：“云涛大大，你有女朋友吗？
　　或者你的择偶标准是什么呢？”
　　回复：目前没有女朋友，择偶标准也不明确。
　　表情/滑稽。
　　就这样云涛不断的回复评论，而私聊界面里，也是不断提示有信息。
　　打开后，云涛也是同样的逐个回复。
　　我心已封：“云涛大大”云涛打字说道：“你好”这个信息刚发出去，对方立刻就回复了。
　　我心已封：“哇，云涛大大竟然回我私信了，好开心啊！”
　　一般给明星发私信的话，基本都是石沉大海。
　　很少能有云涛这样秒回的，所以很多粉丝们激动无比。
　　我心已封：“能看到偶像给我回复信息，我就算死也满足了”看到这里，云涛眉头微微一皱。
　　苦笑的打字说道：“我们都是朋友都是家人，回复你信息很正常，别动不动就提死字，不吉利”信息刚发完。
　　对方又回复了。
　　我心已封：“不是的，云涛大大，我是真想死，我觉得谁都在欺负我，我已经没有活下去的勇气了”这条信息成功的让云涛的笑容定格住了。
　　先不管其他的了，他急忙打字说道。
　　“怎么了？
　　能跟我说说吗？”
　　我心已封：“一言难尽，不过能在临死前跟云涛大大说一次话，我已经很知足了”云涛越来越觉得不对劲。
　　打字说道：“别，千万别冲动，有什么事情都可以解决的！”


第81章 爬楼救人
　　信息发完，云涛再补充一条。
　　“再大的事情都有解决的方法，但千万别冲动，也别想不开！”
　　我心已封：“我知道云涛大大的好意，但我真的不想活了，我也没有勇气活下去了，我心里好难受，我已经站在天台上了，可能跟云涛大大聊完以后，就将结束自己的生命！”
　　看到这条信息，云涛急了。
　　打字说道：“你在哪？”
　　我心已封：“我在星河小区这里”星河小区？
　　名字挺耳熟的。
　　云涛再次打字说道：“凤都的？”
　　我心已封：“对啊，云涛大大您怎么知道的？”
　　说来还真够巧的，竟然距离不远，打车半小时就能到了。
　　想到这里云涛也不多废话了。
　　一边穿上外套，一边打字说道。
　　“在那等我，我们见一面说”很快对方就回复了。
　　“啊，云涛大大你是在跟我开玩笑吗？”
　　“没有，我们距离不远，我这就过去！”
　　说完云涛已经戴上口罩与鸭舌帽出门了。
　　不管对方是不是在骗自己，或者恶作剧只是为了要见自己一面。
　　但就算有万分之一的可能性是真的，那云涛也不能坐视不理。
　　毕竟任何一个粉丝，他都当成是家人！
　　家人有事，他能不管吗？
　　眨眼功夫，云涛乘坐这出租车来到了星河小区里。
　　一下车，就看不到不远处站着一大堆人，而且都是相同姿势，抬头对着上方指指点点。
　　“这人什么事啊？”
　　“不会是要跳楼吧？”
　　云涛走近人群，抬起头果然天台上站着一个人影。
　　由于天色比较黑，无法分清楚是男是女。
　　就在这个时候，小区保安们也来了。
　　其中一个像是保安队长，叼着一根烟，抬起头看了下。
　　“这什么情况？”
　　“队长，好像有个住户想不开要跳楼”“什么？
　　跳楼？
　　快报警”“报警了，但我看了下上边那人情绪不稳定，我们也不敢去劝，而且等警察来估计来不及了！”
　　毕竟他们只是保安，谁敢冒然上去劝说啊。
　　要是出个什么意外，那责任可太大了！
　　这话让保安队长眉头一皱。
　　“那怎么办？
　　要是有人在我们小区跳楼自杀了，那事情可大发了”旁边的保安抬手指了下天台人影的所在位置，然后说道。
　　“队长我到有个办法，你看天台上那人现在站的地方，有个台阶，正好挡住了下方的视线，所以如果从他下方爬上去，这样就可以在他没有防备的情况下，一举将他扑倒然后控制住”听到这话保安队长眉头一皱，因为他觉得这个难度太高了，从这个地方爬上去除非是蜘蛛侠，而且如果爬上去的时候遇到点意外，很有可能人没有救到，救人的就先挂了。
　　“你这是在跟我开玩笑吗？”
　　“来，你说的简单，你去爬！”
　　“别别，队长我就是随口说说而已，要是不行的话，就当我没说好了”其实两人交谈的话，云涛全部听到了。
　　特别是那个小保安说的办法，云涛顺着视线看了下，其实还真可行，只是一般人做不到而已。
　　但如今天台上的人情绪很不稳定，云涛也不敢冒然上去。
　　因为一旦出现什么意外，那就是一条人命，他也担待不起！
　　所以这个办法目前是最可行的！
　　心里微微计算了下，好在这个小区的楼层不高，每栋楼才八层。
　　只要不出现失误的话，应该没有问题！
　　想到这里，云涛转身走到旁边的一家五金店里。
　　买了一条麻绳后，困在自己腰上。
　　这下他成功了吸引现场所有人的目光。
　　“哇，这人他要干嘛？”
　　“他不是要爬楼吧？”
　　云涛如今救人心切，也不多说什么。
　　卡牌界面打开，冷锋卡牌插入第一个卡槽内。
　　瞬间一股强大的力量涌进身体。
　　走到墙壁前，在所有人的目光中，直接一跃，然后双手把在一户人家的窗户沿上。
　　如今云涛化身为一代兵王。
　　爬楼并不难，而且动作很利索。
　　双腿在墙上一蹬，身体一跃，又是把在了一户人家的窗户沿上。
　　但他每次一跃的时候，下方的围观群众都会心惊胆战。
　　甚至胆小的，都不敢再看下去了。
　　“他为什么不直接从七楼爬呢？
　　那样不是更省事吗？”
　　“你傻啊？
　　七楼的窗口距离天台很近，会被跳楼那人发现的，只有从这个地方爬上去才是死角”“哦也对，但这太夸张了吧？
　　而且好危险啊”而此时的云涛可听不到这些声音，全身的力量全部集中在双手上。
　　只要手不滑，那他就没有危险！
　　敏捷的身体用力一跳，直接整个人踩在了某户人家的空调上。
　　“哇，这人太厉害了吧！”
　　“真是太牛了吧”“靠，这也行啊？
　　确定这不是在拍电影？”
　　刚下班回来的一群人，看到这一幕瞬间傻眼了，全部加入围观群众中。
　　云涛深憋一口气，直接快速的踩着墙面往上爬。
　　动作很轻盈，而且非常的流畅，要是脖子斜过来看的话，就完全以为他是在平地上跑步似得。
　　所有人都是一副不可思议的表情。
　　他们完全没有想到有人竟然真的能爬上去。
　　就连保安队长也是下巴快碰到地上了。
　　“我滴乖乖，这真是蜘蛛侠啊？”
　　“四楼”“五楼”“哇，他到六楼了”围观的群众不断的说道，说话的同时都带惊讶，因为有点常识的人都知道。
　　看起来云涛爬的很轻松，但这却非常消耗体力，而且也很危险，一个闪失就会让他直接横着坠落下来。
　　爬到六楼的时候，云涛停顿了下，然后调整下气息。
　　再次站在一户人家的空调上，如今视线要是往下看的话，谁都会心惊胆战。
　　甚至双腿发软。
　　可如今云涛已经顾不了那么多了，咬着牙将刚准备的绳子拿出来。
　　牢牢的系在身边的一处扶手上。
　　这下他总算喘了口气了，绳子只要系好了，那等下即使出现特殊情况，那他也不至于摔下去。
　　想到这里云涛再次深呼吸了下憋了口气，双手离开绳子扒在一个窗户边上，蓄力了下后猛的横向跳过去。
　　这一下，下面的围观人群瞬间发出阵阵骚动与惊叫，因为这个动作太危险了，好多胆小的女生都不敢看了。
　　“你们快看，他跳到护掩上了！”
　　当一个男人说道的后，这下大家都开始有勇气抬起头了，看到云涛如今双手拔在护掩上的时候，所有人都开始佩服他了。
　　“哇，这哥们，太牛逼了”“他真的好帅啊，我开始崇拜了他了”


第82章 了解原因
　　然而云涛可管不了下边的反应，他现在只能全心投入的准备想办法爬到七楼去。
　　继续屏住呼吸，他接下来的需要更高难度的，用双臂将自己撑起半米，然后瞬间伸展胳膊抓住七楼的护栏。
　　这是一般人想都不敢想的，对于云涛来说也是一个挑战。
　　听着下边无数加油与呼喊声，云涛决定拼上一把，一咬牙将自己全部力量集中在胳膊上。
　　瞬间猛的一使力，云涛整个人瞬间腾空起来，这一刻在所有人眼里似乎定格住一般。
　　没有人敢想到云涛会这么疯狂。
　　这一刻是安静的，这一刻是在场所有人不敢去看的。
　　就在云涛的身体达到了一个高度后，他快速的收回胳膊，在肉眼看不到的情况下，再次瞬间抬起来。
　　“啪”的一声，云涛的双手用力的握住了七楼的护栏上。
　　“超人，他绝对是超人！”
　　“我真不敢相信，竟然有人能做这样的事情”“这还是人类吗？
　　这个哥们太牛逼了！”
　　无数围观的人都发出了震撼的语言，云涛让他们今天已经刷新了认知。
　　而云涛此时内心也是深吐一口气，刚刚他确实在赌，只是没有想到自己赌赢了。
　　现在他已经看清楚要跳楼的人长相了。
　　是个小伙子，二十多岁的样子。
　　身上还有一点酒气，估计是刚喝完酒后。
　　如今正流着泪，站在天台的边沿，嘴巴张开像是在说什么。
　　而云涛此时距离他只有两米左右，而且抓住七楼的护栏，他很容易就能直接上去然后救下这个男生。
　　先悄悄将腰间的绳子给解开，云涛深呼吸了下。
　　再次蓄力一番后，整个人瞬间腾的一下跃上了天台上。
　　云涛这下的动作很快，而且非常的及时，在男生正要抬脚想跳的时候，他直接正面跃上来将对方扑向后方。
　　而这个男生先是吓的一机灵，然后瞬间被云涛按在了地上。
　　“你放开我！
　　不要管我，我要自杀，我要死”男生被按住了以后，还不断的挣扎着，情绪显得那么激烈，有种求死的状态。
　　而这时楼下响起了阵阵掌声，这是送给云涛的。
　　因为大家都知道要跳楼的人如今被救下了！
　　云涛按住他后，冷冷的说道。
　　“我刚刚不是在网上跟你说过吗？
　　不管再大的事情都可以解决，而死不是唯一的选择！”
　　闻言男生表情一愣。
　　“你，你是云涛大大？”
　　说话的语气充满了惊讶。
　　他完全不敢相信，自己偶像会真的来了！
　　而且自己还是被他给救下了。
　　瞬间男生眼泪再次流了出来。
　　“云涛大大，对不起，对不起！”
　　“我也不想这样的！”
　　云涛站起身后叹了口气：“男人哭可以，但不管怎么样都不能寻死觅活着，懂吗？”
　　男生哭的很难过，咬着牙只是点了点头。
　　很快执法人员和消防队都来了。
　　男生与云涛一起被带回局里做了一份笔录。
　　云涛被执法人员表扬了一番，而男生就被批评教育了一会。
　　一个多小时后，两人才一起从派出所走了出来。
　　站在路边，男生愧疚的一弯腰。
　　“谢谢你，云涛大大”“叫我云涛就好了，对了，你叫什么？”
　　“我叫林伟”云涛轻轻一笑：“饿吗？”
　　林伟尴尬的点了点头。
　　“对面有个饭店，走吧，我们去吃点夜宵”说完云涛转身就首先过了马路。
　　很快两人来到饭店里，要了一个小包厢。
　　点了几个菜后，云涛首先吃了起来。
　　“别客气，你也吃点”林伟到现在都不敢相信，自己竟然见到偶像了，而且还跟他现在单独在一起吃饭。
　　今晚所发生的一切，也太过虚幻了吧？
　　虚幻到都不像是真的，更像是一场梦。
　　见他不动筷子，云涛笑着夹过一块鸡腿放在林伟碟子里。
　　然后眯着眼微笑道。
　　“我不是你的偶像，我只是你的家人，所以跟家人一起吃饭不需要太拘谨，放开吃”在这一刻，云涛在林伟的心里，如同神一般的存在。
　　崇拜到五体投地。
　　身为大明星，能如此对待粉丝，能不顾生命的去救粉丝，说真的。
　　这事要传出去，估计都没有人会相信！
　　林伟咬着牙，感动的不行。
　　“那，那，我可以叫你一声涛哥吗？”
　　“当然可以”云涛笑眯眯的说道。
　　林伟感激的再次说道：“今天太谢谢你了，涛哥”“呵呵，不需要谢我，但我还是那句话，生命只有一次，不管发生什么事情都不要鲁莽”“嗯，涛哥我知道了，下次不会了”看的出来，对方的心结并没有解开。
　　于是云涛微笑道：“既然你都叫我哥了，那你能不能告诉我，为什么要这么想不开呢？”
　　面对着自己崇拜的偶像，林伟也想把自己心里的难过一吐为快。
　　“涛哥，我的事情你愿意听？”
　　“呵呵，当然，你说好了，如果我能帮到的地方，我自然也会帮你”云涛放下筷子，做出洗耳恭听的姿势。
　　林伟掏出一包烟，然后递一根过去。
　　云涛笑着摇了摇头：“谢谢，我不抽烟的，你抽好了”闻言林伟点了点头，给自己点燃一根烟，然后才张嘴说道。
　　“上个月，在我大婚的时候，我的未婚妻跟别人跑了”“从哪以后，我就成为了别人的笑柄，在单位里同事们经常在背后用这事笑话我，回到家里，我父母也骂我给他们丢人”“因为这件事，我慢慢的患上了抑郁症”听到这里，云涛打个岔。
　　“为什么你未婚妻会跟人跑了呢？”
　　“这个我不知道，或许是看我没有那男的有钱，没有那男的长的帅吧”云涛苦笑了下，示意对方继续说。
　　逃婚不算啥新鲜事，只是现实中很少见到而已。
　　倒霉的是在林伟身上就发生了。
　　抽了口烟，林伟再次缓缓道来。
　　“自从这事以后，我患上抑郁症，医生让我在家休息一段时间。”
　　“这段时间，我就一直在家没有出门，每天都是看着涛哥的综艺节目也爱听你的歌曲，内心经常幻想，我要是能变成涛哥你这么有本事该多好”“这样，也不至于让未婚妻跟别人跑了”说到这里林伟眼眶湿润了。
　　语气也变的有些激动了。
　　“随着时间的冲淡，再加上医生的治疗，我的抑郁症总算越来越好了，就在我以为一切都会风平浪静的时候，今天下午我接到了一个电话！”


第83章 满足心愿
　　听到这里云涛知道，接下来应该才是林伟为什么跳楼的真正原因。
　　“下午我的未婚妻打电话来跟我说，她明天要结婚了，还请我去参加他们的婚礼”林伟眼泪流下：“得知自己的未婚妻跟别人要结婚了，我的心情瞬间奔溃了，抑郁症也再次发作，我感觉活着太可悲了，所有人都在笑话我，包括那男的还有我的未婚妻！”
　　云涛这时眉头一皱。
　　欺人太甚了！
　　逃婚就已经够伤人了，如今还要再请林伟参加婚礼，这不是在人家刚愈合的伤口上补上一刀吗？
　　云涛生气了。
　　这种事没有遇到也就算了，如今遇到了还发生在自己粉丝身上，他岂会坐视不理？
　　于是口气略冷的说道。
　　“他们是明天的婚礼是吧？”
　　“对的”“答应她，明天我陪你一起去！”
　　这话让林伟满脸诧异。
　　“啊？
　　涛哥你说真的？”
　　云涛点了点头：“当然，你不是想变成我这样吗？
　　明天我满足你这个心愿”林伟呆住了，不敢相信这话是真的。
　　瞬间又感动的想哭了：“涛哥，我太谢谢你了！”
　　“呵呵，不用谢，身为家人，这是我该做的！”
　　就这样两人又聊了一会，就从饭店走了出来，约定好时间后各自离开。
　　回到出租房里。
　　云涛打了个电话给公司，说明天上午请半天假。
　　公司那边也很爽快，把原定在第二天上午的拍摄广告，延迟到了下午。
　　挂掉电话，云涛坐在沙发思考了下。
　　然后又拿起手机拨打了出去。
　　很快对面传来了李东的声音。
　　“哈哈，云涛先生这么晚还没有睡啊？”
　　最近李东心情可是老高兴了。
　　云涛越火，那他的游戏也就越火。
　　所以对云涛那是格外客气。
　　“李总这么晚给你打电话，没有打扰你吧？”
　　云涛说道。
　　“没没，只不过云涛先生这么晚给我打电话什么事情呢？”
　　云涛也直奔主题，将事情简单一说。
　　很快对面就传来了李东爽快的笑声。
　　“哈哈，就这事啊？
　　没有任何问题，明天肯定让云涛先生满意”闻言云涛一笑：“那先谢谢李总了”“哎呀，太客气了，咱们关系不用说谢，云老弟的事情就是我的事情，我肯定帮你办好”就这样两人闲聊一会后，云涛将手机放下。
　　微笑的自语道：“明天应该会很有趣吧”眨眼来到了第二天上午十点半左右，云涛看了下时间觉得差不多了。
　　戴上口罩与帽子，转身走出房门。
　　打着车来到了，结婚举办的酒店。
　　婚礼现场很豪华，一看就是有钱人举办的婚礼，露天草坪的那种。
　　云涛也是第一次见到这么豪华的婚礼现场，不免也有些吃惊。
　　很快回过神，就看到草坪的不远处，此时一群人正在围观着什么。
　　而且一边围观一边笑着。
　　云涛不想也知道，他们在看的是什么，于是大步走过去。
　　“让开，有什么好看的”推开人群，云涛大步走进去。
　　此时林伟正尴尬的站在原地，满脸无地自容的模样。
　　面对着旁人对他的指指点点，心态都快崩溃了。
　　当看到云涛后，林伟总算心情好点，急忙说道。
　　“涛哥，你来了？”
　　云涛轻笑了下：“嗯，来晚了，不好意思”“没事，涛哥你能来我就很感激了”由于云涛是戴着口罩的，所以围观的人都没有认出他。
　　“那个就是林伟吧？
　　据说是琳琳逃婚的对象”“对对，就是他，听说是个屌丝呢，一点本事都没有，所以琳琳才会逃婚的”“他怎么今天也来了啊？
　　不觉得尴尬吗？”
　　“谁知道呢，反正要是我的话，我肯定是不好意思来的，太丢人了”就在一群人指指点点的时候，一个身穿婚纱的新娘走过人群过来了。
　　长的还算漂亮，只是当知道她什么为人后，就不免有些厌恶。
　　新娘看到林伟后，很是开心：“你真的来了啊？”
　　林伟本来就一脸尴尬，如今在亲眼看到自己前女友身穿婚纱站在面前，瞬间就有点汗颜无地的感觉。
　　见林伟不知道说什么了。
　　云涛轻笑道：“你很开心？
　　为什么呢？”
　　“因为我今天大婚之日，当然开心啊”说完新娘看了下云涛说道：“你是？”
　　“我是林先生的助手”云涛笑着说道。
　　这话不说还好，一说旁边围观的人都轰然大笑。
　　“哈哈，就他还是林先生？
　　还能请得起私人助手，笑死人了”“可不是吗？
　　我认识这个家伙，琳琳的前男友，就是一个不折不扣的屌丝”“这两个人一看就是来搞笑的，哈哈”就连新娘也是噗嗤一笑：“呵呵，你可真幽默”虽然她没有像别人一样，说话那么难听，但表情是尽显不屑。
　　当然云涛一脸不在乎，耸了耸肩说道。
　　“幽不幽默你说的不算”闻言新娘有些不高兴了，今天自己大婚之日，林伟到都没有怎么样，竟然一个不认识的家伙，一直针对自己。
　　而且还在自己面前装逼，搞笑！
　　何时林伟请得起私人助理了？
　　他不就是个小工人嘛。
　　真是搞笑的很！
　　要装也先撒泡尿照照好吗？
　　但毕竟今天是她的婚礼，内心不爽，也强忍着。


第84章 礼金很贵
　　这时新郎官也走了过来，穿着一身名牌西装，这一对比，林伟真是连比都资格都没有了。
　　新郎虽然年龄较大，40多岁左右，据说今天是二婚。
　　但有钱人的自信和气质在他身上展现的淋漓尽致。
　　孙永光是一家广告公司的老板，公司规模不大，但盈利却不错。
　　一年至少也能收入个百来万。
　　所以才如此有底气。
　　孙永光走来后也是一脸惊讶：“哟，林伟，你今天真的来了啊”林伟也知道自己丢人丢死了，于是尴尬的点了点头，算是回应。
　　看着自己夺妻之恨的仇人来了，他握紧拳头，敢怒而不敢言。
　　孙永光嘴角扬起露出了轻蔑的笑容。
　　“当初我给你五十万让你离开琳琳你不接受，现在后悔了吧？”
　　闻言林伟咬紧牙齿，拳头握死，指甲都快刺进肉里了。
　　但依然不吭一声，因为他也不知道如今该说什么。
　　新娘徐林这时做出小鸟依人的动作，靠在孙永光的肩上，然后轻笑道。
　　“亲爱的，现在说这个干吗，反正我跟他已经是过去式了”“呵呵，也是，算了，不提了”就在这两人花式秀恩爱的时候，完全没有顾忌一丝，脆弱的林伟。
　　他的身体在颤抖，似乎抑郁症又要发作了。
　　云涛冷笑了下。
　　“既然你不愿意提了，那今天还请我们林先生来的意义是什么呢？”
　　“林先生？”
　　孙永光先是一愣，然后表情不屑到极致。
　　他感觉这个称呼，真是可笑之极。
　　孙永光面带笑容的说道：“我请他来，就是让他见证我和琳琳这幸福的时刻”“也让他明白，屌丝是不配拥有琳琳的，更不配拥有爱情！”
　　这话说的让人火冒三丈，但到场的亲朋好友们到一起鼓掌。
　　“说的好！”
　　“孙总说的真对！”
　　“鼓掌！”
　　看到这一幕，云涛真是服了，今天他算是大开眼界。
　　孙永光看着面如死灰的林伟，轻蔑一笑。
　　然后搂着徐林的细腰说道：“老婆，我们准备登台吧”“好的，老公”两人一脸秀恩爱的样子，把林伟搞的更是丢人丢到了极致。
　　这样的一幕，换成任何男人都接受不了！
　　就在两人一起转身的时候，云涛突然说道。
　　“你们等一下”闻言两人一起转过身，问道“有事？”
　　云涛笑道：“当然，林先生让我把礼金给你们，虽然不多，也算是一点心意”听到这话，林伟一愣，自己什么时候给过他礼金？
　　但一想到昨晚云涛所交代的，他便继续一言不吭。
　　闻言徐林摇了摇头笑道：“不用了，林伟什么情况我知道的，礼金的钱留着给他做生活费吧”这话说完，围观的亲朋好友都笑了起来。
　　没有人同情林伟，反而觉得他今天来就是自找屈辱的！
　　但云涛却笑着说道：“那怎么行，林先生之前说过，必须要给礼金，否则多失礼”孙永光有些不耐烦了，感觉这两人就是在故意装逼。
　　于是说道：“那行啊，请问你们的礼金呢？”
　　云涛摸着口袋：“不多，别见笑”看着他真要掏钱似得，围观的人目光也都看向他那口袋。
　　“哈哈，这两人太搞笑了，也不看看什么身份就来装逼”“可不是吗？
　　就那两人打扮，一看就是穷鬼，还非要给礼金，真不嫌丢人吗？”
　　“我打赌，他们绝对拿不出超过五百的礼金”“哈哈，我也是这么想的”就在所有人不屑的嘲笑中，云涛慢慢从口袋里两份红包，而且都是鼓鼓的。
　　“这是林先生让我给你们的礼金，一虽然不多，但也算是心意了”云涛轻轻笑道，说完看着徐琳和孙永光满脸吃惊的表情，内心暗暗一笑，这才到哪？
　　此时全场一阵安静，刚刚那些冷眼嘲讽的围观群众，全部表现出诧异的表情。
　　红包这么厚？
　　我去，不是吧，这穷鬼何时变成有钱人了？
　　这礼金不会是贷款来的吧？
　　就连丽丽和孙永光也楞在原地，他们虽然不缺钱，但没有想到林伟能掏出两份这么厚的红包。
　　所以都略微吃惊了下。
　　云涛嘴角依然扬起，然后笑道：“怎么？
　　嫌钱少？”
　　说完又从口袋一份红包，依然很鼓的那种。
　　“那就再加一份，够不够？”
　　此时不要说别人了，就连林伟自己也是吃惊的不行。
　　孙永强很快回过神，将三分红包全部接过去，然后好奇的打开。
　　可这时他又傻眼了。
　　里面竟然全是大白纸，一叠叠的。
　　全场一阵安静，所有人都呆住了。
　　哪有别人大婚之日，来送大白纸的。
　　这不是诚心来找不痛快的吗？
　　孙永强瞬间表情冷了下来。
　　“你们是在跟我开玩笑？”
　　新娘徐琳也不高兴了，指着两人鼻子说道。
　　“你们两个要装麻烦也要分场合，OK？”
　　“拿这些白纸来冒充有钱人，你们不觉得自己有多可笑吗？”
　　云涛轻轻一笑，很是淡然的说道。
　　“别误会，这些白纸对别人或许一文不值，但对你们来说，可是价值百万甚至千万”这话说完，所有人都笑了，都用一种看白痴的目光看着云涛和林伟两人。
　　“哈哈，真是笑死我了！”
　　“这两人是不是婚亲公司请来的小丑啊？
　　故意来逗我们笑的啊”“三叠白纸，就敢来装逼，真是可笑死了”“我敢打赌，这两人肯定是从精神病跑出来的！”
　　林伟这时也有些懵逼了，完全不懂云涛要做什么。
　　但看到对面两人气急败坏的样子，心里还挺爽的！
　　该！
　　！真特么活该！
　　但他还是一声不吭，就这么安静的站着。
　　孙永光已经完全忍不住了，这两人就是来故意找茬的。
　　送了大白纸，还特么在装逼，说价值百万千万，这不是脑残才会说的话吗？
　　于是猛的将手中的白纸全部丢在地上。
　　然后冷声道：“我好心让你们来参加婚礼，但你们却自找不痛苦，那就别怪我了”“现在，立刻，你们两个给我滚！”
　　“否则别怪我不客气了！”
　　徐琳也跟着点头：“滚吧！
　　以后我再也不想看到你们！”
　　闻言云涛没有任何动作，依然手插口袋站在原地。
　　“呵呵，相信我，很快你们会老老实实将地上这些纸捡起来！”


第85章 下跪道歉
　　失心疯，这两人绝对是失心疯！
　　！拿大白纸来装有钱人就不说了，现在被揭穿了，还硬着头皮装逼。
　　这实在太让人鄙视了！
　　孙永光的脾气已经快到爆发阶段了，要不是今天是自己大婚之日，他早就忍不住要动手了。
　　“我再说一遍！
　　现在，立刻，给我滚！”
　　这话说完，不少他的亲朋好友也都围过来了。
　　嘴里都骂骂咧咧的。
　　“叫你们滚，听不到吗？”
　　“就是啊，再不滚就别怪我了”“草，真没有见过脸皮这么厚的！”
　　云涛手插口袋，淡定自若。
　　这时一个年轻小伙，卷起袖管上前一步。
　　“你们特么耳朵不好使是吗？
　　听不懂孙总的话吗？
　　让你们滚呢”说话间，就要抬手抓住云涛的肩膀。
　　可如今装备冷锋卡牌的他，肩膀岂是随便可以碰的呢？
　　只见云涛肩膀用力一震。
　　“哄！”
　　年轻小伙瞬间感觉手掌发麻，然后不自觉身体后退两步。
　　云涛转身就是一脚。
　　“嗖！”
　　年轻小伙整个人直接被踢飞出去三米远，重重摔在草坪上。
　　全场一下子又安静了。
　　所有人都倒吸一口冷气，这个疯子太厉害了吧？
　　一脚把人踹飞三米？
　　就连林伟也是看呆了，我的天！
　　云涛大大是真有功夫啊。
　　在综艺上那都是真的啊？
　　完全没有特效啊！
　　云涛不理会众人的反应，然后手插口袋说道。
　　“既然不留我们，我和林先生也不多待了，但我希望你别后悔就行”这话把人都给说懵了。
　　后悔？
　　有什么可后悔的，你当自己是谁啊？
　　送了大白纸，还要硬装逼，真是脸皮厚到无敌了！
　　云涛转身，示意林伟跟自己一起走。
　　就这样两人并肩逐渐往外走去。
　　“妈的，什么东西！”
　　看着两人背影，孙永光怒骂一声。
　　话刚说完，这时身后一个男子接到了一个电话，瞬间表情大变！
　　“孙总，刚公司那边打来电话，有些事情不知道该不该跟你说”孙永光如今火气未消，如今听到这话，口气很是不快。
　　“有屁就放！”
　　“是这样的，就在刚刚，红月游戏公司，天茂游乐场，虹然石化，包括河东制药厂几家大公司，全部取消了跟我们公司的合作”“财务部，刚刚初步计算了下，我们公司目前亏损了六百万！”
　　闻言孙永光瞬间大惊。
　　“什么！
　　！”
　　“为什么会这样！
　　！”
　　这几家都是本市较强的公司，也是与他们长期合作的公司，如今全部取消合作这不是在跟自己开玩笑吗？
　　亏损六百万，对于他们这个小广告公司来说，基本就是面临破产了！
　　全场所有人都安静了。
　　他们也不傻，看的出来出大事了。
　　然而他们并不知道，这几家本土大公司，有两家都是云涛代言的。
　　还有几家是想着各种办法邀请云涛做代言人，但都苦于没有门路。
　　如今被李东这么一带动，立刻倒戈相向。
　　因为商人的利益权衡是最拿手的，小广告公司给他们带来的宣传效果，能和云涛当代言比吗？
　　这完全不是一个档次的！
　　谁会为了一块玻璃，而放弃钻石呢？
　　孙永光知道这个时候，手下人是不会拿这种事开玩笑的。
　　气愤的说道：“这些公司怎么可以言而无信呢？
　　都是签过合同的，他们这样不怕赔偿违约金吗？”
　　身后的男子，一副欲言又止的模样，但最后还是叹了口气说道。
　　“几家大公司都说了，违约金一分不会赔，要打官司他们奉陪！”
　　“草！
　　这特么欺人太甚了！”
　　孙永光破口大骂道。
　　这就是大鱼吃小鱼的定律，小公司跟大公司打官司，人家大公司有专门的法务部。
　　一场官司拖个几年不叫事，但小公司拖不起，等几年后哪怕真打赢官司获得违约金，那到时候黄花菜都凉了！
　　徐琳这时表情也有些难看了。
　　她感觉到，自己嫁的这个男人要变成穷光蛋了。
　　这下她真是欲哭无泪了，孙永光比她大十岁之多，能嫁也是冲着钱。
　　可现在她感觉自己太亏了！
　　于是急忙说道：“孙永光你快点想办法啊，你要是真破产了，我就跟你离婚！”
　　“我告诉你，我可不会嫁给一个穷鬼！”
　　闻言孙永光内心一阵心寒与厌恶。
　　这个女人是不是太现实了，这才刚要举办婚礼，就能说出这话？
　　但他现在也懒得搭理这个女人。
　　再次说道：“把我手机拿来，我要给几家公司的老板打电话，我要知道到底怎么回事”身边的男子摇了摇头。
　　“孙总他们几家公司都说了，想要继续合作的唯一办法，那必须要听一位林先生的话，否则一切免谈！”
　　“一位林先生的话？”
　　孙永光一愣。
　　似乎有些不明白这个林先生是谁。
　　但感觉称呼好熟悉啊！
　　很快他的目光锁定在了，渐行渐远的两个背影上。
　　虽然想想有点可笑，但他把之前所发生的事情联系一下，就可以知道，一切都是这两人所为。
　　而那个所谓的林先生，就是林伟！
　　因为天底下没有这么巧的事情！
　　想到这里，孙永光推开人群，直接跑向两人。
　　“两位请留步！”
　　也不管什么面子不面子了，来到林伟面前后，孙永光直接双膝下跪。
　　这一跪，让全场人都看呆了。
　　高高在上的孙永光竟然给林伟下跪，这不是亲眼所见，谁都不会相信的。
　　“我的天，孙总这是怎么了？”
　　“对啊，他给林伟下跪干嘛？”
　　但孙永光如今不管那些了，让他破产，如同要他性命！
　　虽然不能理解，自己一直瞧不起的林伟，为何突然有这么大的能量，能让全市几家大公司针对自己，但现在已经不是想那么多的时候了。
　　“林伟，不对，林先生，我之前多有得罪，您大人有大量，放过我吧！”
　　徐林这时走近，表情带着嫌弃与差异。
　　“孙永光你脑子坏了吗？
　　好好的给他下跪干嘛？”
　　话音刚落，就引来孙永光的大骂。
　　“少废话，如果你不想让我破产的话，就跟我一起跪下！
　　！”


第86章 做戏做全套
　　这话让徐林愣住了。
　　“你在跟我开玩笑？”
　　“你觉得我特么现在有这闲功夫吗？”
　　孙永光怒骂一声。
　　说完继续对着林伟道歉道。
　　“对不起，林先生，之前都是我有眼不识泰山，把您这位高贵的人物给得罪了，请你大人大量，放过我一马吧！”
　　看到他认真并且可怜巴巴的表情，徐琳这下相信了。
　　这不是在开玩笑，这是真的！
　　林伟竟然能让孙永光破产，这得有多大的本事啊？
　　这还是那个屌丝吗？
　　这让她无法理解！
　　林勇现在也是懵逼状态，他都不知道怎么回事，孙永光就莫名其妙在自己面前跪下了。
　　而且还让自己原谅他。
　　我的天，这是在做梦吗？
　　如果是做梦的话，那也够爽了！
　　今天绝对是自己这辈子最过瘾，最解气的一天了！
　　云涛轻笑了下：“林先生刚送你的红包还在吗？”
　　“红包？”
　　孙永光一愣。
　　然后再次说道：“那些白纸？”
　　“那是礼金！”
　　云涛笑眯眯的重申道。
　　“对对，那是礼金，我这就去全部捡回来，保证一张都不少！”
　　说话间孙永光站起身，然后急忙跑回去满地捡纸，样子无比滑稽。
　　把到场的亲朋好友都看懵了。
　　甚至很多人想帮忙都被他给推开了，生怕有一张没捡到！
　　什么情况？
　　孙总何时做起保洁了？
　　但也有不傻的人看出点眉目了，之前那个戴着口罩的男人说话灵验了！
　　孙总果然老实的将所有纸片捡起来了。
　　看到这一幕，林伟小声的说道。
　　“涛哥，这怎么回事啊？”
　　云涛笑了笑：“他在向你道歉啊，怎么样？
　　感觉如何？”
　　“太爽了，我从没有过像今天这么趾高气扬过，涛哥，太谢谢你了！”
　　“不用，你满意就好”就在这场面有些让人看不懂的时候，突然不远处开来一条长龙。
　　一排排华丽的轿车，陆续开来。
　　无比气派！
　　无比吸引眼球。
　　任何一辆，都是价值百万级别的！
　　本来婚礼的一排婚车，在这一刻显得就黯淡无光了。
　　加长林肯排在第一位，惹眼无比。
　　豪华车队，整齐的停在了林伟面前。
　　这一幕让所有人下巴都快触碰到地面了。
　　徐琳更是看的傻眼了，不敢相信这是真的！
　　擦了擦眼睛，可事实告诉她，所看到的都是真的！
　　林肯轿车打开，走下来两位身穿黑西装的男子戴着墨镜。
　　这些都是李东安排的。
　　“林先生，请换衣服，等下还要一场记者招待会等您参加”“换衣服？
　　记者招待会？”
　　林伟一愣。
　　有些不解。
　　云涛这时笑着点了点头：“林先生，您忘记了吗？
　　今天您将签约成为一款游戏的代言人”这话并非是玩笑话。
　　李东为了卖个面子给云涛，特意将公司一款连连看的小游戏让林伟代言。
　　毕竟做戏那就得做全套！
　　光有空壳子那没劲！
　　林伟呆萌的点了点头：“那，那好吧”很快两名男子架着一套名贵并且奢华的西装。
　　“林先生，请换衣服”恭敬的说道。
　　而围观的众人们，也都表露出震撼的表情，似乎一切都和他们想的不一样。
　　屌丝真有翻身的时候？
　　如果林伟是屌丝，那他们这些人又算什么呢？
　　就这样林伟稀里糊涂脱下了自己廉价的外套，然后穿上名贵的西装。
　　别说这家伙，穿上西装后，还真像那么回事。
　　屌丝气质瞬间没有，反而多了几分说不出的味道。
　　然而今天之后，连云涛都没有想到，他的一次善心之举，却开启另外一条传奇之路。
　　多少年之后，林伟站在无数人都仰视的高度时。
　　只说了一句话！
　　“没有涛哥，就没有现在的我！”
　　“只要涛哥一句话，我会豁出一切去帮他！”
　　这句话，当时震撼到了全世界！
　　也让当时的云涛，完成了一次华丽的逆转！
　　搞定了以后，云涛看了下手机，笑道：“记者招待会的时间快来不及了”一个黑西装男子轻笑的打了个响指：“早有准备，林先生请稍等”只见他话说完，天空突然传来阵阵轰鸣声，一架直升机在空中呼啸而来。
　　如果刚刚的一幕幕，让人觉得震撼，那现在的画面，足够让人头皮发麻！
　　围观的人，纷纷擦了擦自己的眼睛，就连徐林和孙永光也是一样，张大嘴巴露出吃惊的表情。
　　似乎今天的主角并非两人，而他们的任务就是为了衬托林伟而已。
　　很快直升机停在了草坪上，两名男子弯腰恭敬的说道。
　　“林先生，请登机”“啊？
　　登机？”
　　林伟长这么大啥时候坐过飞机啊？
　　完全认为自己在做梦。
　　“是的，林先生，记者招待会马上要开始了”“哦，好吧”林伟木讷的点了点头，然后被人搀扶上了直升机。
　　很快云涛也坐上后，直升机在空中呼啸而去。
　　留给众人吃惊到死的表情！
　　！坐在飞机上，俯视下方的景色。
　　云涛轻笑道：“感觉如何？”
　　“感觉跟做梦似得，到现在我都怀疑今天所发生都是在做梦”“呵呵，是吗”其实这话云涛深有体会，他曾经刚获得系统，然后一夜成名之时也有过这种感觉。
　　很虚幻，如同做梦似得。
　　只不过现在他已经习惯了。
　　云涛轻笑了两下，再次说道。
　　“我今天所做的一切，一是为了让你出口气，二就是让你明白，人生总有大起大落的时候，千万不要因为一时的困难与低谷，就自暴自弃，更别放弃活下去的希望，懂吗？”
　　林伟认真的点了点头。
　　“涛哥，您的话我都记住了，我以后再也不会做傻事了，而且我会更加努力，努力成为一个像你一样优秀的人！”
　　闻言云涛笑了笑：“这帽子给我戴高了”“我并没有多优秀，只是支持的我家人比较多而已，否则我也没什么了不起的”林伟轻轻一笑：“涛哥，您真是太谦虚了”说完这话以后，他将云涛做人做事的性格与态度，全部牢牢记在心里。
　　当做一个信仰与榜样！
　　而云涛所说过的每句话，他也永远不会忘记！
　　时刻提醒自己，今后一定要努力！
　　不为别的，只为不让偶像失望！
　　！


第87章 参加极挑
　　就这样与林伟分开后，云涛坐着专车离开，继续他的行程。
　　接下来每天都是在拍摄广告，或者参加一些节目或者晚会。
　　完全没有了自己的时间，也没有创作新歌的机会。
　　基本都是忙到深夜才回酒店休息。
　　“呼，今天好累”躺在酒店的床上，云涛深呼吸了下。
　　距离杀狼3的拍摄，还有21天！
　　也有意味着，还有21天他就要出国了。
　　开启全球各国的电影拍摄！
　　打开系统的抽卡界面，目前已经累计到了七次抽卡权限。
　　而卡牌农场那边收益也很不错。
　　天仙草已经存到38束了。
　　“应该再过几天，就可以凑够50束了吧”说完云涛关闭面前的虚拟界面，然后转个身准备睡觉。
　　眨眼来到了第二天。
　　今天云涛受邀，以嘉宾身份去参加一期《极挑》的节目拍摄。
　　极挑是一档国内很火的真人秀综艺。
　　而里面的几位嘉宾也都是重量级的！
　　所以能参加，云涛也挺开心的。
　　走上一辆大巴车里，此时几位嘉宾都已经坐齐了。
　　正在闲聊着什么，当看到云涛上车后，都是一愣。
　　第一个大笑的就是影帝黄薄了。
　　“哈哈，小涛，没有想到这期嘉宾是你啊”“小涛最近可是越来越火了啊，估计导演组请了多少次，他才来呢”黄雷站起身笑道。
　　“涛哥你好，我是意心，我很喜欢你的歌”在座的咖位都不低，不是视帝就是影帝，还有黄雷这种大咖。
　　云涛谦虚的与各位打着招呼。
　　“黄薄老师好，红磊老师好”“黄雷老师好久不见”就在云涛陆续与几位嘉宾打招呼的时候，很快看到车里还有个熟人。
　　李小光！
　　他貌似今天也是已嘉宾身份来客串一期的。
　　看到他后，云涛也客气的打了下招呼。
　　“李小光老师，你好”而后者却冷笑了下算是回应，然后转过头继续跟别人聊天去了。
　　这一幕让云涛多少有些尴尬。
　　黄雷拍了拍身边的空位置说道。
　　“小涛，坐这边”“好的”云涛坐下后，黄雷老师小声道。
　　“别搭理他，这种人没劲！”
　　闻言云涛知道说的是谁，于是笑道。
　　“呵呵，没关系”云涛也知道李小光一直针对他的原因，是幕后有人指使。
　　所以他无所谓。
　　只要做好自己就行了。
　　“小涛，你是第一次来参加极挑，我跟你说下，一定要小心几个人”黄雷一脸坏笑的介绍起来了。
　　“黄薄，别看他那家伙一脸憨厚，但一肚子坏水！”
　　“还有红磊，这家伙就喜欢坑人，所以你格外要小心他”这话说完，立刻让前排的两人同时转过头。
　　“黄大仙，你这样拆台可不好啊，谁都知道你是咱们极挑里最阴险的”“就是就是，我什么时候坑过人了？
　　对不对小薄子”后排的小猪笑道：“涛，我要是你就远离他们了，这三人都不是好东西”“小猪，你就少说两句吧，意心被你坑了也不少了”“就是，他们都不是好人，涛哥你要好好保护好自己”看着几人在斗嘴，云涛笑了笑。
　　“几位老师就不用谦虚了，极挑我之前看过几期，所以对各位老师也有一些了解”这话说出来，全车都哈哈大笑起来。
　　“哎呀，看样子今天要坑下小涛是不太容易了”“就是，都怪黄大仙！”
　　大巴车很快就已经开动了。
　　车里的嘉宾们都不知道这期节目的主题是什么。
　　也不知道车子要往哪开去。
　　这时节目组的导演在镜头外说道。
　　“首先我代表节目组，欢迎我们这期节目的两位嘉宾”“云涛，李小光”随着他的话说完，车里响起了掌声。
　　弹幕上这时也沸腾了。
　　“哇，终于把云涛大大给盼来了”“这期极挑，我绝对给五星好评”“云涛大大好帅啊！”
　　“话说你们觉得云涛和小猪，意心三人谁最帅啊？”
　　“那还用比吗？
　　肯定是我们云涛大大最帅！”
　　“顶一个，云涛大大最帅！”
　　“其实小猪和意心也好帅的，但嘻嘻，我还是觉得我家云涛大大最帅！”
　　车内，掌声结束后。
　　导演再次说道：“那我现在宣布，本期的主题”“校园运动会！”
　　“啊？
　　让我们去学校参加运动吗？”
　　小猪诧异道。
　　导演笑着摇了摇头。
　　“不是那么简单的”“今天的游戏规则，每位嘉宾以老师的身份，带领各自的班级参加运动会，获得金牌最多的班级，所带队的嘉宾将在第三轮游戏《谁是卧底》中获得神秘道具！”
　　话音落下后，所有嘉宾互相望了望对方。
　　“今天又有卧底啊？
　　黄大仙，说是不是你？”
　　黄薄笑道。
　　黄雷耸了耸肩：“这都被看出来了啊？
　　小薄子变聪明了嘛”虽然话是这么说，但所有嘉宾没有人敢肯定谁是真是卧底。
　　因为黄雷老师实在太狡猾了，说话也是实实虚虚的，让人不敢相信。
　　很快大巴车，开到了一所高中的体育馆里。
　　如今这个宽敞巨大的体育馆，早已是人山人海了热闹非凡。
　　看台上坐着密密麻麻的学生，当然也有家长。
　　而场中各个项目前也都有学生正在热身，加油声伴随着呼喊声充斥着整个馆内。
　　各个班的选出的啦啦队已经开始站在台上，不断的给自己班的同学加油助威。
　　清一色的粉红色连身长裙，长发以马尾梳拢在脑后，轻快的脚步，轻盈而曼妙的身姿，每一道身影都是那样的绚丽多姿。
　　“三班加油！”
　　“高二五班你们是最棒的！”
　　就在这时，一辆大巴车开了进来，看台上所有人目光全部集中了过来。
　　因为他们所期待的人物已经来了。
　　车门打开，黄薄第一个走下车，然后对着看台上的学生们摆了摆手。
　　“同学们好啊”“啊！
　　！”
　　“黄薄！
　　！”
　　瞬间阵阵尖叫声在体育馆内响起。
　　紧接着嘉宾们陆续下车。
　　每一位的出现，都会让现场尖叫声此起彼伏。
　　“小猪！
　　！”
　　“小猪！
　　！”
　　“意心，意心好帅！”
　　云涛很谦虚有礼，等人都下去了，他才最后一个下车。
　　当他走下车的瞬间，整个体育馆瞬间沸腾了！


第88章 校园运动会
　　云涛的出现，让体育馆如同要被尖叫声撕裂一般。
　　看台上的所有学生包括家长们全部都站了起来。
　　目光无一例外的集中在了他的身上。
　　“云涛？”
　　“我的天啊，云涛竟然来了！”
　　“哇，终于看到真人了！”
　　“快拍照，我要发朋友圈！”
　　“云涛，云涛！
　　！”
　　云涛下车后，也是对着现场所有学生们笑道。
　　“同学们好，我是云涛”又是一阵尖叫声响起！
　　在校方老师的维持下，好一会气氛才平静下来。
　　导演组跟校方领导之前也沟通过了，很快就给各位嘉宾分配要带领的班级。
　　“黄雷老师，高一三班”“红雷老师，高一五班”“小猪，高二四班”导演拿着单子分配着。
　　当读到云涛的时候，所有学生都露出了期待的表情。
　　“云涛，高二一班”看台上的突然站起了一群学生，表情全部都是兴奋到了极致。
　　“哇，云涛大大要带领我们班参加运动会？”
　　“好高兴啊，我们实在太走运了！”
　　“我不会是在做梦吧！
　　李亮你掐我一下”导演将分配的名单读完后，然后说道。
　　“好了，现在每位嘉宾，请到各自班级去，带领自己的学生参加今天的运动会”“好勒”“走着”就这样所有嘉宾开始走上看台，寻找自己班级的所在地。
　　云涛也是微笑的边走边看，很快在看台的左前方，看到一个竖起来的牌子。
　　高二一班！
　　走近后云涛笑道。
　　“大家好”“云涛老师好！”
　　学生们整齐的说道。
　　云涛依然保持微笑。
　　“很高兴，今天能带领咱班参加运动会，也希望大家都能获得满意的成绩”“云涛老师，不为别的，就为了您，我们也会拿出平时百分之两百的冲劲来参加比赛！”
　　“对对，谁都不能给云涛大大丢人”“没错，云涛老师您就瞧好了吧”云涛满意的点了点头。
　　弹幕上。
　　“好羡慕这些学生啊！”
　　“是啊，为什么不来我们学校呢，我们也要举办运动会了呢”“能当一天云涛大大的学生，好幸福啊！”
　　就这样每位嘉宾都在为各自班级里的学生做赛前动员。
　　很快各个项目的比赛就已经陆续开始了。
　　场中准备比赛的高二一班的学生们，看着看台上的云涛后，一股兴奋与热血充斥在他们体内，一个个都已经摩拳擦掌的迫不及待了。
　　场中响起一声哨响，第一个百米短跑项目已经开始了。
　　云涛目光锁定在一个小个子身上，他是第一个代表高二一班班级出赛的了。
　　一声哨响后，十个男生抬腿就是朝着终点冲去，一个个速度都不慢，暂时看不出谁会赢。
　　但就只剩30米的时候，小个子咬着牙突然爆发起来，身体一个急加速超过身边的选手，一把拿下了第一名的宝座。
　　云涛不自觉的拍了下手“漂亮”满脸乐呵的不行。
　　又有几个项目开比，高二一班的学生是真给云涛争脸。
　　目前已经拿下两个冠军，一个亚军了。
　　小猪这时走了过来，笑道：“涛，你们班的学生体力都不错啊”云涛笑了笑：“还行吧，他们都说这只是他们平时一半的实力”“牛！”
　　小猪伸出大拇指笑道。
　　说完苦笑了下：“最后一名估计就是我们班了”云涛笑道“没事的，这才开始嘛，不急，不急，我对小猪老师的学生们也很有信心”“嘿嘿，那借你吉言”小猪咧嘴一笑。
　　就这样时间一分一秒的过去，眨眼来到了下午。
　　说来有意思的是，只要高二一班在的比赛项目，成绩都非常的不错，基本都是前三。
　　就连女生们也都表现非凡，语文课代表上场就拿下了女生跳远第一名。
　　而最可悲的是带李小光带的重点班的学生却都是倒数。
　　每位嘉宾都不断给各自班级学生加油鼓气。
　　就唯独李小光一直坐在看台上，啥都不说，就如同来看戏似得。
　　就因为他这样，他所带的学生们情绪就不高了。
　　“小涛恭喜你啊，你们班是这次运动会成绩最好的班级了”黄雷也走过来送上祝贺。
　　“谢谢，黄雷老师”云涛微微一笑。
　　“黄雷老师所带领的班级成绩也都不错啊”黄雷苦笑了下。
　　“可不是嘛，本来都能拿第一的，但一碰到你们高二一班，就全输了”这话让在场的高二一班学生们，都自豪的不行！
　　哈哈，云涛大大，我们没有给你丢脸！
　　这时体育馆内的喇叭再次响起。
　　“请所有极挑的嘉宾们，全部到场上集合”喇叭里传来了导演的声音。
　　云涛一愣，不都比赛结束了吗？
　　黄雷看着他表情，然后笑道：“走吧，学生们比完了，接下来该我们了”“导演不会让我们这么舒服录完一期节目的”闻言云涛想想也是，真人秀的节目，都不好录啊！
　　很快嘉宾们立刻各自班级所在的位置，陆续走到场中。
　　导演拿着麦克风，站在他们面前。
　　“下边比赛的将会是各个班级的嘉宾老师们”这话让整个体育馆瞬间沸腾了，无数学生抬手叫好，因为他们知道这才是正菜。
　　这才是最好看的比赛！
　　意心微微一愣，一脸纳闷的说道。
　　“涛哥，你知道还有这一出吗？”
　　云涛笑了笑：“我也是才知道”“好吧，看样子导演组也想让我们运动运动了”而这时李小光的目光是偷瞄云涛的，心里暗暗想着。
　　我本与你无冤无仇，但要怪就怪你惹了不该惹的人，所以我就不能让你在这期节目上太过惬意了！
　　很快李小光嘴角扬起似乎想到什么了。
　　露出阴险的笑容，当镜头要切过来的时候，表情一闪即逝！
　　很快看台上的学生们就都在给自己班级的嘉宾加油助威。
　　场面异常的火爆，比学生们自己比赛还激动。
　　“小猪老师加油！
　　！”
　　“黄雷老师，你是最棒的！”
　　“意心老师，加油！”
　　“云涛老师，我们永远支持你！”
　　“云涛老师加油！”


第89章 比赛长跑
　　就在所有嘉宾热身的时候，李小光躲过镜头，走到云涛身边。
　　“哎呀，都说云涛老弟什么本事很全面，会唱歌会做菜，甚至撕名牌也厉害，可不知道长跑怎么样？”
　　云涛淡淡一笑：“长跑？
　　还行吧”闻言李小光笑容很轻蔑。
　　“别还行啊，你们班这次整体成绩都不错，别最后你当老师的再跑个垫底多丢人啊，对不对”云涛听出他这是在挑衅自己，但也不生气，耸了耸肩。
　　“让李老师费心了，不过我觉得长跑我未必会输”“哈哈，好，那我还真像见识下你的自信到底来源于哪里！”
　　李小光一副嚣张的模样闻言云涛轻轻一笑。
　　“很快你就会知道”见到云涛上钩了，李小光一副得逞的表情.“那好啊，咱们打个赌如何？”
　　“嗯？
　　赌什么？”
　　云涛问道。
　　“呵呵，简单，等下你要是输与我的话，在这个节目上扮一次女人当一下娘娘腔如何？
　　当然，我要输了的话也是一样”其实这话是在暗讽云涛还是靠颜值出名的，依然是个小鲜肉！
　　然而云涛自然也看出来了，不过无所谓。
　　微微一笑：“那好啊，这个赌我接了！”
　　“好！
　　一言为定！”
　　李小光露出了得意的表情，然后走到一边去了。
　　当他离开后，黄雷走近小声道。
　　“涛你被这家伙阴了，我听说他之前是国家级长跑运动员呢，这家伙就是故意引你上钩的”这话到让云涛来了兴趣：“哦？
　　他之前还是运动员呢啊？”
　　黄雷点了点头：“对啊，涛你还是太年轻了，李小光可是个真正的老狐狸啊”“他是专门挑衅你的，然后让你在节目中出丑”“呵呵，谢谢黄雷老师的提醒”云涛一副无所谓的样子：“不过最后谁出丑还不好说呢”见他一副自信满满的样子，黄雷叹了口气也不多说什么了。
　　这时广播的喇叭再次响起。
　　“接下来，是四千米长跑，请各位嘉宾老师起跑线准备”云涛站在起跑线上，而一旁正是李小光，这家伙不知道从哪还特意换了双跑步鞋。
　　“云涛老弟，等下你可要加油哦，别最后连我的背影都看不到哦”李小光一副嚣张的样子。
　　云涛没有搭理他，脱去外套摇了摇脖子，开始做了几个热身动作。
　　“哇，云涛大大热身了，哈哈”“别说啊，咱们云涛老师身材还不错啊，瞧瞧那肌肉，我要有这颜值和身材那该多完美啊！”
　　某个男生一副羡慕的表情。
　　身边女生撇了他一眼“你和云涛大大比帅？
　　你开玩笑吧”闻言男生还不反驳，毕竟他自知还真比不了。
　　云涛确实太帅了，他的帅不是外貌，身上还有一种莫名的魅力，特别吸引人！
　　弹幕上。
　　“别老切换镜头啊，我们要看云涛”“对啊，这期节目我就是冲着我家云涛来的”“拜托了，多给云涛大大一点镜头吧”“哇，云涛大大热身了，样子好帅啊”“这身材也太好了，云涛果然是个完美的男人啊！”
　　就在这时，导演拿着麦克风还隆重介绍了下。
　　“在场的某位嘉宾，曾经是国家级长跑运动员，让我们把掌声送给李小光老师！”
　　瞬间现场一片哗然。
　　似乎没有想到，看似不起眼的李小光，竟然还不简单啊！
　　国家级运动员，这是什么概念啊！
　　那绝对是一身都是运动细胞，普通人怎么可能跟他比的了体育运动啊！
　　而高二一班的学生们也都是皱着眉头。
　　“我觉得咱们云涛老师第一名悬了”“嗯，没想到那个李小光还是运动员呢，吃惊”“这样太不公平了吧？
　　让咱们云涛老师和国家运动员比？
　　那怎么可能赢呢？”
　　“对啊，这太不公平了”“这也没有办法啊，难道还不给别人参赛啊，所以只希望云涛老师能保证第二名就行了”“对，云涛老师第二名应该问题不大！”
　　此时的高二一班学生们都认为，云涛离第一名有些遥远了。
　　李小光看到所有人都看向自己，自信非凡的对着看台摆了摆手。
　　然后转过身小声道：“对了，云涛老弟我刚刚忘记告诉你我之前是运动员了，不过我想你不会现在反悔吧？”
　　“当然你要反悔我也没意见，毕竟我不喜欢欺负人，呵呵”“反悔？
　　貌似没有这个必要吧”云涛轻笑道。
　　这话让李小光笑容更密。
　　“那好，打赌继续，希望老弟你等下别输了不认账”“李老师你话可真多，等你能赢了再说吧”云涛回怼过去。
　　“好，那我等下就在终点线上等你啊，哈哈”李小光依然狂妄无比的说道。
　　云涛懒得再搭理他，依然弯腰等待着比赛开始的哨声。
　　随着一声哨响，几位嘉宾们抬腿就跑。
　　而看台上的学生们也都扯着脖子，给各自喜爱的嘉宾加油助威。
　　“黄薄老师加油！”
　　“红雷老师加油！”
　　“小猪老师你是最棒的”“云涛老师，必胜！”
　　当然嘉宾里跑的最快的还是李小光，这家伙确实练过的。
　　起跑就占据了优势，一下子就领先众人。
　　而后边的嘉宾们也都心里有数，不去和他争第一了，能拿第二第三不丢人就行。
　　所以一下子后边的竞争更加激烈。
　　云涛跑的很稳，虽然不快但也还行，目前在第五名左右。
　　眨眼一圈过去，李小光已经遥遥领先了，轻轻回过头看着距离自己很远的云涛，嘲讽的笑道。
　　“云涛老弟，怎么跑步这么慢啊，你是来散步的吗？”
　　他的声音不大不小，但馆内还是有很多人都听到了，特别是高二一班的学生们非常不爽。
　　“靠，那个什么李小光是在针对咱们云涛老师吗？”
　　“感觉是的，之前我看过一期向往生活，好像在那节目上他就各种针对云涛老师”“这人怎么这样啊，一点胸襟气度都没有！”
　　“是啊，可没办法啊，咱们云涛老师确实跑不过他啊”高二一班的学生们都很不爽，于是卖力的加油助威！
　　但他们心里也知道，就算喊破嗓子，云涛估计也赢不了李小光！


第90章 爆发后的反超
　　不急不慢的云涛没有搭理李小光，然后淡定自若的跑着，完全无视所有人一样。
　　看台上某个男生皱了皱眉头。
　　“我怎么觉得咱们云涛老师已经放弃了比赛一样”他的话引起的旁边的众人纷纷点头，此时的云涛完全没有比赛该有的那种气势与激情。
　　看着云涛逐渐从第五名掉到第七了，这就是代表他连中游都不算了，此时已经快垫底了。
　　两个小女生不顾一切的站起身，手牵手的大喊道“云涛老师加油”“云涛老师加油”云涛边跑边对着她们轻轻一笑，但速度还是非常的稳定，不急不慢。
　　他这随意的一笑，让无数女生内心小鹿乱撞。
　　哇，好帅！
　　而李小光此时已经快超过他的一圈了，当跑到两千米的时候，李小光快超过云涛一圈，已经来到他的身后了。
　　“哈哈，云涛老弟，你可真够弱的，你在表演龟兔赛跑吗？”
　　李小光不放过任何羞辱云涛的机会。
　　可云涛呢，又根本就不搭理他，依然自顾自的跑着。
　　很快云涛再次被李小光超过以后。
　　全场所有人都认为云涛输了。
　　而且还要输的很糗的那种，被甩了太远了。
　　就算跑不过李小光那也不至于被拖了这么远啊，此时云涛已经是最后一名了，而且距离倒数第二还有段距离。
　　“完了，完了，咱们云涛老师这次真要丢人了”“我看也是啊，现在他是不可能跑赢了，差距太大了”高二一班的学生们都是一脸的无奈。
　　最可恶的还是那个李小光，你跑的快就跑的快呗，但你为什么要一直去嘲笑他呢？
　　转过头看着最后的一千五百米，云涛轻叹了口气。
　　“差不多该冲刺了”长跑前期不能说明什么，要能坚持到最后再发力，才是最关键的！
　　热身结束后，云涛打开卡牌界面。
　　冷锋卡牌放入第一个卡槽内，瞬间全身的各项属性开始极具增加。
　　腰部稍稍弯腰下，脚步也随时逐渐加快。
　　“你们看，咱们云涛老师这是要加速了？”
　　“但现在是不是太晚了啊，再快也跑不赢了啊”“是啊，应该来不及了吧？”
　　“不一定吧，我感觉咱们云涛老师是留了一手，长跑最关键的是还是后边的冲刺阶段”一个戴着眼镜的男生说道，可他的话刚说完，就被另外同学给反驳。
　　“可这拖的太远了，现在冲刺感觉没什么意义啊”“话虽这么说，但我们要相信云涛老师，他是最棒的！”
　　“没错，我们要相信云涛老师！
　　！”
　　某个女生说完，再次大声喊道：“云涛老师，加油！”
　　听着她的加油声，云涛脚步逐渐提速。
　　李小光？
　　呵呵，我到看看你有多快。
　　一瞬间云涛把自身的速度一下子爆发开，只见一道黑影在跑道上飞驰而来。
　　“嗖！”
　　一道黑影在跑道上，疾风而行！
　　速度快的让众人都吃惊的不行！
　　看台上的学生们全部呆住了，这…是人的速度吗？
　　很多学生不断的揉着眼睛，因为此时这道黑影已经瞬间达到了第三名的位置了，只用了短短的是三十秒。
　　“我去，我是不是出现幻觉了？
　　咱们云涛老师速度怎么这么快啊？”
　　“我就说嘛，咱们老师很牛的，肯定不会输”云涛的这次爆发，瞬间让高二一班的学生们再次点燃信心，一群学生站起身再次给他加油鼓气。
　　“云涛老师，加油”“云涛老师，加油”跑在最前面的李小光，听到看台上的学生们炸开锅一样，于是回过头瞧瞧什么情况。
　　可这一回头他也吓坏了，只见云涛此时距离他只剩三百米了，而且距离不断的缩小。
　　这，这，刚刚到底发生什么了？
　　这个家伙的速度为什么会突然这么快？
　　李小光满脑袋的疑问。
　　但还是咬着牙拼出全部力气开始冲刺，刚刚那么大的逼都装了，如果再拿不到第一，那他还不成了天大的笑柄？
　　但就算他拼劲全力的冲刺，可距离还是被云涛快速拉近。
　　因为两人的速度，如今已经不是一个档次的了。
　　云涛的爆发出的速度太过耀眼了，如同一道鬼魅般的黑影穿梭在跑道上，让所有人目瞪口呆。
　　被他超过的嘉宾，都楞在了原地，然后不敢相信的看着这道黑影越来越远。
　　弹幕上如今也是同样沸腾起来。
　　镜头不断给云涛特写。
　　“哇，云涛大大又开始爆发了！”
　　“好快啊！
　　云涛大大加油！”
　　“云涛大大，你一定要赢啊！”
　　弹幕上整齐划一的，全部都是为云涛加油的评论。
　　体育馆内。
　　在所有呐喊助威的声音中，云涛逐渐逼近李小光。
　　后者如今额头都流汗了，满脸的不可思议。
　　怎么会这样！
　　云涛他这是什么速度啊！
　　！我不能输，绝对不可能输！
　　想到这里，李小光咬着牙再次拼尽全力奔跑。
　　可此时一点效果都没有，云涛瞬间又一个爆发。
　　速度提升到了极致。
　　“嗖！”
　　只见李小光的刘海不自觉被风吹动了下。
　　一道黑影从身边掠过。
　　云涛首先达到终点！
　　站稳脚步以后，只见他大气都不喘，就好比刚刚是在散步一样，气息平稳的很。
　　而另一边的李小光可不是这样了，刚刚的冲刺让他累的不行，现在不断的喘着粗气，但此时他却不敢看云涛。
　　内心满是羞愧的感觉，让他无地自容！
　　刚刚装了那么大的比，现在被人反超了，真是丢人丢到家了！
　　云涛轻轻的一笑，朝着看台上的高二一班学生们，伸出两根手指示意胜利的意思。
　　“哇，咱们云涛老师赢了？”
　　“我真不敢相信，云涛大大竟然真的赢了，他刚刚那速度太夸张了吧?”
　　“就是啊，云涛大大太无敌了，把职业运动员都赢了呢！”
　　但说归说，高二一班的学生们很快全部沸腾到了极点。
　　一个个像是自己胜利了一样，一起站起身大喊道。
　　“云涛老师万岁，高二一班万岁”他们的声音很大也很整齐，响彻在整个体育馆内，也响彻在所有师生与嘉宾的内心…..


第91章 足球比赛
　　很快其他几位嘉宾也陆续跑到了终点，各个都是气喘吁吁。
　　“好累啊，这长跑差点要了我的命”黄雷老师弯着腰说道。
　　“可不是嘛，真是太累了，能跑完我都觉得不可思议”小猪也跟着说道。
　　这时导演拿起麦克风宣布成绩。
　　“本次长跑第一名是云涛老师，第二名李小光老师，第三名小猪老师”随着他的话说完，体育馆里响起一阵阵的掌声。
　　云涛和小猪都是面露微笑，抬手与学生们打着招呼。
　　李小光一直阴着脸，他现在感觉自己就是一个笑话。
　　甚至连摄像师都不想给他镜头了。
　　勉强摆了摆手，李小光转身就独自走出了体育馆。
　　也没有人去问他干嘛去，更没有人关心他的心情，因为这是他自作自受。
　　云涛看着他的背影轻轻一笑，也没有说什么。
　　毕竟他对之前的打赌压根就没有放心在心上，既然对方输不起，那他也不会咄咄逼人。
　　“现在公布一下，目前各班成绩”“第一名是云涛老师所带领的高二一班”掌声再次响起，高二一班的学生们洋溢着自豪的表情。
　　“第二名是小猪老师带领的高二四班”“第三名是黄雷老师所带领的高一三班”随着导演公布成绩后，现场掌声不断。
　　成绩公布结束后，导演拿着麦克风再次说道。
　　“那好，接下来将进行我们今天体育会的最后一项比试”这话说完，不少嘉宾都无语了。
　　“晕，还要比啊？”
　　“就是啊，累死了都，还比什么啊？”
　　导演轻轻一笑，再次说道。
　　“接下来要比试的是，嘉宾老师与班级同学的通力合作，每位嘉宾带着本班的四位学生来一场五人足球赛”这话说完，全场一片哗然。
　　刚比完长跑，又要比足球了？
　　这导演组可真是会调理人啊。
　　不过想想也对，极挑嘛，当然要挑战极限啦！
　　“现在我宣布，每班的比赛对手”“第一场，云涛所带领的高二一班对小猪的高二四班”“比赛时间不限，先进五球的队伍为赢”听到比赛足球，高二一班的学生们都无语了，一个个表现的很没自信的模样。
　　“晕，要比足球啊”“对啊，还要跟高二四班比，那肯定没得比了啊”看到自己班学生们这样，云涛笑着问道。
　　“怎么了？”
　　“云涛老师你可能不知道，高二四班他们踢球可厉害了，三个月前学校足球比赛他们就是冠军”一个男生说道。
　　闻言云涛多少有些了解了，再次笑道。
　　“那咱们班呢？”
　　“小组都没出现就被淘汰了”云涛苦笑了下，知道自己所带领的这个班级，看样子足球不是很行。
　　但还是笑着打气道。
　　“输赢不关键，但一定要勇于尝试，千万不能没有一战的勇气，咱们班就没有不行的！”
　　被这话一带动，班里同学们都来了动力。
　　“好，老师我参加！”
　　“还有我”“带我一个！”
　　就这样很快四个男生就主动报名了。
　　高二一班组队完毕。
　　不一会的功夫，双方队员全部站在了场上。
　　看台上依然加油助威声不断响起。
　　云涛和小猪两位嘉宾老师，站在中场准备开球。
　　“涛，没有想到咱们两个班这么快就遇上了”小猪踩着足球笑道。
　　闻言云涛轻轻一笑。
　　“是啊，还请小猪老师脚下留情啊，别让我输的太惨就行”小猪哈哈一笑：“涛，你就别谦虚了，咱们素质比试，友谊第一结果第二”“好”云涛点了点头。
　　小猪在圈子里也是出了名的好脾气也很低调，所以云涛跟他在一起交流就很开心。
　　很快哨声吹响，比赛开始！
　　小猪带球，直接进入中场。
　　不得不说他的脚法与盘带相当正规。
　　在娱乐圈里，大家也都知道小猪的球技很是了得！
　　弹幕上。
　　“哇，小猪好厉害！”
　　“小猪带球的样子太帅了吧！”
　　“小猪对云涛，两大帅哥的对决，太养眼了”“小猪加油！”
　　“云涛大大加油！”
　　画面切回到现场。
　　小猪一个假动作连晃两个学生，然后逼进小禁区里。
　　最后面对这个守门员时，轻轻挑起足球，来了一击漂亮的吊射。
　　“嗖”足球应声入网。
　　“高二四班，得一分”裁判吹哨说道。
　　全场观众尖叫连连，都被小猪的帅气进球给吸引到了。
　　小猪也很有礼貌，将被自己晃倒的两位同学扶起来，然后笑着回到自己半场。
　　“高二四班加油！”
　　“高二四班必胜！”
　　“小猪老师加油！”
　　高二四班的学生们欢呼雀跃着。
　　似乎比赛足球就等于来到他们的主场了。
　　很快继续开球。
　　云涛球刚传出去，就被四班的一个学生给断掉了。
　　然后打了几个配合，来到禁区，一个四班学生抬脚就射。
　　“嗖”又进一球！
　　“高二四班，进球有效”“当前比分，2比0”云涛看向场中的自己班学生，一个个都有些泄气了，他们似乎被现实打醒了一样。
　　都在想着，我们怎么可能可能踢的过四班啊，这不是天方夜谭吗！
　　看到他们这样，云涛乐呵的一笑，然后拍了拍手。
　　“这才哪到哪？
　　比赛才开始呢，你们不会现在就没自信了吧？”
　　泄气的四人都没说话，只是他们现在已经没有刚刚的那么自信了，很快再次开球。
　　云涛把球轻轻传给一个男生后，他刚拿到足球，瞬间就被小猪给断了，然后又是他一个人连过三人，最后带着足球杀进禁区。
　　然后一击假射，晃过守门员后传球。
　　“嗖”又进球了。
　　当前比分3比0。
　　全场都在给小猪加油。
　　“小猪老师好帅，小猪老师好棒！”
　　“高二四班，你们是最强的！”
　　相反，看台上高二一班的区域内，如今安静的不行。
　　大家都不知道该怎么加油了。
　　比分已经被人家拉远了。
　　而且对手还是全校足球最强的高二四班，这完全不可能赢嘛。
　　云涛看着自己班同学毫无斗志的样子，心里暗想。
　　这样下去可不行，不能让学生们有挫败感！


第92章 辣眼睛警告
　　其实云涛一开始是想公平比赛的。
　　但如今貌似是不行了，输赢他是无所谓，但不能让自己所带的学生产生浓重的挫败感。
　　他要让学生们明白一个道理。
　　只要不服输，任何事情说不准都会有奇迹。
　　想到这里，云涛再次将冷锋卡牌插入卡槽！
　　拍了拍手说道：“大家不要气馁，比赛还没有结束，输赢也还不好说！”
　　“今天我有幸能成为一天你们的老师，我教不了你们什么，但要教的只有一点，那就是不管遇到什么困难，斗志都不能灭！”
　　“只要斗志不灭，任何的困难都会迎刃而解！”
　　随着云涛的话说完，全场都安静了。
　　弹幕上也是各种为他叫好。
　　“说的好，云涛大大！”
　　“没错，那些学生们你们都要明白云涛大大这番话，特别是你们进入社会后就更明白了”“云涛大大说出我想说的话！”
　　“为这句话点赞！”
　　虽然大家都认为云涛的话有道理，但却没有人认为真能赢。
　　实力悬殊太明显了。
　　云涛说完也不多说什么了，转过身笑道。
　　“继续吧！”
　　很快在裁判的哨声中，对方再次开球。
　　小猪依然盘带着来到了中场，想要靠他熟练的球技一路直杀！
　　可这次却没有随他愿了！
　　只见一个人影一闪而过，速度快的出奇，当小猪回过神的时候。
　　云涛已经夺走足球，在他身后了。
　　“速度好快！”
　　这是小猪的第一反应。
　　看到云涛得球后，沉默的高二一班，再次加油助威起来。
　　“哇，云涛老师抢到球了！”
　　“云涛老师，加油”闪过小猪后，云涛并没有继续带球，而是把球轻轻挑高，然后他也是猛的跃起。
　　动作相当自然和帅气，一个完美的凌空倒钩成型了，而且这高度和姿势都让人惊艳。
　　足球从云涛脚上飞出去的时候，如同一个导弹一般，嗖的一声，速度与力量都让人叹为观止。
　　对方的守门员还没反应过来，就感觉一阵微风吹过，然后眼前的足球一晃而过，就这样进门了。
　　此时所有人都愣住了……
　　现场一片死寂…..不知道那个学生喊道：“哇，我们老师进球了，你们看到了没？
　　进球了”这个学生的话，立刻让所有人都回过神，看台上一下子就沸腾了。
　　云涛的这击凌空倒钩实在是帅的不行，让无数人眼睛一亮。
　　“哇，这是倒钩？
　　我刚刚是不是出现幻觉了？”
　　一个学生张大嘴巴说道他的话很快就引起了共鸣。
　　“是啊，太帅了吧，刚刚太震撼了，云涛真太牛了”“他到底还有多少本事是我们不知道的啊？”
　　弹幕上各种666，已经铺满全屏了。
　　小猪此时也回过神了，看着站在对面的云涛伸出大拇指。
　　“涛，跟你对决果然不能掉以轻心啊”云涛笑了笑，没有说什么。
　　对方继续发球，四班的学生们刚要传球过中场。
　　又是一道人影一闪而过，速度极快，让人眼花缭乱。
　　而本来在空中的足球，也随之不见了。
　　云涛截到球后，抬脚就是一击远射，动作干净利落没有任何脱离带水。
　　可力量和速度还是那么的惊人。
　　对方的守门员完全就是懵逼的状态，因为他看到云涛抬脚的那刻，已经做好判断了。
　　但依然还是太慢了，足球在瞬间就进网了。
　　裁判吹哨示意进球有效。
　　比分3比2.虽然小猪很不想承认，但自己确实拿云涛没有任何的办法，他的速度为什么会这么快？
　　云涛过人没有假动作，就是一个加速的问题，如同一阵风一样，没有人可以挡住风，所以没有人可以挡住他。
　　进球的方式也是相当霸道无解！
　　比赛继续进行着。
　　只要云涛一抢到球，全场就是各种尖叫。
　　“啊！”
　　“云涛大大得到球了”“这次又要得分了吗？”
　　拿到球后云涛又是一个突破连过两人，抬脚就是要射门。
　　可这时看到身后高二一班的学生，想了想不能总自己进球，这次比赛主要是培养学生们的自信。
　　于是云涛果断的把球传出去，某个男生接到球后，先是一愣，然后一脸的紧张抬脚就射。
　　虽然他的射门力度不大，但此时对方的人基本被云涛过光了，只剩下一个守门员了。
　　而且两人距离又是太近了，所以守门员此时也没有办法扑到这球，又是一分，而且还是一个学生进球。
　　“嘟嘟~~”进球有效。
　　比分3比3“我的天啊，平局了”“好厉害啊，咱们班竟然跟四班打平了现在”“还是云涛老师厉害！”
　　“对对，全靠云涛大大的传球，否则张明这球进不了”看台上高二一班的学生们各种惊呼。
　　自从云涛爆发后，局面瞬间改变了。
　　本来属于劣势的高二一班，现在已经占据优势了。
　　场上的学生们也都斗志满满！
　　有云涛大大在，我们就不会输！
　　很快又过了十分钟，在裁判的一声哨声中，比赛结束。
　　比分4比5高二一班险胜！
　　“哇，我们赢了！”
　　“我们真的赢了，太不可思议了！”
　　小猪满脸微笑的走过来，伸出手笑道。
　　“涛，你太强了，我输的心服口服”“呵呵，小猪老师也很厉害，我能赢也是凑巧”云涛也礼貌的伸手一握。
　　导演组这时拿着麦克风说道。
　　“足球赛，第一轮比试，云涛所带领的高二一班获胜”“接下来是黄雷老师与意心老师所带领的班级进行较量”话音刚落下，这时体育馆的门被推开。
　　走进一个人影，他的出现瞬间吸引了无数人的目光。
　　甚至还让很多人虎躯一颤，下巴都快触碰到地面了。
　　导演额头流汗。
　　黄雷手中的足球不自觉落地。
　　小猪也看呆了，然后一脸无语的表情。
　　“我去，太辣眼睛了吧？”
　　走进来的就是刚刚离场的李小光，如今他还真换上女装戴着假发来了。
　　本来长的就挺喜剧的，现在再打扮成女人，真是让人不忍直视。
　　有种海贼王里那个人妖的既视感。
　　弹幕上。
　　“这人谁啊？”
　　“我去，长的也太恶心了吧”“辣眼睛警告！”
　　“卧槽，这绝对是高能啊！”


第93章 各自的任务
　　看到这一幕，云涛到暗暗一笑。
　　李小光这人也到输得起，还真扮女装了。
　　而此时李小光被众人看着，还有身边几架摄像机不断给特写。
　　他到一点不觉得丢人。
　　对着场中正在比赛的两人喊道。
　　“黄雷哥加油！”
　　闻言黄雷差点脚一软，摔在地上。
　　就这样李小光也少有的上了一次热搜。
　　标题。
　　《极挑最辣眼睛的一幕！
　　》经过他这段一插曲后，比赛继续进行着。
　　一个小时后，所有比试也都结束了。
　　黄雷老师胜了意心。
　　黄薄老师胜了红雷。
　　王寻老师胜了李小光。
　　很快几位嘉宾与现场所有学生们告别后，再次登上大巴车。
　　当车子缓缓开动，离开学校后。
　　导演拿着麦克风从副驾驶位站了起来。
　　“那好，接下来我们将开始最后一个环节《谁是卧底》”闻言几位嘉宾包括云涛都安静的听着游戏规则。
　　因为这才是这期节目的最关键的一轮游戏。
　　导演也不废话。
　　继续说道：“接下来每位嘉宾，都会获得一项任务，完成任务后将获得卧底的一些线索”“当所有嘉宾各自都完成任务后，然后开启投票环节，选出谁是卧底，如果投票结束真正的卧底并没有被选出来，那就代表卧底胜利，其他所有嘉宾都要接受惩罚”闻言云涛觉得有点意思了，找卧底他擅长。
　　毕竟有柯南的卡牌呢。
　　“那接下来，我宣布各位嘉宾将面对的任务”“从之前的体育会排名，将决定各位嘉宾的任务难度”话音落下，黄雷笑道。
　　“最后一名是李小光吧，你的任务估计很有挑战啊”李小光如今已经换下女装了，穿着正常，只是表情有些尴尬。
　　“希望别让我上高就行，我有恐高”导演露出神秘笑容。
　　“那好，我现在开始宣布各位嘉宾的任务”“王寻，当一次国贸大厦的蜘蛛侠”这话一说，全车惊呼。
　　蜘蛛侠？
　　那就是悬挂在国贸大厦外边，清理玻璃的工作。
　　这工作极其恐怖。
　　一般人绝对不敢接受的。
　　所以王寻老师也傻眼了。
　　“啊？
　　不是吧？
　　这不是要我老命吗？”
　　“呵呵，幸好不是我，要不我得奔溃！”
　　李小光这时笑道。
　　导演没有搭话，继续宣布着。
　　“李小光，当一次动物园饲养员，给狮子老虎喂食一次”闻言，李小光差点一屁股坐地上。
　　满脸不可思议。
　　“导演，你在跟我开玩笑？
　　让我给狮子老虎喂食？”
　　导演笑着摇了摇头。
　　“不是开玩笑，这些任务都是之前定好的，按照体育会排名分配的，由于你名次最低，所以这个任务只能是你了”李小光奔溃了，可面对镜头，他又不能说什么。
　　弹幕上。
　　“哈哈，这期极挑果然够味啊”“让李小光给野兽喂食，导演组这也是敢啊！”
　　“活该，谁让这家伙之前一直针对我们云涛大大活该”“支持，让李小光穿着女装给野兽喂食”最后一条弹幕，被点赞数万次。
　　镜头切换。
　　导演继续宣布。
　　“意心，去饭店当一次后厨学徒，任务，剥五斤蟹肉”听到这话，意心露出了呆萌的表情。
　　“剥蟹肉？
　　没剥过啊我”不过当他想到，王寻和李小光的任务后，突然觉得自己好幸福。
　　“黄薄，当一次快递员，要求送满二十件快递”“黄雷.”“小猪.”就这样导演不停的宣布各位嘉宾的任务。
　　最后才宣布到云涛这。
　　“最后一位，也是我们体育会的第一名云涛”“他的任务，是当一次街头歌手，任务，演唱时要达到两百人围观”这话说完，全车安静了。
　　但大家第一感觉，就是这个任务也太简单了吧？
　　这不，小猪抬手说道。
　　“抗议，不公平，涛的这个任务基本没有难度啊”意心也跟着点头。
　　“就是啊，涛哥的人气，只要在街上一站都不用唱歌，围观的人数都能达到几千几万了”云涛笑而不语，因为他知道导演组不会这么偏袒自己的。
　　极挑，也不会那么容易完成任务的。
　　这不，果然如他所想，导演拿着麦克风解释道。
　　“云涛的任务虽然难度不算太高，但也并非毫无难度的”“他要在路边遮面演唱，而且不许用自己真声，也不可以唱自己原唱歌曲”闻言各位嘉宾才觉得公平了。
　　街头歌手，想要靠唱歌引来数百人围观，确实难度不小。
　　而且最关键的是，云涛不可以用自己真声演唱。
　　那难度就大大增加了。
　　“这就差不多了”红雷老师站起身笑道：“来，说下我们的口号！”
　　几位嘉宾异口同声道。
　　“极挑，这就是命！”
　　很快几位嘉宾陆续下车，开始他们最后一项任务。
　　当来到动物园的时候，李小光一脸视死如归的表情，咬着牙看了一眼众人后，才缓缓下车。
　　天知道，他有多么心不甘情不愿啊！
　　意心，黄薄等人紧接着也在各自要工作的地方下车。
　　当来到尚海市最繁华的地区后，大巴车在路边停下。
　　几位摄影师，首先下车，然后悄悄分散开。
　　他们的任务就是，让云涛身份不暴露的情况下，全程跟拍。
　　云涛拿起准备好的吉他，然后戴上口罩与鸭舌帽直接下车。
　　“涛，加油！”
　　小猪打开车窗笑道。
　　云涛下车后对着他轻轻一笑，然后转身离开。
　　闲着无聊，云涛在繁华的街边走了一会，这时最少有八台摄像机，在暗处跟拍着。
　　有时候云涛挺佩服这些摄影师的。
　　真是不容易！
　　漫无目的走了一会，云涛来到了一处天桥上。
　　这里来往的行人是最多，也是最密集的。
　　但这里平时路边卖唱的也不少，所以当云涛拿出自己设备的时候，并没有引来太多人的关注。
　　路过的男男女女，情侣们，都只是随意看了他一眼，然后没有半点停留。
　　一切搞定后，云涛站在天桥上，弹着吉他对着麦克风随便哼唱了下。
　　“轻轻的，我将离开你.”第一句歌词还没唱完，他就直接懵逼了!!!


第94章 街头卖唱
　　云涛发现自己的声音，完全变了。
　　很尖细的那种。
　　查了下设备才知道，原来是导演组故意装了变声器。
　　即使云涛现在想用真声唱歌，那也唱不了。
　　此时他的歌声超变扭，也很古怪。
　　要说难听吧也到说不上，但就是听着不舒服。
　　拨弄了下吉他，云涛苦笑连连，这极挑的导演还真会调理人。
　　不过也不多管。
　　云涛继续开唱。
　　“轻轻的我将离开，请将眼角的泪拭去”“漫漫长夜里，未来日子里，亲爱的你别为我哭泣”随着云涛的演唱后，路过的行人们都是眉头一皱，本来都是闲逛着的，现在一个个都加快脚步了。
　　有几个小青年下桥后，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“这特么唱的啥玩意啊”“就是啊，好好一首歌被他给糟蹋了”当然这些云涛是不知道的，他依然在独自演唱。
　　虽然现在的歌声他也不习惯。
　　但任务是有规则的，所以他也没办法，只能硬着头皮继续哼唱着。
　　唱了大概三首歌曲以后。
　　如今他身边别说围观的人了，连不加快脚步路过的行人都少。
　　这时一个几岁的萌娃拽了拽云涛的衣角。
　　“大哥哥，你会唱小星星吗？”
　　云涛笑着点了点头。
　　“会啊”萌娃露出小虎牙：“会你也别唱”说完欢快的跑到一个女人身边：“妈妈，这人唱歌好难听啊”女人摸了摸萌娃的额头。
　　“所以啊，你以后要好好学习，要不就像他这样了，连街边卖唱的本事都没有”“嗯，妈妈，以后我会好好学习的，我可不想跟这位大哥哥一样，唱那么难听，好丢人啊”云涛目送这对母女离开后，一脸苦笑。
　　这时耳机里传来了黄雷老师的声音。
　　“大家现在都干的怎么样了啊？”
　　“别提了，送快递累死我了，刚还被投诉了”“我这边也挺郁闷的，剥蟹肉好麻烦的”“意心你知足吧，你红雷哥我在幼儿园都快奔溃了”这时，耳机里突然传来一声虎啸声。
　　紧接着就传来尖叫连连。
　　听到这动静，所有嘉宾都乐的不行。
　　“小光，你要坚持住，你那工作最清闲，所以绝对不能让老虎狮子给饿着”“晕，这是红雷哥的声音吧？
　　你就别笑我了，要不我们换换？”
　　李小光声音传来。
　　“我也想换啊，但是导演不让啊，所以你要继续加油，别把最清闲的工作给干砸了，哈哈”听着红雷老师消遣人，云涛也乐的不行。
　　虽然他这边也不容易，但貌似比其他人又要好上一点。
　　“小涛呢，你那边什么情况啊？”
　　黄雷老师声音传来。
　　闻言云涛如实说道。
　　“我这边情况不怎么样，导演给设备上装了声卡，我这歌声别所让人围观了，不折磨人就算好的了”“哈哈，这就是我们极挑的风格，从导演到嘉宾各个都是坑”云涛如今深有体会这句话。
　　“嗯，确实是的”“那好，各位加油。”
　　“加油！”
　　关闭耳麦，云涛继续清清嗓子然后哼唱起来。
　　很快天桥的另一端，也有个年轻小伙子搭起设备，然后唱了起来。
　　说实话，歌声不错。
　　但没有什么特点。
　　不过有了云涛这边的对比后，路人纷纷觉得他唱的好。
　　很快小伙子脚边就有了不少路人的打赏。
　　一首歌结束后，小伙子转过头笑道。
　　“喂，谢谢了，哥们”闻言云涛一愣。
　　“嗯？
　　谢我干嘛？”
　　“当然是谢你衬托我啊，要知道之前我在这里卖唱可没有今天这收入啊”小伙子乐呵的说道。
　　说完捡起地上的钱后再次说道。
　　“哥们你以后要经常来啊，实在不行我都可以分你一点收入”云涛自然对这些钱不钱的无所谓。
　　但突然脑中想到了一个点子。
　　于是笑道：“我们合唱怎么样？
　　收入全是你的，我负责给你和声”“嗯？
　　哥们你还会和声？”
　　小伙子有些惊讶。
　　云涛笑了笑：“当然，试试看？”
　　“好，那就刚刚那首歌《如果这都不算爱》”很快小伙子再次拨动吉他，然后响起前奏。
　　云涛不先唱，只负责跟他和声。
　　因为尖细的嗓音唱这首歌会感觉很突入，但用来和声那就最合适不过了。
　　和声的基本要求，由3个或3个以上不同的音域，根据三度叠置或其他方法结合构成，这是和声的纵向结构。
　　很快小伙子唱到副歌部分后。
　　云涛也张开嘴巴，开始配合。
　　“如果这都不算爱，我有什么好悲哀，你只要被期待，不要真正去爱ohno”副歌部分，云涛奸细的歌声，立刻出现意想不到的效果。
　　如同在一首歌里，突然添加了不一样的色彩。
　　但却格外美丽，格外动听！
　　听着很舒服，而且多了另一种味道。
　　不少路人此时纷纷停下脚步，看着两人的配合。
　　唱完以后，掌声不断。
　　有些路人弯腰丢下一些钱后，就继续离开了。
　　小伙子对着云涛竖起大拇指。
　　“哥们，你这和声真棒啊！”
　　都是玩音乐的，谁都知道和声的难度其实很高的。
　　所以不免对云涛有些佩服了。
　　“呵呵，还行吧，我之前也没唱过和声，这算是一次尝试”“牛啊，哥们，第一次唱和声都这么棒了啊？”
　　小伙子自来熟。
　　很快他将自己的设备搬了过来，然后笑道。
　　“我叫李皓，哥们你贵姓”“叫我涛就好了”云涛微微一笑。
　　“涛？
　　怎么跟我偶像名字有点相似啊，不过无所谓了，以后我们搞个组合咋样？
　　有你这和声在，我感觉简直如虎添翼啊”“呵呵，组合就不必了，不过今天我们到可以配合唱下去”李皓也是痛快人，点了点头。
　　“那行，继续开整，好久没有唱的这么过瘾了,哈哈”爱玩音乐的人，就是这样。
　　只要碰到志同道合的人，那唱唱起来格外来劲。
　　接下来两人配合演唱了不少首歌，李皓是主声，云涛就在关键时起到和声作用。
　　虽然路过的人没有之前那么煎熬了，偶尔还会送来一些掌声与打赏。
　　可总是听会就离开了，想要聚集两百个围观人数，依然还有有难度。
　　又是一首歌曲结束了，李皓喝了口水。
　　“哥们，会唱《海市蜃楼》吗？”
　　云涛笑着点了点头：“当然会”“哈哈，看样子你也挺喜欢我偶像的歌曲啊”“你偶像？”
　　李皓放下水瓶笑道:“对啊，云涛大大啊，我特崇拜他，哎，要是有机会能跟他一起合唱，那该多特么过瘾啊！
　　哈哈，不过这种事情也只能想想而已”


第95章 现场混乱
　　闻言云涛一笑。
　　“为什么只能想想呢，跟他合唱有什么大不了的”李皓一脸无语的表情：“晕，哥们你在说笑吧？
　　云涛大大人家可是大明星，而我就是个路边卖唱的，压根不可能的事情，到被你说的没什么大不了的，我是真服了”云涛拨弄了下吉他音弦。
　　然后边弹边说道：“人生要有希望，或许奇迹就在身边”李皓也没有多想，感觉对方是在激励自己。
　　于是笑道：“行吧，借哥们吉言，要是真到哪天我能和云涛大大合唱的话，我肯定好好感谢你”云涛笑而不语，继续弹奏着吉他。
　　前奏结束后，李皓依然是主唱。
　　敞开嗓门，就是一段高音。
　　“自言正直动山鬼，岂知造物哀龙钟”“伸眉一笑岂易得，神之报汝亦已丰”“斜阳万里孤鸟没，但见碧海磨青铜”“新诗绮语亦安用，相与变灭随东风”别说，这高音还真给他顶上去了。
　　云涛暗暗点头，觉得这家伙唱的不错。
　　很快来到副歌部分，他也张开嘴继续和音起来。
　　听到这和声后，李皓微微一愣。
　　似乎没有想到，这首歌的和声对方会拿捏的如此到位。
　　或许是因为这首歌如今正火，所以特别吸引路人。
　　很快不少路过的行人，纷纷停下脚步，然后仔细听了起来。
　　“好听啊！”
　　“这两个小伙子这首歌唱的真不错”“哇，这不是我偶像的歌曲嘛，竟然在路边还有人在唱呢”眨眼几分钟结束后。
　　李皓用一段长音结束了演唱。
　　围观的人群纷纷传来掌声。
　　“唱的好！”
　　“不错，唱的真不错”打赏的钱也纷纷落在地上。
　　这时云涛的耳机里传来了导演的声音。
　　“恭喜，云涛完成任务”“啊？
　　小涛都完成任务了？”
　　“涛哥好厉害啊”“不是吧，小涛这么快啊”闻言云涛有些不解，面前的围观人数虽然比之前多了一些，但也没有达到两百人啊！
　　转念一想。
　　他明白了，导演之前说的围观人数，是累计到两百人，而不是一次性必须要有两百人。
　　这样一想，云涛觉得导演的安排还算合理。
　　否则今天任务真是够呛了。
　　于是云涛笑着说道。
　　“我可能不能继续再在这里唱下去了”“啊？
　　哥们你这就要走了啊？”
　　李皓一愣。
　　然后再次说道。
　　“别介啊，好不容易能找个跟我配合这么默契的，你走了，我一个人就唱不好了”云涛眯着眼笑道：“天下没有不散的宴席，如果以后有机会，我想我们还是可以一起唱歌的”说完伸手：“可以把你吉他借我一下吗？”
　　“好”李皓也没有多想，把吉他小心的抬起来递过去。
　　云涛接过吉他打量一番，挺不错的吉他。
　　身为音乐爱好者，每个吉他都是他们最好的朋友，所以李皓也是格外爱护。
　　云涛将吉他翻过来，然后从口袋拿出一支笔，在吉他背面写上自己的名字。
　　这个动作，把李皓都看懵逼了。
　　完全不理解他在干嘛？
　　哥们，你在我吉他上写什么呢？
　　话刚要说出来，这时云涛已经签好名了。
　　然后笑着将吉他递回去。
　　“祝你以后，在音乐的道路上能一帆风顺”说话间，云涛将自己的口罩摘下。
　　看到他的长相后，李皓眼睛睁大，吃惊到了极致。
　　满脸的不可思议！
　　他或许做梦都不敢相信，自己竟然和偶像唱了这么久的歌曲。
　　如今看着吉他后边上的签名。
　　他整个人都傻了！
　　！我的天啊！
　　我是不是在做梦啊！
　　这绝对是在做梦吧！
　　！我竟然和云涛大大合唱了这么多的歌曲！
　　！而且！
　　！他还给我签名了！
　　！当云涛口罩摘下的瞬间，现场直接沸腾了。
　　围观的众人们，也是统一表情。
　　然后尖叫声不断响起。
　　“啊！
　　！云涛！
　　！”
　　“我的天，云涛大大！”
　　“不是吧，我竟然在这里看到云涛了”“手机，手机，我要拍照”“云涛大大，我可以跟你合影吗？”
　　天桥上如今被尖叫声给炸开了。
　　然而这还不算完，天桥下如今已经堵车了，不少人都开始朝着天桥冲了上来。
　　不为别的，只为见一眼云涛！
　　人山人海，密密麻麻的人群，已经将天桥包括附近围的水泄不通了。
　　“云涛！
　　！”
　　“云涛大大，我好喜欢你的歌！”
　　“云涛，可以给我签名吗？”
　　尖叫声不绝于耳。
　　桥下有些路过的行人，还不知道发生什么，只看到密密麻麻的人开始朝着天桥上挤上去。
　　于是一打听才知道。
　　原来云涛在天桥上！
　　这下，他们也站不住了，立刻加入人潮大军里。
　　就在这时，节目组的安保人员已经出现了。
　　十几个壮硕的男子，将云涛给保护起来。
　　他对着粉丝们挥了挥手笑道。
　　“大家不要激动，这里是天桥你们这样很危险，请保持秩序，谢谢”可如今疯狂的粉丝们，已经情绪失控了。
　　“云涛大大，我要签名”“我要合影，求你了！”
　　无数手机此时闪烁着闪光灯。
　　云涛也担心出现事故，于是说道。
　　“合影和签名都可以，但请大家保持秩序，然后到桥下再说好吗？”
　　就这样安保人员给云涛打开了一条路，在粉丝们的包围下，这才总算走下天桥。
　　当然他也没有食言，在桥下给粉丝们签名与合影足足一个小时，最后才坐车离开。
　　然而就算在这样，混乱的交通也好久才疏通开。
　　隔壁街上堵了好久，某辆车内司机正在抱怨着。
　　“靠，这什么情况，又不是高峰期怎么堵到现在啊”副驾驶坐着一个女人，也是一脸不高兴，于是拿出手机刷着朋友圈。
　　很快表情就变了。
　　“我晕，是云涛出现在隔壁街的天桥上呢”说完直接打开车门：“老公你继续等着，我要先去找云涛大大要签名！”
　　当然这些事情云涛是不知道的，他这时正坐在专车里。
　　面前坐着导演，正笑眯眯的说道。
　　“云涛你的任务结束了，请开始投票你怀疑谁是卧底？”


第96章 看直播
　　云涛先没有说话，而是看了一眼手中的纸条。
　　这是他获得的卧底线索。
　　目前谁是卧底没人知道，而且可以肯定的是云涛自己不是卧底。
　　打开纸条后，里面就一个一字。
　　“一？”
　　云涛不解的抬头看向导演。
　　后者轻笑了下：“可以往每位嘉宾的作品想”闻言云涛知道了，这个一字，跟卧底嘉宾的以往作品有关联。
　　闭上眼，琢磨一番。
　　黄薄的电影，有一场好戏红雷的电视剧，有一代枭雄小猪的歌曲里，有独一无二意心的歌曲里，也有一首叫一个人的歌曲。
　　看样子，这几个人都有可疑了！
　　云涛将柯南的卡牌插入卡槽。
　　瞬间，大脑如同一台精密的电脑，不断剪辑着重要的线索。
　　很快云涛眼睛睁开，他怀疑卧底是黄薄老师！
　　神探的直觉告诉他，黄薄是最有可疑的。
　　而且当时在大巴车上，导演宣布这期节目有一位卧底的时候，黄薄的反应是最快的。
　　立刻将大家的注意力转到了黄雷身上。
　　这也就是说明了。
　　他“做贼心虚!”想到这里，云涛在纸条上写上黄薄两字。
　　然后放进了投票箱里。
　　“能说说理由吗？”
　　导演笑着问道。
　　云涛也轻笑了下：“猜的”“哈哈，行吧，由于你现在任务完成最早的，所以这段时间你可以自由休息下，等待其他嘉宾都完成任务，投票结束后这期节目才算录制完成”云涛点了点头：“那行吧，前面路口停下车我去吃点东西”“好，那等下电话联系”很快商务车停下后，云涛戴着口罩弯腰下车。
　　这次没有摄像机跟拍了，云涛也终于可以清闲下。
　　夜晚的尚海市格外的华丽与震撼。
　　霓虹灯，路灯，车灯，五彩缤纷！
　　云涛悠闲的走在街上，与路人不断的擦身而过。
　　这时手机响了。
　　云涛边走边看了下来电显示。
　　然后接听：“喂，吴导你好，有什么事情吗？”
　　很快手机里传来了吴金的声音，而且声音中似乎有一丝心事。
　　“哎，别提了小涛，杀狼三的准备工作遇到了麻烦”云涛微微一愣。
　　“嗯？
　　什么麻烦？”
　　“前几天星空传媒联系我，想要投资我这部戏，然后安排他们公司一些新演员过来培养，但被我拒绝了”这话云涛不觉得吃惊。
　　吴金选演员，在圈子里有名的挑剔，而且做事也是鹤立独行。
　　被他拒绝的人，拒绝的事情也不计其数了。
　　所以拒绝投资，云涛不觉得意外。
　　而且星空传媒，云涛也对他们没有好感。
　　因为是张建勇他老子的公司！
　　云涛没有说话，等待着吴金继续说。
　　“这两天不少订好档期的演员，都说不接这部戏了，就连女一号也临时反悔了，现在我是郁闷死了”“小涛，我就是想问下你的意思，如果你现在也是要拒拍的话，那我就真没辙了，杀狼三这部戏只能暂时搁置了”闻言云涛轻轻一笑。
　　“我为什么要拒拍呢？
　　既然都跟你订好时间了，我自然会准时去参加拍摄，这点没有任何问题”“哈哈，有你这话我就放心了，好，下个月中旬首拍时间不变，我现在把圈子里所有人脉都用上，不管如何电影拍摄不会耽误”云涛给吴金吃了一个定心丸。
　　不管星空传媒怎么使坏，只要两个重要角色不出问题的话，那这部戏还是可以继续下去的。
　　云涛点了点头：“好，我这边也会跟公司打个招呼，你可以放心”“行，那就先这样，下个月中旬准时开拍，我这就去再找演员！”
　　两人随便说了两句后，云涛挂掉手机走进一家小餐馆里。
　　不知道为什么，莫名其妙的就很想吃碗水饺。
　　这家小饭馆不大，但生意还行。
　　大厅坐着不少客人，老板也是忙碌的不行。
　　云涛戴着口罩，所以走进来后并没有引来太多注意。
　　选了个角落的位置，背对着大厅坐下。
　　“老板，来碗水饺”“好勒，稍等”闲来无事，云涛拿出手机准备玩上一局游戏。
　　刚要登陆游戏。
　　这时听到身后一桌客人的谈话，让他微微一愣。
　　两位客人一边看着手机一边嬉笑着。
　　“哇，快看，林伟大作战开始直播了”“哈哈，真的啊，这家伙直播挺逗的，我也关注他了”闻言云涛觉得有些耳熟。
　　林伟？
　　哦，想起来了，是之前要自杀的那位粉丝朋友。
　　云涛有些好奇，这个林伟是不是重名呢？
　　正好闲来无事，所以云涛就用手机搜索了下。
　　果然在一家直播平台上，看到了林伟大作战的直播账号。
　　账号签名：一个吃货与游戏迷的结合体。
　　点击了账号的头像一看，云涛笑了。
　　还真是那个林伟！
　　他什么时候开始做起直播了，这还真有点意思了。
　　而且目前都200多万的粉丝量了。
　　云涛饶有兴趣的点开直播，然后观看起来。
　　屏幕上林伟穿着一身西装，搞的跟白领员工似得。
　　直播的风格有点搞笑。
　　“新来的朋友们，请点击上方的小红心，然后收藏下直播房间”“每晚七点，主播准时开播，带你们飞，带你们嗨，带你们爽歪歪！”
　　听到这话，云涛轻轻一笑，然后抬手点击了下收藏。
　　这时水饺也被端上来了，云涛一边吃着一边看着直播。
　　屏幕上的林伟，比之前自信了不少。
　　说话也不结巴了，幽默感十足。
　　“来，话不多说，今天继续英雄荣耀走起”“喜欢这款游戏的，或者喜欢云涛大大的，都点亮上方的小红心”“今晚帅伟主播，单刷15级黑暗城堡，全网独家教学！”
　　很快直播屏幕中就出现了英雄荣耀的画面。
　　林伟一边玩着游戏，一边讲解着。
　　话语中偶尔还会带点幽默，把云涛也给逗乐了。
　　不得不说，这家伙找回自信后，果然不一样了，而且很适合直播。
　　关注的粉丝量也在持续上涨。
　　很快，在林伟一阵操作下，游戏里的一个小B0SS不甘倒地。
　　他一边捡着装备，一边笑道。
　　“来，大声告诉我，刚刚帅伟的走位骚不骚？”
　　全屏都是刷着666云涛也顺便充了五百块钱，然后打赏了出去。


第97章 憨厚的大汉
　　当礼物出现在屏幕上的时候，林伟笑道。
　　“谢谢XSD字母哥的打赏，帅伟感激涕零”由于云涛的账号是乱写的，所以就算一排英文。
　　闻言云涛笑了笑，也没有说什么。
　　正好饺子也吃完了，关闭手机戴上口罩准备离开。
　　“老板结账”“好勒，一碗水饺15块，扫码还是现金？”
　　“现金吧”云涛掏出一张五十块。
　　“那行，等下我给你找零”云涛等待找零的时候，很快他就被左前方一个吃包子的男人给吸引住了。
　　长相比较普通，皮肤黝黑，身材不高但看起来挺结实的，穿衣打扮比较朴实，不像是城里人。
　　不过吸引云涛的不是他的样子，而是这家伙的胃口，他的桌前摆着四笼包子和两碗炒饭。
　　而且全部是空的！
　　这家伙真是能吃啊，吧唧了下嘴后说道。
　　“老板，再来一笼包子”这话让老板都愣住了，一脸诧异的说道。
　　“还要？”
　　“嗯，俺还没有吃饱呢”老板一脸无语，但还是点了点头。
　　“等下”看到这一幕云涛苦笑了下，能吃是福啊，于是也不多看了，转过头看向店外的夜景。
　　不到两分钟后，老板把零钱递过来。
　　“抱歉，让你久等了，我这店好久没有收到现金了，所以耽误了点时间”云涛笑着摇了摇头：“没事”而这时能吃的大汉也心满意足的放下筷子。
　　“老板，结账”老板擦了擦手走了过来：“五笼包子，两碗炒饭，一共五十五块”“啊？
　　这贵啊，这包子还没有俺们村卖的大呢，而且还这么贵”大汉一脸懵逼的说道。
　　闻言老板嘴角抽搐了下，似乎有些不高兴了。
　　“嫌贵你别吃啊，吃了这么多了，现在又说贵”老板的脾气似乎有些上来了。
　　更多的是看这家伙打扮朴实，不像城里人，所以有点歧视。
　　而大汉被这么一怼，也到没有话说了，老实巴交的点了点头。
　　“俺说错了，还不行嘛”“那快给钱，我还忙着呢”老板一脸不耐烦。
　　大汉摸了摸口袋，很快表情一愣，然后双手就开始在自己身上不断陶腾着。
　　“晕，俺出门忘带钱了，老板可以赊账吗？”
　　大汉的黑脸尽显尴尬的说道。
　　这话说完，其他的客人纷纷抬头，然后都看了过去，似乎在看好戏一般。
　　老板的脸阴了下来：“少来这套，你这样我见多了，想吃饭不给钱，门都没有”“老板不是的，俺真是出门急，忘带钱了，要不我现在回去拿？”
　　这话说完几个客人暗暗一笑，小声的说道：“这家伙真有意思啊，回去拿？
　　回去后还能回来吗？”
　　“可不是嘛，就是来白吃的，你没有看到，这家伙刚刚吃包子，跟饿死鬼似得”而老板的爆脾气也上来了：“你在做梦呢？
　　还想回去？
　　我告诉你，你现在要不叫人送钱过来，否则我就报警！”
　　一听到报警这两字，大汉就有些慌了，黑脸显得有些惧怕。
　　“别别，别报警，俺真不是故意的，求你别报警”说着还摆出一个求饶的手势。
　　但老板却还是不依不饶：“那就付钱”这个大汉有些无助了，看样子身上没有电话，也没有办法叫人来给自己付钱。
　　就在这个大汉急的都快哭的时候，云涛有些看不下去了，区区一顿饭不至于这么咄咄逼人。
　　“他的钱，我给了”云涛说道。
　　这话说完，老板与大汉都是一愣。
　　“你给？”
　　老板说道。
　　“嗯”云涛无所谓的说道。
　　说完从口袋又掏出一张五十，然后加上五块一起放在桌上。
　　本来都已经快哭的大汉，此时看向云涛眼睛全是感激，不停的说道。
　　“谢谢，谢谢”而云涛也看出来，他是真的很朴实，根本不是故意来白吃白喝的。
　　出门在外谁还没遇到过难事啊，更何况五十多块钱也不算什么。
　　于是云涛笑道：“不用”“我看你刚似乎没有吃饱，来，再吃点”大汉这时那还敢再吃啊，不断摇头。
　　“不用不用，俺不吃了，俺不吃了”“没事，我请客，没饱就再吃点”云涛看到这么朴实的大汉，莫名的有种亲切感。
　　或许让他想到了曾经的自己，在陌生城市飘荡的岁月了吧。
　　大汉又不自觉咽了口口水，然后尴尬的说道。
　　“你真请俺吃吗？”
　　“当然”云涛轻笑了下，抬手说道：“老板，再来一笼包子和一份炒饭”老板对云涛到没有脾气，毕竟人家花钱吃饭，爱请谁请谁，他管不着，于是没有说话转过头去端包子去了。
　　大汉眼中带着感激，但动作挺拘谨的拿起筷子。
　　“俺真吃咯？”
　　“呵呵，吃吧，别客气”见云涛眼神真诚，大汉也到不客气了，夹起一个包子就大口吃了起来。
　　云涛好奇的问道：“你不是本地人吧？”
　　“嗯，当然不是，俺是农村的，跟几个朋友来尚海打工，就在旁边那个工地上”大汉憨厚的说道。
　　闻言云涛点了点头。
　　“哦，那干工地的活，应该挺辛苦吧？”
　　大汉憨笑了两下：“嘿嘿，还行吧，习惯了，俺就一膀子力气，不干工地也没有啥工作可干了”“俺来尚海不为别的，就有个梦想，多赚点钱回去给爹妈盖栋小楼，嘿嘿，所以吃苦啥的俺都不在乎”这话让云涛不免有些感触。
　　多么朴实的梦想啊，当初自己也不是靠着梦想孤身在外闯荡嘛。
　　能有现在的成功，一是靠着自己的坚持，二也是机缘巧合下获得了系统。
　　所以云涛一直没有觉得自己多牛。
　　于是笑着问道：“那在尚海赚到钱了吗？”
　　闻言大汉叹了口气。
　　“别提了，一说就憋屈，工地里大老板经常拖欠我们的工钱，要不是实在找不到工作，俺早就不想干了”工地上拖欠工资，不是啥新鲜事了。
　　所以云涛笑了笑。
　　“你叫什么名字呢？”
　　“俺叫李柱，大家叫俺柱子”大汉老实的说道，似乎没有任何心眼。
　　云涛再次点了点头，看着对方吃的欢实，都有些佩服这家伙的饭量了，五笼包子下肚，现在还能狼吞虎咽的。
　　这胃是无底洞吗？
　　不过很快云涛被李柱手背上的老茧给吸引住了，农村人有老茧这正常，但一般都是干农活老茧在手心，而在手背上就不同了。
　　于是云涛笑道：“李柱，看样子你还练过武啊？”


第98章 关键的一票
　　闻言李柱一愣，很吃惊的说道：“啊？
　　大哥，你怎么知道的？”
　　“你的手背”云涛笑了下。
　　“哦，这样啊”李柱憨笑了下，然后解释道：“也不算练过武啦，就是小时候家里穷，怕养不活俺，就把俺送到少林寺待了几年”虽然李柱说的挺随意，但云涛知道这家伙不简单，这手背上的老茧，是长期打拳或者打沙包才能留下的，而且没有个几年老茧不会这么厚。
　　云涛也不多问这个，而是换个话题说道：“柱子，如果我给你一份工作你愿意干吗？”
　　“啊？
　　大哥您给俺工作？
　　什么工作啊？”
　　自从小胖妹嫁人休婚假后，云涛身边一直都没有助理可用。
　　一开始公司还给他安排了，但被云涛拒绝了。
　　因为他习惯了独来独往，带个助理在身边挺不自在。
　　可现在不同了，工作越来越忙，档期都排满了，整天东奔西走的，没个助理在身边确实不方便。
　　而这个李柱，人憨厚，而且还学过武。
　　所以云涛觉得他很合适。
　　李柱再次说道：“大哥，怪俺没有本事，也没读过书，就一膀子力气，如果大哥真能给俺一个新工作，俺一定认真干，绝对不让大哥您失望！”
　　闻言云涛笑了笑。
　　“你先告诉我，你在工地一个月能赚多少？”
　　“一个月大概七千左右吧，但不是每个月都能拿到钱的”柱子如实说道。
　　云涛点了点头：“行吧，我给你开每个月2万的工资，包吃包住，但需要你跟我全国到处跑，你有没有问题呢？”
　　听到每个月能赚两万，而且包吃包住。
　　柱子都傻眼了。
　　满脸不可思议的表情。
　　“大哥，您说真的？”
　　云涛笑而不语的点了点头。
　　这下柱子憨厚的脸上充满了兴奋的表情。
　　“没，没问题，俺就喜欢到处跑，大哥太感谢您了”云涛站起身说道。
　　“那行，你回去收拾下，然后动身去凤都，到了以后去一家叫映艺娱乐的公司报道签入职合同，我会提前跟他们打招呼的”“啊？
　　去凤都啊？”
　　柱子一愣。
　　云涛将帽子戴上：“嗯，有问题吗？”
　　“没没问题，大哥能给俺一份工作，那是俺的福气，俺一点问题都没有”“那俺现在就回工地上去收拾下，明天就动身去凤都”“好，那就先这样好了”说完云涛就转身走出了小餐馆。
　　至于李柱是不是只是嘴上说说而已，会不会真去凤都报道，这些就是不是他能勉强的了。
　　他只能给别人一次机会。
　　至于能不能抓住机会，那就是别人的事情了。
　　刚走出餐馆，手机就响了，是极挑导演打来的。
　　“小涛，这边所有嘉宾都完成任务了，我们到明珠酒店集合”“好的，那我这就过去”挂掉手机，云涛拦了出租车直奔酒店而去。
　　节目组订了一个大包厢，几位嘉宾们都已经入座了。
　　看着云涛推门进来，黄雷笑道。
　　“涛，快过来，就等你了”“好”云涛笑了笑，然后坐在了黄雷身边。
　　导演站在镜头外说道。
　　“感谢今天所有嘉宾的配合，也恭喜你们完成了所有任务”“那接下来，就是享用美食的时候了”“你们一边吃着，我一边宣布投票结果”听到这话，所有嘉宾们都舒坦一口气。
　　“终于可以吃顿饭了，今天我都饿死了”“可不是嘛，我可是送了二十份快递呢”“你都算好的了，我今天在幼儿园都差点跟小朋友们抢东西吃了”红雷老师一点不害臊的说道。
　　看着其他嘉宾们狼吞虎咽，云涛到是没怎么动筷子，因为他已经吃过了。
　　“小涛，怎么不吃点？”
　　黄雷问道。
　　“刚吃过了”“哦，也对，你是第一个完成任务的”说完黄雷小声的笑道：“你的票投给谁了？”
　　云涛笑了笑后如实说道：“黄薄老师”“哈哈，跟我想一块去了，我也是投给他了”“你的线索是什么？”
　　“一”黄雷琢磨了下。
　　“一？
　　一场好戏？”
　　云涛点了点头：“对的，这只是一点，另外我觉得黄薄老师很可疑”“那应该就是他了，我的线索是丑”“丑？”
　　云涛一笑：“那黄薄老师和红雷老师都有可疑了”这话把黄雷给逗乐了。
　　“哈哈，你这话要让红雷听到估计能气死”“喂，你们两个说什么悄悄话呢？”
　　对面的红雷老师说道。
　　“没什么，小涛说你太帅了”闻言红雷傲娇的一抬头。
　　“那是必须的，谁都知道我可是颜帝”云涛笑而不语，自恋还不给人家自恋啊。
　　导演这时把票数都统计好了。
　　然后说道。
　　“现在我宣布投票结果，看看大家认为的卧底是谁”“小猪一票”这话把小猪整郁闷了。
　　“晕，还有人投我啊？”
　　一旁的红雷低着头暗笑不止。
　　导演继续说道。
　　“云涛一票”闻言云涛目光好奇的扫视一番，看到了李小光咧嘴的表情。
　　他知道，自己这一票是这家伙投的。
　　“黄雷两票”“黄薄两票”“红雷两票”听到结果后，嘉宾们都无语了。
　　“这怎么算啊？
　　一票都不说了，我们三个都是两票，这不能代表我们三个都是卧底吧”黄薄第一个说道。
　　“对啊，我怎么也有两票啊，谁投的？”
　　红雷跟着说道。
　　导演似乎猜到会有这种情况发生，于是说道。
　　“大家稍安勿躁，由于之前运动会上云涛表现出众，所以他还有一票的权利”这话说完，全场所有人的目光都集中在了云涛身上。
　　弹幕上也是挺热闹的。
　　“哈哈，现在关键权在云涛大大手上了，看他投谁了”“我感觉红雷像是卧底啊，云涛大大快投他”“不对，黄雷是个老狐狸，他是卧底的肯能性较大”“你们不觉得黄薄的嫌疑最大吗？
　　所有线索似乎都围绕他的”“云涛大大加油，这一票可决定输赢了呢”包厢里，此时云涛手里多了一张票。
　　黄薄笑着说道：“小涛，你现在这票可是很关键的哦，一定要想好再投啊”“没错，这票可是决定今晚输赢了啊，一定要谨慎，千万别投我就行”红雷跟着说道。
　　云涛面带微笑，目光扫视一圈后，果断在纸上写上一个名字。
　　导演这时说道。
　　“我宣布，谁是卧底游戏结束！”


第99章 力挽狂澜
　　说话间导演将投票的纸条打开。
　　上边写着两个字。
　　红雷！
　　全场都安静了，黄雷老师表现的很惊讶。
　　“小涛，你怎么最后一票投红雷了呢？”
　　云涛笑了笑：“直觉告诉我，不会那么简单的”导演这时再次说道：“云涛你可以说说看你的理由是什么吗？
　　因为你上一次投票是投给黄薄的，为什么这次投票就变成投给红雷了呢？”
　　其实这话也是在场所有人不理解的。
　　就连黄薄也抬起头好奇的看着。
　　云涛站起身笑道：“理由其实很简单，一开始我被黄薄老师给误导了”“嗯？
　　被我误导了？”
　　黄薄不解的说道。
　　云涛点了点头，依然面带微笑。
　　“对的，我之前投票给黄薄老师，是从他对卧底游戏的反应所投票的”“但就在刚刚，我突然觉得自己想错了”全场安静，都在安静的听着。
　　“总所周知，黄薄老师是影帝，他对任何表情与反应的演技都拿捏的相当到位”“所以我从一个影帝的反应来判断他是否卧底，这是个愚蠢的想法”闻言黄雷若有所思的点了点头，觉得云涛说的在理。
　　但依然还有不理解的人，比如王寻老师问道。
　　“但如果黄薄不是卧底的话，那他误导你做什么呢？”
　　云涛轻轻一笑，目光看向一直看热闹的导演身上。
　　“理由很简单，导演想增加最后投票的难度，所以故意让黄薄老师来演戏误导我们”“对吧？
　　黄薄老师”听到这话，黄薄哈哈一笑，算是默认。
　　小猪这时说道：“那即使卧底不是黄薄的话，那你为什么确定是红雷呢？”
　　“呵呵，从线索上”说完云涛打开自己的线索纸条，然后说道。
　　“一字”“我想问问各位，一字大家会联想到哪位嘉宾的作品？”
　　“那还用说啊，当然是一场好戏啊”“对啊，小博子这电影刚火嘛”“没错，肯定是一场好戏啊，那卧底还是黄薄啊！”
　　云涛笑着摇了摇头。
　　“是的，由于黄薄老师最近新电影大火，所以看到这个线索，任何人不自觉就会认为是一场好戏”“但是呢？
　　导演组就是抓住了我们的这个心理，他所提供的线索都是虚虚实实，假假真真的”闻言意心呆萌的说道。
　　“啊？
　　那导演给我们的线索都是假的？”
　　云涛笑着又摇了摇头。
　　“也并非是假的，导演所提供的线索，都是包含另一层意思的”“一字，其实红雷老师也有一部电影叫一代枭雄是吧？”
　　话音落下，所有嘉宾眼睛一亮。
　　“对对，不说我都给忘记了”“没错，红雷确实有这部电视剧”听着大家七嘴八舌的话，云涛再次笑道。
　　“再加上，我刚刚知道黄雷老师所得到的线索，一个字，丑”小猪说道：“丑字？
　　让我不自觉就又想到了黄薄”而黄薄正在喝茶，差点一口水喷了出来。
　　“我晕，你就不能想我点好的？”
　　“哈哈，这也不怪我啊”小猪大笑着。
　　这时一直听着的黄雷，似乎听懂了云涛的分析。
　　点着头说道：“我知道小涛的意思了，虽然丑字大家也会认为是黄薄，但其实呢？
　　红雷跟丑也搭边”闻言红雷老师不让了。
　　“什么叫我跟丑字搭边啊，我可是颜帝好吧！”
　　云涛也不想得罪人，然后笑道。
　　“对对，红雷老师丑帅丑帅的”“哈哈，这还差不多，还是人家小涛会说话”红雷大笑了下。
　　“所以我的直觉告诉我，卧底就是红雷老师”说完云涛就坐下了。
　　而一直笑而不语的导演，终于开始说话了。
　　“现在我宣布答案，到底是不是如云涛所说的一样呢”全场再次安静下来。
　　包括电视机前的观众们，也都很好奇。
　　虽然云涛刚刚分析的头头是道，但没有任何实质的证据。
　　所以答案是否跟他说的一样，没有人知道，更没有人敢肯定。
　　导演清了清嗓子，拿出一张卡片。
　　“我宣布，卧底失败！”
　　说话间，将卡片打开。
　　上边显示着，卧底红雷！
　　包厢里瞬间热闹起来了，大家都是拍手叫好。
　　黄雷乐呵的拍着云涛的肩膀说道。
　　“小涛干的漂亮，你这次算是力挽狂澜了！”
　　“呵呵，运气好而已我也是瞎猜的”云涛谦虚的说道。
　　但黄雷知道，云涛就是太过低调了，但本事可不简单。
　　特别是在推测这一块，绝对是高手！
　　就连自称老狐狸的他，也自认不如！
　　“系统提示，极挑综艺完成度2/2，获得两次抽卡权限，当前累计次数9次”云涛关闭界面，心里暗想，再凑够一次就可以十连抽了！
　　弹幕上。
　　“我去，这期节目要不要这么烧脑啊”“哈哈，被我猜对了，我一开始就怀疑是红雷”“云涛大大太帅了吧，刚刚如同神探似得”“云涛好帅！
　　！太棒了”“话说你们觉得假不假啊？
　　云涛真这么料事如神？
　　还是他早就知道内幕了啊？”
　　“这是节目效果吧？”
　　“说节目效果的别走！
　　你去看看云涛每次的综艺就知道了，他就是负责创造奇迹的”“没错，奇迹创造者云涛大大！”
　　最后两条弹幕被点赞数万字。
　　一下子，云涛在网上有多了一个外号。
　　奇迹创造者！
　　就这样，极挑的录制很快也就结束了。
　　云涛回到酒店的套房里，洗个澡就躺在床上呼呼大睡起来。
　　如今他要保证的就是每天的睡眠，因为实在太忙了！
　　就拿明天来说，他还要赶早上六点的飞机去拍摄其他节目。
　　这一觉刚睡的爽呢。
　　突然虚拟屏幕弹射出来。
　　卡牌农场显示，当前天仙草已存储五十束。
　　云涛被屏幕的亮光给照醒，迷糊的睁开眼。
　　“嗯？
　　天仙草存满了？”
　　虽然睡意并没有消退，但云涛也知道培养卡牌才是正事。
　　于是坐直身体，然后抬手点击屏幕。
　　“先培养冷锋卡牌好了”说话间，将天仙草从农场取出来，然后点击在了冷锋的卡牌上。
　　“叮！”
　　“冷锋卡牌属性提升成功！”


第100章 属性提升成功
　　随着系统的提示后。
　　冷锋的卡牌上闪出一道金光。
　　然后卡面上出现一颗星的标志。
　　虽然卡牌品阶还是红色，但属性提升了。
　　提升过的卡牌，显示出属性值。
　　当前卡牌：冷锋。
　　品阶红色。
　　属性一星。
　　力量属性：35敏捷属性：35这时屏幕上，显示出一个对比图。
　　一个成年人的力量属性是10点。
　　而如今的冷锋卡牌，已经是一个成年的三倍之多了。
　　卡牌自带格斗术提升3%开启被动技能《军人之魂》装备当前卡牌并且身受重伤时，满足以上两点要求，可有几率开启《军人之魂》技能。
　　自身所有属性，增加50%格斗术提升10%持续时间10分钟。
　　卡牌属性升级到两颗星后，当前技能提升100%。
　　当前等级升星，需要500束天仙草。
　　很快云涛将画面上卡牌信息全部看完了。
　　大概也了解了一点。
　　冷锋这张卡牌如今战斗值提升了不少。
　　而且还开启了军人之魂这个被动技能。
　　“有点意思了”云涛轻轻一笑。
　　但有一点让他挺无语的，就是要再次提升属性的话，竟然需要五百束天仙草。
　　需求量这是直接翻了十倍啊！
　　不过想想也无所谓了，只要卡牌农场这边收益提高一些就行。
　　毕竟他还是先准备认真培养冷锋与扁鹊这两张红卡的。
　　主练这两张卡牌就好，其他的卡牌只是用来后期养卡。
　　关闭虚拟屏幕，云涛躺下继续心满意足的睡觉。
　　另一边，一座巨大的商务大厦里。
　　“咚咚咚”“进来”张建勇与马经理一起走进某个办公室里。
　　此时两人态度十分恭敬，甚至连大气都不敢喘。
　　一个五十岁左右的中年男子坐在椅子上。
　　穿着一身高档名贵的西装，身上尽显上位者的气势。
　　“老总，您叫我们？”
　　张建勇看着自己父亲，也要毕恭毕敬的称呼老总。
　　因为这是在公司里！
　　张震海点了点头，脸上面无表情，但却给人一种无形的压迫感。
　　“事情办的怎么样了？”
　　闻言马经理急忙说道。
　　“老总，我正要跟您汇报这事”“我已经按照您交代的，和要参演杀狼三的所有演员联系过了，他们纷纷表示愿意站在我们这边”张震海满意的点了点头。
　　“很好，最近吴金在圈子里太嚣张了，也该让他明白点道理了，这个圈子不是他想怎么就可以怎么样的！”
　　马经理张张嘴欲言又止。
　　但没有逃过张震海的眼睛。
　　“怎么了？”
　　听到这话，马经理也不敢怠慢。
　　急忙说道：“大部分演员都愿意站在我们这边，但唯独还有一个人，他还是愿意参演”“嗯？
　　还有这事？
　　是何人？”
　　张震海眉头一皱。
　　不怒自威！
　　马经理吓的大气都不敢喘。
　　急忙如实说道：“他叫云涛”“云涛？”
　　张震海眉头皱到一起显得很不开心。
　　“就是最近挺火的那个云涛吗？”
　　“对，就是他”听到云涛二字后，一直沉默的张建勇突然眼珠一转。
　　他想对云涛使坏不是一次两次了。
　　但毕竟他只是少东家，有的时候也不能做些太出格的事情，因为他很怕自己的父亲知道后不高兴。
　　可如今貌似是个好机会！
　　“爸，不对，张总我有事情要说”张震海看向他：“说！”
　　闻言张建勇在心里整理一番话语。
　　然后说道：“这个云涛之前一直与我们公司作对，我曾经好意拉拢他来我们公司，但他不仅不领情，还出言挑衅我们公司”“他说我们公司.”张震海表情一冷。
　　“他说什么？”
　　见父亲貌似上钩了，张建勇暗笑了下，然后假装恼火的说道。
　　“他说我们公司一文不值，他压根就看不起！”
　　“还说我们公司培养出的艺人都不如他”“砰！”
　　张震海怒拍了下桌子。
　　表情冷到了极致！
　　“区区一个小明星竟然口气如此之大，真是不知天高地厚！”
　　虽然火大无比，但张震海也并非庸人。
　　他看的出自己儿子说的这些话，并非全是真的。
　　于是深呼吸了下，站起身说道。
　　“你们两个听好了！”
　　闻言马经理与张建勇一机灵，不敢说话，安静听着。
　　张震海再次说道：“我不管你们用什么办法，我不想看到杀狼三上映！”
　　“是，老总！”
　　两人异口同声道。
　　张震海看了一眼儿子后，叹了口气说道。
　　“先解决了吴金这事后，我会处理那个小明星！”
　　说完不耐烦的摆了摆手，示意两人可以离开了。
　　“那老总，我们先出去了”张建勇走出办公室后，内心暗喜不已。
　　云涛啊云涛，你快蹦跶不了多久了，很快我会让你哭都哭不出来！
　　你给老子我等着吧！
　　！另一边，此时正在拍摄广告的云涛并不知道这些。
　　也不知道他不久后的国外之行，会危险重重。
　　甚至多少次都是命悬一刻！
　　当前距离杀狼三的首拍，还剩15天。
　　“咔！”
　　随着导演的话说完，云涛的这段广告终于拍完了。
　　“云涛先生，我现在给您卸妆”化妆师走了过来客气的说道。
　　云涛坐下后点了点头：“好的，麻烦了”“不用，您太客气了”正等待化妆师帮忙卸妆呢，这时云涛手机响了。
　　“喂，小涛吧，我是老钱”手机里传来钱霖的声音。
　　云涛叹了口气：“钱经理，你不会又给我安排活了吧？”
　　如今他最怕的就是接到这个老钱的电话。
　　每次打来，不是安排新广告，就是参加综艺，或者什么晚会。
　　“哈哈，听你这口气，是不太想接到我的电话啊？”
　　云涛如实的说道：“嗯，是有一点”“那你这次得要谢谢我了，我是来告诉你好消息的”“哦？
　　什么好消息？”
　　手机中再次传来钱霖的声音。
　　“本来明天的一场晚会，由于举办方临时有事所以取消了，但违约金还是照付给我们了，公司领导看你最近实在太忙，所以就特意关照，让你明天休息一天”听到这话云涛笑了。
　　“呵，这还真算是个好消息”


第101章 回家
　　“是吧？
　　哈哈”老钱再次说道：“对了，吴金那边也通知我们了，他新找好了一些演员都陆续到位了，杀狼三的首拍时间不变，希望你档期预留”“嗯，这个我知道，他之前跟我说过了”云涛说道。
　　话到这里，手机对面的老钱沉默了两秒。
　　然后说道：“再跟你说个事情，星空传媒最近不断对我们公司施压，想让你拒绝参演杀狼三，但公司领导表示，他们不干涉你的决定！”
　　“身为同事兼朋友，我想问你下，这个事情你考虑清楚了吗？
　　毕竟星空传媒在圈子里影响力可不小啊”闻言云涛轻轻一笑。
　　“我考虑的很清楚了，既然答应吴导的事情那我肯定要做到，另外星空传媒的影响力跟我没有关系，我只做好我自己该做的事情就行”“哈哈，好一句做好自己该做的事情，我就猜到你肯定会这么说！
　　那行吧，既然你决定好了，我就不多说什么了，公司领导也让我转告你一句话，不管发生什么，映艺永远都是你坚强的靠山！”
　　听到这话，云涛心里暖暖的。
　　于是笑道：“谢谢”说完补充道：“对了，公司最近有没有一个叫李柱的新人去报道？”
　　“就是你介绍来的那个是吧？”
　　“对”云涛说道。
　　“好像来了吧，我听人事部说过这事，估计现在正在培训阶段，我等下抽空去人事部帮你问问”闻言云涛点了点头：“那谢谢了”“哎，咱们不说这话，先挂了哈，我也有点事要处理”“好，再见”挂掉手机，云涛心情大好。
　　忙活这么多天，终于可以休息一下了。
　　明天一整天该干嘛呢？
　　如今他正在湘市，距离凤都太远，所以就一天休息没有必要来回奔波。
　　很快云涛脑袋一闪。
　　脸上出现一抹笑容。
　　那不如回家一趟好了，已经好久没有回家看看父母了。
　　想念的很。
　　抬头对着化妆师小姐姐说道。
　　“麻烦问一下，这里距离临海市远不远？”
　　“临海市？
　　好像不太远吧，坐高铁四个小时就能到”闻言云涛就乐了。
　　四个小时，那不如今晚连夜回家好了。
　　一想到能回到老家，看到自己父母，没有人会不兴奋不高兴的。
　　更何况像云涛这样在外漂泊多年的人。
　　很快脸上的状卸掉以后，云涛换上自己外套就直奔酒店。
　　收拾好行李，连夜就坐车去了高铁站。
　　当四个小时的车程结束后，回到临海市云涛喜悦的不行。
　　提着行李走在熟悉的城市里。
　　临海市算是三线小城市，也是云涛从小长大的地方。
　　看着熟悉的街道，熟悉的建筑物。
　　内心百感交集。
　　“终于回来了，只是现在这城市变化挺大的啊”戴着墨镜云涛提着行李箱继续在街上走着。
　　又过了半小时左右，云涛走进了一个小区里。
　　小区的名字叫园丁小区。
　　云涛的母亲是一位初中教师。
　　父亲在国企做技术员。
　　家里条件说好不算好，但说差也绝对扯不上。
　　也就是因为衣食无忧，才让上学时期的云涛闲蛋疼的去玩音乐。
　　要是家里穷的揭不开锅，他肯定也不会选择音乐这条路了。
　　走到自己家门口，云涛站在门外敲了敲门。
　　“咚咚咚”此时正是夜晚八点半。
　　“谁啊？”
　　很快房门里传来了熟悉的声音，是云涛母亲，李芸的。
　　闻言云涛轻轻一笑，没有说话。
　　继续敲门。
　　“咚咚咚”“来了来了，别敲了”房门被打开后，走出来一位年近五十的中年妇女。
　　并非雍容华贵，穿着朴实，但却很有气质。
　　李芸看着门口戴着口罩的云涛，一下子还没有认出来。
　　打量了下说道。
　　“你是？”
　　云涛暗暗一笑，然后说道。
　　“李老师连我都不认识了啊？”
　　李芸摇了摇头。
　　“不认识，你是谁啊？”
　　云涛乐呵一笑，也不多说什么了，直接将自己口罩摘下。
　　当看到云涛的相貌后，李芸先是一愣，然后立刻表现的无比惊喜。
　　还轻拍了下云涛后背说道。
　　“你这臭小子，刚回来就戏弄你妈!”说完冲着房内喊道。
　　“老云，快出来，你宝贝儿子回来了”“啊？
　　小涛回来了？”
　　很快房内再次走出一个五十多岁的男子。
　　棱角分明，虽然如今年龄较大，皱纹不少，发际线也变高了。
　　但依稀能看出来，年轻时候绝对也是个大帅哥。
　　“爸”云涛笑着说道。
　　云志忠瞬间也是喜悦的不行，急忙说道。
　　“哈哈，真是小涛回来了啊？
　　来，快进来，爸给你拿行李”“那谢谢爸”云涛面对自己家人也不见外。
　　很快走进房内，家里正在包饺子。
　　云涛是独生子，所以家里就父母两人。
　　“孩他妈，快点把饺子下锅，我今晚跟小涛整两杯”云志忠将行李放下后说道。
　　“好好，我这就去，小涛你先坐下休息下”看着母亲端着饺子进厨房，家里一阵温馨的场面。
　　云涛也开心的很。
　　久违的感觉了！
　　云志忠这时点燃一根烟坐在云涛身边。
　　然后笑着说道：“你小子可以啊，没给你爹丢人，真成大明星了啊”“爸，我刚回来你就挖苦我！”
　　“哈哈，这哪算是挖苦呢，现在电视上到处都能看到你，我跟你妈平时不爱看综艺的，现在也整天看，对了，还有我单位那些你的叔叔阿姨们，整天跟我打听你，还问你有没有对象”云志忠这话匣子打开就受不住了。
　　特别是看到宝贝儿子回来，那更加高兴的不行。
　　这时李芸将饺子端上桌说道。
　　“还真是，自从你出名了以后，我们家这里是每隔几天就有媒婆上门，问你什么时候回来，问你有没有对象”“就连我带的学生也是，动不动就下课问我，李老师，我可以找你要一张云涛大大照片吗？”
　　“我问她要照片干嘛？
　　她说要当定情信物，你说说，现在这些小鬼是不是人小鬼大啊”听到母亲的话后，云涛苦笑连连。
　　“有你们说的这么夸张吗？”
　　云志忠将香烟掐灭，然后笑着说道。
　　“儿子你信不？
　　只要我现在大喊一声，云涛回来了，我们家门立马要被敲”


第102章 家里的温馨
　　闻言云涛急忙摇头。
　　“别闹，爸，大半夜的咱消停点”李芸将围裙解开说道。
　　“行了，坐下吃饺子了”“好”很快一家三口围在桌子上，吃着热腾腾的饺子，气氛别提多温馨了。
　　“李老师，麻烦把我那瓶白酒拿给我”云志忠笑着说道。
　　李芸轻轻一笑：“得，今天看着儿子回来，特许你喝一顿”“嘿嘿，那我还是沾着了宝贝儿子的光了”云涛的性格是一点不随他老子，更多是像他母亲。
　　云志忠给自己倒上一杯，然后说道。
　　“小涛，整点？”
　　云涛平时很少喝酒，但今天确实回家高兴，于是点了点头。
　　“来点”“哈哈，这就对了吗，咱父子俩不醉不休”“你就不能教点好的？”
　　李芸无语的说道。
　　云涛笑了笑：“没事，反正今天高兴嘛”李芸给云涛夹了一个饺子放碟子里，然后说道。
　　“对了，儿子，你手机号码换了？”
　　云涛吃着饺子点了点头。
　　“对啊，不过我前段时间不是用新号码给家里打过电话嘛，是老爸接的”听到这话李芸气不打一处来。
　　白了一眼说道：“你老爸现在干技术员脑袋都快干傻了，你跟他说的新号码，他竟然记错了，害的我平时想联系你，都联系不上”闻言云涛苦笑了下。
　　“没事，没事，我等下把新号码都备注在你们手机上”云志忠嘿嘿一笑，扯开话题。
　　“儿子，当大明星的感觉如何啊？”
　　云涛想都没有想的说道：“一个字，累！”
　　听到这话，云志忠抬起酒杯示意碰一个。
　　“累就对了，没有任何工作是不累的，既然你选择了这条路就好好做下去，我们以你为荣！”
　　说完云志忠呡上一口，再次说道。
　　“哈哈，话说到现在我都还有点不敢相信，咱们老云家竟然真出个大明星”云涛也呡了口白酒，然后苦笑道。
　　“我从没有觉的自己是大明星，我能有今天的成果，其实都是靠歌迷们的支持而已”闻言云志忠竖起大拇指。
　　“儿子，你这话说的好，不骄不躁，这才是我老云的好儿子！”
　　说完打了个嗝，再次说道。
　　“其实你更应该感谢你爸我，将这么好的基因遗传给你了，瞧瞧你的长相，跟我年轻一模一样”李芸都有些听不下去了，夹起一个饺子递过去。
　　“别吹了，饺子都堵不住你的嘴”看到这一幕，云涛开怀大笑着。
　　“哈哈，老爸说的也在理”“你看看，儿子都说.唔”云志忠还要说什么，但饺子已经塞进嘴里了。
　　趁着他吃饺子的时候，李芸问道。
　　“儿子，你这次回来几天啊？”
　　“一天，估计明晚就得走了”“啊？
　　这么快啊？”
　　云涛苦笑的点了点头。
　　“嗯，实在太忙了，就这一天休息都来之不易”虽然有些不舍，但李芸也知道这没办法。
　　儿子现在是大明星了，当然有很多事情要做。
　　怎么可能在家里待的时间太久呢。
　　于是点了点头说道：“那好吧，但小涛，你就算再忙，也要注意身体，该吃就要吃，该休息就要休息，知道吗？”
　　看着母亲心疼的表情，云涛感动不已。
　　“嗯，妈，我知道了”“乖，多吃点饺子”就这样一顿温馨的晚餐结束后，李芸在厨房洗碗，云涛走了进来。
　　其实他们家的条件不算缺钱。
　　但云涛这次回来还是有一个目的的。
　　“妈，这张银行卡你收下”闻言李芸擦了擦手，回过头。
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　云涛笑着说道：“妈，这是今年赚的收入，我自己留了点，剩下的你帮我存起来吧”“算了，你在外什么都需要花钱，赚些钱就自己留着用吧”李芸笑着再次说道：“还有你这卡里，有多少钱呢？”
　　云涛想了下，然后如实说道：“几千万吧”“什么？
　　几千万！”
　　李芸大吃一惊，似乎当老师的她都没有想到，明星的收入会如此之高。
　　急忙将银行卡拿过去。
　　“那我帮你存起来，男孩子在外有钱就学坏，这些钱妈也不会乱用的，就是帮你打理”云涛无所谓的笑了笑。
　　“没事，这钱随便用好了，家里该添置什么就添置什么，或者买个新房子也行”“这个以后再说，小涛，妈还说那句话，你现在赚到钱了，千万要知道什么事情能干什么事情不能干，懂吗？”
　　教师的职业病开始了。
　　云涛笑着点了点头：“嗯呢，妈我心里有数”“那我洗洗回房睡觉咯”“嗯，去吧，把妈的话记住哦”“记住啦”洗漱完毕后，云涛回到了自己的卧室里。
　　熟悉的房间，陪伴了他的整个青春。
　　墙上还贴着，他当时偶像的海报，只是现在海报已经发黄了。
　　扫视了一圈自己的卧室。
　　云涛感觉像是做了一场梦一般。
　　从懵懂的少年，到坚持梦想的青年，一眨眼自己如今已经成为炙手可热的人气偶像了。
　　这一切，像是一张张的幻灯片，在面前一扫而过。
　　虚幻中带着真实，虚虚实实.坐在自己的书桌前，云涛拿起桌上的一张毕业照。
　　一个个稚嫩的脸颊上，洋溢着的笑容。
　　云涛看着每个熟悉的面孔，然后也跟着轻笑了起来。
　　这一夜他睡的很踏实。
　　久违的感觉。
　　一觉睡到了的天亮。
　　“咚咚咚”“小涛起来吃早饭啦”云涛迷糊的睁开眼，还以为自己回到了儿时呢，因为这声音，这语气太过熟悉了。
　　但他知道自己想多了。
　　推开卧室的门，看着餐桌上的油条和豆浆，莫名的有食欲。
　　洗漱完毕后，云涛就坐下大吃起来。
　　正吃着过瘾呢，这时一旁的座机响了。
　　厨房里的李芸说道。
　　“小涛接电话”“哦，好”云涛叼着一根油条顺手将电话接起。
　　“喂，哪位”对面传来一个女生的声音。
　　“叔叔，我想问下云涛回来了.”对方话还没有说话，似乎反应过来了。
　　立刻一声尖叫声，从听筒传来。
　　“啊！
　　！！”
　　“云涛？
　　？”


第103章 海边闲逛
　　云涛轻轻将听筒移开，等待尖叫声结束后，才再次说道。
　　“我是云涛，请问你是？”
　　“真是你啊！
　　我是孙晓晓你还记得吗？”
　　对面的声音似乎挺激动的。
　　闻言云涛似乎一下子没有想起来对方是谁。
　　“孙晓晓？”
　　见他似乎忘记自己了，对方再次说道。
　　“晕，我们是初中同学啊，以前我坐你身后的”听到这话，云涛仔细一回忆，貌似还真是。
　　当年自己上初中的时候，后边确实坐着一个马尾辫的女生。
　　只是一直没有联系，一下子都忘记叫什么了。
　　想明白了以后，云涛说道。
　　“哦想起来了，你好”“你好你好，真没有想到你竟然回来了，我太走运了”云涛拿着话筒轻笑道：“我昨晚才回来，对了，你找我有事吗？”
　　“我这个周末结婚，想问你有没有空，希望你能大驾光临，毕竟都是老同学啦，希望你能赏脸啦，嘻嘻”听到对方的来意后，云涛轻轻一笑。
　　“抱歉，我估计没有时间，我今晚就要走了”“啊？
　　今晚就走啊？”
　　对方口气显得挺失望的。
　　“嗯，最近有点忙，所以抱歉了，不过还是祝你新婚快乐”对方叹了口气，然后笑道。
　　“理解理解，毕竟你现在是大明星了嘛，不过能记起我，我已经很高兴了，呵呵”就这样云涛闲聊两句后，就把电话挂掉了。
　　李芸解开围裙从厨房出来。
　　“谁啊？”
　　云涛再次拿起筷子说道：“一个初中同学，想邀请我参加她婚礼的”李芸也坐下一起吃着，边吃边说道。
　　“哦，这样啊，不过这都不新鲜了，最近你以前初中小学高中等等那些同学，经常打电话来找你，不是说公司剪彩就是结婚想邀请你的，我都习惯了”人怕出名猪怕壮就是这个道理。
　　以前那些多年不联系的同学，现在啥事都想邀请云涛去参加。
　　毕竟他现在火啊，所以把他请过去，多有面？
　　可云涛却不喜欢这样，甚至感觉挺烦的。
　　如果不是必要的场合，他一般是不想参加的。
　　云涛喝了口豆浆，扯开话题说道。
　　“我爸呢？”
　　“他今天临时加班，本来请好假休息的，可突然单位来事了”“哦，那我爸工作还挺忙的”闻言李芸撇了撇嘴：“他忙啥忙啊？
　　就是偶尔来事的时候忙一点，再忙还能比我这个当老师的忙啊？”
　　云涛苦笑了下，也不多说什么了。
　　“对了，小涛，妈昨晚就想问的，你现在谈女朋友了吗？”
　　李芸突然问道。
　　这话把云涛问的一愣。
　　然后如实说道：“没啊，妈你问这个干吗？”
　　“没什么就是随口问问，话说你们这一行，是不是有什么规定啊，不能谈女朋友？”
　　李芸的口气挺担心的。
　　云涛笑了笑：“没这个规定啊，你从哪听说的？”
　　“电视上不都是这么演的吗？”
　　“晕，妈你想多了，至少我们公司没有给我规定这个”说完云涛再次补充道。
　　“所以只要我遇到合适的心仪的女孩子，我会考虑交往的”闻言李芸总算心放下了。
　　“那就好，你也要加把劲了，你瞧瞧你那些同学一个个都结婚了，你也得赶紧了，虽然你工作忙，但我还准备在退休前抱孙子呢”这话把云涛给说的无语了。
　　扒拉几口豆浆后，说道：“妈，我先回房补一觉啊”“晕，跟说正事呢”云涛没有说话，已经走回卧室了。
　　其实他何尝不想恋爱呢，只是一直不知道什么叫心动的感觉。
　　他性格比较慢热，而且也很被动，就是因为这样在上学的时候错过了很多缘分，包括夏诗雯！
　　否则也不至于那首新歌到现在写不出词来。
　　舒服的补了一觉。
　　一觉睡到了中午，云涛打个哈气再次从卧室走了出来。
　　桌上留着菜饭，还有一张纸条。
　　“小涛，睡醒了桌上的菜热一下吃，马上要考试了我下午要去学校带学生补课，所以不能在家里陪你了”看完纸条云涛苦笑了下。
　　一家三口个个都忙，不过这样也好。
　　忙生活才充实！
　　吃完午饭后，云涛在家里休息了一会，但实在无聊的很。
　　索性拿着行李出门逛逛好了。
　　毕竟临海市他好久没有去溜达了。
　　走出小区，云涛在附近闲逛了一会。
　　不知不觉就来到了海边。
　　临海市是一座海滨城市，所以来海边的人还不少。
　　阵阵海风迎面吹来，看着眼前无际无边的大海，云涛心里很是亲切。
　　云涛在海滩上坐了一会，眨眼夜色慢慢降临，海滩的人也越来越少，留下的也只有一对对的情侣。
　　看了下时间，距离自己订的车票时间还有两个半小时。
　　云涛伸个懒腰站了起来，自己也准备撤了。
　　顺便吃个晚饭再去车站。
　　说来也巧刚走出海滩，前方不远处正有一个露天的烧烤城，此时他的肚子也有点饿了。
　　没多想便走进了烧烤城，话说走进去可吃了一惊。
　　里面还真够大的，密密麻麻的桌子，人山人海的客人，好不热闹。
　　云涛打量一番，这个烧烤城应该是新建的，至少他之前来的时候没有的。
　　可这生意倒是真不错，密密麻麻的客人，热闹非凡。
　　本来对烧烤就挺喜欢的，这下云涛更想尝尝这里的手艺了。
　　好不容易找到一个空着的桌子，云涛便坐了下来，没多久就有服务员走了过来。
　　“请问几位？”
　　“一位”云涛戴着口罩说道。
　　“好的，请问现在点餐吗？”
　　服务员递过菜单。
　　云涛点了点头：“嗯，点吧”说完拿着菜单看了看，这里的消费还算公道，难怪有这么多人来这里吃，随便点了几十块钱的烧烤和一壶白开水。
　　眨眼等烧烤全部上齐了以后，云涛就拿起一根烤串吃了起来，别说这味道还真不错。
　　香味十足！
　　口感也绝对！
　　就这样他一边吃着烧烤一边吹着微凉的海风，还真是过瘾。
　　正吃着爽呢，这时走来一个年轻的帅哥。
　　“嘿，哥们你一个人吗？
　　介意拼个桌子吗？”


第104章 遇到个奇葩
　　由于云涛此时戴上大大的墨镜，然后头顶是鸭舌帽将脸多少挡住一些。
　　所以就算没有戴口罩，一般人也没有认出他。
　　云涛闻言抬起头又四处看了看，还真没有空桌子了，想想自己一个人占一张桌子确实也不好，于是点头说道。
　　“没事，拼吧”帅哥闻言急忙说谢谢，然后没多久就拉来一个挺漂亮的女孩，这两人一看就是情侣，光从外貌上看还真有些般配。
　　不过漂亮的女孩子似乎有些不懂事，连一声谢谢都没说就这样坐下了，她的男朋友不停的在旁边伺候她，一边给她倒水，还要帮她洗餐具。
　　云涛看着两人的样子，心里暗暗想着。
　　这就是谈恋爱的样子嘛？
　　怎么感觉挺辛苦的啊！
　　特别是看着那男的跟孝敬长辈似得，云涛有些看不懂了。
　　谈恋爱是这样的吗？
　　心里笑了笑也没多想，于是自己再次低下头大吃起来，烧烤绝对是一项伟大的发明！
　　就在他吃的口干刚喝口白开水的时候。
　　突然烧烤城中央地段的灯打开了，这下云涛才发现原来是个舞台。
　　此时正有一个打扮像主持人的男子走上了舞台，手拿着话筒微笑的说道。
　　“各位顾客大家晚上好”说完下面掌声不断，男子轻轻一笑继续说道。
　　“现在到了我们烧烤城独有的一个活动环节，我相信一些老顾客肯定是知道的，但是对于新来的客人们或许不知道，我们这个活动的名字叫《你唱歌，我买单》”说完清了清嗓子，再次说道。
　　“顾名思义，只要你敢上台为大家献唱一首，我们就抵消你五十元的餐费，大家有兴趣的可以来台下报名，好了，话不多说咱们现在就开始”男子话音刚结束，四周音乐便响起。
　　“我先起个头，送上一首歌曲，祝大家今晚吃好喝好，咱们不醉不归”再次换来下面的热烈掌声。
　　前奏结束后，男子便张开嘴唱了起来，而这时云涛也放下手中的水杯，似乎想听听这个男人唱的到底如何。
　　这首歌云涛没听过，但是应该是一首祝福类的歌曲，被台上的人演唱的非常完美，不断的引起下面的叫好。
　　“唱的好！”
　　“唱的不错！”
　　“哥们再来一首！”
　　云涛暗暗点头，这主持人应该是个职业歌手，唱功很是专业。
　　不管是声音的掌控，还是唱歌技巧都是上成的。
　　精彩的演唱结束后，男子说了声谢谢，再次获得了全场的尖叫与掌声。
　　“谢谢大家的掌声，我也只是抛砖引玉而已，那好，想要一展歌喉的朋友们，请到我这里来报名！”
　　当男子下台以后，还真有客人不断的上台献唱，有唱的好的也有唱的不好的，但是云涛听的出来这些人与之前那个主持人根本无法比。
　　专业与业余的差距。
　　不过歌曲就是用来欣赏，抒发情绪的。
　　只要唱的爽就行，管那么多干嘛？
　　有免费的歌曲听，再吃着桌子上的美食，那还真是不错的感觉，云涛心里给这的老板竖起大拇指。
　　真会做生意，难怪这里生意这么好。
　　这时和他一桌的那个漂亮女孩子说话了。
　　对着她的男朋友说道：“你要是敢上去为我唱一首歌，我就答应你的求婚”这话让云涛来了兴趣，原来这小情侣刚刚还发生过一些的别的事情。
　　想到这里便饶有兴趣的看了起来。
　　女孩的男朋友，也就是那个帅哥一脸的为难“婷婷你知道的，我根本就不会唱歌啊”“我不管，我就要你上去唱歌给我听，你刚还说为了我什么都敢做的呢”女孩任性的说道“可是.这里人太多了，要不这样，等下去KTV我单独唱给你听？”
　　帅哥用商量的口气问道女孩似乎没有要放过他的意思，摇着头说道。
　　“不要不要，我就要你在这里唱，唱完还要大声的向我表白”这话让她的男朋友额头都出汗了，这似乎有点赶鸭子上架的味道。
　　让一个不会唱歌的人，在这么多人面前献唱，确实有些太强迫人了。
　　看着这对情侣的样子，云涛不自觉地轻笑了一下。
　　低着头继续吃着烧烤。
　　女孩看着男朋友这么怂，本来就不高兴，突然又听到别人似乎在笑他们，于是转过头瞪了一眼云涛“你笑什么？”
　　其实云涛轻笑了下并没有别的意思，更没有半点嘲笑的意味。
　　只是他想说，音乐是用来欣赏的，不是用来强迫别人的。
　　但这话他并没有说出来。
　　“没笑什么”云涛摇了摇头说道女孩看着他咧嘴的表情，更以为他是在嘲笑自己和男朋友。
　　嚣张跋扈的性格，一下子就上来了。
　　“你会唱歌吗？
　　你就笑别人”这话让云涛无语了，在这里吃饭笑都不给了？
　　而且自己又没笑话他们啊，真够无语，索性不理她，继续低着头吃着烧烤。
　　女孩看着他不说话，以为真被自己说中了，嘲笑的说道。
　　“你就适合听听歌就行了，看样子也是五音不全的人，装什么装啊！”
　　这时她男朋友出来打圆场。
　　“婷婷行啦，咱们快吃吧，烧烤凉了就不好吃了”女孩子依然不依不饶：“怎么了？
　　我就说怎么了？”
　　不跟她计较吧，她还来劲了？
　　云涛脾气再好也会不爽，本来好好的心情全没了。
　　“我会不会唱歌跟你有关系吗？”
　　“没关系，但你自己不会唱歌，凭什么笑话我男朋友！”
　　女生不依不饶的说道。
　　“哎呀，婷婷，你误会了，人家这哥们没有那意思了”“你住口！”
　　女生冷声道。
　　这话把她男朋友给怼的不敢出声了。
　　云涛故意露出笑容。
　　“我笑还不给笑了吗？”
　　刁蛮女生不屑的冷笑道。
　　“吃个烧烤还戴着墨镜与鸭舌帽，你以为你自己是明星啊！”
　　“既然知道自己不会唱歌，就老实听着，别瞧不起别人，也别装逼！”
　　说话间女生竖起了一根中指！
　　看到这一幕，云涛都乐了，真是极品啊她！
　　我装什么了？
　　而且谁规定，吃烧烤不能乐了？
　　谁又规定不会唱歌就不能笑了？
　　这也太道德绑架了吧？
　　本来云涛不想计较，但如今还真来了点兴趣。
　　于是笑道：“要不我们打个赌如何？”


第105章 用唱歌来打赌
　　刁蛮的女孩闻言看着他“赌什么？”
　　云涛嘴角一扬：“我要上台唱歌，如果唱的还算好听怎么办呢？”
　　“切，你在说笑吗？”
　　女孩不屑的看了他一眼“你要唱的好听，你想怎么办就怎么办”这女孩子非常的任性也很奇葩。
　　自以为云涛就是在撑嘴上功夫，别说唱歌了，估计他站到台子上，会不会紧张的尿裤子都另说。
　　“婷婷，别闹了，快吃完我们就回去吧”她男朋友似乎也看不下去了，拉着她的胳膊说道。
　　抽出胳膊：“别管我，今天我就和他赌了”云涛看了一眼她男朋友，再看向女孩。
　　“你说的哦，希望你等下不要反悔”“我呸，姑奶奶说话一向算话，你要唱的不好听怎么办？”
　　女孩子说道云涛站起身“你说怎么办，就怎么办”说完便朝着舞台走去。
　　也并非说云涛和小女孩太过计较了。
　　只是如今看着大家陆续唱歌，身为音乐爱好者的他，也多少有点嘴痒了。
　　想嚎个一嗓子，过过瘾。
　　来到舞台下，此时那名主持人正在与人交谈，云涛张嘴说道。
　　“那个，我可以上去唱歌吗？”
　　主持人闻言看向他，露出微笑。
　　“当然可以，你要唱什么？”
　　云涛不想暴露自己身份，所以不考虑唱自己原唱歌曲。
　　想了下说道：“水手，郑智化的”这首歌很经典，也很热血。
　　在这种场合下来唱，是最合适的不过的！
　　主持人点了点头：“好的，请稍等”说完便从一旁拿过麦克风递给他云涛接过麦克风说了声谢谢。
　　等台上那位正在演唱死了都要爱的仁兄唱完，他才上去。
　　说实话这位仁兄唱的死了都要爱，真是折磨了全场。
　　调子不对，高音也没有上去，纯嚎的那种。
　　但他唱完后，还是不少人为他的勇气而鼓掌。
　　“那接下来，欢迎我们下一位客人带来的水手！”
　　主持介绍道。
　　全场又响起掌声。
　　但看到云涛戴着墨镜的样子，不少人都有些不理解。
　　大晚上唱歌带墨镜干嘛？
　　盲人啊？
　　当然云涛不会去解释什么的。
　　刚在舞台站好，《水手》那激昂的前奏已经响彻了起来，台下的客人们都抬起头看向了他。
　　而那个任性的女孩此时正一脸嘲笑的看着舞台上。
　　在内心的潜意识里早已经认定云涛肯定是个五音不全的人。
　　等下他张嘴唱歌的时候肯定会引来全场哄笑，女孩已经准备好等下看热闹了。
　　“这个蠢货还真敢上去唱，笑死人了”“婷婷，你太闹腾了啊”“我就这性格，你又不是才知道，怎么现在后悔了？”
　　男朋友摇头：“没，没，我就喜欢你这个性格，嘿嘿”奇葩女孩满意的点了点头。
　　“这还差不多，不过你放心，这家伙唱成什么样子，我等下都会说不好听的，我们到时候一起鄙视他，嘿嘿”“这不好吧？”
　　“没什么不好的，我的话你都不听了吗？”
　　“哎，听听，谁让我爱你了，你说什么我都听”典型的舔狗心态！
　　而台上的云涛可不知道这些，淡然从容的站在舞台上。
　　虽然台下顾客不少，但对于他来说这只是小场面了。
　　面对数万歌迷他都唱过歌，何况这里呢？
　　当水手激情澎湃的前奏结束后。
　　拿起麦克风，云涛张嘴唱道。
　　“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记。
　　年少的我喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上总是幻想海洋”声音压的非常的好，竟然还有一丝郑智化独有的沧桑感。
　　就这第一句，就让不少顾客耳朵一颤。
　　“好！”
　　“不错！”
　　台下响起阵阵掌声云涛享受着唱歌的乐趣，继续唱着。
　　不容多想，已经来到歌曲的副歌部分，云涛把声音加重“他说风雨中这点痛算什么？
　　擦干泪不要怕至少我们还有梦，他说风雨中这点痛算什么？
　　擦干泪不要问为什么”完美的嗓音，席卷了全场！
　　这一下更是让所有人听的热血沸腾，全场的气氛一下就带动了起来，甚至有几桌客人已经站起来合唱了。
　　“他说风雨中这点痛算什么！”
　　“擦干泪不要怕，至少我们还有梦！”
　　“他说风雨中这点痛算什么！”
　　“擦干泪不要问为什么！”
　　这首歌太过经典，太过脍炙人口，在有人带动的情况下，很容易便会引起大家的跟唱。
　　全场整齐的合唱着，让场面一下子澎湃的不行。
　　而那个准备看热闹的女孩，此时嘴巴已经张的大大的，一脸的吃惊，她完全不相信这竟然是云涛唱的。
　　这么好听！
　　虽然不想承认，但确实歌声很有感染力！
　　而她身边的男朋友也傻眼了，这哥们深藏不露啊！
　　这歌声真是绝了！
　　台下的主持人也有些呆住了，看着云涛的演唱，内心佩服不已。
　　但总觉得这嗓音好熟悉啊。
　　像是在哪听过！
　　一首歌只有三分钟的时间。
　　眨眼演唱结束后，云涛放下麦克风。
　　说了声：“谢谢”台下再次响起雷鸣般的掌声，不少客人意犹未尽。
　　“再来一个”“哥们唱的真好听，再来一首吧”“就是啊，再来一首，我们还没有听够呢”“再来一个，再来一个！”
　　云涛唱一首歌过过瘾就行了，所以不准备再唱了。
　　对着众人说了声抱歉，然后走下台。
　　把麦克风递给了那名主持人，后者接过麦克风笑了笑。
　　“朋友，你唱的不错啊，算是今晚最好的了”云涛笑了笑，客气的说道：“过奖了”“一点不过奖，看的出来，你应该也是职业歌手吧？”
　　主持人打量云涛说道。
　　而后者不想让自己身份暴露出来，所以没有说话转身离开。
　　回刚刚自己的桌子，此时那名女孩和她男朋友都还在。
　　一脸不敢相信的表情，与刚刚嘲笑的样子截然相反，女孩内心也被震撼到了。
　　内心一直不想承认。
　　但还是欺骗不了自己，这家伙唱歌太好听了。
　　而且感觉超帅！
　　超有魅力。
　　唯一可惜的，就是为什么戴着大大的墨镜呢？
　　所以看不到他到底长什么样子。
　　云涛坐回自己的位置，脸上露出一抹笑容。
　　“咱们的打赌还算吗？”


第106章 微博叫嚣
　　女孩一阵失神的看着他，听到问话后，不自觉地说出“什么？”
　　“嗯？
　　这是要耍赖了？”
　　云涛轻轻一笑道这下女孩才想到，刚刚确实打赌了，而却还是输了的话随便他怎么样，内心突然后悔了起来。
　　但是在看到云涛那笑容的时候，内心的任性再次开始了，仰着头说道“谁耍赖了，姑奶奶说话算话！”
　　话音刚落，女孩的男朋友急忙说道“哥们，你别跟她一般见识，我让她给你道歉行吗”云涛喝了口水，润润嗓子，然后说道。
　　“有的时候，道歉并不能解决事情”“可，可是她是女孩子啊，你跟她计较干嘛”男朋友似乎有些急了。
　　这下还没轮到云涛说道，那女孩倒先说道。
　　“别求他，输了就输了，我赵婷婷输的起”“好，有性格！”
　　云涛伸出大拇指笑道。
　　随后抬手说道：“服务员麻烦买单”没一会，服务员便走来了，云涛指着桌子上自己吃的东西说道。
　　“我的多少钱，结账”服务员微笑的看着他说道。
　　“您好，刚刚老板说了，您这桌免单”闻言云涛有些不解了：“免单？
　　不是只抵消五十吗？”
　　“对于别人是的，但是您是今晚唱的最好的一个，所以老板特意吩咐的，如果您还要什么需要的，可以尽管点”云涛点了点头，似乎明白“帮我谢谢你们老板，我吃好了，不需要再点了”“好的”服务员客气点了点头，便离开了。
　　云涛转过头看向女孩：“那咱们现在就开始履行刚刚的赌注吧”说完再次笑了起来，看的女孩一阵后怕，这人要干嘛？
　　不会是要对我提出什么过分的还要求吧？
　　想到这里女孩内心也慌张了起来。
　　而她的男朋友也把拳头握的紧紧的，似乎做好了准备，只要他提出过分的要求，就冲上去跟他拼命。
　　当然这些别人的想法，云涛是不知道的，伸个懒腰站了起来，慢慢的走到两人身边。
　　此时女孩看着他逐渐走向自己，大气都不敢喘，任性的模样此时也没有了。
　　看着两人一脸的惊慌失措，云涛笑容更密。
　　随手拍了拍女孩男朋友的肩膀。
　　“我的赌注就是你嫁给他”两人一瞬间似乎被定格了，没人会想到他会说出这话，刚刚还准备和云涛拼命的男朋友，此时就差热泪盈眶的拜他为爹了，虽然他跟云涛年龄差不多！
　　云涛说完哈哈一笑，提着行李就朝着烧烤城外走去。
　　也懒得管剩下的事情了，这么任性的女孩子，他是不想再去多惹了。
　　但是内心也一阵好笑，这样会不会害了这个帅哥呢？
　　这女孩他能吃得消？
　　转念一想，不管了，至少人家现在是高兴的就好。
　　以后的事情谁能说得准呢？
　　或许自己一出门，女孩子反悔了也难说。
　　走出烧烤城，云涛坐着出租车直奔临海市高铁站。
　　坐在车里回忆着刚刚的故事，感觉还挺有趣的。
　　奇葩的少女！
　　呵呵。
　　接下来的日子，云涛再次进入了匆忙的工作中了。
　　全国到处跑，代言，综艺，晚会各种参加。
　　忙的他是头昏眼花。
　　卡牌十连抽已经凑好了，但他忙的连抽卡的时间都没有了。
　　一闲下来就是事！
　　但好在，时间过的很快，眨眼已经半个月过去了。
　　今天正是杀狼三首拍的日子。
　　此时云涛已经坐在飞机上，准备前往太国，而李柱也培训结束了，坐在他的身边。
　　画面一切。
　　此时星空传媒的老总办公室里。
　　张震海满脸怒容。
　　今天他很生气，前段时间对吴金的打压并没有任何效果，不仅没有影响杀狼三的正常拍摄。
　　甚至吴金今天还发了一条微博。
　　吴金工作室：面对任何的压迫，我从不惧怕。
　　你们所制造出的困难，我只当成是一次次的磨炼。
　　别以为你们有点权力就可以让我臣服，抱歉，我从不妥协！
　　杀狼三，今日首拍,请广大网友敬请期待！
　　这条微博一发，立刻在网络上掀起波澜。
　　点赞数十万人！
　　而且有不少人，开始猜测吴金所说的人是谁。
　　到底是何人在针对他？
　　但更多的还是支持吴金。
　　“吴金大大加油，我们期待杀狼三！”
　　“支持吴金，支持云涛！”
　　“不管吴金大大说的是谁，但绝对不会影响我们支持你！”
　　“都说娱乐圈水好深啊，看样子是真的啊”“是不是看吴金大大如今火了是票房保证，就开始嫉妒了啊！”
　　电脑前的张震海越看越恼火。
　　吴金这条微博，是在跟他叫嚣啊！
　　真是太过狂妄了！
　　想到这里，张震海怒拍桌子。
　　“砰！”
　　“我让你们两个去办的事情，就给我办成这样？”
　　站在面前的马经理与张建勇被吓的一激灵。
　　“老总，我们真的各种打压吴金了，可.”马经理话还没有说完，就被打断了。
　　“可什么可！
　　我不想听废话，我只看结果！”
　　“而你们现在给我看到的结果，让我很不满意！”
　　听到张震海的话后，两人大气都不敢喘。
　　不过很快张建勇似乎想到了什么，然后轻笑了下。
　　“老总，杀狼三今天只是首拍而已，但距离上映还早呢，所以我们还有机会的”“我这就出国一趟，保证把事情办妥！”
　　这话让张震海微微一愣。
　　然后坐下说道。
　　“你出国？”
　　张建勇露出坏笑的表情。
　　然后给他老子一个眼神。
　　“马经理你先出去”“好的，老总”当马经理离开后，张建勇就直接改称呼了。
　　“爸，你忘记了吗？
　　我之前一直在国外，所以也认识不少朋友”“很多事情国内不好办，所以不如让我出国一趟，我保证让吴金他们后悔与我们为敌！”
　　闻言张震海琢磨一番。
　　不得不说，张建勇在国外确实有些手段，也有不少认识的朋友。
　　虽然让自己儿子出国冒险他有些不舍，但一想到吴金微博上的叫嚣，他就火冒三丈。
　　张震海眉头一皱说道。
　　“可以，把事情干的漂亮点，这算是我对你的一次考验，做好了回来以后这公司就是你的了！”
　　听到这话，张建勇喜上眉梢，他要的就是这句话！
　　“好的，爸，你放心，在国内我放不开手脚，但在国外就不同了，嘿嘿，我要办他们真是易如反掌！”
　　张震海不耐烦的摆了摆手。
　　“别说大话，把事情办好再说，对了，不要弄出人命，毕竟吴金现在在圈子里多少还有些人脉，懂吗？”
　　张建勇嘴角扬起，露出一抹坏笑。
　　“呵呵，我尽量吧！”


第107章 到达太国
　　此时的张建勇心里暗笑不已。
　　正如他所说的那样，在国内他确实放不开脚手。
　　有些事情，国内的法律与他父亲都不容许他去做。
　　可到国外就不同了，他的手段那就太多了。
　　走出老总办公室，张建勇一脸坏笑。
　　云涛啊云涛！
　　你等着吧！
　　老子马上就会让你知道出国就是你的噩梦！
　　“阿嚏.”坐在飞机上的云涛当然是不知道这些事情的，飞机正在缓缓上空。
　　打了个喷嚏后，云涛顺便打开卡牌界面。
　　一道蓝色的虚拟屏幕瞬间出现在他的面前。
　　而这块屏幕只有他一个人可以看到，即使身边的李柱也没有发现任何异常。
　　如今抽卡显示累计次数已达到10次了。
　　所以云涛直接选择了十连抽。
　　虚拟屏幕上的箭头开始转动，机械般的声音再次在脑中响起。
　　“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败无获得奖励”“叮，抽奖失败.”当连续几次失败后，系统声音再次响起。
　　“叮，恭喜宿主获得绿色卡牌，西施”“叮，恭喜宿主获得绿色卡牌，张赫”“叮，恭喜宿主获得蓝色卡牌，时迁”“叮，恭喜宿主获得红色卡牌，楚留香”听到最后的提示音时，云涛内心乐了。
　　“哈，果然还是十连抽好，又出现红色卡牌了！”
　　前面的几张低级卡牌云涛先不管，毕竟多数都是丢进卡牌农场做工的。
　　但这个盗帅楚留香，云涛是很感兴趣的。
　　身为一个男人，谁都梦想着可以身怀轻功绝技，飞檐走壁无影无踪！
　　而云涛自然也不例外。
　　直接查看了下楚留香卡牌。
　　盗帅楚留香。
　　红色品阶。
　　装备此卡牌后，可获得楚留香的独门轻功。
　　（羁绊效果：如同时拥有李寻欢和陆小凤两张卡牌的话，当前卡牌轻功等级提升50%）看到这里云涛微微一愣。
　　这算是他第一次看到某张卡牌带羁绊效果了。
　　这么一看，这卡牌还真不错。
　　不过有点可惜的是，楚留香的卡牌只是提供轻功，但没有实际上的战斗力。
　　而且现在云涛已经开始培训冷锋了。
　　毕竟目前资源有限，他不可能同时培养太多张卡牌的。
　　肯定是先要把一张卡牌给练到牛逼才行。
　　可转念一想，冷锋的卡牌貌似没有羁绊效果。
　　这点就不过瘾了。
　　此时看到楚留香的羁绊效果，云涛内心多少有些心痒了。
　　纠结了下，云涛想想算了。
　　毕竟羁绊应该不是那么容易凑到的，所以还是专心先练冷锋好了。
　　要是以后还能再抽到羁绊卡牌那就再说。
　　想明白了以后，云涛吐了口气，然后关闭卡牌界面。
　　身边的李柱看他表情一会纠结，一边叹气的，于是问道。
　　“涛哥，你怎么了？”
　　云涛笑着摇了摇头：“没什么”“哦，嘿嘿，涛哥俺都不知道你竟然是大明星呢，好厉害啊”“呵呵，明星就厉害了啊？”
　　“当然啊，明星能赚钱，还能有那么多人喜欢，当然厉害啊，估计俺这辈子也当不成明星”听着李柱这话，云涛笑了笑也不知道该说什么了。
　　眨眼两个小时后，飞机顺利的抵达了太国的首都，麦谷机场。
　　云涛和李柱一起下机，然后走出机场。
　　在国内很多人都认识云涛，然而在这里既是他不遮面，貌似来往的行人也没有多少人认识他。
　　毕竟云涛只能算是国内的明星，而不是国际的。
　　所以不认识他也很正常。
　　不过这样云涛也是乐的轻松，不用戴着墨镜与口罩了，舒服不少。
　　“哇，这就是太国啊？
　　俺长这么大都不敢相信，俺能出国呢”李柱此时睁大眼睛，看着眼前的一切。
　　此时云涛也是第一次出国，所以不免也多看了看。
　　由于时间现在还早。
　　所以两人在机场外拦了一辆出租车，云涛用英语勉强的和司机交流下，然后就乘车在麦谷转了一会。
　　透过窗外，云涛打量着只可用富丽堂皇形容的麦谷。
　　这里不仅有宏伟庄严的寺庙和宫殿，还有世界一流的饭店、引人入胜的博物馆。
　　湄河纵贯整个市区，市内运河纵横，舟楫如梭。
　　到处炫耀着五颜六色的色彩，路上行人无比之多，各国的都有，各种皮肤的也都有。
　　当然美女也不少。
　　穿着性感的衣服，身材凹凸有致。
　　毕竟美女也是麦谷的一大特产。
　　坐在副驾驶的李柱都看呆了，看啥都新鲜。
　　司机对着他支支吾吾的说着半天，他也不管听不听懂的，就是不断点头。
　　“嗯，俺知道了”“嗯，嗯”坐着出租车闲转了一圈，云涛看下时间觉得差不多了。
　　直接用英文说道：“麻烦去芭提大酒店”“OK!”很快的功夫，出租车停在了一个富丽堂皇的大酒店外。
　　这家酒店在麦谷而言算是比较高档的，而且已经被剧组全部包下来了。
　　因为第一场戏要就是要在麦谷拍摄，所以为了方便吴金提前就已经预约好了这里。
　　走下车后，云涛问司机收不收软妹币。
　　司机乐呵的不行：“当然，我们最喜欢收的就是软妹币”闻言云涛笑了笑，将车费结了以后，就带着李柱走进酒店大厅。
　　“欢迎光临！”
　　门口站着两位身材高挑的女迎宾。
　　云涛点了点头，继续往前走，这时大厅的某张沙发上站起一个穿着职业装的美女。
　　美女微笑的走上前。
　　“你好，云涛先生，我是吴导的助理我叫张莉，之前在向往节目里我们见过”张莉微笑的说道。
　　云涛也觉得对方面熟，于是笑着说道。
　　“你好，吴导呢？”
　　“他已经带着一些演员在酒店后边的花园，举办开拍仪式了，特意让我在这里等您”“您可以把行李给我”闻言云涛点了点头。
　　“麻烦了”说完再次说道：“李柱你和这位张小姐一起把我行李拿上去”“好的，涛哥”交代完以后，云涛继续往前走，推开酒店大厅的另外一处玻璃门。
　　外边是一处宽敞无比的花园，此时已经来了不少人。


第108章 混血美女
　　有男有女，有老有少。
　　有华人也有外国人。
　　反正好不热闹。
　　最忙的要数吴金了，不断的招呼人。
　　当看到云涛走来后，吴金急忙笑道。
　　“小涛，这边，就等你了”随着他的话说完，不少人目光全部集中在了云涛身上。
　　国外的人或许不认识他，但国内的演员可都知道云涛不简单。
　　目前国内当火的人气偶像。
　　也是这部戏的，第二男主角！
　　云涛微微一笑，算是与众人打了个招呼。
　　然后走到吴金身边说道：“可够热闹的啊”“哎，开机仪式都这样，等下上个香拍个照，就可以去吃饭了”云涛点了点头也不多说什么。
　　毕竟他是第一次拍电影，所以对开机仪式也是一窍不通。
　　很快人员到齐后，吴金拿着麦克风先说了几句话。
　　反正就是感谢大家的支持什么的。
　　然后太国的有关人员也上前说了一些什么。
　　说的是太语云涛听不懂。
　　接下来就是为摄影机揭幕，然后烤猪上香，大家合影拍照。
　　看起来还挺讲究的。
　　忙完以后，吴金安排所有人进入酒店的宴会厅里。
　　云涛被特意叫到了包厢入座。
　　能坐在包厢里的，基本都是这部戏的几位主演。
　　也是吴金用尽了所有人脉关系所请来的演员。
　　云涛坐下后微笑的与大家打了个招呼。
　　在座的有不少都挺面熟的。
　　最熟悉的莫过于于大爷了，听说他今年刚拿影帝。
　　吴金也站起身给各位介绍了下。
　　于老爷子这时目光看过来后，笑道：“小涛吧，之前吴金经常在我面前提起你，呵呵，等下可要陪我多喝两杯啊”云涛笑了笑：“于老师好”“不用叫我于老师，叫我于大爷好了，这样显得亲近”闻言云涛抬起酒杯笑道：“于大爷抬爱，那晚辈敬您一杯”这话把于大爷说的高兴的很。
　　满脸红光，抬起酒杯说道：“那走着，哈哈”就这样包厢里的众人，各自闲聊着喝着，气氛相当不错。
　　突然间，包厢的门被推开，走进一个冒失的混血美女。
　　一头金色长发，身材高挑有型。
　　绝美的五官，美的能让人窒息！
　　像个华丽到极致的芭比娃娃，让人惊艳无比，金色的发丝像瀑布一般缕缕滑过岚的脸庞，是这样令人心动的柔软。
　　雪白肌肤丝缎般的华丽，魔鬼般惹火的身材，修长的大腿穿着一条淡蓝色的迷你裙，显出身材的完美绝伦。
　　所以实话，云涛算是看过很多的美女的。
　　但这一刻他却看呆住了。
　　这颜值，这长相。
　　惊为天人！
　　！“抱歉，抱歉我来晚了”美女吐着舌头说道。
　　她的出现，让在场众人都微微一愣。
　　“吴导，这位是？”
　　吴金笑着站起身说道：“我给大家介绍下，她叫萧蕊，华奥混血，也是我们这部电影的演员，她在奥国的名气可不小哦，我这部戏到时候奥国这边也会上映，她可是这边的票房保证呢”闻言大家才明白，原来这个混血美女，也是这部戏的女演员。
　　而且在奥国名气还不小。
　　吴金看样子为了这部杀狼三，把家底和关系都用上了啊。
　　“大家好，我叫萧蕊请多多关照”“美女你好”“奥国是你的地段，等我们到时候去奥国时候，应该是你多多关照我们啊”“哈哈，是啊”太国这边拍摄结束后，下个要去的国家就是奥国。
　　一群人笑着打招呼。
　　吴金示意萧蕊随意坐下，然而挺巧的，她却随意的坐在了云涛身边。
　　“你好，我认识你”萧蕊绝美的俏脸上露出迷人的笑容。
　　这话把云涛说的一愣。
　　“你认识我？”
　　“对的，我之前回国的时候，看到很多你的海报，知道你现在在国内很有名”闻言云涛笑了笑：“呵呵，还好吧”萧蕊也不多说什么了，拿起酒杯特好爽的与众人喝了起来。
　　别说，这混血美女的酒量真不是盖的。
　　云涛自认喝不过人家。
　　五杯白酒下肚，萧蕊脸不红气不喘的，跟没喝似得。
　　把于老爷子都整服了，打着酒嗝说道。
　　“不喝了不喝了，这美女太能喝了，我喝不过他”一旁的吴金乐呵的不行。
　　“哈哈，老于啊老于，你也有在酒桌上认怂的时候”所谓酒过三巡，菜过五味。
　　大家吃饱喝足后，吴金站起身笑道。
　　“大家都也吃喝差不多了，就回房休息吧，明天早上七点准时开拍”“行嘞，那吴导我们先回去了”“走了，吴导”大家陆续站起身，准备回房各自休息。
　　但不得不说最牛的还是人家混血美女萧蕊，喝到最后站起身走路笔直。
　　一点都不带晃的。
　　让众人不自觉的怀疑，她是不是对白酒免疫啊！
　　云涛喝的也不多，所以自己能回房间。
　　他住的房间在酒店的五楼，一个人走在走廊上，寻找自己的房门号。
　　“5013，在哪呢？”
　　边走边找着。
　　“呵，找到了”云涛站在自己房门前，刚要掏出房卡开门。
　　这时隔壁房门里，传来一声女人的惨叫。
　　“啊！
　　！”
　　这声音很大，也或许是这酒店隔音不好，站在门口的云涛清楚听得到。
　　眉头一皱，他好奇的走向惨叫声的来源。
　　好心的敲了敲门。
　　“怎么了？
　　有人吗？”
　　“啊！
　　！好疼，救救我！
　　求你救救我！”
　　“我要生了，我好难受啊，我快死了”女人的声音又虚弱又痛苦。
　　听到这话，云涛总算知道什么情况了，里面应该是个要生孩子的孕妇。
　　想到这里，云涛只有一个想法。
　　救人要紧！
　　！就在云涛准备踹门的时候，运气也不错，正好走过来两个服务员。
　　云涛把她们叫来用英语说了下里面的情况，两个女服务员也吓坏了，赶紧去前台找门卡。
　　“滴”门被打开，两个女服务首先走进去，然后打量了下房间。
　　嘴里嘀嘀咕咕说着什么。
　　云涛也没管那么多，跟着走进房间，就发现房里有个孕妇躺在地上。
　　这个孕妇穿着很是华丽，一看就是有钱人家的装扮，光身上的首饰就价值不菲了。
　　只是让人不理解的是，她怎么一个人待在房间里？


第109章 接生
　　孕妇躺在地上，痛苦的叫唤着。
　　“我，我羊水破了，快，快救救我，我好痛苦”看到这一幕云涛知道情况有些严重了，急忙走过去。
　　“别紧张，你羊水破多久了？”
　　说话间，扁鹊卡牌插入第一个卡槽。
　　“玄冥针灸术开启！”
　　“隔空把脉术开启！”
　　“医圣宝典开启！”
　　随着系统的提示音响起，云涛抬起对方的手腕，给她把脉了下。
　　孕妇现在别提多难受了，气喘吁吁的说道。
　　“我，我也不记得了，反正我就是好痛苦啊，感觉要死了一样”而这时路过门口的人纷纷好奇的走了进来。
　　“这是什么情况啊？”
　　“对啊，是要生孩子了吗？”
　　不知道为什么，这个时候总会有人说些废话。
　　不过也到有机智的人，看着孕妇这样后急忙说道。
　　“谁带手机了，快拨打急救车啊”云涛把脉结束后说道。
　　“来不及了，她现在情况很危险，不可以乱动，也等不了去医院了”这话一说，大家才把目光看向这个陌生人。
　　刚刚就感觉他有些古怪，现在就更不解他是什么人了。
　　由于目前剧组大部分群众演员都是太国本地人，所以暂时都不认识云涛。
　　“你是医生吗？”
　　某个女人问道。
　　如今云涛正在考虑怎么接生，所以没空回答。
　　很快房门外又挤进来一个男人，穿着高档服饰。
　　手里提着袋子。
　　当进门看到眼前的一幕后，表情直接慌了！
　　丢掉手里东西就跑近说道。
　　“老婆你怎么了，我刚去买个东西顺便退房，你怎么就这样了？”
　　云涛耐心的解释了下：“你老婆羊水破了，现在情况很危险，需要立刻给她接生”这话让年轻男子一愣：“接生？
　　在这里？”
　　云涛点了点头：“没错，她等不及了”本来就很慌张，如今再听到云涛这话，年轻男子就更加着急了。
　　但他也知道，羊水破了这不是开玩笑的！
　　“那怎么接生啊，这里谁会接生吗？
　　求求你们，帮帮忙吧”“我给钱，只要能保证我老婆和孩子的安全，多少钱我都给！”
　　看的出来这个男人很疼爱自己的老婆，也很有钱！
　　说完他的眼睛带着恳请的神色，看着房间里一些其他人。
　　但大家纷纷摇头，表示不会。
　　“别看我啊，我还没有嫁人呢，我怎么会知道如何接生呢”某个女服务员摇头说道。
　　就在情况一筹莫展的时候，突然门外响起一个清脆的女人声音。
　　“我虽然不会接生，但我应该能帮忙！”
　　说话间萧蕊推开门口的众人，大步走了过来。
　　看到她的出现后，所有人都是眼睛一亮，暗叹这惊人的颜值。
　　好美啊！
　　要不要这么美啊！
　　这是芭比娃娃吗？
　　年轻男子现在可不管这些，急忙问道。
　　“你会接生？”
　　“不会，但我可以帮忙”闻言年轻男子一愣，不会？
　　这是跟我在开玩笑嘛？
　　云涛似乎看出他的顾虑了，然后说道。
　　“我会接生，所以她帮忙很合适”说完再次说道：“你应该是这位孕妇的老公吧，你老婆现在的情况很危急，如果你相信我的话，我这就开始帮她接生，如果不相信那我就爱莫能助，但我希望你能考虑清楚，毕竟有些决定人生只能有一次！”
　　云涛如实的将情况说了一遍，毕竟接生这种事情，必须要得到对方丈夫的同意才行。
　　男子看的出来也是个做大事的人。
　　眉头一皱，果断作出决定。
　　“那拜托你们了！”
　　云涛要的就是这句话，点了点头：“现在我就需要给你老婆接生，你让他们先离开下，当然还有你”闻言年轻男子一愣：“我也出去？”
　　“是的，现在不要耽误时间了，你老婆很痛苦！”
　　云涛一边为孕妇调整呼吸，一边直接说道。
　　闻言对方也反应过来，觉得自己在这里只是耽误时间而已。
　　于是急忙说道：“大家都别看了，跟我出去吧”很快一群人都走出了房间，此时就剩下孕妇和云涛萧蕊三人了。
　　因为接生的时候，很多事情云涛是不可亲自动手的，即使是医生那也不方便，更何况他还不是医生，所以他需要萧蕊来帮忙。
　　云涛将孕妇轻轻抱起来，然后放在床上。
　　一边将孕妇头枕起来，一边继续给她调理呼吸。
　　闭上眼，在脑中打开医书宝典。
　　然后按着书籍上的内容，读起来。
　　“把她的腿打开”虽然萧蕊不会接生，但也知道云涛说的是什么意思。
　　很快孕妇双腿捺开，但对方还是非常的痛苦。
　　“我好难受，先生，快救救我，我感觉要快死了！”
　　云涛闭着眼一边安抚她，一边转身找快毛巾。
　　“别怕，很快就好了，等下你要使劲”萧蕊本以为云涛拿毛巾，是给孕妇擦汗的。
　　可看到将毛巾塞进孕妇嘴里的时候，她就愣住了。
　　“这是？”
　　云涛闭眼笑道：“等下接生的时候，她会非常的痛苦，而且不能打麻药，所以怕她咬到自己舌头”闻言萧蕊点了点头：“哦，原来这样啊”内心不免有些好奇，他怎么会知道的这么多啊？
　　这个男人还真有趣呢！
　　云涛也不说话了，闭眼走到了孕妇双腿前。
　　“现在开始接生了，用力！”
　　此时门外的年轻男子别提多急了，坐也不是，站也不是。
　　现在他真想进去看看到底什么情况了，但一些理智告诉他，现在不可以进去打扰。
　　“老天保佑啊！
　　！”
　　大概过了十分钟左右，突然一声婴儿的哭声，在房里传出。
　　年轻男子瞬间愣住了，旁边的一些围观群众也纷纷笑着说道。
　　“恭喜啊，这位先生终于当爸爸了”“是啊，看样子是孩子平安出生了”年轻男子此时心情无法言喻，整个人都傻住了。
　　虽然之前做足了心里准备，也幻想过无数次孩子出生的画面。
　　但事实发生的那刻，心情还是无法言喻的。
　　这时房门打开，萧蕊走了出来，双手沾满了血。
　　“你可以进来了”“哦，好，好”年轻男子急忙点头。
　　走进房间才发现，自己的老婆已经虚弱的躺在床上，而床上的另一侧，一个新出生的婴儿正被云涛小心的用被子裹住。
　　“恭喜你，是个男孩，很健康”云涛笑着说道。
　　扑通一声，年轻男子再也忍不住内心的激动了。
　　直接双膝跪在地上，对着云涛感激的说道。
　　“太谢谢你了，要不是今天你在场，我真不敢想象会怎么样，你真是我们一家人的恩人！”


第110章 背景不简单
　　云涛抱着婴儿走向前，笑着说道。
　　“行了，也别跪着了，我只是路过而已，快看看你家的小公子吧”年轻男子虽然心中无比感谢，但提到孩子，他还是忍不住站起来。
　　当接过孩子后，年轻男子乐呵的说道。
　　“长的跟我真像，哈哈”云涛见事情差不多了，手插口袋转身离开。
　　萧蕊的美目一直看着他的背影，内心暗想着。
　　这个男人真是有趣啊，果然如吴哥说的那样，身上充满了秘密！
　　但很快这个混血美女又冷笑了下。
　　因为她毫无兴趣！
　　拨弄了下自己的金色秀发，萧蕊也懒洋洋的走出房间。
　　半个小时后，当那对夫妻抱着孩子退房后，刚走出酒店。
　　突然面前停下了一辆加长版的林肯轿车。
　　“少爷，请上车！”
　　挡在他们面前的是几位穿着黑西装的男子。
　　每个人都戴着墨镜，跟电视里的杀手似得。
　　年轻男子叹了口气，弯腰坐上车。
　　可当看到车内，坐着的一个白发老人后，表情就愣住了。
　　“爷爷？
　　您怎么来了！”
　　话刚说完，就迎面来了一记耳光。
　　“混账东西！”
　　白发老人怒骂道。
　　“爷爷，你打我干嘛？”
　　男子捂着脸委屈道。
　　“因为你该打！
　　不听我的话，非要带着琳达出来，要是我的重孙子出现意外的话，你你.”说到后边，白发男人都气都说不出话了。
　　看着自己老爷子要气的一口气上不来了，年轻男子急忙说道。
　　“爷爷，您消消气，您重孙子不是平安出生了吗？
　　我这就准备带他去医院做个检查”“你该庆幸刚刚遇到个好心人，否则现在来见你的就不是我，而是阿夜了！”
　　听到阿夜这两个字，年轻男子心猛的一颤。
　　额头也不自觉流下一滴冷汗。
　　可以这么说，楚帕拉一族，没有不怕阿夜这个神秘并且恐怖的存在的！
　　甚至光听到名字，都会内心产生阴影。
　　恐怖感弥漫全身，无法抹去！
　　见他吓的不轻，白发老者再次说道。
　　“行了，把孩子放下，你可以下车滚了！”
　　听到这话，年轻男子不敢不从，于是轻轻的将手中的婴儿放在座垫上，然后转身下车。
　　当这对年轻的夫妻两离开后，车门被拉开，一个面带墨镜的男子说道。
　　“主人，查到了，在5013房”白发老人点了点头。
　　“那人毕竟救了我的重孙子，你去好好感谢一番，跟他说，只要在麦谷不管发生什么事情，报楚帕拉三个字就行！”
　　“是，主人！”
　　白发老人抱着怀中的婴儿，年迈的脸上终于露出一抹笑容。
　　“小家伙，叫太爷爷！”
　　画面一切，此时云涛刚回到房间冲个澡。
　　裹着浴巾出来擦拭头发。
　　这时门外传来了敲门声。
　　“咚咚咚”“哪位？”
　　云涛问道。
　　外面没有回话，只是依然在敲门。
　　“咚咚咚”云涛以为是李柱，于是擦着头发前去开门。
　　可当门打开后，他微微一愣。
　　门外站着的并非是李柱，而是两个身穿黑西装的男子，全部戴着墨镜。
　　身上有种说不出的气势。
　　云涛眉头一皱，不自觉警惕起来。
　　“你们找谁？”
　　看到他这样，两个黑西装的男子面无表情的说道。
　　“先生请别紧张，我们并无恶意”话虽这么说，但云涛还是小心的将冷锋卡牌装备上了。
　　“那你们找我有事？”
　　“是的，先生，您刚刚所接生的婴儿并不简单，所以我们主人特意命我们前来感谢你”闻言云涛知道对方是什么来意了。
　　误以为是刚刚那个小青年派人来感谢的。
　　就在这时，一名黑西装递过一张支票与一张名片。
　　“请先生收下”云涛看了一眼支票后，倒吸一口凉气。
　　竟然是空白支票！
　　！这意味着上边的钱，他可以随便写！
　　没有想到刚刚那对夫妻这么有钱，云涛暗暗吃惊。
　　但云涛还是笑着将支票递了回去。
　　“谢谢，好意我心领了，我救人并非是为了钱，只是碰巧路过而已，如果我收了你们的钱，性质就不同了”两名黑西装接过支票也不勉强。
　　但示意云涛将名片收下。
　　当他接过名片后，两人再次说道。
　　“主人让我告诉先生您，只要在麦谷，不管发生什么事情，将这张名片打开，一切事情都可以得到解决”“哦？
　　这么神奇？”
　　云涛好奇的打量一番手中的名片。
　　心想有这么夸张吗？
　　名片其实是一张金卡。
　　纯金打造。
　　最特别的是这个名片没有任何联系方式，也没有姓名称呼。
　　只有用白金雕刻的三个字。
　　“楚帕拉！”
　　云涛有些没有看懂，抬起头刚要说话，这时两位黑西装男子已经消失了。
　　苦笑了下，走的还真快。
　　把玩了下这张纯金打造的名片后，云涛转身回房。
　　然而他自己都不知道。
　　这张名片代表着什么。
　　可以这么说，整个太国，包括皇室贵族包含在内，拥有这种名片的人不超过五个！
　　所以从这点可以看出来。
　　刚刚云涛所接生出的婴儿是何等地位！
　　眨眼来到了夜晚，就在云涛等人在酒店呼呼大睡的时候。
　　麦谷最具特色的夜生活才真正开始！
　　灯红酒绿的夜晚，无数靓丽女郎走在街上。
　　形成一道道艳丽的风景线。
　　麦谷的一家酒吧里，此时里面热闹非凡。
　　燥耳的音乐，让舞池里的男女扭动着身体。
　　就在这时，门口走进一个熟悉的身影。
　　没错！
　　张建勇来了！
　　看到他的出现，某张卡台上坐着一个灰色头发的男子，正左拥右抱着。
　　身后站着五六个穿着花衬衫的手下。
　　灰发男子推开身边的女人，抬手喊着蹩脚的国语。
　　“嘿，勇，这边！”
　　张建勇目光扫视过去后，也露出笑容。
　　叼着烟嚣张的过去，两人来了个拥抱。
　　“哈哈，丧波好久不见！”


第111章 第一场第一镜
　　两人拥抱了下，就分别坐在了沙发上。
　　灰发男子，也就是丧波。
　　原名泰波，在这一代很有名的混混头子。
　　手下有不少小弟，由于做事比较丧心病狂，所以外号丧波！
　　至于为什么跟张建勇会认识，就无从得知了。
　　坐下后，丧波拍了拍身边的几个艳丽女人示意她们做到张建勇身边。
　　“老板，我们敬您一杯”“老板好帅啊”张建勇怎么说也是含着金钥匙长大的，所以面对这些庸脂俗粉兴趣不大！
　　丧波倒了一杯啤酒然后递过去。
　　“勇，你这次来太国玩我招待！
　　想怎么玩都行，哈哈”张建勇笑眯眯的点了点头。
　　然后说道：“但是我这次来并非是玩的”“嗯？
　　那你来太国做什么呢？”
　　闻言张建勇，喝了口啤酒，嘴角扬起露出一抹坏笑的表情。
　　“有人得罪我了！”
　　“哦？
　　还有人敢得罪你？
　　那他是嫌命长吗？”
　　丧波显得很好奇。
　　很快张建勇将事情大概说了一遍。
　　“就是这样，你知道了吧？”
　　“哈哈，有趣，不过勇我们是好朋友，你的事情就是我的事情，这事我帮你解决！”
　　丧波说完打了个响指。
　　身后一个马仔俯身说道。
　　“老大您吩咐”丧波叼着雪茄说道。
　　“都听到了吗？
　　明天带点人去把事情干的漂亮点”“放心老板，我这就去安排”闻言丧波满意的点了点头，然后笑道。
　　“勇，你放心这事我帮你摆平！”
　　张建勇即使再傻也看出来，对方可不是免费帮他办事的。
　　于是说道：“丧波这事帮我解决后，之前借你的一百万美金就算了，给你小弟们当辛苦费好”一百万美金可不算小数目。
　　特别是对于丧波这种混混头子而言，可以让他潇洒好久呢。
　　所以内心很是喜悦。
　　但也不表现出来，抬起酒杯大笑着。
　　“哈哈，勇，你可真是我的好朋友，这事包在我身上绝对让你满意”张建勇跟云涛打过几次交道了，所以还是有些不放心的说道。
　　“丧波让你的人都小心点，剧组里有个叫云涛的家伙特别能打，可别在他手上栽了跟头！”
　　“哈哈，勇，这里是太国！
　　所以你放心好了，即使他再能打难道还能比子弹厉害吗？”
　　听到这话张建勇想想也是。
　　这里可是太国，云涛再厉害难道比枪还厉害不成？
　　这样一想，心里就踏实了。
　　“那明天就等你好消息了”张建勇抬起酒杯说道。
　　“没有问题！”
　　丧波一口酒喝完，然后问道。
　　“你是要他们的命吗？”
　　闻言张建勇微微一愣，但一想到云涛曾经给他的一拳，内心就暗恨无比。
　　所以他老子之前交代的话也抛到脑后去了。
　　张建勇冷笑道：“随便，死了残了都无所谓，但要记住一点，这事要绝对的保密，我可不想让别人知道是我指使的”“哈哈，这个你大可放心，来，勇，我再敬你一杯！”
　　这里所发生的一切，云涛等人是不知道的。
　　眨眼来到了第二天的上午。
　　全剧组人，都来到麦谷郊外的一处废弃厂房外，工作人员开始搭起场景。
　　今天的第一场戏，是云涛的。
　　这场戏讲述一个世界级的杀手，回到了太国。
　　他的目的是想退出组织，不想再过刀口舔血的日子了。
　　剧组所有人员都在忙活着。
　　云涛也在换衣服，然后化妆。
　　很快他穿着一身黑色的长服，这身衣服很帅。
　　并非像是披风或者大衣。
　　更像是火影里晓组织的衣服。
　　只是长服上没有火云的图腾而已。
　　云涛一边被化妆，吴金就坐在一旁给他讲戏。
　　“老弟，一定要带入进角色里，等镜头对准你的时候，你就要把自己当成一个冷酷的杀手，千万不要出戏”“这场戏是于老爷子跟你做对手戏，等下他会尽量的配合你”云涛点了点头：“好的”李柱身为助理，就站在一旁安静的看着。
　　他可是第一次看到拍戏的场景，所以不免有些看呆了。
　　见啥都新鲜。
　　心里还想着，涛哥好厉害啊，竟然还会拍戏呢。
　　很快云涛妆画好后，戴着墨镜穿着一身黑色长服。
　　头发往后梳成大背头。
　　别说！
　　真有种冷酷杀手的味道。
　　特别是再配上身上的气质，简直像极了。
　　不少剧组的工作人员都看呆了。
　　“哇，好帅！”
　　“太酷了吧？”
　　吴金也很满意这造型，然后坐在导演的位置上。
　　“好了，演员都到各自的位置上准备”云涛站在废弃的厂房里，四周光线昏暗。
　　两台摄像机对准他。
　　“杀狼三，第一场第一镜，action！”
　　随着场务的话说完，摄像机全部打开。
　　云涛是第一次拍戏，多少内心还是有点紧张。
　　但好在这个人物的性格与他有些相似，所以还算能驾驭。
　　深呼吸了下，云涛戴着墨镜低着头说道。
　　“我来了！”
　　昏暗的厂房里响起了于老爷子的声音。
　　“很好，上一个任务你做的不错，只是你的奖励！”
　　一个密码箱从口而降，落在了云涛的脚下。
　　他继续按照剧本演下去。
　　连都看都没有看一眼密码箱，而是冷冷说道。
　　“今天我来这里的目的不是为了拿钱”“哦？
　　那你来的目的是什么？”
　　于老爷子的声音再次在厂房四周响起。
　　云涛表情冷漠的说道。
　　“我要退出组织！”
　　话音一落，瞬间特效开启。
　　一阵狂风吹响云涛，将他的长服吹的迎风摇摆。
　　“哈哈，你说什么？
　　你想退出？”
　　于老爷子大笑着。
　　云涛点了点头，表情流露出坚定的神色。
　　坐在导演位置上的吴金，看着画面不自觉点了点头。
　　不错，这家伙演杀手，实在太合适了！
　　这表情相当到位！
　　“我已经受够了刀口舔血的日子，杀人也杀的麻木了，我只想过正常人的生活！”
　　云涛背着台词说道。
　　厂房里的风越来越猛烈。
　　于老爷子的声音，也再次在黑暗中传来。
　　“那你应该知道，没有人可以离开组织，除非是死人！”
　　就在这时，云涛抬手拨弄了下脸上的墨镜。
　　这个动作是他自己添加的，也是无心之举。
　　但吴金却看的格外来劲。
　　这个动作，立刻让这个角色的性格鲜明起来了。
　　面对这种气势压迫的时候，随意的拨弄了下墨镜，这一点可以表现出这个杀手的内心是多么的强大！
　　这时云涛表情露出冷笑。
　　“那你应该也知道，没有人可以左右我。
　　包括你！”


第112章 丧心病狂
　　随着云涛的话说完，吴金拿着喇叭说道。
　　“咔”“过！”
　　镜头关闭，这时大家响起掌声。
　　庆祝首拍一次过。
　　吴金也拍手说道。
　　“哈哈，小涛演的不错，我刚还担心你进入不了这个角色里呢，看样子我想多了”于老爷子也从昏暗中走了出来。
　　脸色露出和蔼的笑容。
　　“哈哈，可不是嘛，刚刚我看着他，都以为是真的杀手来了呢，挺有味的”闻言云涛谦虚的说道。
　　“过奖了，我也是第一次拍戏，很多地方演的不好，还需要跟你们学习呢”“哈哈，小涛你就别谦虚了，刚演的确实不错”吴金笑道。
　　接下来就是吴金的戏份了。
　　讲述兵王冷锋也来到了太国的这个废弃厂房里，在这里他找到了未婚妻留下的线索。
　　而云涛的下一场戏是在下午拍摄。
　　很快剧组的工作人员继续搭建场景。
　　云涛闲着没事，就在镜头外看着，学习别人的演技。
　　因为他自己知道，刚刚那场戏其实很简单了，没有任何表情的需要，只要把台词说的冷酷点就行。
　　所以在演戏这一块，他还是要多学多看的。
　　很快吴金也准备就绪了。
　　在场务拍板后。
　　他立刻也进入了角色里。
　　每个表情都相当的到位，将一个兵王的感觉演的淋漓尽致。
　　看的云涛一阵佩服。
　　演戏看似简单，但实际上很难的。
　　特别是面对镜头，要在瞬间将自己代入进这个角色里，这个是极难也是极有挑战的！
　　就这样很快戏拍到了中午。
　　剧组提供盒饭，所有工作人员包括演员都各自找地方坐下吃起来。
　　李柱坐在云涛身边。
　　抱着盒饭大口吃着，别提多香了。
　　很快一盒饭就被他几口扒拉光了，菜到还剩不少。
　　憨厚的脸上露出意犹未尽的表情。
　　云涛笑着抬了抬手。
　　“麻烦，再来两份米饭”场务对他是相当客气的，立刻点头。
　　“好的”接过米饭后，云涛全部递给李柱。
　　“嗯，都是你的”“嘿嘿，谢谢涛哥，那俺不客气啦”云涛笑着点了点头：“嗯，吃吧”李柱这段时间学习的很快，也经常会帮剧组搬东西啥的。
　　所以既然人家能陪自己出门在外漂泊着，不提供温饱怎么行？
　　吃完盒饭后，云涛站起身走到吴金面前。
　　“吴导，下午的戏几点开拍？”
　　“两点以后吧，吃完饭大家都休息一会”“哦，那行，我想回酒店拿个东西应该来得及”闻言吴金也没有多想，安排轿车负责接送。
　　云涛刚坐上轿车离开，这时厂房外就开来了四辆卡车。
　　坐在第一辆卡车里的是一个光头男子。
　　他是丧波手下的头号马仔。
　　也是今天负责带队的。
　　光头男叼着烟，看着不远处的剧组人员们。
　　然后冷笑道。
　　“叫所有人下车！”
　　另一边云涛回到了住的酒店里。
　　打开自己房间的门，然后从床上拿起手机。
　　早上出门的时候忘记带了，由于现在事情太多，所以手机不能离身。
　　本来是想叫李柱回来拿的，但看他吃的欢实所以就没有打扰。
　　看了下手机里有几个未接电话，云涛刚要回拨。
　　这时又有电话打了进来。
　　是李柱打来的。
　　“喂，柱子怎么了？”
　　“涛，涛哥不好了！”
　　手机里传来李柱慌张的声音。
　　闻言云涛眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　“俺也不知道，刚刚好好的，突然来了好多人然后就见人就打”这下云涛知道是真出事了。
　　急忙问道：“为什么这样？”
　　“俺不知道呢，好像说什么俺们没有给他们交钱啥的”“那吴导呢？”
　　“吴导正在跟他们打起来了”说完李柱再次说道。
　　“涛哥，俺咋办，俺要不要出手帮帮他们？”
　　云涛眉头微微一皱，知道肯定是有人来找麻烦了。
　　看样子像是在针对剧组。
　　于是说道：“随便你，但尽量要保证自己安全”“好，俺知道了”挂掉手机，云涛准备回去。
　　打开门上了走廊，这时萧蕊穿着睡衣迎面走了过来。
　　两人碰面都是微微一愣。
　　“你怎么在这？”
　　云涛好奇的问道。
　　萧蕊慵懒的伸个懒腰，样子别有味道。
　　“今天没有我的戏，所以就在这里休息一天啊”“哦，那你好好休息吧，今天最好什么地方也别去了”说完云涛，也不多说什么了，直接火急火燎的往前离开。
　　萧蕊转过头，看着他的背影嘀咕道。
　　“这个男的好奇怪啊”画面一切。
　　此时郊区的废弃厂房外。
　　已经格外“热闹了”一百多个手持铁棍的混混，见人就打了。
　　剧组的工作人员只能被蹂躏着。
　　甚至不少人已经被干翻在地上，头上流着鲜血。
　　剧组的工作人员虽然也不少人，但都是普通人，甚至男女都有。
　　怎么可能是这些混混的对手呢？
　　面对一群混混的围攻，吴金也只能勉强招架。
　　有两个身材魁梧的群众演员拿起一旁的砖头要拼命。
　　“我们特么跟你们拼了！”
　　可还没来得及动手呢，瞬间被五六个混混给淹没了。
　　按在地铁棍不客气的往他们身招呼着。
　　一个老演员看着自己身边人被打的吐血，双眼瞬间湿润了不断的大喊道“还有王法吗？
　　你们凭什么乱打人！”
　　光头男站在人群外，闻言冷哼一声。
　　“老东西，在这里我们就是王法！”
　　说完扬起脖子怒吼一声：“操，给我使劲打，今天老大说了必须拆了这里”混混们闻言更加肆无忌惮了，铁棍拿起来看见人打，也不管对方是男是女。
　　李柱也跟几个混混对上了，虽然他有些功夫，但对面的混混实在太多了。
　　打了几下后，李柱只能勉强后退了。
　　“这么多人，俺也扛不住啊！”
　　一阵阵的惨叫与咒骂响彻在人群里，这时一辆轿车停了下来。
　　云涛透过窗户看到外边的情景后，拳头握的紧紧的，随手打开车门下车。
　　在他不远处两个混混一脚踹翻一个女工作人员。
　　然后要抬起铁棍砸下去，这完全是丧心病狂了！


第113章 以一敌百
　　在他们以为可以无法无天的时候，云涛便动了，快速的冲过去去是两脚。
　　这两脚力道很大，直接把这两个混混踹出三米远，然后重重摔在地昏死过去。
　　由于此时的场面十分的混乱，云涛的出现并没有引起太多人的注意。
　　但依然有几个混混注意到他了。
　　三四个人互相看了看，然后同统一的拿起铁棍冲向云涛，可他们做梦也没想到对方朝着他们冷笑一下后，一点不惧的向他们冲了过去！
　　“嗖嗖嗖”几个混混同时被云涛狠狠踢飞出去，动作很快一气呵成。
　　如今冷锋卡牌已经提升了。
　　力量与速度，比之前强化了不少！
　　此时云涛的战斗力已经不是一般人可以想象的。
　　本来兵王就已经很强了。
　　升级后的兵王，是什么概念？
　　几个混混被踹飞后。
　　这一下引来不少人的目光，有混混的也有剧组的。
　　“操，先给老子干死这人！”
　　光头男怒骂道。
　　随着他的话音，不断的有混混提着铁棍便冲了过来。
　　本来怒气未消的云涛也拿起地的一根铁棍，单身插在裤兜里，冷漠的看着冲向自己的混混们。
　　冲的最快的一个混混，只见面前银光一闪，然后脑袋剧痛，直接摔在了地上。
　　“一个”“两个”云涛单手插在口袋，一边挥棍一边数着。
　　如同在打地鼠似得。
　　虽然对方人数众多，可与云涛现在比较就差距太大了。
　　兔子再多，能打过老虎吗？
　　“第十个”说完云涛微微一弯腰躲过从后扫来的铁棍，抬起胳膊撞向后边的混混，一声惨叫响起，一个混混被他的胳膊撞的鼻子鲜血直流。
　　此时很多混混已经放弃了殴打剧组人员了。
　　他们全部愤怒的目光看向云涛，再次哗啦啦的一群人冲了过来。
　　倒在地的剧组人员们，把希望全部放在了云涛身上。
　　吴金勉强踢退三人后，将目光看向另一边。
　　当看到云涛一人干翻那么多人后，整个人都傻了。
　　“我的天！
　　这真假的啊？”
　　他虽然知道云涛有功夫底子，可没有想到竟然变态到这种地步了。
　　一个人干翻那么多人，要不是亲眼所见，他也不相信这是真的！
　　李柱也是同样的表情，下巴都快碰到地面了。
　　“俺滴乖乖，涛哥太牛了吧？”
　　云涛此时是顾不了他们吃惊不吃惊的。
　　看着密密麻麻涌向自己的混混，眉头一皱！
　　这样打下去还真不是个事！
　　很快他把目光看向人群外的光头男，嘴角翘起，那来个擒贼先擒王好了。
　　抬手又是快速的干翻两个混混，云涛抬腿冲刺几十人的混混在他面前如同虚设。
　　因为他的速度实在太快了，没有人可以碰到他分毫，而人群外的光头男也没想到对方会这么大胆的正面冲过来。
　　在所有人都以为云涛被几十个混混掩埋住的时候，剧组人员都流露出了绝望的神色。
　　云涛要被打倒了，那他们接下来又要被混混们蹂躏了！
　　最后的一丝希望也没有了，现在想想刚刚还真是傻，就算再厉害一个人怎么斗得过这么多混混啊。
　　而光头男看到云涛被人群掩埋了以后，脸满是狂妄！
　　“哈哈，真是不自量力，真以为你是超人不成，我呸！”
　　他的话还没说完只见混混群里，一道黑影突然闪了出来，速度实在是太快了，在他目瞪口呆的时候，黑影已经来到了他的面前。
　　“你刚说什么呢？”
　　云涛冷笑的看着面前的光头男。
　　“你，你”光头男傻眼了，甚至话都说不全了。
　　完全搞不懂刚刚发生了什么！
　　云涛也懒得啰嗦，抬起铁棍猛的砸向他的脑袋。
　　“砰”的一声！
　　光头男感觉世界都在晃动，脑袋先是感觉到麻木，很快传来一阵剧痛。
　　任凭鲜血流下，不断的捂着脑袋发出阵阵撕心裂肺的惨叫、“啊！
　　！”
　　“疼死我了！”
　　“快救我！
　　！草！”
　　云涛看着混混们还要冲过来。
　　一把按住这个光头男在地，用脚猛的踩在他的胸口，又是一阵凄惨的叫声从嘴里发出。
　　“啊！
　　我的胸口！”
　　惨烈的叫声，让众人头皮发麻。
　　不少人不自觉咽了口唾沫。
　　此时光头男真的怀疑对方再用力的话，自己的心脏会被踩碎掉。
　　“让他们全部给我老实点”云涛的声音很冷，说完脚还逐渐的用力。
　　光头男感觉胸前内骨快被踩断了一般，边惨叫边大喊道。
　　“都给我住手，住手啊，疼死我了，啊~”闻言混混们还真的都听话的停下了动作，一个个目光盯在云涛身。
　　此时的光头男再也没有刚刚的嚣张气焰，任凭云涛用脚踩在胸口，脸上痛苦的很。
　　“别再踩了，我错了，放过我吧，我再也不敢了！”
　　云涛冷笑下：“呵，知道错了是好事”但是说完脚也没收回来：“告诉我，是谁指使你们来的！”
　　这件事只要不傻的人都看得出来，大光头只是替人卖命的。
　　这一切肯定有人主使！
　　大光头咬着牙，不敢说话了。
　　他虽然怕云涛，但更怕丧波。
　　“嗯？
　　我问你话听不到吗？”
　　云涛脚再次使力。
　　光头男又是一声惨叫。
　　“啊！”
　　“我，我不敢说”“说了我就会没命的！”
　　云涛嘴角扬起，冷笑道。
　　“那你就不怕现在就没命吗？”
　　光头男额头流下一滴冷汗。
　　但还是不敢说。
　　他太了解丧波了，他要是真说了。
　　回去不光自己没命，甚至家里人也会遭殃！
　　丧波的手段就是如此的毒辣！
　　云涛也看出来对方是真不敢说，于是将脚抬起说道。
　　“回去告诉那人，他想怎么样我奉陪！
　　但如果再来剧组闹事，这就是这个下场！”
　　说完云涛在所有人不理解的目光，手插口袋走向后边的一辆卡车面前。
　　他要干嘛？
　　这是所有人脑所想的。
　　可他们还没想完，云涛已经动了抬脚直接踹向卡车头部。
　　“哄！
　　！”
　　一声巨响。
　　卡车的铁皮已经凹进去了，而且清晰的显示这一个脚印。
　　所有人都张大嘴巴倒吸一口冷气这，这还是人吗？
　　？


第114章 一波未平
　　混混们全部内心一颤，这个男人刚刚对自己已经手下留情了，否则这样的一脚踢在自己身不死也残了。
　　看着混混们都留下惧怕的汗水，云涛将腿放下。
　　冷冷说道：“都听明白了吗？”
　　百来个混混统一的点头，示意自己明白了。
　　看着这样的场景，要是有路人经过肯定会看傻的。
　　如今的流氓都这么听话了？
　　竟然还能被人说教？
　　“既然听明白了，那还不滚”云涛声音一下子冷起来。
　　哗啦一下，混混们都丢掉铁棍一阵哄乱的朝外跑去。
　　见识过云涛那恐怖的力量后，没有人会想去试一下他的脚力。
　　“过来两个把他给我拖走”云涛指着不远处的两个混混说道。
　　两人闻言哪敢废话，急忙走过来扶起光头男，便头也不回的跑掉。
　　而这时地的剧组的人员，也都咬牙吃痛的站起来。
　　眼睛里全是崇拜的神色。
　　“小涛你也太厉害了吧？
　　这身手要不是亲眼所见，打死我也不相信天底下有这么能打的”吴金走过来吃惊的说道。
　　于老爷子也没有受伤，只是衣服被人拉扯了两下。
　　但依然潇洒的很。
　　“哈哈，小涛这身手绝了！
　　真是让我大饱眼福啊”听着两人的话，云涛尴尬一笑。
　　但也不想多说这个，于是扯开话题道。
　　“现在要不先把受伤的人，送去医院吧？”
　　吴金点了点头：“对”说完转过身对着剧组人员们再次说道。
　　“没受伤的都去开车，受伤的上车去医院”看着他在忙活，云涛小声的对着于老爷子说道。
　　“于大爷你觉得这事？”
　　于老爷子何等聪明，自然知道云涛所问的是什么意思。
　　因为他第一次出国，所以不懂每个国家的法律，也不懂每个国家执法部门的办事手段。
　　于老爷子笑道着说道：“很明显有人故意针对，但是否报警，我觉得暂时没有意义，还是看看吴导怎么说吧”闻言云涛点了点头。
　　“嗯，那我也去帮忙好了”就这样全剧组下午就不拍了，大家互相搀扶着坐上车，然后朝着麦谷市区的医院开去。
　　而另一边的麦谷东区，一家酒店的包厢里，丧波正与张建勇笑着交谈着。
　　“勇，估计我的人已经将得罪你的家伙打成残废了，哈哈，你的气今天也能出了！”
　　张建勇喝了口红酒，满脸笑容。
　　“呵呵，只可惜没有亲自看到那画面，真是有些可惜了”在他的内心里，也认为现在吴金和云涛肯定相当惨。
　　毕竟他是亲眼看到一百多个混混上车离开的。
　　丧波叼着雪茄笑道：“没有什么可惜的，只要你一句话，我这就打电话让我的手下把那个姓云的抓过来，到时候你想怎么样都行！”
　　这话不免让张建勇有些心动。
　　他何尝不想亲自蹂躏践踏云涛呢？
　　但想想还是算了。
　　他的身份不容许他这么做。
　　于是笑道：“这就不必了，让你的手下到时候拍几张照片给我看看就行了”“哈哈，这没有问题”丧波刚笑完，这时桌上的手机响了。
　　也没避讳，直接当面接起。
　　“喂，事情办的怎么样了？”
　　很快手机里传来光头男的声音。
　　丧波叼着雪茄，笑眯眯的表情，很快就凝固了。
　　看到他这样，张建勇也有些好奇了，难道事情办的不顺利？
　　“砰！”
　　丧波怒拍了下桌子，然后对着手机大骂道。
　　“没用的东西！
　　回来以后你把自己一条腿打断！”
　　说完丧波气愤的将手机挂掉。
　　张建勇皱着眉头说道：“怎么了？”
　　丧波怒抽一口雪茄，不爽的说道。
　　“那个姓云的家伙，一个人把我一百多个手下给打跑了！”
　　这话让张建勇都懵逼了。
　　一人敌百？
　　我的天！
　　这是什么概念啊！
　　那个云涛是超人不成？
　　虽然有些丢人，但丧波还是继续说道。
　　“我的手下连枪都没有机会拿出来，就被他给放翻了，还有卡车的铁皮你知道吧？
　　他一脚就踹凹进去了”说完丧波再次说道：“勇，得罪你的这个家伙，到底是不是人类啊？”
　　张建勇越听越傻了。
　　他知道云涛能打，可真没有想到能如此变态。
　　一脚踢凹进去卡车的铁皮。
　　靠！
　　这怎么可能？
　　但现在不是质疑的时候，他也知道丧波没有必要骗自己。
　　于是再次问道：“那然后呢？
　　你的手下有没有跟他说什么？”
　　“那到没有，他们不敢！”
　　丧波很有自信的说道。
　　听到这话，张建勇暗吐一口。
　　“呼，那就好”只要自己没有暴露就行。
　　“勇，我的朋友，那现在该怎么办？”
　　丧波问道。
　　他也就是一个混混头子，欺负一些老百姓可以。
　　但如今被云涛一个人打跑了百来个手下，他也没辙了。
　　张建勇也给自己点燃一根雪茄。
　　先没有回答，而是悠哉的抽了口。
　　虽然云涛比他想象的要难对付，但让他就此作罢回国去，那他自然也不甘心。
　　毕竟之前跟他老子牛逼吹了那么响亮。
　　现在回去啥事没有干成，那不是太丢人了吗？
　　而且这可是他老子给他的考验啊！
　　“不能就这么算了！
　　那个姓云我就不相信他还无敌了不成！”
　　张建勇冷冷说道。
　　可话虽这么说，但如今对付云涛他们是怎么没有办法了。
　　用武力解决不了，那该怎么办呢？
　　真是伤脑筋！
　　就在两人都一筹莫展的时候。
　　包厢里坐着的一个性感女郎突然笑了。
　　她是丧波的一个情妇。
　　也是某个酒吧里的头牌。
　　“呵呵，其实我到有个办法”性感女郎说道。
　　话音落下，张建勇与丧波都是一愣。
　　“你有办法？”
　　“当然，可不要小看女人的手段哦”说完性感女郎从包里拿出一颗药丸。
　　“这东西可是新药，别说人了，就算大象吃完，十秒也得躺下”身为夜场里的女人，她对这些东西实在太了解了。
　　想搞定一个人的方法也是太多了。
　　看到这颗蓝色药丸后，张建勇与丧波同时眼睛一亮！
　　“哈哈，这主意好！
　　我特么怎么没有想到呢！”


第115章 一波又起
　　丧波眼珠悄悄一转。
　　然后叹了口气说道：“哎，主意是不错，但勇你知道的，办这事需要钱的”这话没有说完，但张建勇自然知道对方想干嘛。
　　无非是要钱。
　　但他自然也不缺钱。
　　于是从口袋拿出一张支票，然后大笔一挥，就是一百万填上去了。
　　“丧波，把这件事做的漂亮点，这钱就是你的！”
　　见到支票上的数字后，丧波眼都直了。
　　教科书般见钱眼开的样子。
　　“嘿嘿，放心，这事包在我身上！”
　　说完搂着身边的女人狂笑不止。
　　似乎这支票已经是他囊中之物了。
　　另一边的云涛还并不知道什么叫一波未平一波又起。
　　一个阴谋扣着另一个阴谋。
　　如今他正在医院里，跟着吴金等人一起忙活着。
　　将剧组受伤的人员全部安排好了以后，两人擦着额头汗水站在走廊上。
　　“都怎么样了？”
　　“还好，大部分都是皮肉伤，休息几天应该不会影响接下来的拍摄”闻言云涛也到放心了。
　　虽然经过这事一闹，拍摄要耽搁一周左右。
　　但既然事情发生了，那也没有办法。
　　而云涛只是个演员，他到没有什么损失。
　　吴金就不同了，不仅影响了进度，而且剧组治伤的费用都是他出的。
　　“他奶奶的，真是够倒霉的，首拍第一天就发生这事”吴金坐在椅子上郁闷道。
　　云涛也跟着坐下，然后轻笑道。
　　“那吴导，接下来你要怎么做呢？”
　　吴金叹了口气：“哎，算了，也不必报警了，至少没有出现太严重的伤亡，花点医药费就当破财免灾了”“也可能是因为我们来到了这陌生的地方，没有拜过码头的原因吧，哎，算了算了”吴金的想法很明显，多一事不如少一事。
　　拍摄电影才是正事。
　　所以云涛也跟着点了点头：“那好吧”既然人家导演都要息事宁人，那他就没有必要再多说什么了。
　　就在这时，吴金的手机突然响了。
　　拿出来看了一眼来电显示，是个陌生号码。
　　“这是谁啊？”
　　吴金有些奇怪，但还是接通了。
　　“喂，找哪位？”
　　“呵呵，是吴导吧？”
　　手机里竟然传来了丧波的声音！
　　吴金眉头微微一皱，感觉貌似不认识对方。
　　于是再次说道：“请问你是哪位？”
　　“我叫丧波，刚刚我的手下去你们剧组闹事，我深感抱歉”“所以我专门打个电话给你，想约你出来见一面，我好当面赔罪！”
　　听到这话，吴金的眉头跟是皱到了一起。
　　对方竟然是那帮混混的老大！
　　先不管对方说的道歉是真是假，但他不想跟对方扯上什么关系。
　　于是吴金说道。
　　“道歉就不用了，只要以后你们不要打扰我们剧组拍摄就行”丧波的声音，云涛依稀可以听到一点。
　　所以他也不出声，就这么静静的看着。
　　很快丧波的声音再次从手机的听筒里出现。
　　“吴导你这是不给我面子啊，都说你在华国是个硬汉导演，怎么闻名不如见面呢？”
　　“我们就当不打不相识，出来见一面，喝杯酒从此做个朋友如何？”
　　“当然，如果你要是不答应的话，那我也不勉强，我只会认为吴导你看不起我丧波！”
　　这三句话，完全把吴金吃的死死的。
　　他自然看出来对方不想轻易作罢。
　　于是一咬牙说道。
　　“行吧，你说地点和时间”“哈哈，痛快，吴导真是痛快，那今晚七点在康帕餐厅见”说完丧波再次补充道。
　　“哦，对了，我希望今晚还能看到那位姓云的朋友，听说他很能打，我想跟他也顺便认识认识，那就这样，不见不散！”
　　吴金刚要说话，但对面已经挂掉了。
　　“怎么了？”
　　云涛说道。
　　闻言吴金也没隐瞒，如实说道。
　　“有个自称叫丧波的家伙，说是那群混混的老大，想约我和你今晚见一面，说要给我们赔罪”这话让云涛不自觉一笑。
　　“呵呵，我怎么感觉这不是赔罪，而是鸿门宴呢？”
　　其实吴金也有这种感觉，所以一直推脱不想见，可对方把话说到那种地步了，他也没辙。
　　于是叹了口气说道：“哎，我感觉也是，小涛你说怎么办呢？”
　　“呵呵，简单，他既然想见那就跟他见一面，看看他能玩什么花招”说完云涛再次说道：“不过今晚我一个人去就行，吴导你留在医院就好”吴金立刻反对：“不行不行，你一个人去太危险了，我跟你一起”其实云涛早就感觉这些事情并非表面看的那么简单。
　　这其中肯定有人操控这一切。
　　而吴金跟他一起去的话，会让他放不开手脚。
　　云涛笑着说道：“不用，我一个人去就可以了，而且现在医院这么多事情，你身为导演走不开的”“而且我的身手你是见过的，放心吧，不会有危险”听到这话，吴金琢磨了下。
　　也到在理。
　　云涛那恐怖的身手，还真不怕对方玩什么花样。
　　而自己如果去的话，反而有些拖累。
　　吴金苦笑道：“也罢，既然小涛你执意要一个人去的话，那我也不多说什么，但记住，一旦有任何事情就立刻给我打电话”云涛点了点头，将不远处的李柱叫过来。
　　“柱子”“涛哥，俺在”“柱子我交给你个任务怎么样？”
　　李柱憨厚的点了点头，裂开大嘴笑道。
　　“涛哥您说，俺照做就是”闻言云涛也不废话。
　　“今晚吴导留在医院，而你就回我们住的酒店里，如果有混混来闹事，别客气就一个字，打！”
　　他的想法还算周全。
　　怕今晚对方来一招调虎离山。
　　医院里有吴导在，再加上医院的安保人员所以不怕什么。
　　住的酒店那边，把练过武的李柱安排过去，这样也能防患一下。
　　李柱点着脑袋。
　　“好，涛哥你放心，俺虽然没有你那么能打，但俺也绝对不弱的，俺这就去找根棍子备着，今晚要有人来捣乱，俺一定让他尝尝俺的棍法！”
　　云涛满意的点了点头。
　　“那就行，酒店里我们剧组人员的安危就交给你了！”


第116章 装昏
　　“涛哥，俺绝对不会让你失望的！”
　　说完李柱就转身离开了。
　　看着他的背影，吴金笑道。
　　“柱子也是个人才啊”他也看出来李柱有武功底子，而且任劳任怨。
　　吴金说完再次说道。
　　“小涛啊，你一身本事就算了，可身边的助理都是人才，哎，佩服啊”云涛轻轻一笑：“怎么？
　　看上柱子了？”
　　闻言吴金露出一抹坏笑。
　　“嘿嘿，还真是，柱子这造型这身手，要是好好培养的话，说不准能是宝强第二呢”云涛也笑了。
　　“那行啊，你要有合适的角色可以让柱子试试的，我没意见”“哈哈，那就这么说定了”眨眼来到了晚上。
　　云涛准时的坐车来到了那家餐厅外。
　　下车打量了下后轻轻一笑：“这里看起来挺高档啊”就在云涛刚踏脚走进餐厅大门的时候。
　　下午的光头男急忙出现，然后满脸堆笑。
　　“云涛先生，您好，我在这里等候您多时了”此时他的态度跟下午截然相反。
　　别提多客气，多恭敬了。
　　不过他的运气也到不错，由于今晚丧波要用他做鱼饵，所以才留住他一条腿。
　　云涛点了点头也不多说什么，目光扫视了一圈这家餐厅。
　　说实话挺大的。
　　但貌似被包场里，一个客人都没有。
　　最奇怪的是站在一旁的服务员们，各个脸上都带着一丝惶恐与紧张。
　　云涛心里暗笑，果然是在玩花招啊。
　　但他也不揭穿。
　　“带路吧”光头男笑容不变，客气的笑道：“好好，我包厢已经订好了，云涛先生请”就这样云涛跟着光头男走进这家餐厅的某个包厢里。
　　拿着菜单光头男点了七八道菜，光听名字知道价格一定不菲，很快当菜都齐了以后，光头男再点了一瓶洋酒。
　　光头男目光偷偷瞄了一眼云涛的酒杯，知道今晚最关键的地方是云涛的那个酒杯。
　　自己的双腿能不能保住也就是看这个了！
　　而这时餐厅里的另一个房间里，丧波与他的情妇，还有张建勇正看着监控。
　　其实云涛的那个包厢里早被他们提前装了针孔摄像头。
　　看着监控里的云涛，张建勇真恨不得现在冲进将他大卸八块。
　　可还是忍住了，云涛的身手他还是有点数的，所以还是确保万无一失才行。
　　丧波把目光看向监控里云涛的小酒杯，嘴角微微斜起。
　　“只要你敢喝了这杯酒，今晚神仙都救不了你！”
　　很快丧波发现为什么只有云涛一个人呢？
　　于是好奇的嘀咕道：“不对啊，那个姓吴的导演呢？
　　怎么没来？”
　　张建勇无所谓的笑道。
　　“没事，这个家伙来了就行，只要把他解决了，剩下就好办了”“哈哈，没错，这个家伙我今天到真要看看，他是否真有三头六臂！”
　　说完丧波也认真打量监控里的云涛了。
　　而另一边里当都菜都齐了，光头男给自己满一杯，然后抬起酒杯笑道。
　　“云涛先生，这杯我敬你，当我给我之前赔罪了”闻言云涛轻笑了下、“抱歉，我一般不喝酒”“啊？
　　这样啊”光头男一愣，目光不甘的看了一眼对方的酒杯。
　　云涛打量了下包厢，然后说道：“不是你老大丧波也会来的吗？”
　　“他临时有些事情，所以特意让我先跟你赔罪，他很快就到”光头男像是有心思般的随口说道。
　　“云涛先生我知道今天是我做的不对，老大也教训过我了，所以无论如何都要喝下这杯道歉的酒”“我先干为尽”说完光头男一口而尽。
　　光头男这举动，让云涛有所怀疑了。
　　看着面前的这杯洋酒，他觉得有猫腻。
　　心里暗想：“既然想玩，那我到看看你能玩出什么花样！”
　　卡牌切换。
　　装备上了扁鹊卡牌。
　　如今化身为医圣，云涛岂会怕这杯来历不明的洋酒？
　　医圣独有的中医气功，在体内产生真气，最后将胃部团团围住进行保护。
　　如同一道保护膜一样。
　　一切搞定后，云涛笑了笑。
　　“那好，既然这样，我就喝好了”说完抬起酒杯一口而尽，看到这一幕，光头男暗笑不止。
　　成功了！
　　这家伙真的喝下去了！
　　“哈哈，云涛先生真是痛快！”
　　光头男大笑着，然后再次给自己倒满，为了安全起见又给云涛也倒上一杯。
　　其实酒是没有任何问题的。
　　关键是云涛的酒杯上涂了东西。
　　无色无味！
　　微小的粉末，覆盖在杯底。
　　云涛耸了耸肩。
　　“行啊，酒是不错，那就多喝两杯”看着他又是一杯下肚，光头男心也终于放下了。
　　“哈哈，过瘾，云涛先生果然好酒量，这点我是真佩服！”
　　而这时另一个包厢里，当看到云涛第三杯喝完后，丧波已经满脸邪笑了。
　　“哈哈，这下他就算是超人，三杯下肚等下也得趴下”张建勇也露出满意的笑容。
　　“云涛啊云涛，你可真是够单纯的，没有想到这么容易就上当了”“今晚我到看看你还能怎么再嚣张！”
　　丧波哈哈大笑的站起身，搂着情妇说道。
　　“勇，走吧，你报仇的时候到了！”
　　云涛三杯喝完以后，光头男也放心了，于是坐下自己点燃一根烟“云涛先生烟来一根？”
　　“烟我不会，算了”云涛摇了摇头。
　　说完伸个懒腰：“这酒也喝差不多了，你老大还没有来？”
　　“呵呵，他很快就到了，只不过你做好觉悟了吗？”
　　光头男嘴角扬起冷笑道。
　　这话让云涛眉头一皱，然后说道。
　　“这话是什么意思？”
　　闻言光头男露出一副幸灾乐祸的表情：“很快你知道了”这下云涛知道自己猜对了，酒里果然有东西。
　　但为了把幕后黑手引出来，他也到挺配合的。
　　整个人表现的很是迷糊。
　　演技在这一刻也总算爆发出来了。
　　迷糊的抬手指着光头男说道。
　　“你，你们，在酒里下药？”
　　看着云涛药效来了，光头男有恃无恐的说道。
　　“不妨告诉你，是又怎么样？
　　，呵呵，要怪怪你自己太狂妄了，真以为能打遍天下无敌了不成？”


第117章 引蛇出洞
　　云涛身体晃晃悠悠的，然后说话有些艰难。
　　“你，你好，好卑鄙”说完也等不了光头男的反应，云涛整个人趴在了餐桌。
　　在这时包厢的门被推开走进四五个拿着刀的混混，最后丧波搂着情妇大摇大摆的走了进来。
　　“勇，他还真趴下了”听到这话后，张建勇才慢慢走进来。
　　看到云涛趴在桌上，他的表情别提都过瘾了。
　　“云涛啊云涛，你特么也有今天！”
　　光头男急忙站起来“老大，您交代我的事情我做好了”丧波看了眼已经昏倒的云涛，然后满意的大笑了下“很好，这件事做的还算漂亮，勉强能将你的腿保住了”听到丧波在夸自己，光头男急忙擦了擦额头的汗水，满脸堆笑。
　　“谢谢老大，谢谢老大”虽然嘴上这么说，但光头男心里还是将丧波祖宗十八代都给问候了一遍。
　　老子为你拼死拼活的，没有半点好处就不说了。
　　特么的，最后只能勉强保住自己的一条腿！
　　草你特么的！
　　丧波这时问道“勇，我的朋友，恕我多问一句，您准备怎么整他呢？”
　　这话让张建勇大笑起来。
　　“整他？
　　我废了那么大功夫不是整他完了，今天老子要宰了他”这话说的满是杀意，听的光头男不自觉的咽了口口水。
　　这个来自华国的家伙，还真够狠的！
　　丧波到无所谓的笑道。
　　“好啊，勇，那你是想亲自动手呢？
　　还是让我安排几个手下，给他捆起来丢海里去？”
　　张建勇虽然嘴上这么说，但让他动手杀人还真不敢。
　　于是撇嘴说道：“他还不配本少爷我亲自动手，丧波这事交给你好了，一百万支票也是你的了”“哈哈，勇，我就说过，你是我最好的朋友”而此时装昏的云涛，已经听的一清二楚了。
　　其实当听到张建勇声音的时候，他挺惊讶的。
　　特别是听到对方还想要自己命的时候，更加吃惊。
　　没有想到这么狠！
　　之前这家伙就三番五次找自己麻烦，现在出国了甚至还想要自己的命！
　　云涛也生气了，决定不能心慈手软了！
　　既然你想要我的命，那我还对你客气什么！
　　！丧波搂着情妇慢慢走到云涛的身边。
　　打量一番后冷笑道。
　　“妈的，这个家伙也不过如此，我还真以为多牛呢，哈哈”那个怀里的情妇还伸手出戳了戳云涛的后背。
　　“哇，他长的还算不错哦，不过可惜了，这么好看没用了，毕竟马上他成死人了”看着怀里情妇似乎对云涛很有兴趣，于是丧波嘴角露出坏笑。
　　“要不要，他先给你爽下啊？”
　　怀里的情妇闻言在丧波怀里扭了扭。
　　“讨厌啦，他这种的人家怎么会看的呢，人家只喜欢波爷这样厉害的人物”闻言丧波哈哈一笑，样子别提多嘚瑟了。
　　指着光头男说道。
　　“还愣着什么？
　　叫人过来，把这个家伙丢海里去！”
　　在这时怀里的情妇突然眼珠一转，然后笑道“波爷，人家还有一个主意哦”“哦，说来听听”丧波饶有兴趣的说道。
　　“你的朋友不是还要对付姓吴的导演吗？
　　不如用他把那个导演也叫来，今晚正好把事情全部解决掉”情妇妩媚的笑容里露出一抹阴笑。
　　这话说的张建勇眼睛一亮，对啊，这个一举两得的好机会自己怎么给忽略掉了呢。
　　“哈哈，说的没错！”
　　“特么的，丧波你这妞可以，太特么聪明了！”
　　听到自己情妇被夸了，丧波也是满脸嘚瑟。
　　坏笑的摸了摸情妇的小脸：“这个小妖精主意还真不少，不过老子喜欢她这点，哈哈”在这三人阴笑连连的时候。
　　云涛已经将体内的药效给解除了，此时冷锋卡牌也装备完毕。
　　突然抬起头笑道。
　　“嗯，这主意是挺不错的，只可惜有些天真”他的话让包厢里的人都楞了下，最觉得不可思议的是光头男，一副吃惊的表情。
　　“你，你怎么醒了？
　　你刚明明喝了下药的酒了啊，这不可能啊”丧波等人也是把之前的笑容收了起来，全部带着不善的目光看着云涛，光头男的话丧波自然相信，因为他刚刚从监控确实看到云涛喝了三杯啊。
　　云涛冷冷一笑：“不好意思，我是不是让你们有些失望了啊？”
　　说完看向张建勇。
　　“呵呵，你对我可真好啊，三番五次找我麻烦，你说我该怎么报答你呢？”
　　张建勇如今也傻住了。
　　完全没有了之前的喜悦，反而额头流下一滴冷汗。
　　特别是听到云涛这番话，他知道自己成功拉到仇恨了！
　　“你，你要干嘛？”
　　云涛表情依然挂着微笑。
　　“当然是用你对我的方法，向你致敬啊！”
　　这个笑容太熟悉了，张建勇知道云涛并非在开玩笑！
　　他心态有些崩溃了。
　　似乎云涛是他一个永远无法战胜的噩梦！
　　“啊！
　　！”
　　“丧波快叫你的手下出来，砍死他！”
　　说完猛的推开门口的两人，然后夺门而出。
　　此时的张建勇如同做了一场噩梦！
　　他要离开这里！
　　他再也不想看到云涛了！
　　但当他出现杀念的时候，他的结果已经定下了。
　　丧波感觉到了自己原来才是被耍的，一下子脑愤怒的不行，因为一直以来只有他耍人，还没有被别人耍过。
　　咬着牙怒骂道“草，你特么也不看看如今你在谁的地盘，老子还就不信你真有三头六臂不成！”
　　说完抬手吹了个口哨。
　　“都给我出来，砍死他！”
　　他的话说完。
　　门外涌来一大批手持砍刀的混混。
　　为了安全起见，丧波早就将人给埋伏在这里了。
　　瞬间就有人冲了进来，张牙舞爪，抬刀就砍。
　　而这时云涛淡定自若的一侧身，躲过了落下的砍刀……


第118章 片名的威力
　　云涛侧身打出一拳，狠狠打在这个混混肚子，整个人被这一拳打飞出去，然后狠狠撞在墙。
　　这还不算完，看着另外抬刀一起冲向自己混混，云涛坐在椅子连续快速踢出三脚，只听嗖嗖嗖三声。
　　三个混混如同足球一般，全部被踢飞出去，然后再也站不起来。
　　他们似乎都有种错觉，刚刚自己是不是被汽车撞了？
　　而这时丧波和他的情妇也都愣住了，都说这个人身手了得，可如今一看这哪是了得？
　　这完全是变态了。
　　自己带来的四个手下瞬间被人给干翻了，而且对方还是坐着对付的。
　　其实要怪也怪丧波轻敌了，本以为云涛肯定会被药到，所以他带了几个忠心的手下来，可没想到事情和自己想的完全不一样。
　　丧波和情妇的额头都出现了一滴冷汗，两人互相看了看后，如果这一脚踢在自己身，那可真不敢想象，两人同时咽了口口水转身跑出包厢。
　　此时的丧波哪还有半点之前的气势，完全是一个丧家犬一样。
　　跟前面刚跑出的张建勇一个德行！
　　看着两人跑出去以后，云涛也没有拦着他们，只是嘴角轻轻扬。
　　“既然想杀我，那跑什么呢？”
　　云涛冷冷的看了眼光头男，而后者被这冰冷的眼神吓的急忙后退到角落。
　　“这不关我的事，我也是被他们逼的”此时的情况完全逆转了，光头男做梦都没想到，本来一直强势的丧波在云涛的面前只能被吓的逃跑。
　　墙角的光头男如今完全被吓的不行，因为他真的感觉到了一股强大的气势，太过恐怖了。
　　如同一个嗜血的杀手似得！
　　云涛表情冰冷。
　　今天的事情一定要得到解决！
　　受够了这种被人阴的感觉了。
　　一把提起光头男的衣领子，冷声道。
　　“带我去找他们！”
　　此时的光头男吓的魂都快没了，真怕云涛给他一拳或者一脚。
　　那不死也得残了！
　　急忙点头：“好，好，我带您去，只求您饶我一命！”
　　“少废话，带路！”
　　两人前后脚走出包厢，刚来到餐厅的大厅时。
　　突然又有一大群混混从餐厅大门冲了进来，各个手里都是拿着砍刀的。
　　“老大有命，砍死他！”
　　不想也知道这些人也是丧波叫来的手下。
　　一个个看到云涛后也不废话，抬刀要冲过来，而这时的餐厅里再也看不到服务员了，估计丧波已经把这里给封了。
　　看样子丧波今天也是豁出去了，势必要让云涛留在这里了，可那么容易吗？
　　云涛也不退缩，对着迎面而来的几十个混混冲了过来，刚一接触的时候，瞬间飞出去三个混混。
　　这三人都还不知道发生什么了，感觉自己被什么踢飞出去一样，然后再也无法站起来了。
　　对付这些混混，云涛一点都不惧，因为差距实在太大了。
　　正如之前的那句话一样，兔子再多能威胁到老虎吗？
　　这不，不到一分钟，地已经躺了七八个小混混，剩下的混混也不敢前了，一个个不断的后退。
　　混混的天性就是这样，打些便宜架可以。
　　但遇到狠岔子，他们也得怂！
　　这不，现在就是这个情况。
　　就在这时，人群里突然有个混混手伸进了口袋里。
　　很快一把漆黑的手枪出现在他手里。
　　偷偷抬起对准云涛就是一枪。
　　“砰！”
　　云涛算是第一次面对手枪，但好在冷锋卡牌速度很快。
　　当枪声响起的瞬间，他立刻做出了判断。
　　身体往左侧一斜，这才躲过了致命的一击。
　　但就算这样，衣服的口袋还是被子弹给打穿了。
　　云涛顺势拿起桌上的一根岔子，直接脱手而飞。
　　“嗖！”
　　开黑枪的家伙，突然惨叫一声。
　　叉子已经插进了他的手中，手枪也不自觉脱手而落。
　　“杀！
　　杀了他！”
　　人群中有人大喊一声，一群混混再次冲上前。
　　云涛也摆开架势准备开打。
　　就在一群混混冲上前的时候，光头男眼尖的看到了云涛脚下的一张金卡。
　　这张金卡，是刚刚云涛躲子弹时候落下的。
　　此时看到金卡上的三个字后。
　　光头男只感觉心脏猛的一颤!“都住手！”
　　闻言一群混混也都停下了脚步，毕竟光头男也是算是头目级的。
　　但很多人都不理解他叫住手是干嘛的？
　　就连云涛也是一样，不解的看向他。
　　这家伙又要玩什么花样不成？
　　光头男对着面前的混混们说了一些听不懂的太语后。
　　然后指着地上的金卡。
　　首先在云涛的面前双膝跪下了。
　　然而这还不算完，紧接着本来几十个虎视眈眈的混混们。
　　这一刻也全部丢下手中的家伙，同时跪在了云涛面前。
　　“楚帕拉！”
　　一群人整齐的喊道。
　　说完全部头靠在了地上。
　　这一幕多少让云涛有些懵逼了。
　　不理解为何反转的这么突然！
　　但很快当他看到地上掉落的金色名片后，他貌似知道了这怎么回事了。
　　弯腰将金卡拿起来。
　　云涛说道：“你们很怕这个？”
　　这话说完，跪在地上的一群混混，全部身躯一颤，没有人敢出声。
　　内心的恐惧充斥全身。
　　这下云涛可以确定了，这些混混下跪是冲着这张金色名片了。
　　怪不得之前那两个黑西装的男人说，只要拿出这张名片一切的事情都可以得到解决。
　　看样子不是吹牛啊。
　　“你抬起头！”
　　云涛说道。
　　闻言光头男不敢不从，害怕的抬起头，但双膝还跪在地上。
　　云涛指着手中的金色名片说道：“告诉我，这楚帕拉是什么意思？”
　　这句话，把光头男吓坏了。
　　急忙再次磕头起来，甚至额头都撞出血了。
　　“请您赐我们一死，我们愿意以死谢罪！”
　　话音落下，身后的一群混混也是跟着说道。
　　“请您赐我们一死！
　　我们愿意以死谢罪！”
　　甚至已经有几个人，拿起砍刀准备抹自己脖子了。
　　这一幕让云涛倒吸一口冷气。
　　这个名片到底代表着什么？
　　不仅让所有混混跪下。
　　甚至还能让他们以死谢罪？
　　这也太过夸张了吧？
　　云涛还没有来得及说话，这时已经有两个混混将自己脖子给抹了。
　　“噗嗤！”
　　血从喉咙中飙了出来。


第119章 反水
　　看到有人自尽，云涛急忙说道。
　　“住手！”
　　话音落下，其他准备抹脖子的混混们，都停下了动作。
　　似乎在这一刻，他们的命都不是自己的了。
　　楚帕拉，这三个字。
　　实在太过可怕了！
　　看着这些混混可怜巴巴的样子，甚至都要以死谢罪。
　　云涛也有些于心不忍。
　　于是说道：“我们国家有句话，叫冤有头债有主，得罪我的人不是你们，所以这事跟你们没有关系！”
　　这话说完，跪在地上的一群人才深吐一口气。
　　如同被大赦了一般。
　　看着混混们将脖子上的砍刀放下后。
　　云涛对着光头男说道：“回去告诉你们老大还有张建勇，我的好脾气快磨完了，要是他们还敢玩什么花样，我定让他们后悔！”
　　说完也懒得废话了，手插口袋抬脚往餐厅外走去。
　　然而云涛自己都不知道，当金色名片露出来的时候，丧波与张建勇的命运，在麦谷已经被定下结局了。
　　看着云涛离开后，一群混混才敢软坐在地上。
　　一伙人喘着粗气。
　　刚刚他们真是吓的魂都快丢了。
　　实在不敢相信，他们要砍的人，竟然是跟楚帕拉有关系的。
　　这完全就是一场噩梦吗！
　　即使，云涛说放过他们了，但他们还是感觉恐惧并没有消退。
　　“阿扎哥，现在我们该怎么办？”
　　一个混混问道。
　　光头男，也就是阿扎。
　　如今也是双腿发抖，刚刚的事情他都不敢去回忆。
　　但有一点可以肯定的，他知道如果今晚不做点什么，他们还是活不成！
　　“杀掉丧波！”
　　光头男，也就是阿扎直接说道。
　　这话说完，混混们都倒吸一口凉气。
　　但很快所有人也理解了阿扎这话的意思。
　　他们如今得罪了楚帕拉。
　　而真正主使这一切的是丧波与张建勇。
　　想要把整件事彻底结束，那丧波和张建勇两人必须要在这个世界上消失。
　　否则，那就大伙一起死！
　　楚帕拉三个字的可怕程度就是这样。
　　曾经麦谷有个名门望族，在一场私人宴会上，只说了一句。
　　“楚帕拉，呵呵.”就这句话，没有人知道怎么会传出去的。
　　只知道那天晚上，宴会发生一场大火，所有人都死了！
　　第二天，同样的一场大火烧在了这个名门望族的庄园里“你们怎么看？”
　　光头男站起身说道。
　　混混们也不傻，让自己死，那不如让丧波死。
　　更何况，这个所谓的老大，平时变态的很，一言不合就废掉自己手下们的胳膊或者腿。
　　如今他得罪了楚帕拉，那也算是死有余辜。
　　“杀！”
　　“杀了他！”
　　“阿扎哥，我们都听你的！”
　　听到大伙都支持自己，阿扎冷笑了下。
　　“那行，既然这样，咱们今晚就砍了丧波！”
　　一想到之前受了那么多恶气，今晚能借着楚帕拉三个字，将自己老大给宰了。
　　阿扎等人内心还挺痛快的。
　　拿出手机，阿扎拨打了一个号码出去。
　　很快对面就接通了。
　　“怎么样了？”
　　“老大，那家伙被子弹打中了，我现在把他带过去？”
　　很快手机里传来丧波的笑声。
　　“哈哈，干的漂亮！”
　　“他死了没？”
　　阿扎对着手机说道：“还没死，就是昏了”“很好，把他丢海里去，事情做漂亮点，等下你过来我这里！”
　　闻言阿扎嘴角扬起：“好的，老大，那我等下去你住处找您？”
　　“嗯，别特么废话了，事情记得干的漂亮点！”
　　说完对面就把通关挂掉了。
　　阿扎把手机放下，脸上露出一抹残忍的笑容。
　　“大伙，跟我走！”
　　“是，阿扎哥！”
　　画面一切。
　　此时麦谷的另一处郊区。
　　有一座二层小楼。
　　只是二层小楼绝非别墅。
　　这里就是丧波住的地方。
　　此时他正坐在沙发上，身边是自己的情妇，还有惊魂未定的张建勇。
　　“哈哈，事情办妥了”丧波挂掉手机大笑起来。
　　闻言张建勇立刻抬头：“嗯？
　　什么意思？”
　　“那个姓云的家伙，中枪了，现在估计已经被我手下丢进海里了”丧波叼着雪茄骄傲的说道。
　　似乎在显摆他的能力多牛逼一样。
　　“真的？”
　　张建勇瞬间喜上眉梢。
　　他真担心自己暴露了，而且还担心云涛找自己报仇，如今听到这消息。
　　一切事情都圆满结局了。
　　“那是当然，我说过了，那家伙就算是三头六臂也不可能比子弹厉害的”这话张建勇心终于放下了。
　　抬起酒杯笑道：“丧波，你可算是帮了我一个大忙了”“哈哈，勇我们是好朋友，你有事情我当然要帮忙！”
　　丧波也抬起酒杯与之碰了一下。
　　怀里的情妇扭动了娇躯。
　　“波爷可是很厉害的哦，只要他出手没有解决不了的事情呢”本来就骄傲无比，现在听到这话，丧波更是开怀大笑。
　　“哈哈，你这小妖精，不过今天你的主意虽然没有成功，但至少也把事情给解决了，今晚老子要好好赏赐一番”“讨厌啦，波爷好坏”要不是有张建勇在，这两人或许现在都能干点啥了。
　　不到半小时后，这时小楼外停下了五辆面包车。
　　阿扎首先下车，砍刀藏在袖子里。
　　哗啦一下。
　　几十个混混全部从车里走了下来。
　　门口把风的两个混混，看到这一幕都愣住了。
　　一脸不解的表情。
　　“阿扎哥你们这是？”
　　话还没有说完，就被人抹了脖子。
　　阿扎满意的冲众人点了点头，然后示意按照计划行事！
　　将门口的两具尸体处理完后，阿扎直接走进了小楼里。
　　走上二楼后，这时丧波三人还在欢声笑语呢。
　　看到来人，丧波叼着雪茄说道。
　　“阿扎事情处理完了？”
　　阿扎点了点头，趁着空隙之间，查看了下二楼客厅的窗户。
　　他等下可不想让这三人跑掉！
　　要是跑掉了，他小命也就没了！
　　“是的，老大，事情处理好了”张建勇有些不放心，放下酒杯说道。
　　“确定那个家伙真挂了吗？”
　　阿扎摇了摇头：“不确定”这话让张建勇微微一愣。
　　丧波脸一下子冷了下来：“混蛋！
　　老子不是交代过你，一定把事情办妥的吗？
　　你特么的腿不想要了？”
　　见他如此生气。
　　阿扎嘴角扬起露出一抹冷笑。
　　“老大您先别急，我话还没有说完呢”“他挂没挂我不确定，但有一点可以确定的是你们今晚都活不成！”


第120章 大难不死
　　说话间，阿扎从袖子里抽出砍刀。
　　直接劈向丧波。
　　“阿扎你特么要造反！”
　　丧波大惊，急忙推开怀里情妇用来挡刀。
　　“噗嗤”一声，情妇倒在血泊中。
　　这突然的反转，把张建勇都吓坏了。
　　完全不理解这怎么回事。
　　为什么丧波的小弟突然反水？
　　这特么什么情况？
　　“阿扎，你吃了熊心豹子胆了？”
　　丧波无比愤怒的说道，眼睛都红了！
　　阿扎擦了擦手中的砍刀冷笑道。
　　“老大，为了我们这些小弟的能活下去，你今晚必须要死”话音落下，抬手一挥。
　　“都给我上来，砍死他们！”
　　瞬间一群混混从楼梯上冲了上来。
　　看到这一幕，丧波心都提到了嗓子眼。
　　“尼玛的，反了反了，你们这些王八蛋！”
　　丧波大骂以后，直接踢翻面前的茶几。
　　茶几挡住了几个混混的砍刀。
　　阿扎上前一步，一刀直接刺进丧波的小腹中。
　　“老子忍你很久了！”
　　丧波不敢相信的看着面前的人。
　　一口血从嘴里喷了出来。
　　“你，你”话还没有说完，阿扎的刀再次用力。
　　“啊！”
　　“你给老子去死吧！
　　混蛋！”
　　丧波惨叫一声，然后咽气了。
　　一切都发生的太突然了。
　　丧波和他的情妇，刚刚还谈笑风生，如今就这么被人砍死了。
　　张建勇如今吓的都要尿裤子了。
　　不过这家伙也到运气不错，站着的位置身后就是窗户。
　　而且二楼也不高。
　　“别，你们别乱来，我什么都不知道，跟我没有关系”张建勇紧张的说道。
　　阿扎如今杀红眼了，抬手一挥。
　　“他也得死！”
　　如今丧波已经挂掉了，那阿扎就是这里的老大了。
　　“是，阿扎哥！”
　　一群混混直接冲了过来。
　　看到这一幕。
　　张建勇血都凉透了。
　　虽然他不敢跳窗户，但如今为了小命能保住。
　　也没有办法了。
　　转身直接站在窗户上，双腿还在发抖。
　　看着身后要落下的砍刀，一咬牙，心一横。
　　直接跳了下去。
　　“给我追！”
　　“是，阿扎哥！”
　　张建勇本身就是个草包，从二楼跳下后直接就将左腿给摔断了。
　　骨头直接从肉里露出来，瘆人无比。
　　“啊！
　　我的腿！”
　　张建勇惨叫一声。
　　可这时楼洞里传来的脚步声，告诉他，再不跑。
　　他的不仅腿没有了，小命也得丢。
　　咬着牙张建勇的求生欲还真强，不管腿上的剧痛，也不管腿能不能保住了，不要命的往外跑去。
　　一瘸一拐，跑了几分钟，面前是一片茂密的灌木丛。
　　而身后是逐渐逼近的脚步声。
　　张建勇也不管了，直接身体扑了进灌木丛中。
　　身体趴在地上，连大气都不敢喘。
　　内心不断的保佑着。
　　很快一群混混提刀冲了过来。
　　夜晚本来就很昏暗，再加上面前的灌木丛，所以没有人察觉到张建勇就趴在他们脚下。
　　“现在怎么办？”
　　“阿扎哥说了，这个人也必须要死！”
　　几个混混正在交谈着，突然不远处传来汽车发动的声音。
　　“在那边！
　　追！”
　　看着一群混混离开后，张建勇才深吐一口气。
　　刚刚他感觉自己都快看到死神了。
　　就在张建勇深吐一口气的时候，突然后背上被什么东西给踩住了。
　　吓的他心都快崩出来了。
　　急忙转身，这下他是真吓坏了。
　　一个身穿一身黑袍，头带斗笠的人影踩在他的身上。
　　穿着很是古怪。
　　但有一点可以确定的是，他不是那些混混一伙的！
　　张建勇也不管是何人，急忙求救道。
　　“求你救救我，我给你钱，很多很多的钱！”
　　“救救我，救救我！”
　　闻言斗笠下传来一个诡异的声音。
　　忽男忽女，让人无法辨别。
　　“华国人？”
　　这诡异的声音，让张建勇一机灵，而且也不懂对方说的什么。
　　但就是不断求救。
　　“我给你钱，你要多少都行，只求你救救我！”
　　黑袍中这时伸出一只枯瘦的手，如同白骨一般。
　　但却相当的有力量。
　　抓住张建勇后背上的衣服，直接提起来。
　　如同提着一只小鸡仔似得。
　　没有说话，转身提着张建勇离开。
　　画面一切。
　　此时回到酒店的云涛，可并不知道这些故事。
　　当他回来的时候，吴金等人也都回来了。
　　剧组人员并没有人受重伤，也都是皮外伤，包扎回来休养就行。
　　此时吴金与于老爷子都在他的房间里。
　　“小涛，事情怎么样了？
　　我可担心死你了”闻言云涛笑了笑：“不用担心，事情貌似比我们想的复杂”“嗯？
　　这话怎么说？”
　　吴金和于老爷子都来了兴趣。
　　“那些来闹事的混混，确实是受人指使的，而指使的人就是张建勇！”
　　云涛如实说道。
　　听到这话，吴金跟于老爷子都一愣。
　　张建勇？
　　很快他们都想起是谁了。
　　星空传媒的少公子!“特么的，星空传媒竟然玩这招，太特么卑鄙了”吴金少有的爆粗口。
　　于老爷子到没有太多惊讶，像是猜到了一样。
　　“呵呵，这事也到正常，你当时在微博上怼了星空传媒，他们自然会很恼火，只是堂堂大公司，竟然做出这么低劣的手段，真是让我大开眼界啊，哈哈”闻言吴金苦笑了。
　　然后看向云涛再次问道。
　　“那这事今晚解决了吗？”
　　闻言云涛笑着摇了摇头。
　　“解没解决我不知道，但我想最近那些混混是不敢来找我们麻烦了”听到这话，吴金到放心了。
　　“那就好，只要这些混混不捣乱就行，至于什么张建勇什么星空传媒，我从不惧他们”云涛笑了笑，他就佩服吴金这硬汉的性格。
　　要知道他可是没有系统的，能面对恶势力的压迫从不低头，这实属不多。
　　就这样大家简单的闲聊一会后，吴金跟于老爷子就离开了。
　　云涛也没有多想什么，从口袋里拿出那张金色的名片。
　　这个事情他并没有说。
　　因为他到现在也不知道，楚帕拉这到底是什么意思！


第121章 演技炸裂
　　眨眼一周过去了。
　　这一周过的风平浪静，没有混混的找茬。
　　张建勇也如同人间蒸发了一般。
　　去哪了，是死是活都无人知晓。
　　经过几天的调整，剧组今天恢复正常，再次开拍杀狼三。
　　这场戏的拍摄地点是在麦谷的一所高中学校拍摄的。
　　讲述云涛所扮演的职业杀手。
　　退出组织后，进入学校当了一名老师。
　　而在学校里，他认识了萧蕊所扮演的最美女老师。
　　两人逐渐的产生了一段感情戏。
　　当剧组人员全部来到这所高中的时候，学生们都看呆了。
　　无数人都在围观。
　　“哇，有剧组来我们学校拍戏吗？”
　　“他们是华国的？”
　　“是啊，看到好多华人人呢”“他们出名吗？”
　　“我认识那个人，他好有名的，叫吴金”“对对，我也看过他的电影，流浪星球”在国外，吴金的名气还是有点的，但云涛等人包括于老爷子，就没有人知晓了。
　　但很多女生们还是被云涛的颜值给吸引了。
　　“快看，那男的好帅啊！”
　　“是啊是啊，好帅啊”“他叫什么名字啊？
　　也是华国的吗？”
　　很快云涛化妆完毕后，穿着一身普通的服饰，站在镜头下。
　　吴导坐在椅子上，看着面前的画面。
　　说道：“各部门都准备好了吗？”
　　“好了，吴导”场务这时拍板。
　　“杀狼三，第四场，第四镜action”随着这话说完，云涛立刻进入角色里。
　　如今他是一个世界级的杀手，隐姓埋名的来到学校里当老师。
　　拿着书本，戴着墨镜。
　　与之前的造型截然相反。
　　“老师好！”
　　“老师好”路过的群众演员们，扮演学生，不断的对着他打招呼。
　　云涛微笑的点了点头。
　　“你们好”话说完，继续往前走。
　　这时前面出现一个绝美的倩影。
　　是萧蕊所扮演的美丽女老师。
　　“塔娜老师早”云涛上前一步微笑的打着招呼。
　　话刚说完，这时吴金喊道。
　　“咔！”
　　闻言云涛不解的回头问道。
　　“吴导怎么了？”
　　吴金站起身走近，然后笑道。
　　“小涛，你这感觉不对，没有进入角色里”“嗯？
　　我感觉进入了啊？”
　　“不对不对，剧本里这个杀手是个完美的杀手，他的性格是多变的，他在学校里当老师的时候，性格是比较幽默风趣的味道。
　　但他杀人的时候是冷酷的”吴金讲解着。
　　云涛眉琢磨了下说道。
　　“柱子，把剧本拿来下”“好的，涛哥”接过剧本，云涛再次看了下。
　　果然如吴金说的一样，这个杀手的性格很古怪，没有人知道他到底什么性格。
　　有时候幽默，有时候冷酷，有时候高冷，有时候善良。
　　这个角色是个极大的挑战！
　　云涛放下剧本后说道：“好的，吴导我再试下”“嗯，没事，慢慢来，这个角色确实挺难演的，就算老演员估计也拿捏不准。
　　所以你也别有负担”“好”吴导坐回椅子上，然后再次说道。
　　“再来一遍，各部门准备”“杀狼三，第四场，第四镜action”就在镜头对准云涛的时候，他突然说道。
　　“等下，麻烦借给我一包烟还有火”这话让众人都一愣，完全不理解。
　　他不是不抽烟的吗？
　　要烟要火干嘛？
　　但场务还是很快将自己一包烟与火机递过去了。
　　“嗯，我准备好了”云涛将香烟与火机放进兜里。
　　场务重修拍板。
　　“杀狼三，第四场，第四镜action”镜头打开。
　　这时云涛调整了下心态，让进入一个性格多变的角色里。
　　演戏是需要天赋的。
　　云涛自己不知道他演技天赋有没有，但他至少愿意去努力。
　　去改变！
　　深呼吸了下，强迫自己改变以往面无表情的样子。
　　裂开嘴，露出一抹痞笑。
　　这个笑容他自己感觉很尴尬，但吴金如今没有喊停，那就证明这个表情是正确的。
　　云涛痞笑着对来往的学生打着招呼。
　　偶尔看到花枝招展的女学生，他还不自觉想把手放进嘴里吹口哨。
　　但很快手又放下了。
　　郁闷的拍了下自己的手，以示自己刚刚差点冲动了。
　　这些细微的动作，都是他自己添加的。
　　吴金看着屏幕，暗暗点赞。
　　“这个家伙，演技的天赋还真高，一下子就把性格给刻画出来了，真是天生吃这碗饭的！”
　　很快云涛加快脚步来到了萧蕊身边。
　　嬉笑道：“哈喽，我美丽的塔娜老师，你今天可真够漂亮的啊”闻言萧蕊微微一愣，似乎没有想到云涛突然改词了。
　　但这个词改的却比原来的词更有味道了。
　　萧蕊演技也不俗，芭比娃娃般的美丽俏脸，露出微笑。
　　“阿汉老师，你今天来的挺早”云涛慵懒伸个懒腰，打个哈气。
　　然后从口袋掏出香烟丢进嘴里，然后点上火抽了口。
　　“呼，还行吧，想我的那些可爱的学生了，所以就特意来的早点”这一下，众人才知道，云涛刚刚为什么要烟要火了。
　　感情是在这里发挥作用的。
　　人物的性格这下明显无比。
　　幽默风趣，而且不拘一格！
　　身为老师在学校里抽烟，这已经算是很新鲜了。
　　但如果他是一个杀手回归，那就能理解了。
　　反而还觉得有趣。
　　萧蕊此时也感觉云涛这戏加的好，但她也不能输了。
　　眉头微微一皱。
　　然后也给自己加了一句台词。
　　“阿汉老师，这可是学校，你怎么可以抽烟呢”云涛立刻露出尴尬的表情。
　　然后说道：“哈哈，抱歉，我一下子给忘记了”说完将香烟踩灭，再次说道。
　　“塔拉老师，今晚我想请你吃饭，能否赏脸呢？”
　　这段台词，才真正进入的剧情里。
　　萧蕊也背着原来的台词。
　　“这个嘛，抱歉呢，阿汉老师，我们还不熟悉，所以我不喜欢和陌生人吃饭”说完萧蕊抬脚离开。
　　镜头这时拉近，对准云涛的脸部给出特写。
　　云涛嘴角微微扬起，再次露出之前的痞笑。
　　“这美女够味，我喜欢！”
　　“咔！”
　　吴金站起身拍手叫好。
　　“漂亮，小涛还有萧蕊，你们两个这段戏演的绝了！”


第122章 事态突然
　　云涛谦虚的笑道：“吴导过奖了，我也就是大胆尝试了下，还怕演不对呢”“哈哈，你小子别谦虚了，你添加了那段真是绝了，把人物的性格刻画的惟妙惟肖，我差点都以为你小子平时是装的，刚刚才是真的你呢”吴金大笑着，他现在是越来越喜欢云涛了。
　　身手了得，演技也极有天赋，最关键的是他还很低调谦虚。
　　这比国内的那些小鲜肉要强上不知道多少百倍。
　　接下来就是吴金的戏份了，云涛坐在一旁补妆，然后观摩吴导的演技。
　　学习人家表演的精髓。
　　下午本来有场云涛跟萧蕊的戏份，但突然下雨。
　　所以就搁置了。
　　太国的天气就是这样，阴晴不定，本来阳光明媚，可能瞬间就倾盆大雨。
　　“大家都把东西收拾下，回酒店今天暂时不拍了”吴金扯着嗓门说道。
　　听到下午能休息剧组人员都挺乐呵的。
　　云涛准备登车，这时看到萧蕊美丽的倩影站在学校的门口。
　　刚要喊她。
　　可嘴刚张开，这时一辆豪华的超跑开了过来，停在了萧蕊面前。
　　这个蓝色的豪华跑车相当拉风，而且价值不菲，估计百万以下只能买个车胎。
　　车门向上开启，萧蕊弯腰坐进副驾驶。
　　“嗡嗡！
　　！”
　　跑车发出轰鸣声，然后扬长而去。
　　见云涛在发呆，于老爷笑着走了过来。
　　“呵呵，这种大美女，肯定有不少土豪捧的，太过正常了”闻言云涛苦笑了下，咱于老爷子懂的可真多。
　　但也不明说，扯开话题说道。
　　“于大爷您怎么还不上车啊？”
　　“我还有点事先不回去了，对了，小吴让你去他那车上，好像有事找你”云涛点了点头：“哦，好”说完转身离开，坐上了不远处的一辆奔驰商务车里。
　　吴金正在看着剧本，似乎有点像改剧本的意思。
　　见到云涛坐上来后，笑着将剧本放下。
　　“小涛，下午准备干吗去？”
　　“不知道，可能休息下，然后写写新歌吧”“那就是没有活动咯？”
　　云涛点了点头：“嗯，算是吧”闻言吴金露出笑容：“那正好，等会跟我走吧”“嗯？
　　去哪？”
　　云涛有些不解。
　　这时商务车已经缓缓开启了，吴金边开车边说道。
　　“当然是感受下太国的一大特色啊，咱们来这里也不少时间了，你对太国有多少了解呢？”
　　吴金这稀里古怪的问题，把云涛弄的有些措手不及。
　　太国的特色，很多人第一想法，就是那啥妖。
　　然后就是赌博，美女等等。
　　但云涛感觉吴导应该不会问这么肤浅的问题。
　　于是琢磨一番后说道：“太拳？”
　　“哈哈，说对了”吴金开着车再次说道。
　　“太国拳王，里德，今晚在麦谷举办一场挑战赛，欢迎全世界各国的武术高手前去挑战”闻言云涛到多少有些惊讶，拳王挑战全世界的无数高手？
　　这还真是够牛掰的了！
　　但还是说道：“这个跟我们貌似没有什么关系吧？
　　难道吴导要去观看？”
　　“哈哈，观看到不至于，挑战赛的举办方，知道我来了，所以想让我今晚也上台切磋下”吴金如今很多动作大片在全球都有上映。
　　而且又是功夫巨星。
　　所以见他正好在麦谷，所以邀请他前去切磋，顺便做下杀狼三的宣传也到合理。
　　云涛点了点头：“哦，原来这事啊，那吴导到时候会有危险吗？”
　　“不会的，就是友谊切磋下，那会有什么危险呢”吴金笑着说道。
　　但很快他发现自己的这个想法，实在太过单纯了！
　　太国拳王，里德是一个极度狂妄，并且暴躁的家伙。
　　他从不会收手，站在他对面的敌人，必须要被打倒！
　　见云涛没有说话，吴金再次笑道。
　　“距离晚上的拳赛还有一点时间，我准备找个武馆活动活动筋骨，虽然是切磋，但到时候也不能太丢人是吧，哈哈，所以小涛你等下陪我练练”这下云涛终于明白吴金的意图了。
　　感情是找自己当陪练啊。
　　不过云涛也到不介意，反正自己下午也没事，而且晚上还有免费的拳赛看，何乐不为呢？
　　于是笑道：“那行啊，晚饭你请了”“哈哈，你小子真够扣的，行，我请就我请！”
　　画面一切。
　　此时豪华的超跑车上。
　　萧蕊那绝美般的面容，挂着冷漠的表情。
　　“查到了吗？”
　　坐在她身边的并非是什么土豪或者富二代，而是另外一个外国女子。
　　金发碧眼。
　　“暂时还没有，夜这个人，十分的神秘，甚至神秘到不知道他是否真的存在”“只是有他的传说而已，但根本没有任何人见过他，至于他性别，年龄等等更是虚无”闻言萧蕊拨弄了下耳边的秀发。
　　“他一定存在，而且根据可靠的情报来看，这个夜与国际上的几次恐怖袭击有关，我们这次的任务是混入太国，查到关于夜的所有情报，然后传回总部”“是，队长，我知道了”金发美女话刚说完，突然感觉整个人像是中毒了一般。
　　嘴里喷出一口鲜血。
　　“噗！”
　　鲜血喷在了方向盘上。
　　看到这一幕，萧蕊大惊。
　　“拉莎，你怎么了？”
　　“我，我不知道，我好，好，啊！
　　！”
　　金发美女又是一声惨叫，突然嘴里逐渐伸出一条毒蛇。
　　看到这一幕，萧蕊头皮都发麻。
　　没有人知道，金发美女她肚子里何时有蛇的。
　　但实在太过恐怖了。
　　此时金发美女已经断气了，头部直接倒在了方向盘上，嘴里的毒蛇还在不断延伸出来。
　　而超跑如今也失去控制撞向路边。
　　这一切都发生的太过突然了。
　　萧蕊来不及做出任何判断，看着超跑要撞到一旁的墙壁上，她果断打开车门，然后翻身而下。
　　“哄！
　　！”
　　当她落地后，超跑撞在了路边的一处墙壁上。
　　然后火光四射！
　　萧蕊胳膊蹭破一点皮，但好在没有受伤。
　　看着爆炸的跑车，她美目中充满了吃惊与不解。
　　“怎么会这样！
　　！”
　　话刚自语结束，萧蕊立刻感觉到似乎有什么人，在暗中看着自己。
　　瞬间有种后背发凉的感觉。
　　“不好！
　　难道暴露了？”
　　萧蕊立刻用自己的胳膊挡住脸蛋，然后急忙跑进身后的巷子中。
　　如果这个时候有人玩航拍的话。
　　会发现巷子里有个美丽的倩影，但速度却格外的惊艳！


第123章 来到拳馆
　　眨眼功夫云涛和吴导来到了一处拳馆里。
　　麦谷的拳馆不少，似乎不少人都喜欢练拳。
　　“你们好，萨瓦迪卡！”
　　前台有个长大清秀的女子站起身说道。
　　吴金双手合实也客气的说道：“萨瓦迪卡，我们之前联系过了，想在这里练会拳”“哦，我知道了，教练之前跟我关照过了，两位请这边来”女子用不太标准的国语说道。
　　吴金和云涛点了点头，跟着她走向拳馆的二楼。
　　其实一楼更像是健身房，而二楼就有点拳馆的味道了。
　　不少男人赤裸上身，然后与人一对一的练习格斗。
　　宽敞无比的二楼上，还有三个擂台，方便上去切磋。
　　“两位你们请随意”女子说道。
　　云涛和吴金点了点头：“谢谢”女子离开后，吴金活动了下筋骨，然后笑道。
　　“小涛，你不热身下？”
　　闻言云涛笑了笑，将外套脱下，然后晃动了下腰，开始简单的热身两下。
　　很快两人都热身结束后，云涛和吴金站上了一个擂台上。
　　“小涛，你等下可别使出全力啊，否则我两招就被你放翻了”吴金苦笑道。
　　云涛也跟着一笑：“那我该怎么办呢？”
　　“用你三成力，陪我练练就行”听到这话，云涛想想也行，如果装备了冷锋卡牌，吴金真撑不住两招。
　　将冷锋卡牌卸下，云涛装备上了楚留香卡牌。
　　这张红卡他还没有试过。
　　所以趁机会试试也不错。
　　很快楚留香的卡牌装备完成后，云涛立刻感觉到身体变的无比轻柔。
　　特别是双腿上，如同全是海绵似得。
　　有种感觉，只要自己轻轻一跃，就可以跃的极高。
　　“系统提示，楚留香卡牌装备完毕”“轻功：《凭虚临风》已经开启”随着系统的提示后。
　　本来就感觉身体无比轻快，双腿如此轻棉一般。
　　但这时又增加一道道轻微的内力，覆盖在了双腿之上。
　　“原来这就是轻功的感觉？
　　有点意思”云涛心里暗暗一笑。
　　吴金如今已经将拳套戴好，然后笑着说道。
　　“小涛，那我开始咯？”
　　云涛点了点头：“嗯，吴导你随意”“呵呵，你小子是狂哈，但有狂的资格，那我就不客气了啊”说话间，吴金抬起拳头直接轰了过来。
　　吴金也是练家子，出手果断，而且速度不慢。
　　行家一出手，就知道有没有。
　　就在吴金以为自己这拳能打中的时候，突然面前的云涛一闪而过。
　　如同幻影一般。
　　吴金只感觉自己脸上一阵微风吹了过来。
　　瞬间云涛已经消失在了原地。
　　“我的天，这速度太夸张了吧？”
　　吴金大惊。
　　但他练武之人，也到有后招。
　　凭着直觉感觉到了云涛此时已经站在他身后了。
　　身体果断一跃，然后抬脚一击回旋踢。
　　这个动作难度极高，没有学过几年武术的，可绝对做不到这么标准的动作。
　　随着吴金的这一脚回旋踢，立刻吸引了不少拳馆人的目光。
　　不少人停下动作，然后目光看向擂台上正在交战的两人。
　　有惊讶的，也有不屑的。
　　“华国人？”
　　“这是华国功夫？”
　　一群人小声的交流着。
　　说时迟那时快，吴金的这一脚回旋踢，速度极快。
　　而且将云涛后路直接封死。
　　“哈哈，小涛，这一下你应该躲不了了吧？”
　　当然这也是围观众人的想法。
　　这一脚的速度极快，而且将敌人的左右两侧退路完全封死了。
　　只能抬着胳膊硬抗这一脚了！
　　但这只是围观众人的想法。
　　就在这时，云涛双腿猛的向后一蹲。
　　尽量的使轻功不要暴露的太明显。
　　但就算这样，他的身体还是如同飘向后方一般。
　　“嗖！”
　　云涛平稳落在擂台上，他这一向后一跃，跃了足足五米！
　　而且还是他控制力度的情况下。
　　吴金这时一脚扫空后，身体也跟着落地。
　　如今眼睛睁大，下巴都快落地了。
　　“我的天啊，小涛你这是怎么做到的？”
　　云涛也不知道该怎么解释，就是随口说道。
　　“呵呵，就随便往后一跳就行了”“牛啊，这弹跳力，不打篮球真可惜了”吴金伸出大拇指说道。
　　说完以后，吴金活动了下脖子。
　　似乎有种越战越勇的感觉。
　　“哈哈，小涛我自认打不过你，但你这水放的太深了啊”话音刚落，这时擂台下走出一个身材魁梧的黑人大汉。
　　做出一个鄙视的手势。
　　“华国功夫，花拳绣腿，下来吧！”
　　说完大拇指指向地面：“别丢人了，狗屎！”
　　他的话说完，不少练拳的人都露出惊恐的表情。
　　“我的天，沙尔他怎么来了？”
　　“这个疯子！
　　他又要欺负人了，早知道他今天来，我就不来了”“是啊，这个神经病！”
　　这些话声音很小。
　　可以看的出来，拳馆的众人对这个黑人大汉敢怒不敢言！
　　而擂台上，吴金和云涛刚准备继续切磋，可听到这话后，两人都停下了动作。
　　这个黑人说的话，是在侮辱华国！
　　侮辱华国功夫！
　　更何况两人都是极度爱国的人，这话他们忍不了！
　　特别是吴金，眉头一皱有些生气。
　　“你说什么？”
　　黑人大汉，也就是沙尔冷笑道。
　　“你耳朵不好吗？
　　我说华国功夫是狗屎！
　　叫你们别在这里丢人现眼！”
　　吴金和云涛的脸色一下子寒冷了下来。
　　云涛刚要上前一步，但被吴金给挡住了。
　　小声道：“让我来！”
　　吴金怒了，他真的怒了！
　　身为一个练武之人，对方不仅侮辱了自己国家，还侮辱了自己国家的武术。
　　这是不可以原谅的。
　　“你说华国功夫是狗屎是吗？
　　那你上来，我让你知道谁才是狗屎！”
　　闻言沙尔仰头狂笑了下。
　　“哈哈，有趣，实在有趣，已经好久没有人敢让我上擂台了”“软脚虾，你考虑清楚了吗？”
　　吴金将拳套直接丢了下去。
　　“少废话，上来！”


第124章 出手教训
　　沙尔嘴角扬起露出一抹残忍的表情。
　　一脚踢飞地上的拳头冷笑道。
　　“我从不用这种破玩意”看着他要上擂台，负责接待的女子这时走了过来。
　　“沙尔你要干嘛？
　　教练曾经说过禁止你跟别人比试！”
　　闻言沙尔岂会听她一个小丫头的话。
　　冷笑道：“你可听好了，是他主动找我比试的，这怨不得我”“既然有人皮痒，那我沙尔愿意给他松松骨，哈哈！”
　　很快沙尔不理会劝说，直接走上的擂台。
　　云涛站在吴金身边，有些担心的说道。
　　“吴导要不让我来？”
　　闻言吴金摇了摇头：“不用，小涛，你下去看着就好，我虽然打不过你，但我也不是吃素的，这家伙敢侮辱华国武术，我一定要好好教训他！”
　　见对方口气坚决，云涛也不多说什么了。
　　转身走下擂台。
　　不过他知道，这时的吴金才是要使出全力的时候！
　　“小子别说我不给你机会，只要你能在我手上过得了五招，我就算你赢”这话一说全场都哗然了。
　　“哇，沙尔太嚣张了吧？”
　　“是啊，你听到没，他说对方过五招就算赢，这家伙实在狂妄”“不过沙尔这家伙是个疯子，他说话听听就好了，我到觉得这个华国人要倒霉了”“可不是嘛，他竟然主动挑战沙尔，他可能不知道吧，沙尔这疯子就喜欢跟人比试，将人打残为乐！”
　　此时沙尔也走上了擂台上，站在吴金的面前。
　　表情非常的狂妄的说道：“软脚虾，我很快就会告诉你，什么叫着残酷！”
　　“也会让你后悔让我走上擂台”闻言吴金轻笑了下：“嗯，我很期待”见吴金的笑容像是在看不起自己，沙尔表情瞬间冷到了极致。
　　“小子，你这是在找死！”
　　说话间沙尔的双臂猛的打开，身上的气势也顺势爆发出来。
　　“快看，沙尔要开打了”“是啊，我好期待等下会有什么精彩的画面”围观的人都开始兴奋起来，因为他们马上要看到好戏了。
　　一场残忍的虐打！
　　有些人还偷偷拿出手机开始录像，他们要记录着精彩的一幕。
　　而吴金还是那么淡然自若，看着沙尔那弱弱的气势。
　　双臂摆向前方，手指弯曲，像是螳螂拳一样。
　　“做好觉悟吧！
　　！”
　　说话间，沙尔已经冲到了面前。
　　怒吼一声：“给老子躺下！”
　　说话间弯曲的手指猛的抓向对方胸口，而吴金这时依然不动。
　　不慌不忙的依然站在原地，像是看着热闹似得。
　　看着对方没有躲开，而且自己手指已经成功爪到吴金胸口的衣服上了。
　　沙尔嘴角扬起，露出了狂妄的笑容。
　　他对自己这招非常有自信，没有人能挡得住！
　　“成功了？
　　沙尔一招就搞定了？”
　　“是啊，不亏是沙尔，这个家伙太残暴了”围观的人也以为吴金这下肯定要躺下了。
　　但只有云涛发现了这其中的问题所在。
　　那就是吴金到现在表情还是没有变，一副淡然的笑容。
　　“吴导看样子，之前都留了一手啊！”
　　而另一边沙尔以为自己得手了，可就在这时他才发现情况不对劲。
　　自己的手像是爪了铁板上一样，让他手指都快疼的骨折了。
　　“怎么会这样？”
　　沙尔吃惊的说道。
　　吴金笑眯眯的看着他：“抱歉，似乎让你失望了”说完直接抬腿就是一脚扫腿，猛的踢在了沙尔的脸上。
　　“嗖”的一声。
　　沙尔感觉自己像是被车撞倒了一样，身体直接飞擂台。
　　“砰”的一声，沙尔也重重的摔在擂台外。
　　此时全场一片寂静，似乎只能听到呼吸声。
　　这画风转变的太快了，快的让人大脑都跟不上思绪。
　　不是沙尔大师兄得手了吗？
　　怎么他突然被踢飞出去了？
　　不少人此时都开始擦眼睛了，以为自己是出现幻觉了。
　　可不管他们怎么擦，事实就是事实，沙尔如今活生生的躺在地上，疼的他表情都扭曲了。
　　云涛倒吸一口冷气。
　　吴导果然身手不简单啊，之前也都是藏着掖着了啊。
　　这一脚，绝对给力！
　　擂台上的吴金，将脚放下。
　　看着台下冷笑道。
　　“请回答我，谁是狗屎？”
　　此时不少人都露出了幸灾乐祸的表情。
　　沙尔你特么也有今天！
　　让你这个疯子再狂啊！
　　现在撞到铁板了吧？
　　就在这时，沙尔突然从地上站起来。
　　表情愤怒到了极致，咬牙切齿。
　　“啊！
　　！”
　　“我要杀了你！”
　　“杀了你！”
　　看到他这样，不少人都后退连连。
　　就连要阻止的接待女子，也是一样。
　　因为他们都知道，沙尔已经暴怒了！
　　吴金眉头微微一皱，没有想到对方还能站起来。
　　于是再次弯腰摆开架势。
　　沙尔愤怒的冲上擂台，双臂猛的挥舞着。
　　“杀了你！
　　杀了你！
　　！”
　　“你这个杂种，你竟然敢让我出丑！”
　　暴怒的沙尔给人一种疯狂的感觉，不自觉会让对手不敢应战了。
　　但云涛和吴金都看出来了。
　　他这是在虚张声势！
　　他的步伐乱了。
　　他的理智没有了。
　　这样的对手，只是纸老虎。
　　吴金后退两步，当沙尔再次冲上来的时候。
　　快速一弯腰，躲过了对方强壮的胳膊。
　　然后抬起拳头一击上勾拳。
　　动作干净利落。
　　“漂亮！”
　　云涛暗赞一声。
　　沙尔被打了一拳，但貌似并没有太大影响。
　　双臂猛的合实，想要将吴金给抱住。
　　可吴金岂会让他得逞，保持弯腰的动作，突然伸腿快速一击地扫。
　　“砰！”
　　沙尔底盘本来就不稳，被这么一扫直接人仰马翻在地上。
　　抓住机会，吴金单膝在地，一拳直接轰在他的脸上。
　　“轰！”
　　这一拳力量极大，将沙尔打的眼冒金星。
　　吴金再次抬起拳头，冷声道。
　　“告诉我！
　　谁是狗屎！”


第125章 拳王登场
　　看着拳头在面前晃动，沙尔咬着牙怒骂道。
　　“我要杀了你这个杂种！”
　　见对方还没有服软的意思，吴金再次出拳。
　　力度也相当重。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续三拳直接轰在了对方的脸上。
　　看着围观的人心惊肉跳的。
　　这个华国人好狠啊！
　　沙尔如今鼻梁都被打断了，鲜血直流。
　　双眼一翻就昏死过去了。
　　这时负责接待的女子看不过去了，走了过来劝说道。
　　“别再打了，再打就出人命了”云涛也走了过来。
　　“吴导算了吧，他已经接受教训了”闻言吴金才将拳头放下，然后深吐一口气。
　　从地上站直后说道：“小涛我这身手还行吧？”
　　云涛竖起大拇指：“牛”“哈哈，你小子又奉承我”吴金大笑道。
　　“没，吴导这身手确实厉害啊，我自愧不如”吴金白了一眼：“行了，你小子别装了，我自己心里还是有数的，跟你这小子没得比”说实话，吴金没有服过谁。
　　但在打架上他是绝对服气云涛的。
　　毕竟他是亲眼看到云涛一个人干跑数百混混的场面。
　　如今还记忆犹新。
　　另一边剧组租下的酒店里，此时萧蕊戴着墨镜慌张的走进酒店大厅。
　　迎面碰上于大爷。
　　“小蕊你怎么了？
　　慌慌张张的”“没，没什么”萧蕊低着头急忙往前走。
　　于大爷看着她的背影，一脸迷茫。
　　“这小美女难道跟富二代吵架了？”
　　很快萧蕊回到了自己的房间里，先用创口贴将胳膊的伤口贴上。
　　坐在床边萧蕊暗吐一口芳兰。
　　她无法确定自己有没有暴露。
　　但一回忆刚刚的一幕，就感觉全身发冷。
　　实在太过恐怖了。
　　站起身从柜子里拿出一本数字暗号本。
　　本子里的每个数字都是代表着某种意思的。
　　组合起来意思又会有些不同。
　　相当复杂。
　　很快她编辑一条短信发了出去。
　　723。
　　7代表着拉莎23代表着死亡。
　　连起来的意思是拉莎已死。
　　然后又编辑一条数字短信出去。
　　意思是我暂时无法确定自己是否暴露。
　　很快对方就回复了。
　　也是简单的数字。
　　00意思是代表着，任务终止，立刻回来。
　　看着这条短信，萧蕊逐渐愣神。
　　她也知道如今自己很危险。
　　一旦身份暴露的话，等待她的结果不用想也知道是什么。
　　太国远比她之前预想的要危险的多。
　　似乎死神无处不在！
　　但她一想到拉莎的死，就心里不舒服。
　　如果这个时候回去的话，那拉莎就等于白死了！
　　死的没有任何意义。
　　想到这里，萧蕊再次编辑一段数字发出去。
　　意思是，再给我一点时间。
　　画面一切。
　　眨眼来到了晚上。
　　吴金与云涛在麦谷某个饭店吃完饭后。
　　就一起走向麦谷最大的体育馆。
　　今天这里将举办，全太国都关注的，拳头挑战赛！
　　拳王里德挑战全世界的高手。
　　包括来自华国的动作巨星吴金。
　　体育馆的外围，如今人山人海，无数人都在排队准备进场。
　　太国的各大媒体也都赶来。
　　网络上也出现很多今晚挑战赛的直播视频。
　　太语。
　　“好期待啊，等了好久终于等到今天了”“里德加油！
　　你是我们的骄傲！”
　　“今晚可以再次看到里德的雄风了！”
　　由于吴金是受到邀请的，所以他跟云涛不需要排队，直接从另一处的偏门走进体育馆的会场里。
　　此时里面的观众们也不少。
　　乌压压的一大片。
　　这个体育馆能同时容纳五万人！
　　大到了极致！
　　而体育馆的最中央位置，就是一个擂台。
　　擂台上空，悬挂着四个巨大的屏幕。
　　保证会场的任何人，都可以亲眼看到今晚的挑战赛。
　　“小涛你先随便找个地方坐下，我去后台看看”吴金说道。
　　闻言云涛知道他是要去后台做准备，毕竟今晚他也要上场呢。
　　于是笑道：“好的，吴导加油哈”“哈哈，那必须的！”
　　吴金离开后，云涛随便找个位置较好的地方坐下。
　　身边是几个年龄较大的老年人，然后还有一些小女生。
　　云涛暗暗一笑，太拳在这里果然很受欢迎啊，男女老少都爱看。
　　此时巨大的会场内，在擂台的左上方，有一个悬空的观看室。
　　巨大的落地窗，可以俯视会场的一切。
　　这绝对的贵宾室。
　　即使花再多钱也买不到。
　　而此时这个贵宾室里，正坐在一个白发老人。
　　怀里还抱着一个出生不久的娃娃。
　　“乖重孙，今晚带你看拳赛好不好？”
　　小婴儿哇哇两句，还露出笑容。
　　似乎他也喜欢看拳赛似得。
　　“哈哈，这小家伙笑了”白发老人高兴不已。
　　这时贵宾室的门被推开，走进一个身穿黑色西装的男子。
　　戴着墨镜，脸上没有任何表情。
　　但动作却无比恭谨。
　　弯腰道：“主人，您叫我”白发老人收回笑容，然后说道。
　　“怎么样了？”
　　“死了一个，跑了一个”闻言白发老人表情没有任何波澜。
　　再次说道：“是阿夜出手的吗？”
　　“还不知道，主人是否要查？”
　　白发老人琢磨一番后说道。
　　“不用了，去把跑掉的那人找出来就行，阿夜不能现世，否则整个太国都不得安宁！”
　　“是，主人！”
　　说完西装男子站直腰，然后转身离开。
　　老人看着怀里的婴儿，再次笑了起来。
　　“乖重孙，如果有一天阿夜来找你，可千万不能跟他走啊知道吗？”
　　听到这话，小婴儿突然大哭起来。
　　“哇哇！
　　！”
　　“呵，这小家伙看样子也怕阿夜啊”老人苦笑了下。
　　很快体育场里陆续进人，眨眼功夫就坐满了。
　　还有很多小贩在观众席上来回走动着。
　　“香烟，香烟”“水果，有要吃水果的”“爆米花，爆米花啦”云涛等着无聊，就抬手说道：“爆米花来一份”“好的，先生”交完钱，云涛抱着爆米花吃了起来。
　　他也是第一次观看拳赛，所以也挺期待的。
　　就在这时，全场灯光突然关掉。
　　一个看似是主持人的男子，拿着麦克风走上擂台。
　　“大家晚上好”“我宣布，拳王挑战赛正式开始！”
　　“现有有请我们的拳王，里德出场！”
　　随着他的话说完，全场尖叫连连。
　　无比沸腾！
　　“里德，里德！
　　！”
　　“里德，里德！
　　！”
　　这时突然几道灯光出现，照射在擂台左侧的一个通道前。


第126章 拳赛开始
　　在灯光的照射下，这时一个上身披着黑布的男子走了出来。
　　身材很是魁梧。
　　虽然不是那种肌肉男型的。
　　但可以看出来，他是绝对力量型的！
　　皮肤哟黑，短发。
　　脸上挂着冷笑。
　　腰间挂着金色的腰牌。
　　这是他拳王的象征！
　　云涛也不免的好奇看了过去。
　　他就是拳王里德吗？
　　不过看样子就特能打的。
　　“里德，里德！”
　　“里德，里德！
　　！”
　　全场的呼喊声更加沸腾。
　　在掌声与尖叫声中，里德走上了擂台。
　　抬手在擂台上绕了一圈。
　　走路姿势非常的嚣张。
　　有有种六亲不认的感觉！
　　“里德，你有什么话要跟今晚的挑战者们说吗？”
　　里德接过麦克风，然后冷笑道。
　　“我很佩服他们”“佩服他们敢有勇气来挑战我！”
　　“但我今晚也会让他们后悔！”
　　“后悔今晚敢来挑战我！”
　　说完麦克风直接丢在了地上。
　　这话与动作，简直嚣张到了极点！
　　但观众们却很喜欢他这嚣张的样子，所以很多人拍手叫好。
　　“说的好！”
　　“里德加油，我可是买了你赢的”“拳王里德，你是最强的！”
　　主持人苦笑了下，似乎习惯了里德这狂妄的样子。
　　弯腰将麦克风捡起后说道：“那话不多说，接下来有请我们的第一位挑战者”“来自飞洲的拳手，米戴敷特！”
　　随着主持人的话说完，另一处的通道里走出一个黑人拳击手。
　　身材也是相当魁梧。
　　观众们给予一些掌声，但与里德刚刚出场的气氛就无法比了。
　　很快黑人拳手上台后，在一声钟响下比赛开始。
　　里德并不先出手，而是露出轻蔑的笑容看着对手。
　　黑人拳手似乎挺毛躁的。
　　二话不说就是一击直拳。
　　云涛看的出来，这拳的力量不小！
　　但里德却一点没有当回事，甚至躲都不躲，直接用胸口顶上去。
　　“砰！”
　　拳头打在他的胸口，但黑人拳手竟然被震的后退一步。
　　里德冷笑了下，然后抬手拍了拍自己胸口，似乎在说。
　　“你在给我挠痒痒吗？”
　　这个极度挑衅的动作，让黑人拳手恼怒无比！
　　“啊！
　　！”
　　不知道瞎叫唤什么，直接又是一拳轰出去。
　　可这时里德也动了，突然弯腰。
　　随之一拳打出去，轰在了对方的小腹上。
　　动作快准狠！
　　看的观众们大呼过瘾！
　　拳王就是拳王！
　　“啊！”
　　黑人拳手惨叫一声，嘴里不自觉喷出一口鲜血。
　　从这可以看出来，里德的拳头是多么的有力量。
　　但这不算完，里德一拳轰出后，直接跳起身。
　　太拳的标准姿势，用肘部猛的撞击在黑人拳手的脑袋上。
　　“砰！”
　　的一声。
　　这一下让不少人感觉头皮发麻。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　黑人拳手撕心裂肺的惨叫一声，然后倒在了地上。
　　第一位挑战者，连一个回合都没有坚持到，就结束了。
　　而下头部如今鲜血直流，样子惨的不行。
　　这时两个工作人员上来将他抬上担架送走。
　　“我宣布，第一位挑战者，挑战失败！”
　　全场又是一阵欢呼与尖叫。
　　“里德万岁！”
　　“拳王万岁！”
　　看着身边的观众们群情激奋。
　　但云涛到有些担心了。
　　他看的出来，这个里德很强！
　　不管是力量还是速度都无懈可击。
　　最关键的是，他出手很重必须要将对手打倒才行。
　　所以云涛有些担心吴金等下会不会吃不消。
　　很快又有挑战者上台了。
　　但下场是一样的，一个回合都没有撑到，就满脸鲜血倒在了地上。
　　今天最忙的要数体育馆的医护人员了，不断的从台上将人抬下来。
　　主持人第三次宣布里德胜利。
　　然后润了润嗓子说道。
　　“接下来有请我们今天的第四位挑战者，来自华国的功夫巨星，吴金！
　　！”
　　话音落下，吴金从通道里走了出来。
　　如今他也换上了不常穿的武服，样子还有点小帅。
　　观众们这时不少人有些诧异。
　　“吴金？”
　　“华国的明星吴金吗？”
　　“我好想看过他的电影”“哇，他也参加来挑战吗？”
　　吴金的出场相比之下，比其他的挑战者要热闹点。
　　毕竟他也算是国际小有名气的功夫明星。
　　吴金走上擂台与观众们摆了摆手，然后站在里德对面。
　　微笑道：“你好，拳王”里德脸上依然挂着冷笑的表情。
　　没有说话，只是轻蔑的一笑。
　　吴金也自认无趣，所以懒得废话了。
　　摆开架势，等待敲钟。
　　“里德，用你的拳头教他做人！”
　　“拳王干掉他！”
　　“加油，拳王你是最强的！”
　　“就像刚刚一样，让他撑不过一回合”虽然吴金在太国也算小有名气，但更多人还是支持里德。
　　因为他是拳王。
　　他是太国的骄傲！
　　“铛！”
　　钟声响起后，比试开始。
　　吴金弯腰，双腿叉开，摆出攻击架势。
　　里德一脸的不屑，然后抬脚上前一步。
　　抓住机会，吴金快速出手。
　　一拳直接打在了里德胸口。
　　“砰！”
　　里德没有任何防御或者躲闪，样子像是在戏耍对方一样。
　　胸口往前一顶，将吴金顶的后退一步。
　　此时吴金也眉头一皱，感觉这个拳王果然厉害，不仅力量惊人，而且还非常的抗打！
　　想到这里立刻弯腰，就是一击扫腿。
　　可里德似乎猜到了一样，双腿一跃。
　　然后用膝盖直接要撞向吴金的门面！
　　这下所有人都倒吸一口凉气。
　　这要被撞到的话，那脸上肯定要开花了。
　　云涛也是心都提起来了。
　　这场挑战赛比他预想的要残酷的多。
　　说时迟那时快！
　　吴金的反应也不慢，急忙抬起胳膊挡在面前。
　　“砰！”
　　胳膊上传来无比剧痛。
　　像是骨头都要裂开似得！
　　这要是撞在脸上，那得什么后果啊？
　　想都不敢想了。
　　挡下对方的一招后，吴金快速后退两步。
　　此时他的右胳膊上已经没有知觉了。
　　吴金暗暗想着，之前不是说友谊切磋吗？
　　为什么对方出手这么狠！
　　刚刚自己要是慢一步，估计已经毁容了！


第127章 太过凶残
　　吴金也不傻，自己不可能是这个拳王的对手。
　　而且一条胳膊已经受伤了，根本无法打下去。
　　他来这里的目的不是挑战拳王，只是来宣传电影而已。
　　所以没有必要死撑着。
　　就在里德准备再次上前的时候，吴金突然抬手说道。
　　“我认输！”
　　看到他主动认输，全场一片哗然。
　　“这就认输了？”
　　“哇，这人好聪明啊，他是不是知道前面几个挑战者什么下场了？”
　　“认输？
　　哈哈，他可能不懂里德吧！”
　　云涛这时暗暗吐了口气，他也觉得吴金认输是明智之举。
　　之前的几个挑战者太惨了。
　　他可不想等下去医院看望吴大导演。
　　虽说吴金是功夫明星，但站在他面前的可是真正的拳王啊。
　　两人压根就不是一个等级的！
　　所以打下去也没有任何意义。
　　主持人这时站在台下说道。
　　“吴金先生，您确定认输吗？”
　　吴金点了点头，然后苦笑了下。
　　“对的，我确定认输，这位拳王先生很强，我自认不是他的对手！”
　　说完吴金就要转身离开擂台。
　　可就在这时，里德动了。
　　抬脚就是一击直踹，凶狠的踹在了吴金身上。
　　反应不及的吴金直接趴在了擂台上。
　　“你什么意思！”
　　吴金生气的说道。
　　里德露出残忍的笑容。
　　“我的对手从来就没有自己可以下擂台的！”
　　说完里德直接抬脚就是一击重扫，直接踢吴金面门。
　　看到这一幕，所有人都知道里德是想让吴金跟之前的挑战者一个下场，就是被担架抬下去。
　　“好凶残的一脚啊！”
　　“这是要人命吗！”
　　吴金这时躺在擂台上，看着对方踢来的一脚，压根无法躲闪。
　　只能再次抬起受伤的胳膊用抵挡。
　　“啊！
　　！”
　　又是一惨叫声。
　　吴金痛苦无比，他感觉自己胳膊肯定是断掉了！
　　看着里德动手，裁判都不敢上台了，因为他打裁判也不是一次两次了。
　　就在这时，云涛坐不住了。
　　直接站起身冲向前方。
　　让他眼睁睁看着吴金被人吊打，被人打进医院，他自然做不到！
　　就在云涛奔向前方的时候，吴金已经被里德打了两拳了。
　　一拳在肚子上。
　　一拳在脸上。
　　如今他嘴角挂着鲜血，样子挺惨的。
　　就在这时，里德突然一跃。
　　想用肘部给对手最后一击！
　　太残忍了！
　　有些观众都不敢看下去了。
　　吴金已经没有力气躲闪，只能眼睁睁看着对手摧残自己。
　　就在这时，云涛及时赶到。
　　冲上擂台，一下子将里德的最后一击给抵挡了下来。
　　“砰！”
　　里德的肘部撞在了云涛的胳膊上。
　　落地后，里德有些吃惊，对方竟然吃了自己这一招后一点事情没有？
　　于是好奇的打量一番。
　　而云涛没有功夫搭理他，而是看向吴金说道。
　　“吴导你没事吧？”
　　吴金勉强的摇了摇头。
　　“还行，就是胳膊好像受伤了”说完吐了一口血水，怒骂道。
　　“特么的，这个家伙欺人太甚！”
　　云涛没有说话，扶着他说道：“行了，我先带你去医院”就在两人要转身下擂台的时候，里德挡在了他们面前。
　　“他可以下去了，你留下来跟我打！”
　　里德少有的开腔说话，他现在对云涛有些兴趣了。
　　“你跟我打？”
　　云涛眉头一皱说道。
　　里德冷笑的点了点头：“是的，否则你们谁都别想下擂台！”
　　闻言云涛看向吴金，然后说道。
　　“吴导你先稍微休息下，我替你跟他再打一场！”
　　吴金知道云涛的身手有多么恐怖，于是说道。
　　“好，小涛你加油，替老哥我出口气！”
　　“嗯，会的”很快云涛回到擂台中央，然后说道。
　　“拳王是吧？
　　来吧，我跟你打！”
　　里德依然挂着招牌式的冷笑，站在了云涛对面。
　　拍了拍自己胸口，示意云涛往这里打！
　　这是一个极度挑衅的动作。
　　此时现场与电视机前的观众们都看懵逼了。
　　这什么情况？
　　打着打着，还带换人的啊？
　　而且那个什么功夫明星不是投降了吗？
　　怎么又上来一个？
　　他是来替前一位报仇的？
　　主持人这时拿着麦克风说道：“我现在宣布，第五位挑战者已经登场了”“他，应该也是来自华国”说完主持人小声道：“先生，你叫什么名字？”
　　云涛懒得废话直接说道：“我叫什么不重要，直接开始吧！”
　　被这么一怼后，主持人也比较尴尬，然后说道。
　　“这位神秘的挑战者不愿意说自己的名字，那我们也不多问了，我宣布第五场挑战赛开始！”
　　全场欢呼声再次响起。
　　但都是一边倒的，因为没有人认识云涛。
　　也没有人会认为，他会是拳王里德的对手！
　　“加油里德干掉他！”
　　“让他见识下你的拳头！”
　　“拳王，让他后悔敢站在擂台上，干趴他！”
　　,此时豪华的贵宾室里，白发老人也看到了下边的情景。
　　抱着怀里的婴儿轻轻一笑。
　　“呵呵，看样子今晚的拳赛还挺有趣的嘛”话刚说完，怀里的小婴儿似乎认出了云涛，然后稚嫩小脸露出可爱的笑容，抬手指着窗外的云涛一直乐。
　　“嘎嘎.”看到这一幕白发老人微微一愣。
　　“乖孙儿，你认识这人？”
　　小婴儿是不会说话的，但还是不停的对着玻璃窗下的云涛一直笑着。
　　这一下把白发老人给整奇怪了。
　　“嗯？
　　怎么会这样呢？”
　　很快一联想，白发老人似乎想明白了。
　　“呵呵，乖重孙是这个人帮你接生的吧？”
　　说完饶有兴趣的也把目光看向了玻璃窗下的云涛身上。
　　“呵呵，这个麦谷还真小啊”看着云涛身材不算强壮，白发老人咳嗽了下。
　　门再次被推开，走进一位穿着西装的男子。
　　“主人您叫我？”
　　白发老人点了点头：“去跟宠物说下，让他下手轻点，不要伤了面前的这个华人小伙子”里德表面上风光无比。
　　被无数人追捧的拳王。
　　但他实际上只是这位白发老人养的一只“宠物”而已！


第128章 只用两招
　　老人的话刚说完，这时擂台上的钟声已经响起了。
　　白发老人苦笑了下。
　　“看样子晚了一步，那这小伙子只能自求多福了”“主人，需要我下去终止比赛吗？”
　　闻言白发老人摇了摇头。
　　“算了，就这样吧”“是，主人！”
　　画面一切。
　　此时擂台上，钟声响起后。
　　里德已经摆开架势了。
　　全场也是清一色的为他欢呼助威。
　　“拳王拳王！
　　！”
　　“里德里德！
　　！”
　　云涛如今已经冷锋卡牌装备上了。
　　对方确实很厉害，这点云涛承认。
　　但再厉害也不可能是提升过后的冷锋卡牌对手。
　　里德一脸冷笑，往前一步拍着自己的胸口，示意往这里打。
　　云涛这时嘴角扬起露出一个弧度。
　　“既然你这么有诚意，那我就不客气了！”
　　说话间云涛直接一拳，速度极快，干净利落的打在了里德的胸口上。
　　“砰！”
　　这一拳看似很轻松的挥出，并没有蓄力。
　　所以不少人都觉得这拳没有什么力量。
　　“哈哈，他这是在给里德挠痒痒吗？”
　　“有点搞笑了啊，他难道不知道里德是出名的超能抗打吗？”
　　“喂，多用点力啊，这样我们里德会觉得没劲的！”
　　观众席上传来一些嘲笑声。
　　而此时里德本来轻蔑的脸上，突然定格住了。
　　他感觉自己胸口传来无比剧痛的感觉。
　　这，这怎么可能！
　　他的拳头能伤到我？
　　里德有些暗惊。
　　猛的抬手推开云涛，然后后退两步。
　　这个动作，让所有人观众都懵逼了。
　　怎么回事？
　　里德是吃疼了？
　　不可能吧！
　　！里德此时眉头一皱，少有的露出正式的表情。
　　云涛刚刚的一拳，已经让他不敢掉以轻心了。
　　突然，里德往前一跃。
　　膝盖随之抬起，然后凶狠的想要撞击云涛的胸口。
　　“给我躺下！
　　！”
　　里德跳起后怒喝道。
　　而这时，云涛也不惯着他。
　　胳膊抬起在空中蓄力一秒后，直接轰了出去。
　　“砰！”
　　拳头与对方的膝盖撞在了一起。
　　这一幕让所有人都无语了。
　　用拳头跟别人膝盖对撞，这是疯了吗？
　　而且对方还是拳王啊！
　　！不少人都认为云涛这属于是自残式的攻击。
　　“天啊，这家伙怎么想的？
　　手不想要了吗？”
　　“是啊，估计手骨得裂开吧！”
　　就在所有人都以为云涛会惨叫的时候，突然擂台上，里德发出撕心裂肺叫声。
　　“啊！
　　！我的膝盖！
　　！”
　　这惨叫声让所有人头皮发麻。
　　里德一直引以为傲的膝盖，当撞在云涛拳头上的时候，就感觉撞在了钢板上一样。
　　膝盖骨都要碎裂了一般！
　　“轰！”
　　的一声，里德倒在了地上。
　　捂着膝盖惨叫连连。
　　这样的一幕，让所有人都傻眼了。
　　里德输了？
　　被人两拳直接干趴下了？
　　这怎么可能啊！
　　无数人眼睛睁大，不敢相信的看着擂台上的一切。
　　我的天，这是出现幻觉了吗？
　　云涛放下拳头，弯腰道。
　　“还要打吗？”
　　如今里德额头冷汗直流，膝盖上的剧痛让他无法说话，甚至连呼吸都那么困难。
　　见他话都说不出来，云涛也不多废话了，手插口袋转身走下擂台。
　　将吴金扶起后说道：“走吧，吴导我带你去医院”闻言吴金竖起大拇指：“小涛你太狠了吧？
　　两拳就把这个拳王干趴下了”云涛轻轻一笑，没有说什么。
　　此时全场无数目光，都盯着远去的两个背影。
　　就连主持人也傻眼了，久久才回过神。
　　“那个，我宣布今天的拳王挑战赛就此结束，胜利者是来自华国的神秘选手！”
　　全场掌声雷动。
　　但此时云涛和吴金早已经离开了。
　　坐在贵宾室的白发老人这时也笑容满面。
　　“呵呵，看样子我还真小瞧此人了”说完抱着怀里婴儿，再次说道。
　　“去查一下他”身边的黑西装男子弯腰点头：“是，主人！”
　　半个小时后，云涛和吴金来到了麦谷的一家医院里。
　　“医生他怎么样了？”
　　云涛问道。
　　“没事，只是一些皮外伤，胳膊虽然伤的挺严重的，但好在他以前练过功夫，所以打伤石膏过段时间就好”闻言云涛才把心放下。
　　实在不行他都准备装备扁鹊卡牌，自己亲自操刀了。
　　“那谢谢医生了”“没事，有事情可以叫我”医生离开后，云涛从走廊上推门而入。
　　此时吴金躺在病床上，头上和胳膊上都缠着绷带。
　　“吴导感觉怎么样？”
　　吴金笑着摇了摇头：“没啥怎么样，男人嘛受点伤正常”说完再次说道：“小涛，我实在太好奇了，你这身功夫到底怎么练的啊？”
　　云涛也不知道该怎么解释，于是随口说道。
　　“跟别人练的”“我的天，那你师父肯定是个世外高人吧？
　　否则怎么可能教的出这么牛的身手啊！”
　　说完吴金的眼睛里流露出向往的神色。
　　似乎世外高手的四个字，就是他的追求！
　　云涛随口含糊道：“嗯，算是吧”“对了，吴导你现在胳膊受伤了，那接下来拍戏怎么办？”
　　吴金笑着摇了摇头：“不碍事，胳膊受伤我还能继续导啊，不过最近先拍你的戏份，等我胳膊痊愈了再拍我的”闻言云涛点了点头：“嗯，也行”就这样两人在病房里闲扯了一夜。
　　到第二天中午才从医院出来。
　　吴金头上和胳膊上还是缠着绷带，云涛负责开车两人回到了酒店里。
　　刚走进酒店的大堂。
　　就看到剧组人员，与一群穿着黑袍的人对峙着。
　　这群身穿黑袍的人，很奇怪。
　　像是某个教派的成员似得。
　　于大爷这时也站在前面与对方说着什么。
　　看到来人后急忙抬手。
　　“小吴你来的正好，你太语好，你跟他们说说，这些人要干嘛啊？”
　　吴金眉头一皱：“不会是混混又来找麻烦吧？”
　　说完走近后对着一个黑袍人说道：“你们有什么事情吗？”
　　“找人！”
　　“把你们剧组的所有人都叫到这里来！”
　　闻言吴金不乐意了，然后说道。
　　“凭什么啊？
　　你们谁啊！”
　　黑袍人冷声道：“楚帕拉！”
　　“什么楚帕拉，我”吴金话还没有说完，于大爷立刻上前捂住了他的嘴。
　　此时于大爷额头冷汗直流。
　　像是受到了不小的惊吓。
　　“小吴听我的，千万别乱说话，照他们说的做！”


第129章 检查手臂
　　于老爷子这突然的反应让吴金微微一愣。
　　似乎有些不理解他为何反应这么激烈。
　　而此时剧组里的一些太国本地人，当听到楚帕拉三个字后。
　　全部都吓坏了。
　　一群人直接双膝跪在了地上，然后头贴在地面上瑟瑟发抖起来。
　　画面似乎在这一刻定格住了一般。
　　“于老哥，这”吴金诧异的说道。
　　于老爷子如今不知道该怎么解释，但额头已经流下一滴冷汗了。
　　他似乎知道楚帕拉三个字是什么意思。
　　急忙再次说道：“别说那么多，小吴你千万别再说什么了，照他们说的做！”
　　一直沉默不语的云涛，这时目光看向了这群身穿黑袍的人。
　　然后又看了一眼，于老爷子。
　　心里暗想，于老爷子应该知道一些关于楚帕拉的事情。
　　不过也正常。
　　毕竟于老爷子这种见识渊博的人，懂的肯定比一般人都多。
　　闻言吴金不说什么了。
　　他不傻，看的出来这群黑袍人不简单。
　　想到这里他说道。
　　“场务呢？
　　去把剧组的人都叫来！”
　　“好的，吴导”两个工作人员这时一个拿着手机，一个走进电梯房去叫人。
　　而大堂里的黑袍人，并没有太多动作，只是将酒店的大门给封住了。
　　大有谁都无法离开的意思！
　　大概半小时的功夫，剧组的人员陆续都来到了大堂里。
　　有男有女，有华国人也有外国人。
　　一个个都面露不解的神色。
　　但知道是吴导叫他们来的，所以也就不多说什么了。
　　吴金随意的清点了下，然后说道。
　　“我们剧组人都差不多到齐了，请问你们要做什么呢？”
　　口气比之前要好上许多。
　　其中一个黑袍人目光扫视一圈，然后面无表情的说道。
　　“让他们把外套都脱掉，将左边袖子拉起来，我们要检查胳膊”这话让吴金一脸无语。
　　急忙说道：“啊？
　　那我这胳膊受伤了，没有办法卷袖子”他胳膊受伤整个太国的人都知道，不算啥秘密了。
　　所以黑袍人并没有太在乎。
　　“除你之外的其他人，照做！”
　　于老爷子这时拍了拍手：“快，大家照做，把袖子都卷起来”云涛没有动作一直手插口袋站在原地，而黑袍人也没有太过在意他。
　　甚至连看都没有看过他一眼，如同空气似得。
　　就这样很快剧组的人员都卷起袖子，然后露出左边的胳膊。
　　黑袍人各自散开，然后陆续检查。
　　大概几分钟后，检查完毕，一个黑袍人看向吴金说道。
　　“你们剧组人都到齐了？”
　　吴金点了点头：“对啊，差不多都在这里了”“还有一个！”
　　黑袍人冷声道。
　　“嗯？”
　　吴金微微一愣。
　　然后目光再次扫视人群，很快他发现萧蕊不在。
　　“还真是”说完就要解释：“我们确实还有一个女演员不在，她估计出去了”“让她回来！”
　　吴金看向于老爷子。
　　后者对着他点了点头，示意照做。
　　就在吴金要拿出手机的时候，这时一旁的旋转楼梯上走下一个美丽的倩影。
　　“我来了，不用打电话了”看到萧蕊的出现，黑袍人全部抬起头。
　　萧蕊穿着一身粉色的连衣裙，样子美的不行。
　　洁白如玉的手臂，也明显的展露在外边。
　　“吴导，这是怎么了？”
　　萧蕊走下来后说道。
　　吴金也不知道该怎么解释。
　　他到现在也不明白这些黑袍人是什么人，而且他们要干什么。
　　于是耸了耸肩：“我也不知道，这些人说来找人的”“哦，是这样啊”萧蕊点了点头，站在一旁也不多说什么了。
　　黑袍人这时将目光看向她洁白的手臂上。
　　没有任何破皮的伤口。
　　光滑无比。
　　确定了以后，只见带头的黑袍人转身说道。
　　“走！”
　　其他黑袍人全部点头：“是！”
　　一群人就这么陆续走出了酒店。
　　来的莫名其妙，走的也是莫名其妙。
　　看着他们离开后，跪在地上的太国人们才敢站起身。
　　没有人发现这时萧蕊的美目中流出一抹异样的眼神。
　　而且还悄悄轻吐一口芳兰。
　　“老于，这什么情况啊？”
　　吴金问道。
　　“这个暂时也不说了，小吴你先把剧组人都叫回房再说吧”于老爷子说道。
　　似乎不想在这个话题上多说什么。
　　“行吧”吴金招呼人全部上楼。
　　一直没有说话，也没有任何动作的云涛，这时走到于老爷子身边。
　　小声的说道：“于大爷，可以问你个问题吗？”
　　“嗯，小涛你说好了”与老爷点了点头，也没有多想什么。
　　云涛也不废话，直接将心中的疑问说道。
　　“楚帕拉到底是什么意思？”
　　这话让于老爷子的脚步一顿，本来已经恢复淡定的表情，瞬间又紧张起来。
　　急忙转过头小心的看了一眼四周。
　　“小涛你也听过楚帕拉？”
　　“嗯，听过就是不懂什么意思，所以才想问问于大爷你的”云涛点头道。
　　于老爷子直接抬手，将云涛拽到了一边。
　　确定四下无人后才再次说道：“小涛，大爷这是为你好，在太国千万不要随便说出那三个字，懂吗？
　　否则必有大祸！”
　　看到于老爷子紧张的模样，云涛很想说，我身上有一张楚帕拉的金卡。
　　但想想还是算了，毕竟他现在都不理解这张金卡代表着什么意思。
　　可有一点是可以确定的。
　　那就是楚帕拉三个字，绝对令人闻风丧胆！
　　见与老爷这样，云涛点了点头也不多问什么了。
　　画面一切，此时国内的某个豪华的办公室里。
　　张震海如今眉头紧皱。
　　他儿子已经跟他失联三天了。
　　“咚咚咚”“进来！”
　　这时钱经理恭谨的推门而入。
　　“查的怎么样了？
　　有建勇的消息吗？”
　　张震海首先问道。
　　“回老总的话，暂时还没有结果，只查到了张经理是在麦谷突然失踪的，现在并不知道他在哪”钱经理如实回答道。
　　“麦谷？
　　张震海嘀咕了一句。
　　内心莫名的有种不好的预感。
　　然后抬起头说道。
　　“去，给我派人继续查，无论如何我都要知道建勇现在在哪！”


第130章 修改剧本
　　时间过的很快，眨眼又是一周过去了。
　　今天如往常一样，剧组人员在麦谷的一所高中里拍戏。
　　经过这几天的研究与练习。
　　云涛对人物的性格拿捏的越来越熟练了。
　　不得不说他对演戏这一块是相当有天赋的。
　　好几次临时添加动作，都相当的到位。
　　把人物刻画的有模有样。
　　今天上午这场戏，是讲述云涛所扮演的杀手隐姓埋名化身为老师阿汉。
　　此时阿汉就要开始上人生中的第一堂课。
　　而他要带的这个班级的学生，号称是这所学校里最乱的班级。
　　被称为老师的地狱！
　　此时云涛站在教学楼的走廊上，摄影机对准他。
　　而教室里的学生，大部分都是临时演员。
　　“小涛，你准备好了吗？”
　　吴金坐在导演位置上问道。
　　“嗯，可以了”“那好，全部门准备！”
　　“第七场第七镜，action！”
　　随着场务的拍板后，对准云涛的镜头打开。
　　云涛深呼吸下，将自己代入进角色里。
　　手拿着书本，推开教室门。
　　混乱的教室，在这一刻安静了下来，所有“学生”目光全部集中到了教室门口。
　　云涛嘴角扬起，露出坏笑的表情。
　　“各位同学好，我是你们新来的代课老师，我叫阿汉！”
　　看着面前的电脑画面，吴金没有说话，他感觉目前来说云涛演的没有问题。
　　抬起头对着身边的于老爷子说道：“老于，你感觉小涛这演的怎么样？”
　　闻言于老爷子轻轻一笑。
　　“对于小涛的演技，我做不了任何评价，但我知道，这家伙以后的前途无可限量！”
　　吴金点了点头，似乎也比较赞同这句话。
　　另一边，云涛按照剧本继续演下去。
　　每个表情，都要尽量演到完美。
　　脸上的坏笑不减，抬脚走进教室里。
　　“都说你们这个班很难带，但我这个人天生喜欢挑战”说话间云涛刚要落下的脚微微一顿。
　　冷笑道：“只是像这种低级的恶作剧就不用在我面前丢人现眼了”此时他悬空的脚下是一滩水。
　　当云涛跨过这摊水后，镜头给了教室里几个扮演学生的演员。
　　几个临时演员，都表露出不解的表情。
　　然后小声的交谈着。
　　“这家伙，怎么知道地上的水是胶水的？”
　　“谁知道呢，咱们这个新老师不简单啊”临时演员的演技也还不错，至少将诧异的感觉表现出来了。
　　镜头再次切换到了云涛身上，此时他已经站上了讲台。
　　“从今天开始，我教你们数学，把课本都拿出来吧”当云涛边说边低着头打开课本的时候。
　　正前方突然飞过来一团白色的不明物体。
　　这都是剧本里安排的，云涛自然也知道。
　　心里暗暗数着。
　　123默读数字后，低着他抬手向前一挥。
　　“啪”这团不明物体就被他打飞出去。
　　坐在第一排的某个临时演员，快速从口袋拿出一团白灰扑在自己脸上。
　　镜头切到他身上，表示刚刚是他被打中了。
　　云涛依然低着头，然后冷笑道。
　　“我说过了，低级的恶作剧就别在我面前现眼了，这次就算了，下不为例”“接下来我们开始上课！”
　　随着这句话说完。
　　吴金说道：“咔！”
　　“小涛演的不错，又是一次过”镜头关闭。
　　临时演员们这时也从位置上站起身，拍了拍手。
　　表示云涛演的真好。
　　“呵呵，大家演的都不错”云涛说完后，转身走出了教室。
　　等待着第二场他的戏。
　　一上午很快就结束了，来到吃午饭的时间。
　　由于最近的戏份都是在学校里拍的，盒饭送过来不方便。
　　吴金就跟学校的领导商量了下。
　　让剧组的人员可以付钱在食堂里吃饭。
　　校方领导也是通情达理，很快就安排好了。
　　剧组人员只要不妨碍学生的情况下，都可以在食堂的二楼用餐。
　　餐费与学生的价格一样。
　　剧组的人员大部分都陆续去食堂吃饭了，吴金跟云涛两人还坐在车里讨论着剧情。
　　“涛哥，吴导，要俺给你们打饭吗？”
　　李柱问道。
　　“行吧，有劳了柱子”闻言李柱憨厚的脸上露出微笑。
　　“涛哥你太客气了，这是俺该做的”“那好，柱子你先去吃饭吧，吃完再给我们带好了”“好，涛哥那俺先去了”当李柱离开后，吴金和云涛两人再次商谈起来。
　　“小涛，你说这剧本要怎么改合适呢？”
　　吴金之前就有些想改剧本了，经过这几天的拍摄，他更加决定了不把云涛所扮演的角色给强行写死。
　　因为这个完美的冷酷杀手，被云涛所演绎的活灵活现。
　　非常的有代入感。
　　到时候观众们肯定有不少人喜欢这个人物。
　　但如果最后强行演死的话，绝对会是杀狼三的最大败笔。
　　甚至还会影响整个电影的口碑！
　　当然云涛也是比较赞同的，所以两人一拍即合，准备修改剧本。
　　“吴导这样你看怎么样？
　　最后杀手没死，冷锋放了他一马？”
　　闻言吴金琢磨一番。
　　“这样我怕过不了审核，你懂的，国内电影审核相当严格”云涛想想也在理，他所扮演的杀手，虽然现在隐姓埋名想做普通人，但他毕竟身上命债累累。
　　双手涂满了无数人的鲜血。
　　如果最后让他平安无事的话，那估计真有可能过不了审核。
　　“那只有一个办法了，设置一个悬念”听到这话，吴金来了精神。
　　“嗯？
　　什么悬念呢？”
　　云涛将自己的脑洞放大，然后琢磨一番后说道。
　　“这样你看怎么样，杀手与冷锋最后对决两败俱伤，杀手心脏位置被刺进一把匕首，但我们可以在影片中间安排伏笔，提示一下，其实这个杀手的心脏位置异于常人”吴金越听越觉得有点意思。
　　“然后呢？”
　　“呵呵，然后就简单了啊，在电影结束的时候冷锋自然是凯旋而归，到时候给远处一个特写，一个黑影转身走进巷子里，这样结束后，就会给观众们遐想的空间”“喜欢杀手这个角色的观众就会认为他没有死，继续过着隐姓埋名的生活，不喜欢的观众们就会以为他已经死了，而且我感觉这样应该也能过审核吧？”
　　闻言吴金突然开怀大笑起来。
　　“哈哈，小涛啊小涛，你可真是个天才，不当编剧真可惜了！”


第131章 食物中毒
　　听到这话，云涛苦笑连连。
　　他当编剧是不是太屈才了？
　　“那好，我这就叫人把剧本修改一下，按照你说的那样去试试看能不能过审”吴金的话刚说完，这时不远处就响起了救护车的声音。
　　“滴度滴度.”而且听这声音像是食堂那边。
　　“什么情况？”
　　吴金站起身眺望了下。
　　“好像是食堂那边，不会咱们剧组有人出事了吧？”
　　“走走，快过去看看”云涛和吴金也坐不住了，一起站起身往食堂方向走去。
　　很快两人走到食堂门口的时候。
　　就看到有几个学生被抬上救护车里。
　　这时二楼也走下人，两个剧组人员貌似也出问题了。
　　被人搀扶着走下来。
　　李柱就是其中一个，此时大脸都发绿了。
　　走两步，就直接捂着嘴要吐似得。
　　云涛上前关心的问道。
　　“柱子你怎么了？”
　　柱子现在满脸委屈。
　　“涛哥俺也不知道，好好的肚子就疼死了”另外一个剧组人员也跟着说道。
　　“是啊，郁闷死了，正吃着饭呢，就感觉肚子疼，然后就开始上吐下泻，我都去了五趟厕所了，已经虚脱了我”听到这话，吴金眉头一皱。
　　“晕，怎么会这样呢？”
　　此时没有人可以解释这是怎么回事。
　　要说食堂的饭菜有问题，那为什么就这几人出问题了，还有很多人吃完饭菜不是没事吗？
　　但要说跟食堂没有关系，那怎么能解释，在吃饭的时候他们肚子疼呢？
　　而云涛这时有种直觉。
　　现在所发生的事情，绝对跟食堂有关系！
　　先对着李柱说道。
　　“柱子你先别说话了，跟救护车一起去医院看看，我等会就去找你”“涛哥俺知道了”云涛点了点头，看着吴金再次说道。
　　“吴导，麻烦你把这个学校的领导叫来”闻言吴金一下子没有反应过来。
　　“嗯？
　　叫学校领导来？”
　　“对的，如今咱们剧组人员还有一些学生吃完东西就肚子疼，这自然需要点说法的”谁都知道云涛护短。
　　李柱是他的助手，如今看似食物中毒了，他岂会就此罢休？
　　吴金似乎也明白他的意思了。
　　点了点头：“好，那我这就去找学校领导”吴金离开后，李柱等人也被带上救护车离开了。
　　云涛目光在食堂里扫视一圈。
　　如今还要不少学生在用餐，但看起来到没有什么问题。
　　这就很奇怪了。
　　但还是云涛相信自己的直觉，这个食堂内部肯定有猫腻！
　　否则无法解释，为什么那几个人在用餐的时候出现问题的。
　　很快他来到餐厅最里面的一条走廊，上面写着。
　　“非食堂员工不得入内”但云涛也懒得多管这些，伸手推门。
　　当推门而进后，发现这厨房也是热闹非凡啊。
　　几个厨师正在灶台上炒菜，也有大妈正在弯腰洗碗，地上全是湿哒哒的。
　　随意的看了几眼后，很快他的出现就引起了别人的目光，一个穿着厨师装的大汉走了过来。
　　“喂，这是厨房谁让你进来的？”
　　闻言云涛笑了下：“我的朋友在你们这里吃饭，好像食物中毒了，所以我进来看看”厨师大汉一脸不屑：“你胡说什么？
　　我们这里的饭菜都是很干净的，他食物中毒肯定是吃了别的东西，我告诉你，别随便诬赖我们”“还有你看不到外边的字吗？
　　这里闲人免进！
　　你快点出去！”
　　这个食堂是学校外包出去的，所以不归学校管理，但要每个月给学校交钱。
　　见对方口气不友好，云涛也懒得理他，继续手插口袋往前走。
　　一边走一边看着地上的水渍，还有灶台上那漆黑无比的灰尘。
　　很快他发现这里的厨师也好，端菜的也罢，全部都不戴手套，也不戴帽子。
　　云涛现在越来越怀疑，食物中毒的源头就是在这里！
　　见对方不鸟自己，厨师大汉有些不爽了，直接胳膊抬起挡在云涛面前。
　　“哎，我说你耳朵背是吧？
　　听不懂话吗？
　　这里外人不能进，快点出去！”
　　云涛看着面前的胳膊，然后轻笑了下。
　　“我要是你，就把胳膊放下”闻言厨师大汉一脸不屑，就连几个做饭的厨师也是面露讥笑，仿佛认为云涛是傻子似得。
　　“你TM以为你谁啊？
　　滚远点听到没？
　　不管你是谁，这里都不是你不能随便进来的！”
　　“你要是再不滚出去，别怪我不客气！”
　　厨师大汉口气很是嚣张，压根就没有把云涛放在眼里。
　　云涛也不说话，只见他嘴角扬起，突然伸手抓住大汉厨师的胳膊上。
　　瞬间厨房里传来杀猪般的叫声。
　　“啊，你放开我胳膊！
　　！草，放开我！”
　　大汉厨师惨叫连连。
　　此时他感觉胳膊上传来一阵剧痛，甚至都感觉自己骨头像是要被掐碎了一般。
　　本来面露讥笑的厨师们，如今也傻眼了。
　　云涛看着大汉那痛快的表情，然后胳膊用力一扯，将他狠狠摔在地上。
　　“啊！”
　　大汉倒地后发出一声惨叫。
　　此时厨房里所有人都惊呆了，先不说竟然有人来打架，但就这身手就够让他们吃惊的了。
　　就在云涛继续抬脚往前检查的时候，这时一扇门被打开，走出一个平头的中年男子。
　　穿着西装，戴着眼镜，看起来挺斯文的。
　　只是表情有种桀骜不驯的气势。
　　“怎么回事？”
　　眼镜男说道。
　　闻言地上的大汉厨师急忙说道：“经理，这家伙来我们这里捣乱！”
　　说完指着自己的手腕继续告状道：“我阻止他，他还动手打我”“经理你可给我做主啊！”
　　这个大汉如今的模样没有之前半点猖狂了，跟像是一个受欺负的小媳妇似得。
　　让人看着内心无比鄙视！
　　听到这话，眼镜男子眉头一皱，脸上有些不高兴。
　　目光看向云涛说道：“你是什么人？”
　　云涛心里也猜到了，这人应该就是这里管事的于是说道：“我朋友在你们这里吃饭食物中毒了，所以我来看看你们厨房！
　　“笑话，你来看看我们厨房，我告诉你这里是学校承包给我们的，你貌似没有权利检查吧？”
　　眼镜男子冷冷的说道，表情总还带着一丝不屑。
　　对方是个小青年，他压根就看不上！
　　“除非你是校方领导，否则你不能检查，请你离开！”


第132章 多次阻拦
　　听到这话，地上的大汉急眼了：“经理不能让他这么走了啊，我还被打了呢”闻言眼镜男冷冷的看了他一眼，大汉立刻闭嘴不敢说话。
　　似乎很惧怕这个眼镜男似得。
　　云涛耸了耸肩，一脸不在乎的表情：“那我就是要检查呢？”
　　眼镜男轻笑了下，只是笑容很冷漠：“既然你执意要检查，那也行，但是我会把今天的事情如实上报给学校领导”“甚至我还会报警！”
　　这句看似威胁的话，对云涛来说压根都不叫事情。
　　如今关系到很多学生身体健康还有李柱中毒的问题。
　　所以他必须要检查，也必须要有人负责！
　　于是云涛说道：“你随意，我无所谓”说完抬脚继续往前走，而眼镜男冷冷的看着他也不说话了。
　　然后拿出手机拨打了出去，像似真的要跟校方领导交涉了。
　　云涛也懒得管那么多，先是独自走到各个灶台前，伸手摸了下台上一圈圈的灰迹。
　　然后再弯腰看看地上的污水，就这样在所有人注视下，走进另一个门里。
　　里面一群人正在各个窗口负责给学生打饭。
　　看起来一切都挺正常的，但云涛总觉得有什么地方不对劲。
　　鼻子用力嗅了下，空气中似乎有什么怪怪的味道。
　　但云涛却看了半天，也找不到这股怪味的源头在哪。
　　绝对有猫腻！
　　想到这里云涛卡牌切换。
　　将柯南的卡牌装备上。
　　瞬间大脑如同精密仪器一般。
　　眼前的一切，任何可疑的地方都逃不过他的眼睛。
　　很快云涛从两个厨神的眼神中发现，不远处的一个铁门貌似有问题。
　　因为他们总是不经意的瞄过去。
　　眼神中带着一丝做贼心虚的味道。
　　身为神探，他们的任何一个表情与眼神，那都可能会出卖他们！
　　很快云涛转过身，目光也看向那扇铁门，很快他就发现了一个奇怪的事情。
　　那扇门应该是眼镜男的办公室，但为何门口会有一桶泷水？
　　按照正常逻辑，谁敢把泷水放在经理办公室的门口？
　　这不是找不痛快的嘛。
　　那味道还不把人给熏死啊？
　　而记得刚刚眼镜男出来的时候，也看到了这桶泷水，但却看起来表情很正常，也很习惯似得。
　　根本没有多大的异常表现，云涛这下也似乎找到了调查方向了。
　　“你查完了没？
　　查完快点走，别耽误我们工作”一个厨师见云涛站在原地不动，于是不耐烦的说道。
　　“是啊，我们这里你要查也查了，没有问题就快走吧”另外一个厨师也跟着说道。
　　见这些人不耐烦的口气，云涛压根就不理会，抬脚走向铁门外的那桶泷水。
　　然而云涛都不知道，当他走近的时候，眼镜男等人表情立刻紧张起来。
　　云涛弯腰仔细看了下这桶泷水，味道很刺鼻，但不是空气里他刚刚闻到的那种怪味。
　　看了一分钟左右，云涛觉得这桶泷水也没有问题。
　　那就奇怪了。
　　问题到底出在哪？
　　闭眼云涛借着柯南卡牌，在脑中不断做出分析。
　　很快睁开眼，轻轻一笑。
　　那现在只有一个解释了，眼镜男所谓的办公室里肯定有问题。
　　想到这里云涛连问都没问，直接站直伸手就要推门。
　　可这时他发现，铁门却被锁的牢牢的。
　　云涛闭眼还能听到里面有什么机器运动的声音，很躁耳。
　　这下他可以完全确定了，这个眼镜男的办公室里肯定藏着什么不可告人的秘密！
　　而这时眼镜男也急忙走过来，一下子挡在云涛面前。
　　“这里是我办公室，你要干嘛？
　　也要查？”
　　云涛笑着点了点头：“你这办公室也在厨房里，我为什么不查？”
　　闻言眼镜男一点都不带犹豫的说道。
　　“这里你不能查，是我私人办公的地方，就算校方领导亲自来了，也不行！”
　　“你要敢乱来，小心我告你！”
　　看着他那副紧张的模样，云涛嘴角扬起，真相就在里面了！
　　而几个厨师也放下手中的勺子，立刻走了过来，一起把云涛给围住。
　　这架势就像要干仗似得，而眼镜男也一点不拉着，目光警惕的看着云涛。
　　心里暗想，这个烦人的家伙，到底要干嘛？
　　“算我倒霉行了吧？
　　你朋友食物中毒我赔钱，但我告诉你，里面你是绝对不能进去的！”
　　这话已经很明显了。
　　眼镜男做贼心虚了。
　　可他越是这样，就越让云涛想知道他在里面到底藏着什么！
　　就在这时厨房的大门外传来一阵脚步声，吴金走在前方，踏着稳健步伐走了进来。
　　身后跟着几个穿着西装的人。
　　不想也知道都是学校里的领导们。
　　刚刚有学生在食堂发现食物中毒，这件事已经传到他们耳朵里了。
　　所以对这事，他们也格外关心！
　　一个秃顶主任，不满的说道：“到底怎么回事？”
　　另外一个领导也跟着说道。
　　“是啊，你们今天食堂搞什么？
　　外边学生都抱怨了，为什么不打饭了？”
　　见校方领导来了，眼镜男暗暗吐了口气，他和保卫科的科长关系甚好，能承包这个食堂也是多亏他的关系。
　　也是眼镜男直接说道：“我们也不想啊，但你们学校今天有人来厨房捣乱，影响我们工作，我们能怎么办？”
　　秃顶主任眉头一皱：“我们学校的人来捣乱？
　　谁啊？”
　　“就他！”
　　眼镜男伸手指向云涛说道。
　　随着眼镜男的话说完，校方领导们目光全部看向云涛。
　　这时他们才发现，有人正被一些厨师给围着。
　　而这时云涛也微笑的转过身，压根就没有把身边的这些厨师放在眼里。
　　看到他转身后，吴金急忙上前介绍道。
　　“他是我们剧组的演员，他叫云涛”闻言眼镜男等人才知道，感情这家伙不是学校里的人，只是个演员。
　　靠！
　　你一个演员，来检查个屁啊！


第133章 强行检查
　　“由于中午有些学生还有我朋友在这里吃饭，最后食物中毒了，所以我觉得可能是食堂有什么不卫生东西”云涛解释道。
　　但保卫科的人立刻就不让了，上前一步直接说道。
　　“你这不是胡闹吗？
　　你以为你是卫生局的啊？
　　想查什么就查什么？”
　　“你要知道，你只不过是来我们学校拍戏的演员，什么时候学校的事情还能让你来做主了？”
　　这话让眼镜男也急忙点头：“可不是嘛，刚刚我阻止他，他很嚣张的说校方领导来他也照样检查，这个家伙在太狂了！
　　这样的人我觉得都不该让他来学校里！”
　　就在这时，门口传来高跟鞋的声音。
　　萧蕊漫步走了进来。
　　穿着蓝色的连衣裙，显得无比娇媚。
　　“演员怎么了？
　　演员就不可以为自己花钱买的食物检查下卫生？”
　　她的出现，让众人一愣。
　　不自觉心里就会赞叹。
　　这女的谁啊？
　　好美啊！
　　秃顶主任首先回过神，然后说道：“这位小姐，你是？”
　　“我也是一名演员，我们的同事吃了你们这里的饭食物中毒送进医院了，难道我们想要个说法有问题吗？”
　　“太国还不至于法律落后到这种程度吧？”
　　萧蕊一反平时的样子，说话咄咄逼人。
　　瞬间将这件事提升到了国家法律上了。
　　吴金这时也跟着说道。
　　“刚刚保卫科科长你那话说什么意思？
　　演员怎么了？
　　演员吃坏肚子就可以当什么事情没有发生过？”
　　“我告诉你，我们在这里吃饭是给钱的，我们有消费者的权利！”
　　见吴金都这么说了，保卫科长被怼的没有脾气了。
　　这里最大的秃顶主任说道：“都先安静下吧，事情既然发生，那就肯定要检查一下，这个没有任何问题”说完看向云涛再次说道。
　　“这位先生，那你现在检查的有结果了吗？”
　　云涛点了点头，伸手很随意的将几个厨师推开。
　　动作很随意，看起来就跟打个哈气似得，但几个厨师却被推的差点全部摔倒。
　　把众人看的一愣一愣的。
　　我滴乖乖，这人是不是力气太大了？
　　“结果还没有，因为我还有一个地方没有查到！”
　　“嗯？
　　哪里？”
　　云涛指了指身后那扇铁门：“就差这里没有检查了”随着他的话说完，一直没有说话的眼镜男心都提到了样子。
　　心里急的不行，但又不敢表现出来。
　　不断给保卫科科长示意眼色。
　　“那其他的地方有问题吗？”
　　秃顶主任问道。
　　“暂时没有发现”云涛如实说道。
　　闻言保卫科科长笑着走了过来。
　　“真是好笑啊这位先生，怀疑这里有问题的是你，要检查的也是你，现在说没有发现的还是你，你到底有闹哪样？”
　　云涛轻笑了下，然后说道：“有没有发现，要先把这最后的地方检查完再说”就在这时眼镜男立刻伸手挡着，一脸严肃的说道。
　　“不行，这里是我办公室，里面都是我私人物品，还有文件，谁都不能进！
　　就算校长来了都不行！”
　　眼镜男的话让秃顶主任很不高兴，毕竟这里只是承包给他们而已。
　　于是冷冷的说道：“你这话什么意思？”
　　“最好现在把门打开，否则我会考虑明年你们就别在这里干了”眼镜男一脸无所谓的说道：“不干就不干，但这里你们不能进，除非你们有警方检查令，否则我会告你们的！”
　　保卫科科长这时也上前说道：“主任，他说的也有道理，人家办公室我们检查不合适，而且办公室又不是做饭的地方，查了也没意义啊”闻言秃顶主任脸上依然挂着不快！
　　但想想也是，毕竟不会有人在办公室里做饭吧？
　　可就在这时，云涛突然听到了，铁门里机器声音停止了，像是有人在快速的收拾现场。
　　这声音一般人听不到，但装备柯南卡牌的云涛却听的很清楚。
　　想到这里，云涛也不废话直接切换卡牌。
　　冷锋卡牌插入卡槽。
　　动作争分夺秒！
　　转过身，猛的抬脚直接踹向铁门。
　　“砰！”
　　铁门发出巨响，在这一刻如图纸做的似得。
　　牢固的铁门在云涛的脚下，瞬间就被踢飞出去。
　　这突然的一幕，把众人都看傻眼了，额头都流汗了。
　　我的天，现在这些演员都这么暴力的吗？
　　眼镜男看到云涛粗暴的将铁门踢开，还来不及感叹，就已经急眼了。
　　“谁都不能进去，给我拦住他！”
　　说完就带着一群厨师扑向云涛，云涛轻轻一躲。
　　“各位校方领导们，麻烦后退一下”领导们回过神，没有说话，乖乖的全部后退两步。
　　这下场面瞬间就火爆起来，此时眼镜男和几个厨师咬牙切齿的看着云涛。
　　“你这个该死的集火，谁容许你踢我的门的！”
　　“我要让你后悔今天的所作所为！
　　！”
　　“经理，别跟他废话了，直接放倒他，这狗日的我早就看不爽了！”
　　就在这些人七嘴八舌的时候，云涛猛的抬脚，一击扫腿，动作干净利落。
　　“嗖嗖嗖”三声，眼镜男和两个厨师已经飞了出去。
　　而刚刚说看云涛不爽的厨师，正好站在他面前。
　　“咕噜”一声，这是他咽口水的声音。
　　看着他这样，云涛也不废话，直接一拳教他做人。
　　整个厨房此时非常的混乱，地上躺着的厨师们发出阵阵吃痛的声音，当然也包括眼镜男。
　　洗碗大妈们和校方领导们都傻眼了，从没有见过有人这么能打的。
　　吴金到已经习以为常了，没有表现出太多惊讶的神色。
　　反而是萧蕊，此时大大的美目中露出一抹诧异的眼神。
　　这个家伙身手好厉害！
　　他真的只是一个普通演员这样吗？
　　萧蕊内心对云涛有些好奇了。
　　云涛也没有在乎别人的目光，直接大步走进铁门。
　　就在他脚步刚踏进去的瞬间，突然门里的左侧一个铁棍呼啸而来。
　　直直朝着云涛面门砸过去，这一幕发生的很突然，让众人一阵惊呼。
　　就在所有人都以为云涛要中招的时候，只见他快速抬手。
　　“砰”的一声，单手将铁棍稳稳接住。
　　这种程度的偷袭，对他来说就跟小孩嬉戏一般。


第134章 找出源头
　　当然云涛也不惯着房里偷袭他的人，抓住铁棍的胳膊，猛向左！
　　一击漂亮的肘击，直接让一个男子捂着肚子倒在地上。
　　看着这个人到底人，云涛叼着烟环视了下房间里。
　　这个房间很大，而且还有阵阵刺鼻味。
　　很快云涛看到了墙边一台两米长的机器，上边还放着一桶泔水。
　　云涛大步走过去，来到机器旁仔细看了下。
　　而校方领导等人这时也小心的跟了进来，当看到办公室的味道后秃顶主任的鼻子先是一皱，很快表情就愣住了。
　　“那个是什么？”
　　云涛伸手摸了摸机器内部，很快轻笑了下。
　　“这个就是食物中毒的源头了！”
　　闻言秃顶主任显得有些不解，但他也知道，这个机器肯定有问题。
　　于是也走近认真观察了起来。
　　云涛弯腰将机器底下的另一个铁桶拿出来，里面很稠，看起来黄黄的很恶心。
　　“这个机器把泔水倒进去后，然后加工，就可以做二次使用了”吴金这时也走近，不自觉的说道：“那不是地沟油吗？”
　　云涛笑着摇了摇头。
　　“这可比地沟油恶心多了，地沟油只是用来炒菜，而这些泔水二次使用后，是用来做高汤，还有一些稀饭等等，想下这样的危害可比地沟油大多了”说完云涛再次解释。
　　“但这些厨师比较聪明，怕一次放入太多会让所有学生中毒，所以他们会少量的滴入来控制成本”“饭量大的学生或者抵抗力不好的学生，吃完就会中毒”这个也就是为什么，有人没事，有人食物中毒的原因！
　　云涛的话刚说完，某个领导瞬间想到了刚刚他来的时候，还喝了一碗汤。
　　如果真按照他说的话，那自己刚刚喝的竟然是泔水？
　　突然感觉胃里一阵翻滚，捂着肚子，就跑到一边去吐了。
　　秃顶主任现在心里非常的窝火！
　　这事如果传到校长耳朵里，他以后还想不想升职了？
　　转过头非常生气的对着保卫科科长说道。
　　“这个就是你给我推荐的人？”
　　此时保卫科科长额头都出汗了，慌乱的表情证明他其实知情。
　　但还是急忙说道：“主任这怪我，是我的疏忽，我要知道这个家伙这么没人性，我打死也不会推荐他来承包食堂的”另外一个领导说道。
　　“主任这事以后再说吧，现在怎么处理？
　　要不要报警”秃顶把怒火压下去，如今先要把这个事情解决才行，一想到这些学生喝了这么久的泔水，他就觉得自己这个主任做的真失职。
　　“你现在去安排人出去大量订购外卖来，先保证学生中午有东西吃的”“另外，暂时把食堂停掉，所有食物不可以再卖出去”“那好的，主任那我这就去办”“对了，把厨房的所有人全部带去保卫科，进一步处理等我通知！”
　　说完以后，秃顶主任面带愧疚的表情。
　　对着吴金等人说道。
　　“实在抱歉，这事是我们的失职，对于剧组造成的损失，我们学校一力承担”闻言吴金也到大度。
　　“承担就不必了，我们剧组就两个人食物中毒了，但医药费和营养费你们学校要出”秃顶主任很怕这事传出去，会对学校影响不好。
　　所以急忙点头：“这没有问题，而且以后剧组在我们学校吃饭绝对免费，而且卫生这一块我们也会认真监督的”吴金看向云涛然后说道。
　　“小涛你怎么看？”
　　如今事情解决了，真凶也找到了。
　　所以他没有什么想法，耸了耸肩。
　　“嗯，我无所谓，吴导处理就好，我现在去医院一趟，看看柱子他们怎么样了”李柱是跟随他出国的，所以如今进医院了，他自然要去看看。
　　吴金也能理解。
　　“好，你下午的戏份改到明天拍，你下午正好也休息下”云涛点了点头，转身准备离开。
　　当路过萧蕊身边的时候，脚步微微一顿。
　　“谢谢”“嗯？
　　谢我干嘛？”
　　萧蕊大大的眼睛，露出不解的表情。
　　云涛笑了笑，没有说话，脚步一抬继续离开。
　　眨眼功夫云涛来到了麦谷市的一家医院里。
　　一打听就知道，刚刚送来了一些食物中毒的人。
　　云涛按照护士说指的方向来到了挂点滴处。
　　一群人正坐在椅子上挂着点滴，但气色比之前好了不少。
　　特别是李柱刚刚那脸绿的不行，现在也恢复了不少神色。
　　坐在椅子上一边挂着点滴一边看着电视。
　　“涛哥，你来了啊？”
　　见到来人，李柱笑着打招呼。
　　云涛笑着走进来，然后说道。
　　“你感觉怎么样了啊？”
　　闻言李柱面露尴尬。
　　“还，还行吧，医生说俺食物中毒，而且还说俺吃太多了”“呵呵，能吃是福嘛，不过这次只能算倒霉”云涛笑了笑。
　　“嘿嘿，俺也是这么认为的，医生说俺挂两瓶点滴就可以回去了，没有啥太大的问题”闻言云涛也到放心了。
　　“那就好，没事就行”说完云涛扫视了下点滴室，然后随便找个位置坐下。
　　“涛哥，你不用来看俺的，俺吃坏肚子不算啥事，可不能耽误你下午拍戏啊”云涛笑了笑：“我下午的戏改成明天了，所以今天下午没事”“嘿嘿，那就好，要不俺心里挺愧疚的”就这样两人在点滴室闲聊了一会，大概到下午三点左右，云涛不知不觉就差点睡着了。
　　“涛哥，俺点滴挂完了”李柱小心的摇晃了下他。
　　要知道云涛最近拍戏是比较辛苦的，经常拍到深夜晚上。
　　第二天又是很早就要起床继续。
　　所以吴金多少也心疼，所以才特意让他下午休息下。
　　云涛迷糊的睁开眼。
　　打个哈气说道：“嗯，你点滴挂完了？”
　　“嗯呢，涛哥俺点滴挂完了，可以回去”“要不你再睡会？
　　我等等你？”
　　云涛摇了摇头：“没事，我也睡差不多了，走吧”很快两人走出酒店后，云涛站在路边伸个懒腰。
　　“涛哥，那俺们现在去哪呢？”
　　云涛琢磨了下后，笑道。
　　“回酒店吧，难道休息一下午，回去补个觉”闻言李柱也知道他最近太累，于是点了点头，就抬手拦出租车。
　　可就在这时，云涛手机突然响了。
　　拿出来一看还是吴金打来的。
　　云涛没有多想接通道。
　　“喂，吴导怎么了？”
　　很快电话里传来吴金急迫的声音。


第135章 来赞助了
　　“小涛你在哪呢？”
　　云涛站在路边说道：“刚从医院出来了准备回酒店”“那啥，一个好消息要告诉你，咱们这部戏刚有一家麦谷的大公司投资了”由于杀狼三当时在国内被星空娱乐打压的关系，拍戏资金一直不乐观。
　　很多原本要投资的公司，都最后突然撤资了。
　　而为了拍这部戏，吴金把自己全部身家都贴进去了。
　　但由于这部戏的场面比较庞大，而且还要在世界好多国家拍摄。
　　所以费用一直都是紧巴巴的。
　　如今突然有一家大型公司要赞助了，那吴金肯定高兴的不行。
　　闻言云涛笑了笑：“那是好事啊，吴导恭喜啊”“哈哈，小涛我可跟你说，人家都说了愿意赞助这部戏，完全是冲着你的”“我？”
　　云涛微微一愣。
　　“对，人家是从全挑战赛上看到你精彩的表演后，才决定赞助咱们这部戏的”“哈哈，小涛你小子马上要在太国都火了！”
　　听到这话，云涛乐呵一笑。
　　“呵呵，这样啊，他们决定赞助多少？”
　　“两个亿！”
　　云涛倒吸一口冷气，两个亿？
　　这可不是小数目了。
　　“这么多？”
　　“哈哈，我当时也吓了一跳，对方是一家专做运动品牌的公司，要求戏里我们穿的服饰，必须是他们的品牌，我答应了”吴金的声音从手机传出。
　　闻言云涛一点不介意。
　　毕竟人家投资两个亿肯定要有所回报的。
　　而且人家导演都不介意，他介意什么？
　　于是笑道：“那挺好的，吴导你给我打电话就是要说这事？”
　　很快吴金尴尬的声音从手机里传来。
　　“那也不是，只是他们那边说了，赞助费的合同必须让你去签，说他们老总想见你一面，所以下午我想让你去一趟，只是你下午的休息估计要泡汤了”虽然好不容易的休息时间要没了，但云涛觉得能为剧组谋福利也到物有所值。
　　“那行吧，他们公司在哪？
　　我现在过去，到了我联系谁？”
　　“我发个短信给你，你按照短信地址过去就行，他们老总叫迪卡”“好”说完云涛就将手机挂掉了。
　　看着李柱说道。
　　“柱子，我有些事情就不回酒店了”“涛哥那俺跟你一起”“不用，你身体还有些虚弱，回酒店休息好了，我下午就是去谈个合同的，没啥大事”闻言李柱也知道，谈合同这种事情，他帮不了什么。
　　于是点了点头：“那好吧，涛哥”和李柱分开后，云涛又拦了个计程车，按照吴金发来的地址直接坐车而去。
　　大概一小时的车程，云涛坐着出租车来到了一座宏伟壮观的商务大厦门口。
　　这里是密麦特集团的总部了，太国最有名的服饰品牌。
　　就算在国际上也是很出名的！
　　今年的代言人，是足球巨星罗西！
　　下车后云涛来到大厦前方，抬起头竟然一眼看不到大厦的顶部。
　　可想而知，这个大厦有多高了。
　　走进大厦门里，一个宽敞无比的大厅，富丽堂皇。
　　一个个身穿西装的男女，拿着公文包不断走进或者走出。
　　云涛和么口保安打听一番后，就趁着电梯来到三十二层。
　　这里是密麦特集团高层所在的办公区，云涛本以为这个楼层也就几个办公室。
　　可当走出电梯才发现，这里竟然比一楼大厅还要大，有多少办公室他不知道，但好几个办公区坐着几百个员工正在电脑前忙活着。
　　大公司，就是大公司，看着就是那么气派。
　　想在这里找到迪卡老总的办公室，还真有些头疼的。
　　最尴尬的是吴金也不知道人家老总联系方式。
　　云涛随便走进一个办公区，这时一个身穿女性工作服的女前台走了过来。
　　用非常的英语问道。
　　“先生晚上好，请问你找谁？”
　　看着女前台挺客气的，云涛也微微一笑：“我找你们迪总”闻言女前台一愣，而不少员工也随之抬起头。
　　来这里找老总的人可不多见，但看起来这个家伙也不像是来谈大生意的。
　　“请问你有预约吗？”
　　女前台再次问道。
　　“那到没有，我就是找他来签个合同的”云涛实话说道。
　　听到这话女前台再次说道：“那抱歉，总裁比较忙，没有预约是不可以见的”这话把云涛弄郁闷了，没预约还不能见。
　　但自己可没有时间去等预约啊，因为他的时间也相当宝贵。
　　“我是吴金导演叫来谈赞助事情的，迪总应该知道，你可以问下的”云涛再次说道。
　　听到吴金这名字，女前台再次一愣。
　　似乎听过这个名字，毕竟是个华国的动作明星。
　　但也不能光靠这样就插队去见总裁啊。
　　要是出什么事情，她可担待不起！
　　就在女前台不知道该怎么办的时候，这时走廊另一边走过来一个黄发女人。
　　长的也不错，就是脸上的粉末太多，不知道她的真实容颜。
　　“瑟琳姐”闻言黄发女人踏着轻盈步伐走了过来，一脸不耐烦的说道。
　　“怎么了？”
　　女前台看了下云涛，然后说道：“这位先生想要找总裁，说是来谈合同的”听到这话，瑟琳目光打量了下云涛。
　　很快她的脸上露出了不屑的表情。
　　因为云涛衣着随意，而且年纪轻轻，不像是一些公司的老板。
　　而且她在公司也是老人了，能见迪卡老总的人，她比谁都清楚。
　　那一个个都是非富则贵的，岂是一般人可以见的？
　　最关键的是最近公司属于特殊时期。
　　前两天公司裁员一批底层员工，已经有很多人找总裁抗议了。
　　所以瑟琳一下子就怀疑云涛是来浑水摸鱼，然后找总裁发泄自己被辞退的情绪。
　　想到这里，瑟琳对着女前台说道。
　　“总裁正在主持重要会议，谁都不能打扰”“而且按照公司规定，只要没有预约，就算他报出一万个理由都不行，总裁不是什么人都可以见的，知道吗？”
　　瑟琳目光撇了一眼云涛，口气像是在训下属似得。
　　而女前台就急忙点头，一副收教的模样：“好的，我知道了，瑟琳姐”说完目光也撇了下云涛，似乎在怪他害的自己被教训了。


第136章 狗眼看人低
　　云涛一脸无语，不过他也看清楚了，和这两个女人废话没有什么用处，不如自己亲自找找好了。
　　于是也不废话，直接大步走进办公大厅。
　　见云涛竟然自己走进去，瑟琳瞬间恼火了。
　　要知道在这个公司里，除非了几个高层管理与股东，否则谁见到自己都要客客气气的。
　　“喂，这里是工作区域闲杂人等不能进”云涛压根就懒得废话，他要找人这里谁能拦得住呢？
　　而且剧组的人还在等他拿回赞助费呢。
　　这笔钱对目前的剧组来说，实在太重要了！
　　看到云涛压根不搭理自己，瑟琳是真的生气了，而且也更加肯定他绝对是来找事的。
　　因为来这里的人都是有身份的人。
　　绝对不会这么无礼的！
　　“来人，给我拦住他！”
　　话音说完，只见五六个巡逻的保安立刻跑了过来。
　　“瑟琳经理怎么了？”
　　“这个人来公司闹事，给我拦住他！”
　　闻言一个马脸的保安队长急忙点头，瑟琳是总裁秘书，他也不敢得罪。
　　而且这个时候似乎也是一个不错的表现机会，说不准还能让她在总裁面前给自己美言两句。
　　“好的，瑟琳经理，这事交给我们好了”马脸队长说道。
　　说完也不客气，抬手一挥：“给我拦住他！”
　　话音落下，几个保安就拿出橡胶棍瞬间将云涛围了起来。
　　看着云涛被围住了，瑟琳也到放心了。
　　和马脸队长一起并肩走近，然后冷冷的说道：“我的话你听不懂吗？
　　这里是你可以随便乱进的吗？”
　　办公大厅的员工们，见到有好戏看了，纷纷站起身一起看了过来。
　　“哇，这什么情况？”
　　“谁知道呢？
　　估计又是来找麻烦的吧？
　　你没有看到保安都来了吗？”
　　“瑟琳经理貌似生气了，这下有热闹看了”而云涛虽然被几个保安围着，但压根就没有把他们当回事，目光还是看向走廊，在每个办公室的门上寻找董事长三个字。
　　马脸队长站在云涛面前，嚣张的说道：“这里不欢迎你，请跟我们离开！”
　　闻言云涛目光看向马脸队长，又看了看瑟琳。
　　然后苦笑道：“我说你们是不是太小题大做了？
　　我就是找迪总谈个合同，至于吗？”
　　听到这话，瑟琳双手抱怀冷笑道：“你还不配跟我说这话，而且这里也不是你这样的人能随便进的”这话把云涛说笑了：“哦，那你觉得什么样人该进呢？”
　　瑟琳眉头皱了下，在她心里早就认定了，云涛就是被开除的底层员工，过来发泄不满而已。
　　所以一点也不惯着：“你没有资格让我回答你问题，现在你可以滚了”闻言马脸队长也上前一步：“听到没？
　　让你可以滚了！”
　　就在这时一个肥头大耳的胖子走了过来，穿着一身名贵的西装。
　　看到来人，瑟琳立刻表情如同换脸一般，很客气的笑道。
　　“卡总您来了”胖子点了点头，样子很嚣张连看都没有看云涛与保安们一眼。
　　“嗯，迪总呢？”
　　“哦，总裁在会议室等您了”瑟琳笑着说道。
　　闻言胖子没有说话，大步朝着走廊走去。
　　而云涛的目光就看着他，直到他走到走廊里第五个房门后，便知道那里就是会议室里了。
　　云涛笑了下：“为什么他可以随便进去呢？”
　　听到这话，瑟琳的表情再次变成了不屑。
　　冷冷的说道：“搞笑，你也不撒泡尿照照，你能跟人家卡总比吗？”
　　这话说完，围观的员工们也都跟着笑了，只是脸上都带着讥笑的表情。
　　云涛也懒得废话，大步就往里面走。
　　这种冷嘲热讽他压根就不会放在心里，今天来这里的目的就是拿到赞助费！
　　把合同签下来就算是任务完成！
　　把冷锋卡牌装备后，云涛抬脚往前走。
　　看着他不搭理自己，还要往前走，瑟琳表情不爽的说道。
　　“把这个人轰出去！”
　　“好勒，瑟琳经理”马脸队长点了点头。
　　然后不屑的看着云涛：“听到没？
　　出去，这里不欢迎你！”
　　说完就要抬手推云涛，可当他的手就要碰到对方衣服的时候。
　　整个人如同皮球一般，莫名的飞出去，重重摔在墙上。
　　看到这一幕，围观的人包括瑟琳全部傻眼了。
　　没有人看清楚发生了什么，只知道马脸队长无缘无故就整个人飞出去了。
　　其他几个保安立刻回过神，咬牙切齿的围着云涛。
　　“你特么还敢动手！
　　！”
　　说完几个保安同时拿起橡胶棍就要招呼云涛。
　　而他却一点不惧，几个保安在他面前如无物一般，突然肩膀往前用力一撞。
　　一个保安也是一样的下场，直接被撞飞出去。
　　云涛头微微一侧，躲过落下的橡胶棍，然后继续往前走。
　　样子很随意，不像是在打架更像是在漫步一般。
　　前面刚挥舞橡胶棍的保安，被云涛身体一撞，嗖的一声，再次飞出去。
　　办公大厅瞬间一片安静，只能听到地上马脸队长等人痛苦的哀嚎声。
　　瑟琳和女前台眼睛睁大，都看傻了，没有人想到这个看起来很普通的家伙，竟然这么厉害。
　　几个保安分分钟就被放倒了，而且他自始至终都没有抬过胳膊。
　　躺在地上的马队咬着牙狠狠的说道：“有种你别走！”
　　说完就拿出对讲机说道：“32层有人闹事，所有在职的保安，全部过来！”
　　而云涛压根看都没有看他一眼，继续抬脚往前走。
　　就在这时会议室的门被推开，走出两个身穿西装的男子。
　　迪卡本来正在开会，听到门外非常喧哗，于是就走出来看看。
　　见到总裁出来了，瑟琳不敢怠慢急忙小跑过去。
　　迪卡还没有看到云涛，只是目光看到地上躺着几个保安，于是眉头皱起。
　　“怎么回事？”
　　“总裁，这个男人来闹事，还打伤了我们的保安”瑟琳急忙说道。
　　她压根就不相信迪卡会认识云涛这样的小人物。
　　地上的马队也说道：“是啊，总裁这家伙还对我们动手，您看我被他打的”听着两人的话，迪卡目光也才看向云涛，可当看清楚后，整个人愣住了。
　　他完全没有想到云涛会来公司，要是提前知道的话，肯定要亲自接待的。
　　“云先生好久不见”迪卡笑着说道。


第137章 关于楚帕拉
　　说完就上前似乎要招呼云涛。
　　看到这一幕办公大厅再次安静了下来，所有人都懵逼了。
　　互相大眼瞪小眼的看了看，确定不是幻觉后，才回过神。
　　而最诧异的肯定是瑟琳了，她此时整个人都傻了，不敢相信的看着迪卡。
　　刚刚的那句“云先生”如同惊雷一般，劈在她头顶。
　　她还是第一次见到总裁亲自招呼别人的，如今瑟琳感觉身体都有些发抖了。
　　我的天啊，我刚刚得罪了什么样的人物啊？
　　云涛当然不会去计较什么，笑了下说道；“呵呵，原来是你”这个迪总云涛认识，他就是之前酒店里给接生那个婴儿的父亲。
　　闻言迪卡乐呵一笑：“呵呵，是啊，之前的事情我一直想找机会感谢，自从看了拳王争霸赛后，我才知道云涛先生是一位演员”云涛笑了笑，没有说话。
　　这时迪卡表情一换，非常严肃的看着马脸队长和瑟琳。
　　“还不快点给云先生道歉！”
　　此时的他和之前截然相反，一副高高在上的气势。
　　让人不敢直视！
　　瑟琳身躯一颤，连看都不敢看云涛一眼，刚要弯腰道歉的时候。
　　云涛笑着打断了她：“道歉就算了，本来也没什么大事”闻言瑟琳有些尴尬，但还是道歉道：“对不起，我不知道您真的认识总裁，刚刚我的态度不对，我给您道歉”云涛轻笑了，不再说话。
　　迪卡看着他露出了赞许的表情，年纪轻轻一身本领不说，还有如此胸襟，这样的人迟早会成大器。
　　“虽然云先生不计较，但他毕竟是我的恩人，你们惹怒了他就等于惹怒了我！”
　　“瑟琳还有卡帕你们两人现在可以去收拾东西了！”
　　这话一出，两人彻底软在了地上。
　　他们知道，已经被开除了！
　　办公大厅的所有员工如今大气都不敢喘。
　　从这一刻他们看出来了，这个看似简单的男子，他绝对不简单！
　　“以后都听好了，云涛先生是我的好友，见到他如同见到我一样，必须要非常恭敬，知道吗？”
　　办公大厅里的所有人立刻统一说道：“知道了，总裁”此时所有人都在心里把云涛两个字牢牢记在心里。
　　就连地上的马脸队长和瑟琳也是一样，他有些后悔了，早知道刚刚应该巴结这个男人啊。
　　但天底下没有后悔药，他们已经失业了！
　　“云涛先生，请到我办公室聊”云涛点了点头：“好的”很快的功夫两人走进一间豪华气派的办公室里。
　　“云先生请随意”“谢谢”云涛轻轻一笑，坐在了沙发上。
　　“抽雪茄吗？”
　　迪卡从怀里掏出一盒高档雪茄。
　　随便一支都要价值上万！
　　云涛摇了摇头：“不会，谢谢”闻言迪卡也不多说什么了。
　　自己点燃一根雪茄，然后从怀里掏出一张支票。
　　支票上写着三亿。
　　“云先生请过目”看到支票后云涛微微一愣。
　　“三亿？”
　　因为之前吴金打电话时说是赞助两亿的。
　　如今突然又多了一亿，所以让云涛有些诧异。
　　迪卡面带微笑的说道。
　　“两亿是赞助费，另外一个亿是我想报答云涛先生当初帮我儿子接生”听到这话后，云涛明白了。
　　然后苦笑了下：“迪总太过客气了，你之前不是送过我一张金色名片了吗？
　　我想应该价值不止一个亿吧”“金色名片？”
　　这次换成迪卡一愣了。
　　但当他看到云涛从兜里掏出的金色名片后。
　　表情更是惊讶的不行。
　　整个人直接从沙发上站了起来，样子别提多紧张了。
　　“我的天！
　　金卡？”
　　“老爷子竟然给了你金卡！”
　　“怎么？
　　这个不是迪总所送？”
　　云涛也纳闷了闻言迪卡才回过神，然后摇了摇头。
　　“我可没有这个资格，这张金卡所代表的意思太过强大了，就连我看到后也不免内心一颤”说完迪卡再次坐下，然后抽着雪茄琢磨一番。
　　他没有想到，老爷子会给云涛金卡。
　　那只有一个解释了，那就是他的儿子，已经被定下成为家族的接班人了！
　　有的人出生就是统治者。
　　说的就是这种情况。
　　想到这里，迪卡内心不免激动万分。
　　“哈哈，云涛先生，我不知道该怎么感激你了，我这个人没权没势，但只有钱”“我决定再赞助十个亿给你们剧组”听到这话云涛急忙摇头。
　　“不必了，三亿已经足够了，迪总不必破费”毕竟对方是为了感激才投资的，所以云涛觉得差不多就行了。
　　否则意思就变了。
　　可迪卡此时却高兴的不行，甚至还有些兴奋。
　　“不碍不碍，区区十亿我就当交云先生这个朋友了，我明天就会让助理把钱转过去”“云先生千万不要拒绝，否则就是看不起我了，哈哈”见对方这么执意，云涛也不多说什么了。
　　钱不钱的都是小事，但他更好奇的是这名片上楚帕拉三个字，到底代表什么。
　　于是好奇的问道。
　　“既然迪总想交我这个朋友，那我想问下迪总，这金卡的楚帕拉三个字到底是什么意思呢？”
　　迪卡似乎猜到了对方会问这个问题。
　　抽着雪茄吐了口烟。
　　“既然云涛先生有金卡在身上，那告诉你一些关于楚帕拉的事情也是理所应该”云涛点了点头，喝了口女秘书刚送来的咖啡。
　　秘书关门出去后，迪卡再次说道。
　　“楚帕拉，是麦谷的一个家族，他们的实力覆盖了整个太国，财力甚至超过了皇室！”
　　“当然楚帕拉，还有另外一层意思，它代表着统治与死亡”“说来惭愧，其实我也是楚帕拉一族的！”
　　“我的原名是楚帕拉.迪卡，只是我在楚帕拉里地位不高”闻言云涛没有太过惊讶，似乎意料之中。
　　和之前自己想的差不多。
　　但很快他就发现，自己想的实在太过简单了！
　　云涛微微一笑的说道。
　　“那楚帕拉其实的真正的意思，就是一个可以统治太国财力的大家族？”
　　迪卡点了点头，又摇了摇头。
　　“可以这么说，但也不能这么说！”


第138章 一个传说
　　“嗯？
　　这话什么意思呢？”
　　云涛又好奇起来了。
　　迪卡抽着雪茄再次说道。
　　“楚帕拉拥有强大的财力不假，但想要做到统治效果却远远不够的”“只所以让所有人闻风丧胆的原因，是跟楚帕拉有牵连的某个传说而已”“而楚帕拉其实只是这个传说面前的一个傀儡罢了”听到这些话后，云涛暗暗一惊。
　　楚帕拉竟然只是一个傀儡？
　　这个和自己之前猜想的截然不同了。
　　此时他越听越糊涂了，怎么连传说都出来了？
　　于是问道：“一个传说？”
　　迪卡点了点头。
　　“对的，一个真实并且虚无的传说，没有人敢质疑这个传说，更没有人敢出言评论这个传说，因为敢的人都死了！”
　　“那到底是一个什么样的传说嗯？
　　可以跟我说说吗？”
　　闻言迪卡急忙摇头。
　　“抱歉，我不敢说，我也希望云涛先生不要再打听下去了，否则即使你拥有楚帕拉的金卡也会很危险。”
　　“这个传说，在太国是绝对的禁忌！”
　　看到云涛面露失望的神色，迪卡叹了口气。
　　“我只能告诉云涛先生一个字，记住了，这个字千万不能随便单独说出来。”
　　说完迪卡站起身，扫视了一圈自己办公室。
　　谨慎的说道：“夜！”
　　“夜？”
　　看着他满脸紧张的样子，但云涛却懵逼了。
　　夜，是什么？
　　为什么会让楚帕拉的人都如此心惊胆战呢？
　　太国似乎比他想象的要无比复杂的多。
　　画面一切。
　　此时太国境内，不知道是哪的一处荒地上。
　　这里无比荒凉，数百里之内空无人烟，只有一座废弃的旧楼。
　　一阵风吹过，吹起阵阵灰尘。
　　“啊，这是哪！”
　　“有没有人，这到底是哪！”
　　昏暗无比的房间里，张建勇虚弱的躺在地上。
　　他已经被困在这里好久了。
　　每天只有一口食物和一口水维持他的生命。
　　“砰！”
　　突然头顶的灯亮了。
　　刺眼无比，让张建勇不自觉的用手遮眼。
　　过了好一会他才逐渐习惯了眼前有灯光。
　　仔细打量一番自己所身处的环境。
　　是一个窄小的房间，不知道何时，他面前的墙壁上，如今被绑住一个男人。
　　身体被牢牢的束缚在墙壁上。
　　嘴里塞着东西，不能动弹，也不能发声。
　　只能支支吾吾的说着什么。
　　张建勇不自觉咽了口唾沫。
　　“这，这是哪里？”
　　突然墙角上的一个喇叭，传来了声音。
　　“你好，老子华国的朋友”听到声音后，张建勇急忙说道。
　　“你是谁？
　　快放我出去，放我出去！”
　　喇叭里传来笑声。
　　“抱歉，当你来到这里以后，你的人生就已经不是你的了，但目前你可以选择的是，你自己的生死”“我自己的生死？”
　　喇叭里声音传来。
　　“没错，如果你想活下去的话，那就要杀掉你面前的这个男人，我不介意你用任何方式，但我只给你一分钟的时间”“如果一分钟后，他还活着，那抱歉，你们的身份互换，你将被贴在墙上等待被人鱼肉！”
　　“哈哈，这是不是很好玩呢！”
　　喇叭里的声音无比邪恶与丧心病狂。
　　“疯子，你特么的疯子！
　　你知道老子是谁吗？
　　你敢这么对我！”
　　张建勇从没有受到如此侮辱，所以不免破口大骂起来。
　　但喇叭里的笑声却不减。
　　“你还有四十秒.哈哈”听到时间越来越少，张建勇也不骂了。
　　他知道这不是在跟自己开玩笑，如果自己再不做点什么，或许很快就轮到自己没命了。
　　艰难的一瘸一拐的走到墙壁前。
　　看了一眼面前的男子。
　　“呜呜!!”男子嘴里塞着东西，想要说话却说出来。
　　但他支支吾吾的话，应该是在求饶！
　　“你还有十五秒”喇叭里声音再次传来。
　　像是死神的倒计时一般。
　　张建勇盯着面前男子，然后说道。
　　“如果我们角色互换过来的话，我想你一定不会对我手软吧”“所以，既然有选择的话，那我肯定选择你死！”
　　说这话的时候，张建勇满脸杀意。
　　直接抬手掐住对方的脖子。
　　咬着牙，表情无比残忍！
　　“给我死去吧！”
　　十秒的后，墙壁上的男子已经断气了。
　　喇叭里传来笑声。
　　“哈哈，恭喜你过了第一关，这是你的奖励！”
　　一旁的铁门中，打开一道小口子，从外丢进一只鸡腿与一瓶矿泉水。
　　看到食物与水。
　　张建勇疯了一般扑过去，然后大口吃了起来。
　　他人生中，第一次这么狼狈！
　　也是第一次感觉到鸡腿是这么美味，矿泉水是这么的好喝！
　　只是他并不知道，如果再晚两秒钟。
　　他再晚两秒动手，守在门外的两个戴着斗笠的人，就会进来将他杀死！
　　如果镜头这时拉近的话。
　　你们会看到，这两个戴着斗笠的人，他们的额头上有一个拇指大小的刺青。
　　夜！
　　！如果镜头再向后拉伸的话。
　　你们会看到，这样的斗笠人在这座废弃的楼房里，有很多很多！
　　另一边，云涛和迪卡聊了一会后，他就站起身准备离开了。
　　迪卡很客气的送着云涛走出大厦外。
　　“云涛先生，需要我安排司机送你吗？”
　　云涛笑着摇了摇头：“不用客气了，我打车离开就好”“不过我还是要谢谢迪总今天破费了”“哈哈，能交云涛先生这个朋友，我觉得这些都不叫什么”两人寒暄以后，云涛坐车出租车直接回酒店。
　　刚回到酒店后，剧组的人员也陆续回来了，看样子下午的戏拍的很顺利。
　　“涛哥”场务路过打着招呼。
　　云涛也笑着点了点头：“你好，对了，吴导呢？”
　　“吴导在外边呢”“好的”说完云涛转身走出大堂，果然看到吴金正坐在商务车里跟于老爷子说这话。
　　看到他后，吴金急忙招手。
　　“小涛，这边”云涛走近后说道：“还忙着呢？”
　　“对啊，剧本快改差不多了，于老爷子也觉得这么修改比之前好了不少”吴金笑道。
　　说完想起正事。
　　“对了，赞助的事情还顺利吗？”


第139章 招聘龙套
　　云涛点了点头将支票拿出来。
　　“挺顺利，这是对方给的支票”看到支票后，吴金喜上眉梢。
　　这些钱绝对是雪中送炭了。
　　如今剧组最缺的就是钱了。
　　毕竟杀狼三，太国只是第一站，后边还要在世界各国拍摄。
　　花费最多的就是钱了。
　　但当吴金看到支票上的数字后，明显一愣。
　　“三亿？”
　　“不是说赞助两亿的吗？”
　　云涛并不想说实话，也不想让吴金感觉亏欠他什么。
　　于是笑道：“对方追加赞助了”闻言吴金乐得开怀。
　　“哈哈，好，有三亿赞助到手，那咱们终于可以不必了紧裤腰带了”就这样为了庆祝，今晚剧组所有人都加餐。
　　而云涛在酒桌上又得到了一个新的任务。
　　那就是面试新的演员！
　　剧组之前资金问题，群众演员请的并不多。
　　甚至有的时候，一个演员充当十个演员去用。
　　如今来了赞助费，那自然要将电影拍摄的更加完美了。
　　“吴导，这合适吗？
　　我去面试新演员？”
　　云涛一脸郁闷的表情。
　　吴金搂着他肩膀，如今已经两瓶洋酒下肚了。
　　“哈哈，我最近实在太忙了，脱不开身啊，让别人面试我又不放心，所以这事就交给你了”面试演员其实水很深的，甚至有些人会在从中获取一些利益。
　　也就是传说中的潜规则！
　　而云涛为人正直实在，所以吴金相信他能抵住诱惑。
　　闻言云涛也知道对方什么心思，苦笑的点了点头。
　　“那好吧，但事先说明啊，我只负责面试，要是以后觉得我选的人不行，可别怪我啊”“哈哈，不会不会的，你的眼光我相信的！”
　　两人不知不觉就成了哥们关系。
　　吴金为人豪爽，虽然在拍戏上比较挑剔精益求精，但私下也是个很容易相处的人。
　　接下来的几天，杀狼三正常拍摄。
　　进度也很是顺利。
　　而吴金也在麦谷的一家招聘网站上发布了招群众演员的信息。
　　临时工：群众演员，龙套角色。
　　工资日结，2200太币一天。
　　（折合软妹币是五百）包一顿盒饭。
　　信息一发，立刻引来无数的注意。
　　毕竟很多人都有一颗成为演员，一炮而红的梦想。
　　虽然只是群众演员，但说不准也能有潜力被挖掘呢？
　　因为太多案例了，某某影帝从龙套开始的。
　　今天上午没有云涛的戏份，所以就在酒店的房间里创作新歌。
　　新歌如今已经进入尾声了。
　　歌词他硬着头皮还是写了不少。
　　“咚咚咚”“进来”李柱拿着一大份的单子走了进来，满脸憨笑。
　　“涛哥，这是张剧务让俺拿给你的简历，说来面试的人都在酒店会议厅等着了”“哦，先把简历拿给我看看”云涛抬起头先放下创作一事，打量起手中的简历。
　　这一看他都愣住了。
　　我滴乖乖，这么多人？
　　每个简历上都有照片。
　　还有详细的介绍。
　　有男有女，男的就不说了，但女的各个都是美女级别的。
　　身高没有少于165的。
　　体重没有超过100斤的。
　　国籍也是啥地方的都有，太国本地的，奥国的，米国的，华国的都有。
　　随便翻阅了下，云涛发现有些女的简历上，都会多写三个字，无上限。
　　“这个什么意思？”
　　云涛问道。
　　李柱憨厚的表情一红。
　　这家伙最近跟剧务组那群人待一起，也学坏了不少。
　　“这个张剧务说是能接受的最大尺度是什么”闻言云涛一脸无语，写这个干吗？
　　我们这个可是正规电影好吧？
　　见云涛表情郁闷，李柱张张嘴又闭上了，一副欲言又止的样子。
　　“有话就说好了”听到这话，李柱就直接说了。
　　“涛哥，张剧务说有几个女的颜值特别高，身材也不错适合培养，如果涛哥你有兴趣的话，他可以让那几个女的晚上到你房间里单独面试”之前云涛就有些郁闷了，听到这话表情瞬间冷了下来。
　　“知道张剧务说的几个女的是谁吗？”
　　“俺听他说过，是这几个”李柱上前，抽出几张简历。
　　云涛随便看了眼简历上的照片，确实颜值都超高。
　　可以说是各国的美女一应俱全了。
　　“这几个直接PASS，让她们离开！”
　　说完云涛站起身整理剩下的简历，再次说道。
　　“你去跟张剧务说，让他少想这些有的没的，否则我不介意把这事跟吴导反应”李柱看出来云涛不高兴了。
　　于是也不敢废话什么，点了点头。
　　“好的，涛哥，俺这就去”当李柱离开后，云涛稍微整理了下情绪，然后拿着简历走出了套房。
　　乘坐电梯来到酒店的八楼，这里是会议室。
　　刚走出电梯，就看到有几个长相很美的外国女人，被剧组人员带出来了。
　　一个个金发碧眼，身材凹凸有致。
　　“不好意思，你们的条件不合适，所以请离开吧”剧组人员用英语跟她们说道。
　　而这几个金发美女似乎还不甘心。
　　“NO，请给我们一次机会吧，我们很想拍电影”“对啊，我是特意从哈里市过来的，为什么连面试的机会都不给我们”“我们的条件哪里不合适了？
　　你们的剧务还说我们可以好好培养的呢”听到这些话，云涛知道这几个金发美女，就是刚被他PASS掉的人。
　　但他不觉得可惜。
　　这些女的虽然漂亮，但却为了拍戏没有原则，没有上限。
　　如果把她们留下，只会污染了整个剧组氛围。
　　绕过她们，云涛直接往走廊里走。
　　很快又出现一个美女，张莉。
　　吴金的助理。
　　她今天的任务是配合云涛一起面试的。
　　还是穿着黑丝，将细长的美腿展现出来。
　　看到云涛来以后，她上前一步。
　　“副导演您好”张莉面带微笑的说道。
　　闻言云涛一愣：“嗯？
　　你是在跟我说的？”
　　“对的，吴导说从今天开始，您就是剧组的副导演了”“呵，我还真不知道呢”张莉俏脸依然保持微笑。
　　“吴导说了，您今天代表剧组面试演员，必须要有一个合适的职位，而且您为剧组也拉来了赞助，所以副导演这职位非您莫属”


第140章 面试演员
　　听到这话云涛苦笑连连。
　　自己一不小心就从演员变成了副导演。
　　还真够突然的。
　　不过这些都不太重要，虚名而已，他自然不会当回事。
　　“那行吧，面试的人都到齐了吗？”
　　“对的，抽取一部分比较不错的，现在都在排队等您面试呢”云涛点了点头不再说什么了。
　　“那副导您跟我来”救这样，在张莉的带领下，两人走进一间会议室里。
　　这会议室很大，也很宽敞。
　　很快又有一个剧组人员走了进来。
　　“副导，现在面试可以开始了吗？”
　　云涛点了点头：“你先让他们在外边大厅等着，然后按顺序一个个领过来”“好的，副导”说完便关房门离开了。
　　“副导，今天面试您负责选人，我负责协作和记录有用的信息”张莉说完让开身，让云涛坐下。
　　坐下后云涛轻笑了下。
　　“面试还需要记录什么呢？”
　　张莉站在身边，如今看着云涛帅气的侧脸，整个人又看呆了。
　　云涛早已是她心生向往的男神了。
　　但她也知道两人的身份差距太大了，所以自己只是一直暗恋状态，不敢表露出来。
　　省的到时候被别人笑话，说她痴心妄想！
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　云涛见对方发愣，然后再次说道。
　　闻言张莉回过神，俏脸上露出一抹微红。
　　急忙说道：“没，没什么，副导演我没乱想什么”用语言去解释自己刚刚什么都没有乱想，可她这么一说，把云涛给整懵逼。
　　我们是在同一个频道上吗？
　　怎么话都说不到一块啊。
　　但云涛也不说什么了，就这么打开简历开始面试。
　　很快的功夫房门再次被轻轻敲了下，第一个面试的进来了，是一个身材高挑的女生。
　　小麦色的皮肤，应该是太国本地人。
　　估计也是第一次参加面试，所以多少有些紧张，云涛对着她轻笑了下。
　　“请坐”“好好的，谢谢”说完这个女生坐在了云涛对面的椅子。
　　“你叫什么名字？”
　　“蒂娜”女生小声的说道。
　　闻言云涛点了点头，在简历里抽出一张，便看了起来。
　　蒂娜25岁，本科专业，目前是当地一家公司的财务。
　　热爱演戏，爱好旅行。
　　身高166体重46kg简历上信息看的差不多了以后，云涛把简历放下后，对着她轻笑了下。
　　“你之前有演戏的经验吗？”
　　“有的”女生急忙点头。
　　“那好，如果我现在给你一个指定的情景，你可以表现出来吗？”
　　云涛微笑着说道。
　　女生闻言深呼吸下。
　　然后站起身：“我想，我可以试试”而此时张莉也开始记录起来，一边看着女生，一边在表格上写着什么。
　　“现在你失恋了，很伤心，这个时候你男朋友打电话给你，请求跟你复合这段戏可以吗？”
　　女生点了点头：“可以”云涛给她三秒钟，让她自己进入状态中。
　　女生也不断深呼吸着，但可以看出来确实有表演的经验。
　　很快就进入了状态里。
　　表情显得很是忧郁难过。
　　这时云涛嘴里模拟手机铃声。
　　“叮叮叮”女生也知道这是云涛给她的考验。
　　假装手机响了，然后从口袋将手机拿了出来。
　　很快她表情微微一顿。
　　似乎在表示自己看到聊点显示时的诧异。
　　这时有一个暗咬银牙的微表情，将手机接通。
　　“喂，我们不是分手了吗？
　　还给我打电话干嘛？”
　　女生说道。
　　云涛坐在椅子上，配合她，然后说话道。
　　“我想明白了，我还是爱你的，所以我想将你挽留回来，可以吗？”
　　话说完，云涛目光集中在了女生的脸蛋上。
　　他想看看，这个时候女生的反应是如何的。
　　太过浮夸不行，太过平静也不行。
　　一定要有些让人能理解的表情才可以。
　　很快女生闭上眼了眼睛，大概三秒钟是沉默的。
　　三秒过后，她突然睁开眼，表情显得很是生气。
　　声音很冷的说道。
　　“你把我当成什么了？
　　要分手的是你，现在要挽留我的还是你，抱歉，我不是你的玩偶，当你说分手的时候，我们就彻底结束了”“希望你别再给我打电话了，王八蛋！
　　！”
　　最后三个字是大声吼出来的，以表示自己的愤怒。
　　女生说完将手机用力挂掉。
　　云涛这时拍了拍手，然后笑着说道。
　　“这段戏表演的不错，至少我可以看出来你这一段想表达的意思是什么”女生深呼吸了下，让自己从情景中出来。
　　然后弯腰道。
　　“谢谢”“不用谢，你现在可以回去等通知了，不出意外的话，三天后会有人联系你”“好的，那我可以先离开了？”
　　云涛点了点头，没有说话。
　　当这个女生离开后，云涛对着身边的张莉说道。
　　“这个女生不错，将她的简历放在另一边”张莉也记录差不多了，然后放下笔将蒂娜简历接过去。
　　房门再次被推开，走进一个胖胖的男人。
　　一样的步骤云涛让他坐下后，然后问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“拉特姆”云涛在简历里找出他的简历。
　　拉特姆，32岁。
　　国籍，欧国。
　　目前在麦谷一家餐厅做厨师。
　　身高177体重86KG爱好表演。
　　梦想是成为演员。
　　老规矩，云涛给他设定一个情景，让他表演。
　　但很快云涛眉头不自觉皱了起来。
　　这个胖子的表演不太好，跟之前那个女生比起来，差的不是一点半点。
　　表演的很浮夸。
　　云涛给他的情景是走在路上，突然看到一起车祸的样子。
　　他表演的跟傻子似得，表情完全不懂要表达什么意思。
　　表演结束后，云涛也不多评价。
　　“可以了，你先回去等通知吧”“好的，再见”胖子离开后，云涛将他这份简历递给张莉。
　　“没有演技，如果缺龙套的话可以试用”“明白”张莉继续记录着。
　　就这样面试一直进行着，眨眼来到了中午。
　　云涛有些内急，然后将剩下的一沓简历递给张莉。
　　“我先去趟卫生间，暂时你来面试好了”张莉身为吴金助理，对于面试群众演员，自然也是有经验的。
　　点了点头：“好的，副导”当云涛走出会议室后，张莉露出自信的表情。
　　“下一位！”


第141章 莫名其妙的自信
　　云涛来到走廊尽头的卫生间里，此时正有几个男子在里面抽着烟闲聊。
　　一个个打扮的像是洗剪吹似得。
　　小脚裤配上锃亮的皮鞋。
　　头发油光水滑的，跟被牛犊子舔过似得。
　　从他们交谈中可以看出来，都是来面试演员的。
　　“怎么还没有轮到我们啊”“就是啊，面试这么慢”“要知道我们可是之前演过戏的，不应该给我们特殊待遇吗？”
　　“就是啊，我之前还在某部戏里说过台词呢，按道理应该让我优先面试啊，真不知道这个剧组是不是脑残！”
　　一个打着耳钉的男子说道。
　　脸上尽是嚣张的表情。
　　身边的男子点头附和：“没错，皮特之前拍的那部戏，导演都夸他有潜力呢，按道理说他应该算是专业演员了，可来这里竟然跟我们一起排队，我都觉得不公”“就是，皮特的演技我们是相当服气的，以后出名了还得罩我们啊！”
　　闻言耳钉男，也就是皮特脸上嚣张不减，而且还带着一丝狂傲。
　　“哈哈，那都不是事，只要让我出名了，肯定会带着你们的”这几人的对话，云涛基本也都听到了。
　　不免看了一眼这个名叫皮特的男子。
　　长相一般，不算出众。
　　打扮花里胡哨的，生怕别人认不出自己似得。
　　至于演技，目前还看不出是否真有。
　　所以云涛也不多关注什么了，方便结束后走向洗手台。
　　“麻烦让一下”闻言几人都让开身，云涛说了声谢谢后，就弯腰洗手。
　　这时皮特将目光看向他。
　　心里暗想，这家伙长的可真帅啊。
　　张嘴问道：“哥们，你也是来面试的？”
　　云涛甩了甩手，然后抽出纸巾擦了擦。
　　“算是吧”听到这话，几人都把目光集中到了他身上。
　　其实云涛说的也是实话，他确实是来面试的。
　　只是他面试别人而已。
　　“呵，看不出来啊同行啊，之前拍过戏？”
　　皮特不怀好意的笑道。
　　身边的几人也跟着他一起乐呵笑着。
　　云涛将纸巾丢入垃圾桶，然后抬起头说道：“算是吧，只是还没有播出”“哈哈，那不是等于废话嘛”说完皮特骄傲的一甩刘海：“我的上部戏可已经播出了，我在里面还有句台词呢”闻言云涛苦笑了下。
　　“牛！”
　　皮特骄傲的神色不减。
　　似乎在云涛面前显摆似得。
　　“那还用说，我的演技是公认的好，等下肯定会让面试的人眼前一亮！”
　　这话到把云涛说好奇了。
　　“哦，是吗？
　　那你的简历呢？”
　　话音落下，几个男子都笑了，皮特笑的最大声。
　　“哈哈，你在跟我开玩笑吗？
　　像我这样的专业演员，一张简历可写不了我的所有经历与荣誉”身边几个男子也跟着附和。
　　“就是啊，皮特哥面试从不用简历，因为他自身就是一张简历”“这人，一看就是新人，所以什么都不懂”云涛轻轻一笑：“那你们还真够厉害的呢”“祝你们好运吧”说完也不多待了，云涛转身走出了卫生间。
　　看着他离开后，皮特大笑不止。
　　“信不信这家伙现在肯定自愧不如的想要放弃面试了”“哈哈，我觉得相当有可能”“就是就是，他还差得远呢，竟然连皮特哥都不认识，新人而已”很快云涛走回会议室里，此时张莉已经面试了两位。
　　“副导你回来了”张莉打着招呼。
　　云涛点了点头，坐下后说道。
　　“刚面试的怎么样了？”
　　“还行吧，两个都没有表演经验，但长相还算出众，目前可以考虑留下当群演”龙套角色分为很多种。
　　不露脸的充当人数的算是最低级的。
　　这种算是群演。
　　然后是可以露脸的。
　　再后边的就是有台词的龙套了。
　　而刚刚卫生间里的皮特，就属于这种龙套。
　　说过一句台词，足以让他牛气半年。
　　闻言云涛也不多说什么了。
　　就这样陆续又有人进来面试了。
　　眨眼过了一小时，云涛伸个懒腰说道。
　　“下一位”这时会议室的门被推开。
　　皮特大步走进来，脸上到没有之前的骄傲了，样子还算低调。
　　走进会议室后，刚要说话，这时看到云涛坐在面前后整个人彻底愣住了。
　　“你”后边的话他说不出来了，因为大脑已经短路了。
　　这家伙怎么会坐在这里？
　　我的天！
　　他难道是面试官？
　　“请坐”云涛微笑的说道。
　　闻言皮特这才回过神，然后尴尬的坐在面前。
　　咽了口唾沫，试探性的问道。
　　“请问你是？”
　　张莉做起介绍：“他是我们剧组的副导，专门负责这次的面试”副导？
　　我的天啊！
　　我刚刚竟然在副导面前嘚瑟了半天？
　　一想到这里，皮特差点一屁股坐在了地上。
　　为不丢人，皮特强忍住自己发抖的双腿，立刻调整姿势坐好。
　　然后尴尬的做起介绍。
　　“副导好，我叫皮特”“之前拍过五部戏虽然都是龙套角色，但其中一部戏我有台词”“还有，我从小就热爱表演，很多人都觉得我有演戏的天赋，我在上中学的时候还参演过学校的话剧演出，当时还获奖了”闻言张莉一边记录一边心里暗笑。
　　这人可真够显摆的，上中学的事情也好意思拿出来说。
　　怎么不说自己还当过三好学生呢？
　　“那个，我上小学的时候，还当过三好学生”皮特还真说出来了。
　　“噗”张莉忍不住笑了出来。
　　然后强忍住笑容，急忙摆手：“抱歉，你继续”皮特一点不觉得害臊，点了点头还要继续他所谓的介绍。
　　但却被云涛给打断了。
　　“这就是你所谓的简历都放不下的经验与荣誉？”
　　“不是的导演，我还有很多呢，您听我继续说”云涛摇了摇头：“不必了，对于你那些荣誉我并不太关心，我现在只想见识下你的演技”“我给你一个特定的情景，你试着表演下我看看”皮特一脸自信：“好的导演，演戏我最擅长了，一定会让您满意”闻言云涛苦笑了下，真希望对方的自信是有资本的。
　　“嗯，我很期待！”


第142章 黑暗降临
　　见皮特站起身后，云涛才说道。
　　“现在你正走在街上”皮特点了点头：“这个简单，我擅长”说完就深呼吸下，然后开始抬脚在原地假装走了起来。
　　边走还边笑，不知道想表达什么意思。
　　如同一个傻子似得。
　　毕竟谁会在街上一边走一边傻乐呢。
　　云涛这时说道：“突然收到了女朋友发给你的分手短信”闻言皮特假装从口袋掏出手机。
　　然后看了起来。
　　很快他的眉头皱起。
　　看到这里云涛觉得有点意思了。
　　不打扰，想继续看看他接下来的反应如何。
　　皮特逐渐表情凝重起来，笑容渐渐凝固着。
　　可以看出来确实有点演技功底。
　　眼泪这时才眼眶打转。
　　咬着嘴唇，微表情十足。
　　“怎么会这样！
　　！”
　　“为什么！”
　　皮特颤抖的说着，然后瞬间跪在地上，放声嚎哭起来。
　　那哭的叫一个撕心裂肺，不知道的还是以为家里出啥大事了。
　　如果说云涛之前是有所期待的话，那现在是真心失望了。
　　之前的表情铺垫的不错，但最后的爆发有点用力过猛。
　　这也是很多龙套演员的通病，用浮夸的演技想去抢镜，但往往却一点效果没有。
　　反而还会影响整个镜头。
　　“停！”
　　云涛说道。
　　皮特站起身，擦了擦眼眶的泪水，然后咧嘴笑道。
　　“导演，我演的可以吧？”
　　云涛很想跟他说实话，你演的不怎么样。
　　但为了不打击别人的自尊心。
　　保持着尊重每个有梦想人的态度。
　　云涛笑着点了点头：“演的还可以，只是最后情绪展现的有些过头了，如果再适当的收敛点会更好”“嗯？
　　收敛点？
　　导演我不明白你这话什么意思?”
　　皮特内心有些不爽了，他一直认为自己这段戏演的那叫一个完美。
　　可竟然被点评的有瑕疵，所以就不免要问上两句。
　　“其实吧，这段戏你只表达出了收到分手短信后的难过，但难过归难过，你这有些过头了”“另外一点，正常人收到这种短信，不应该是第一时间回过去询问分手理由吗？
　　但却直接跪下来嚎啕大哭起来，这是不是感觉有些突兀呢？”
　　坐在一旁的张莉这时也暗暗点头。
　　云涛的话似乎也是她想说的。
　　皮特不再多说什么，琢磨一番对方的话后，感觉确实说的对。
　　这样一想，自己刚刚演的确实不好，甚至尴尬十足。
　　但内心也有些佩服了这个副导演。
　　竟然一针见血的指出问题，难过年纪轻轻就能当副导了。
　　很快皮特弯腰道。
　　“副导演说的对，我为我之前的自大而道歉”云涛摆了摆手。
　　“不用道歉，追求梦想的路上总会遇到磕磕碰碰这都是很正常的，所以自大不可取自信是要有的”“你可以把你的联系方式留下，如果有需要我会让人联系你”皮特惭愧的不行。
　　内心也是感激万分。
　　点了点头：“万分感谢！”
　　皮特离开后，云涛活动了下脖子。
　　“还有多少？”
　　张莉整理了下简历，然后说道。
　　“还有一半差不多吧”“还有这么多啊，那今天可有的忙了”“涛哥要不先吃午饭吧？”
　　张莉问道。
　　云涛摇了摇头：“我暂时不饿，你先去吃饭吧，我继续面试”此时都已经下午了，张莉早就饿了。
　　于是站起身：“那好的，我等下回来给你带点？”
　　“行，随便带点就行”云涛无所谓的说道。
　　但这话，却让张莉心里莫名的小激动起来。
　　自己可以给男神带饭，这是多么开心的事情啊。
　　张莉离开后，云涛打个哈气，继续面试。
　　就这样，整整一天云涛都在忙着面试。
　　第一次感受到面试其实也是一件苦差事。
　　直到晚上八点半左右，云涛才终于面试结束。
　　将所有简历分成三类。
　　第一类，是直接PASS掉的，连群演的资格都没有。
　　第二类，演技虽然没有，但可以当群演。
　　第三类就是有些演技，所以可以适当的露脸给点台词。
　　当然第三类里的通过人数不多，上百个面试的人员里，只有几个通过了。
　　“哈哈，小涛辛苦了啊，我听莉莉说你今天忙的连饭都没有时间吃”吴金推开门，走了进来。
　　此时会议室里只有云涛一个人正在低头整理简历。
　　闻言抬起头一脸郁闷。
　　“知道就好，以后这种事情可别交给我了，太累了，我宁愿去拍戏”“哈哈，你小子也知道当导演的辛苦了吧？”
　　说完吴金上前随便拿起几个简历看了看。
　　但也没有怎么看，他对云涛可是非常相信的。
　　放下简历说道：“行了，走去吃饭吧，今晚好好犒劳你”“这还差不多”云涛苦笑了下。
　　两人如今就是好哥们的关系。
　　而且还是剧组里的两个导演。
　　就在两人在酒店里用餐的时候，黑暗已经降临在了麦谷。
　　深夜时分，一个艳丽的女人醉醺醺的从一家酒吧里走出来，此时路边已经一片漆黑，只有路灯发出一丝亮光。
　　女人摇摇晃晃的走着，但美丽的脸透露着忧伤。
　　“哼，全天的男人都是人渣”说着又抬起洁白的胳膊喝了口酒。
　　“老娘难道满足不了你吗？
　　竟然还跟那个贱人勾搭在一起”此时她的样子完全就是喝大了。
　　走路都不稳，摇摇晃晃的。
　　边走边嘴里骂骂咧咧的。
　　很快她来到了一处巷子口，而这里四周并没有人。
　　“呕！
　　！”
　　女人似乎感觉肚子里反胃，想要进入巷子里去呕吐。
　　这时突然一辆白色面包车停在了她的面前，女人迷迷糊糊的时候。
　　冲下来一个大汉，强壮的胳膊一把抓住她的头发，另一只手捂着嘴，这样连人推了车。
　　猎物到手，面包车也不停留了，不到一分钟便消失在了酒吧的门口。
　　画面一切。
　　麦谷海边的一处废旧工厂里。
　　这里的气氛使人窒息，角落里摆放着一排排的铁笼。
　　每个铁笼里都有一个少女被困在里面，她们眼神很呆滞也不叫唤很安静。
　　面包车很快的开进工厂里，车门再次打开，女人被暴力的一下推了出来，然后摔在地。
　　此时的她也醒酒了，看了看四周的环境，特别是看到那不远处的铁笼后，身体本能一颤。
　　“你们是什么人？
　　干嘛抓我？”
　　女人慌张的说道。


第143章 人心惶惶
　　而从面包车走下的大汉没有看她一眼，在仓库昏暗的灯光下，不难看出这个大汉也是太国人。
　　而是手插口袋直接走二楼去了，这时一直蹲在铁笼胖的另一个太国男人站起身。
　　朝着女人走来，边走边笑道。
　　“呵呵，又有猎物了，看样子距离第二关的考核快要通过了！”
　　走到女人身边后，蹲下来轻声细语的说道。
　　“亲爱的女士，别怕，我不会伤害的你，告诉我，你的姓名，家庭住址，还有亲人的电话，呵呵，我们只求财，放心钱到手我会放了你”闻言女人不断的摇头，嘶喊道。
　　“我没钱，放开我，放我走”男子轻轻一笑，回头看了身后的牢笼。
　　“你该学学她们，多安静”说完从身后掏出一把刀，声音还是很轻的说道：“或许这个会让你安静下来”说完一把按住了女人的手。
　　“这么漂亮的手指，切了一个多可惜”看着刀已经快插入肉里了，性感女人疼的啊啊大叫。
　　此时她的心态已经彻底崩塌了。
　　这里完全就是人间地狱！
　　“我说我说，求不要伤害我，我求你了，别伤害我”男子慢慢把刀收回来：“我喜欢听话的女人，现在你可以说了”等把女人的所有信息记录完毕后，男子站起身指着一旁的铁笼说道。
　　“自己选一个喜欢的，进去吧，等我们收到钱可以放你了”“对了，如果我们收不到钱的话，那抱歉我们只能收下你的命了！”
　　当把女人关好了以后，从二楼走下另一个太国男子，边走边说道“67，你搞定了吗？”
　　“搞定了，剩下交给你了，56”这个数字似乎是一个代号。
　　代表着这里每个人的名字。
　　56号的男子轻轻一笑，接过一个本子便掏出手机开始一个个号码拨打出去。
　　“您好，您的女儿正在我们手里，请不要害怕，我们只要钱五百万太币”“您好，您的老婆正在我们手里，请不要害怕，我们只要钱五百万太币”“您好，您的……
　　.”很快他把电话打完后，再把本子丢到一旁。
　　“今天抓了不少，看样子距离第二轮考核快要通过了”说完似乎想起什么一样。
　　“对了，87去收钱，怎么到现在还没回来？”
　　闻言67号的男子轻轻一笑。
　　“那个华国人不会是跑了吧？
　　哈哈”另外一个男子点燃一根烟抽了口。
　　“跑？
　　往哪跑？
　　我们的命运已经全部不属于我们了，跑的话只有死路一条，只能尽快完成考核，然后加入他们！”
　　“是啊，我刚也是在开玩笑而已，在这里没有人可以躲开夜的，包括我们！”
　　厂房外突然传来汽车的声音。
　　“看样子87回来了”话音落下，这时又有一辆面包车开了进来，走下一个华国男子，一瘸一拐的手里提着一个大包。
　　如果镜头拉近，不难发现他的长相格外熟悉！
　　此时张建勇已经和原来的他完全不同了。
　　身上充满了血腥味！
　　脸上再也没有之前的狂傲了，到多了一份邪恶与残忍。
　　没有人知道他这段时间经历过什么。
　　也不知道他是如何活下来的。
　　但他却逐渐习惯了这种生活，他也没有在想过离开。
　　因为他知道自己永远都离不开了。
　　所以他只有一个想法，完成第二段的考核，然后成为真正的“夜”“五号和六号笼子可以放了，我已经拿到赎金了”说到这里，张建勇表情露出一抹残忍。
　　“七号笼子里的做掉，她的父亲报警了”闻言蹲在地上抽烟的男子没有说话，也是配合的轻笑一下。
　　将香烟掐灭，站起身掏出小刀朝着七号的笼子走去….眨眼来到了第二天，云涛起床后漱洗一番，然后走出房间来到酒店的餐厅，准备吃早饭。
　　“副导好”“涛哥”不少人路过都跟他打着招呼。
　　云涛微笑的点了点头算是回应。
　　“小涛这边”不远处吴金抬手叫道。
　　他正和于老爷子萧蕊三人坐在一张桌上吃着早饭。
　　闻言云涛打了一份稀饭与两个包子，就端着走过去。
　　“起的都挺早啊”“是啊，今天要去海边拍戏，所以要早点起来准备”云涛点了点头，然后对着一旁的萧蕊微笑道：“早上好”后者绝美的俏脸上也露出微笑。
　　“早上好”两人简单的打了个招呼，一直看着手机的于大爷这时出声道。
　　“啧啧，又死一个，现在麦谷可真乱啊”闻言云涛好奇的问道：“怎么了于大爷”“你还不知道啊？
　　最近麦谷好多女人都在晚上被绑架了，而且不交赎金就会直接撕票，手段很残忍！”
　　说完递过手机说道：“这不，昨晚又死一个，新闻上说在海边发现了一个女尸，据说是因为她父亲报警，所以被撕票了”身为硬汉的吴金，如今都不免一哆嗦。
　　“哎呀，想想都觉得可怕，真是不太平啊现在”云涛将新闻简单的看了一下，然后说道。
　　“这应该跟我们没有太大关系，以后让剧组的人晚上尽量别出去，特别是女生”“嗯，这个我刚刚已经跟他们说过了，现在我只想快点将太国的戏份拍完，然后离开这里”吴金说道。
　　“既来之则安之吧”一直沉默不语的萧蕊突然说道。
　　闻言云涛等人目光全部看向她。
　　似乎不理解她为何怎么说。
　　萧蕊俏脸微微一红，然后说道：“我说错什么了吗？”
　　“那倒不是，只是小蕊像你这么漂亮的大美女可要注意安全啊，特别是晚上千万不要乱出去”吴金叮嘱道。
　　于大爷也点了点头。
　　“是的，这段时间晚上不出门是正确的”听到两人的劝说，萧蕊点了点头。
　　虽然没有说话，但美目中却闪出一道异样的神色，很快又一闪而逝。
　　眨眼功夫早饭吃完了。
　　剧组人员全部登车，然后朝着麦谷的海边开去。
　　今天云涛的戏份比较多。
　　剧情是讲述他扮演的杀手当了教师，今天抽空带着一个班的问题学生来到海边游玩。
　　阳光明媚的海边，让人无比享受。
　　可谁都不知道，它的背后却隐藏着黑暗！


第144章 海边拍摄
　　大概两个小时的车程，终于来到了麦谷的一处海边。
　　金黄的沙滩，再前面就是碧海蓝天了。
　　看起来风景真的很不错。
　　但由于今天剧组在这里拍摄，和海边的管理处协商过，今天海边禁止游客进入。
　　所以整个海边就只有剧组的人在。
　　工作人员们开始搭起设备。
　　而云涛也被化妆师倒腾着。
　　“涛哥，水”李柱拿着水杯说道。
　　闻言云涛笑着接过：“谢谢”“嘿嘿，涛哥你太客气了，这是俺该做的”今天云涛的戏份很多，甚至说一整天都在拍他。
　　吴金拿着新改过的剧本走了过来。
　　“这剧本你看过了吧？”
　　闻言云涛点了点：“嗯，昨晚看过了”看着他还在被化妆师倒腾着，吴金坐在一旁然后再次说道。
　　“那就好，不过我还是要重新再说一遍”“今天你要演的第一场戏，是你带着一群学生来到海边游玩，而你主要负责的就是在沙滩上照顾学生们”“但还是有学生不听的你话的，偷偷到海里游泳，然后突然溺水了，这时你不顾危险的冲进海里将她们救上来，最后因为这件事不少学生对你有了改观”听完后，云涛做出一个OK的手势。
　　“明白！”
　　“哈哈，那你小子加油了”很快云涛的妆画好后，所有群众演员也都换上了校服。
　　这些群众演员都是最近才新挑的，看着年龄都不大演技都还不错，有男有女的。
　　再穿上校服感觉真跟一帮高中生似得。
　　吴金坐在导演的位置上，拿着喇叭说道。
　　“各部门都准备好了吗？”
　　“action！”
　　随着他的话说完，对准云涛的镜头已经开启。
　　深呼吸了下，云涛让自己进入这个复杂多变的角色里。
　　睁开眼后，嘴角扬起露出一抹痞笑。
　　“都集合！”
　　话音落下，陆续有群众演员走过来。
　　“老师你叫我们来干嘛？”
　　“对啊，我们忙着搭帐篷呢”“就是就是，耽误我们宝贵的时间”这些临时演员都还不错，特别是有台词的几位，演技确实有点。
　　至少将学生的那种抱怨的劲给展现了出来。
　　云涛笑眯眯的表情，不搭理他们，继续说道。
　　“班长呢？
　　你来点下人数”一个女生举手道：“老师，我点过了，人都到齐了”闻言云涛点了点头，继续说着台词。
　　“大家多注意安全，尽量不要随便到海里游泳”“不是吧，不游泳来海边多没劲啊”“对啊，我们来海边为了游泳和看基尼的呢”听到基尼三个字云涛微微一愣，演技绝对在线。
　　将那种痞痞的感觉给表现了出来。
　　坐在导演位置上的吴金，不自觉点了点头。
　　“小涛这演技，越来越成熟了”云涛露出笑容的说道。
　　“既然这样的话，女生可以下海游泳，男生负责搭建帐篷！”
　　“啊，不公平吧？”
　　“就是啊，凭什么我们不能游泳啊”云涛表情一冷：“我说不许就不许！”
　　这表情的切换，让不少人都暗暗佩服。
　　要不是知道平时云涛的性格，否则真以为他就是本色出演呢。
　　云涛挫着手，对着女生们笑道。
　　“好了，说好的基尼呢？
　　快点搞起来”“晕，那你有这样的老师啊，我们女生们在这里怎么换衣服？
　　啥都没有”“是，你至少给我们弄几个帐篷吧？
　　否则难道要我们女生们当着你面换衣服啊？”
　　闻言云涛想了想后笑道：“别说，这注意不错”一群女生同时竖起指：“鄙视！
　　流氓老师”“咔！
　　这段过！”
　　吴金站起身说道。
　　听到这话不少群众演员都暗吐一口气。
　　特别是有台词的演员，多少还是有些紧张的。
　　要是因为自己的失误导致整段戏没有拍好，那就罪过大了。
　　几个女演员去换衣服去了，摄像机器的开始重新架设。
　　云涛拿着剧本看了看。
　　下场戏就是要演他跳入海里，不顾危险的去救女学生。
　　这段戏难度有些大，甚至还要吊威亚。
　　这样才能保证进入海里后的安全。
　　“涛哥，吴导让俺问你下场戏要不要用替身？”
　　云涛放下剧本笑道：“不用，对了你跟吴导说，我的威压也不需要”“啊，这样会不会太危险了啊？”
　　李柱担心的说道。
　　云涛笑着摇了摇头：“没事，我心里有数”“那好吧”李柱虽然不放心，但云涛都这么说了，他身为助理也不好多说什么。
　　很快第二场戏准备完毕。
　　摄像机也重新搭好了，对准云涛开启。
　　吴金再次说道：“第二场action！”
　　随着他的话说完，云涛再次进入角色里。
　　掏出一根香烟点燃，虽然不会抽，但放在嘴边还是可以的。
　　这样可以将这个角色的性格展现的更加明显点。
　　几个女演员这时从换衣间走了出来，还真穿上了比基尼！
　　有黑色的，有白色的，有粉色的还有蓝色的，反正五颜六色的，更重都有，看的众人大呼过瘾。
　　心里暗想，这些女演员一个个吃啥长的？
　　身材发育都这么好，那前凸后翘的。
　　这时云涛也表现出看呆的表情，嘴边的香烟不自觉落下。
　　其实这才是他刚刚为什么要点烟的目的。
　　正在看着画面的吴金拍手叫绝。
　　“云涛这家伙可真有一套啊，哈哈，我都没有想到他点烟是为了这样！”
　　几个女演员，面露嫌弃，其中有台词的说道。
　　“我就说吗，咱们这个老师肯定是个大色狼”“是啊，你看，他都流口水了呢”这话说完，一群女生有开始嬉笑起来，把云涛弄的尴尬不已。
　　当几个女演员进入海里嬉戏的时候，云涛捡起香烟重新叼着。
　　随便一屁股坐在了沙滩上。
　　心里暗暗想着，按照剧本的发展，很快自己就要冲进海里救人了。
　　所以先把卡牌切换好。
　　想到这里，打开卡牌界面，将冷锋卡牌插入卡槽里。
　　瞬间，身体的属性正在快速上升。
　　而沙滩上不远处的一片小树林里，突然一个人影一闪而过。


第145章 出现意外
　　当树林里出现一道人影的时候，云涛不自觉的转过头看了过去。
　　他有种被人偷看的感觉。
　　可当目光看过去的时候，人影早已消失了。
　　看到树林附近没有人后，云涛也没有多想，再次将头转回去。
　　毕竟此时镜头正在给自己特写呢。
　　不等云涛发呆，突然海边传来的呼叫的声音。
　　“啊！
　　！！”
　　“不好啦，我们班里有女生在海里溺水了”这话说完，整个沙滩都安静了下来，所有群众演员都配合的将目光看向海里。
　　云涛直接站起身，眉头一皱，表现的有些自责。
　　然后也不多废话，抬脚就往海边跑去。
　　镜头一直跟随他。
　　云涛一咬牙，直接冲到海里，海水很凉，让他不自觉身体一机灵。
　　就这样他衣服都没有脱，然后直接游在海里，一边游一边大喊道。
　　“所有人，都给我待在沙滩上！
　　不要靠近海边！”
　　云涛一边在海里游着，一边朝着两个女生看去。
　　此时架好的摄像机，也在全程拍摄云涛的表情与动作。
　　吴金现在也看的紧张，这场戏多少是有些危险的。
　　而且云涛还没有用任何安全措施。
　　但看着云涛游泳的样子，吴金多少还是有些放心的。
　　很快云涛越游越远，就在他要靠近两个女演员的时候。
　　海上突然出现一道巨浪。
　　“哄！”
　　直接扑了过来。
　　两个女演员身上是有安全措施的，但就算这样还是被这道大浪打入海里。
　　就连云涛也被震的后退连连。
　　完全没有办法上前。
　　看到这突然的一幕，吴金直接站了起来。
　　“不好！
　　救生艇快去救人！”
　　海中突然出现巨浪，这是谁都没有想到的。
　　而且这巨浪还是一层一层的接着涌来。
　　一艘救生艇刚要开过去，突然一道大浪将其挡下了。
　　“该死，我们过不去！”
　　坐在救生艇里的人说道。
　　云涛还算安全，但刚刚两个女演员如今已经沉入海里了。
　　看得出来她们不会游泳。
　　远远的海面上，只有飘着两个游泳圈。
　　吴金这下急了。
　　这要是出人命可就完了！
　　“快，快想办法去海里救人！”
　　工作人员也都开始涌到海边，可巨浪实在太大了，压根不让任何人上前了。
　　“哄！
　　！”
　　又是一阵巨浪扑过来。
　　将要强行闯过的救生艇给推了回来。
　　云涛此时也被浪带到了海边，现在他全身湿哒哒的。
　　李柱急忙上前将他扶起来。
　　“涛哥你没事吧？”
　　“嗯，我没事”说完云涛目光再次看向远处的海面。
　　两个女演员到现在还没有露头。
　　如今她们是生是死，谁都无法确定了。
　　吴金更是急的不行，多少次要亲自冲进海里，可巨浪不让啊！
　　瞬间就把他给送了回来。
　　“这该死的大浪，是故意的吧？”
　　吴金破口大骂道。
　　云涛知道自己必须要做点什么了，否则真会有人要淹死了。
　　人命关天，他也不藏着掖着了。
　　想到这里，他立刻打开卡牌界面。
　　将楚留香的卡牌插入。
　　瞬间感觉自己身体轻飘无比。
　　双腿上更是有一种说不出的怪力，如同可以摆脱地心引力一般。
　　不顾众人的反对，云涛再次跳进海里。
　　“小涛危险！”
　　“涛哥！”
　　这些声音如今云涛已经听不到了。
　　跳入海中后，这时又有一道巨浪扑来，似乎要把他推向海边。
　　抓住机会，云涛深呼吸了下，然后立刻将头潜入海里。
　　整个人瞬间在海边上消失了。
　　“哄！”
　　只留下一道巨浪扑过。
　　如今沙滩所有人都屏住呼吸的看着，能不能救到人，现在全指望他了。
　　“云涛，加油啊！”
　　“涛哥，你要小心啊！”
　　当躲过巨浪后，突然海面上窜出一个人影。
　　接下来就是让众人震惊的画面了。
　　只见云涛整个人从海里窜了出来，而且还飞在了空中。
　　然后整个人平稳的踩在海面上，然后朝着前方奔跑。
　　如同轻功水上漂一样。
　　看到这一幕，不少人眼睛睁大，一脸的震撼。
　　我的天！
　　这是真假的啊？
　　竟然有人可以在海面上奔跑，我是不是今天没有睡醒啊？
　　吴金此时下巴都快触碰到地上了。
　　“那，那个小涛不是没有用威压的吗？”
　　李柱也懵逼的点了点头：“是，是啊，涛哥他怎么做到的？”
　　此时的云涛可管不了那么多，这时又有一道巨浪扑了过来。
　　云涛单腿一跃，借助轻功，整个人直接从巨浪中穿插而过。
　　样子无比帅气，如同武侠人物似得。
　　再次落在海面上时，云涛能明显的看到不远处的海水有波动。
　　应该是有人在海里挣扎。
　　想到这里，他急忙加快脚步，然后身体再次潜入海里。
　　当他进入海中时，果然如他所想，两个女演员如今就在这里，只是一个已经昏过去了，还有一个正在不断的在水里挣扎。
　　可奈何她是瞎挣扎，不仅没有让自己浮起来，反而落的还越来越深了。
　　不管那么多，云涛直接潜向她们，然后快速的一手抱住一个，然后咬着牙使出全身力气，将两人托到海面。
　　沙滩上的一群人，看到海里已经没有人了，此时他们心都寒了，以为这下真要出事了。
　　可在这时，突然两个女生的脑袋露出海面，紧接着云涛也露出头。
　　“哇，涛哥太棒了”“我去，这真是厉害了！”
　　“他刚刚怎么做到的啊？
　　我看到他好像是在海面上跑着，是不是我出现幻觉了？”
　　“对啊，我也看到了，是用了威压吧？”
　　这个工作人员的话，也是众人内心所想的，刚刚所有人都以为一切都完了，可没想到云涛一潜水后，整个人就窜了出来。
　　而且跟有轻功似得，在海面上奔跑着。
　　太让人匪夷所思了！
　　当然这些问题，云涛是没有空跟他们解释的，一手托着一个，奋力将两个女演员带到沙滩。
　　“呼！”
　　云涛深喘一口气。
　　看到三人上岸后，所有工作人员立刻上前。
　　“涛哥，你没事吧？”
　　“小涛你还好吧？
　　她怎么样了？”
　　云涛摇了摇头，然后替昏迷的女演员把脉了下。
　　“我没事，她也没事，就是呛到了应该很快就会醒过来”


第146章 树林惊魂
　　果然如云涛所说，昏迷的女演员躺了不到十秒，就吐了口水，然后慢慢睁开了眼睛。
　　“你没事吧？”
　　听着众人关心的话，她傻傻的说道。
　　“这是哪？
　　我不会已经死了吧？”
　　“你怎么可能死啊？
　　刚都亏了副导演，他把你们救来的”闻言女演员满脸感激的看向云涛：“谢谢，谢谢副导演”云涛笑了笑：“不用谢，救你应该的”就这样经过一段有惊无险的插曲后，拍摄继续进行。
　　由于刚刚那段戏，虽然出现了意外，但摄像机还是将云涛救人的那画面给拍了下来。
　　比之前预想的还要好。
　　表情与气氛相当真实，就是中间云涛窜出海面的那画面，看起来有些夸张，像是掉威压一般。
　　一拍就拍到了深夜才终于把所有戏份拍完。
　　此时的海边，已经搭起不少帐篷了。
　　由于如今是深夜了，吴金觉得晚上开车回去太危险，所以决定今晚全剧组的人就在这里过夜。
　　群众演员们都睡帐篷，主演们就睡在几辆房车里。
　　虽然待遇划分的很明显。
　　但没有办法，任何地方都是这样。
　　区别待遇是人类进步的动力！
　　云涛坐在房车内，李柱今晚跟他睡一起，这个房车还算宽敞，有两张床。
　　“涛哥，这是吴导给你准备的夜宵”李柱端着饭盒走了上来。
　　云涛点了点头，正好也饿了。
　　“你呢？
　　也吃点？”
　　“嘿嘿，俺吃过了，涛哥你吃就好”闻言云涛点了点头，也不多说什么了，拿起筷子吃了起来。
　　李柱突然觉得胃不舒服，估计是吃多了想要去方便。
　　“那涛哥你先吃，俺出去下”“好”李柱转身走下房车，如今房车就停在沙滩上。
　　四周一览无遗，完全没有可以蹲下方便的地方。
　　只有不远处的树林里可以。
　　但夜晚的树林漆黑一片，要是一般人可真不敢进去。
　　毕竟人类对黑暗是充满恐惧的。
　　可如今正闹肚子，李柱也不管那么多了，拿着纸就冲进了树林里。
　　很快的功夫当他来到树林前的时候，才发现这里真是阴深的不行。
　　一片漆黑不谈，而且还有种莫名的凉意。
　　李柱虽然胆子大，但这一刻还是不自觉咽了口唾沫。
　　后背也有种毛骨悚然的感觉。
　　但肚子太疼了，所以他只能硬着头皮，继续往前走了几步。
　　没敢走多远，李柱找个较隐蔽的地方便蹲下了，这时树林里的风传来呼呼的声音，配合这阴深的环境真是要多吓人多吓人。
　　“真郁闷，早知道这样俺昨晚就不看恐怖片了，现在感觉太吓人了”李柱一边蹲下方便，一边小声嘀咕着。
　　“不怕不怕，俺什么都不怕，俺只相信科学”刚给自己打气。
　　突然！
　　！一阵凄凉的女人哭泣声，从不远处若近若离的传来“呜呜.”“呜”这突如其来的哭声，让人头皮发麻。
　　仔细一听李柱更是吓的浑身发抖，心跳也不自觉的提速了。
　　此时的他真是吓坏了。
　　特别是在这种环境下，胆子再大的人，也扛不住啊！
　　李柱也不管方便的尽不尽兴了，他现在只想快点离开这里！
　　一秒，不！
　　半秒都不想在待下去。
　　急忙用纸后提起裤子，李柱快速站起身要离开，可这时一道白影在他身后一闪而过，吓的急忙转过身。
　　李柱额头流下一滴冷汗。
　　再次不自觉咽了口唾沫。
　　用手机的灯光四处找了下，并没有发现任何东西，只有无尽的漆黑一片，和一阵阵阴风而已。
　　深叹了口气，李柱擦了擦额头的汗水。
　　可就在他要转身离开的时候。
　　身后一张没有任何器官的脸正在她咫尺之间，一个女人披着长长的头发，但是她却没有脸！
　　！.李柱此时只感觉脑哄的一声巨响，整个人都吓傻了。
　　“啊！
　　！”
　　另一边云涛坐在房车内将夜宵吃完后，也漱洗完毕了。
　　就等李柱回来，然后关门休息了。
　　可一等半个小时了，李柱还没有回来。
　　云涛好奇的放下手机：“哎，这家伙大半夜去哪了？”
　　说完走下房车。
　　正好碰上了一个工作人员，正在蹲在地上收拾器材。
　　“副导还没睡呢？”
　　云涛点了点头：“嗯，你看到李柱了吗？”
　　“柱子？”
　　说完工作人员抬手指着不远处的树林。
　　“刚看到他慌慌张张去树林了”顺着他指的方向，云涛也将目光看了过去。
　　“这家伙大半夜去树林干嘛？”
　　“不知道呢，可能是去方便了吧？”
　　闻言云涛没有说话，可方便不至于方便这么久啊。
　　有些不放心，云涛也就抬脚朝着树林走去。
　　眨眼的功夫已经来到了树林边，漆黑一片，而且阴风阵阵。
　　云涛打开手电筒，目光在树林里扫视一圈。
　　“柱子！”
　　“柱子！”
　　随口喊了两声，但没有任何回应。
　　眉头微微一皱，抬脚往前又走了几步。
　　突然他看到左侧的某棵树后，一道白影一闪而过。
　　“那边！”
　　看到白影后，云涛果断追了过去。
　　可白影如同蒸发了一般，瞬间消失了。
　　在这个白影消失不到五秒的后，云涛也顺利的跑到了。
　　“嗯？
　　怎么没影了？”
　　云涛好奇的说道，他感觉白天的时候不是自己想多了，这里绝对有什么东西！
　　刚要再次抬脚，云涛感觉脚下有什么东西。
　　低头一看，他微微一愣。
　　李柱正躺在了地上，眼睛闭上不知道是死是活！
　　看到这一幕，云涛急忙蹲下，然后晃了晃他。
　　“柱子！”
　　“柱子你没事吧”晃动两下后，吓昏的李柱才逐渐睁开眼。
　　第一反应就是满脸惊恐。
　　“啊，鬼，鬼！
　　！”
　　“别要俺的命，俺没有做过坏事啊”看着他惶恐的样子，云涛急忙安抚他的情绪。
　　“柱子是我，云涛”“啊？
　　你是涛哥？”
　　李柱这才敢打量云涛，当确定真是他后，才深吐一口气。
　　“涛哥是你就好了，俺刚吓死了”“俺刚看到鬼了，真的，涛哥，俺不骗你，太吓人了！”
　　说话间眼泪都快出来了，一个大壮汉这幅模样，也到挺逗的。
　　云涛刚要张嘴问他。
　　可突然感觉身后有什么东西，一飘而过。
　　转过头却又什么都看不到了。
　　眉头一皱，他感觉这里不能多待！
　　于是云涛说道：“柱子我们先回去再说”


第147章 好奇心被吊起
　　李柱站起身急忙点头。
　　“好，涛哥咱们快回去吧，俺也不想再待在这里了”云涛点了点头，转身带头朝着树林外走去。
　　走了大概十步左右还没有走出树林，云涛突然脚步一顿。
　　因为他的余光不小心的看到地上有一排脚印。
　　“涛哥你怎么了？”
　　身后的李柱问道。
　　云涛没有回答，看着地上的脚印，他再对比了下自己与李柱的。
　　很快就可以判断出来，这个脚印不是他们的。
　　那也就证明，这个脚印是别人留下的。
　　打开卡牌界面，云涛将柯南卡牌装备上。
　　瞬间大脑如同精密仪器一般，任何蛛丝马迹在他的眼中都会无所遁形！
　　云涛蹲下用手摸了摸这脚印的边沿。
　　还有一些微湿的感觉。
　　可以证明这个脚印是不久之前才留下的。
　　时间不会超过半小时。
　　而李柱在这里也待了差不多半小时的时间。
　　所以按照道理来说，这半小时的时间里，除了他和李柱外，不应该还有第三个人在的。
　　这下云涛嘴角一翘，心里暗想：鬼还会有脚印？
　　想到这里云涛站直身体用手电筒照了下面前的这棵树。
　　果然和自己想的一样。
　　树上有轻微的划痕，应该是被像铁丝一样的东西勒过。
　　所以装神弄鬼的人，才会有飘来飘去的感觉！
　　这很明显是有人在这里故意吓人，不让别人靠近而已，只是这树林里到底藏着什么秘密呢？
　　？这些暂时还并不知晓。
　　这时一股怪物传来，云涛眉头一皱，然后用力一吸。
　　血腥味！
　　！“涛哥，你怎么了？”
　　李柱是一刻都不想待下去了，可看到云涛突然不走了，他就出声说道。
　　此时的云涛已经被弄的好奇了。
　　他到想看看这个树林里到底藏着什么秘密！
　　于是转身说道。
　　“柱子你先回去好了”闻言李柱眼睛睁大，一脸诧异：“啊？
　　涛哥你还要待在这里啊？”
　　“这里不干净啊，闹鬼，涛哥我们还是一去回去吧”云涛笑着摇了摇头。
　　“这里根本没有任何鬼怪，只是有人装神弄鬼而已”“装神弄鬼？”
　　李柱有些懵了，完全听不懂。
　　云涛微微一笑，指着地上的脚印说道。
　　“你看下这个就知道了，如果真是鬼的话还会有脚印吗？”
　　听到这话，李柱看向地面，似乎想明白了。
　　“哦，我知道了，刚刚是有人吓唬俺！”
　　“对”“那他有病啊？
　　大半夜的吓唬俺干嘛？”
　　云涛苦笑了下：“这个我也不太清楚，所以我想去解开这个疑问”“李柱这里虽然不闹鬼，但我感觉也不安全，你先回去休息，不要跟任何人说这事”李柱点了点头：“好，那涛哥你呢？”
　　“我等下就回去”虽然已经证明是有人装神弄鬼，但这阴深的气氛，李柱还是不愿意待下去了。
　　于是点了点头：“那，那好吧，俺就先回去了，涛哥你注意安全”“嗯，我会的”很快云涛再次走树林里，越往里走越漆黑，要不是有手电筒甚至都达到伸手不见五指的情况了。
　　气氛也越来越恐怖。
　　让人不自觉就会头皮发麻，后背发凉。
　　不过云涛也到艺高人胆大。
　　所以到不觉为然，他是那种一旦好奇心被吊起来了，就非要打破砂锅问到底的人。
　　所以他现在就想知道，这个树林里到底有什么见不得人的事情！
　　边走边四处查看，很快他在好多树上发现被铁丝嘞过的痕迹。
　　就这样云涛在这树林里越走越深，突然在他不远处一个人影一闪而过。
　　又引起了云涛的注意。
　　“看样子又出来了！”
　　抬脚快速朝着人影的方向追去，可当云涛来到刚刚人影的地方后，那个白影又消失了一样。
　　弯腰摸了摸地上的鞋印，于涛可以肯定了，与之前的是同一个人。
　　轻笑了下“呵，我到想看看你装神弄鬼要多久！”


第148章 发现可疑
　　云涛借着手电筒的光芒，目光重新在四周扫了一圈。
　　很快他感觉左前方有异样。
　　然后抬脚继续往前走去，样子很随意，一点没有惧怕的意思。
　　越走越远，大概五分钟的时间，云涛已经走出小树林尽头了。
　　站在一处并不算太高的小悬崖上。
　　面前是一片无际的大海，只是在海边有一个破旧的造船厂。
　　看起来很是破旧，感觉像是好久没有人用了。
　　一般人看到的话，估计不会多放心上，但云涛总感觉这个造船厂有问题！
　　“难道秘密就在那里？”
　　云涛小声嘀咕了下，然后轻轻一跃直接跳下去。
　　另一边，此时破旧的造船厂里。
　　“小妹妹，别怕，只要你乖乖的听话，我保证不伤害你”一个平头男走近一个刚被绑来的女孩后，笑眯眯的说道。
　　声音很轻柔，就像是大哥哥一样，只是这种情况下，让人觉得有些毛骨悚然。
　　女孩美目带着恐惧的看着他，然后慌张的后退两步。
　　“现在告诉我，你的姓名，背景，还有你家里人的电话”平头男的声音依然是那么轻柔，但女孩却怕的不行。
　　“我不知道，我什么都不知道！”
　　说着说着眼泪就流了出来。
　　“呵呵，看样子你很不听话啊”温暖的表情在一瞬间变的狰狞！
　　用力抓住女孩的头发，猛的用力拽扯。
　　如同丧心病一般！
　　“我再给你一次机会，告诉我，你叫什么名字，背景，你家里人电话！”
　　女孩被抓住头发，发出阵阵吃疼的尖叫，美目都是湿润了，但挺有性格，就是咬紧银牙什么都不说。
　　“好，你还挺嘴硬的是吧？
　　那我现在就切了你一根手指！”
　　平头男这就要下刀，可刀在半空中又停了下来。
　　“这么漂亮的小手，要是少个手指就太可惜了”说完目光打量了下女孩的身体，不得不说真是极品，即使脸上挂着泪珠，也抵挡不住她美丽的容颜。
　　“要是少个手指，估计到时候卖不到好价钱了”平头男一脸坏笑。
　　但女孩的美目就是看着他，一句话都不说。
　　平头男这时迅速伸手，从女孩的口袋里掏出一部手机。
　　“呵呵，就算你不说，我也有办法知道”女孩想要站起来抢回手机，但被平头男一击耳光，抽的坐回地上。
　　俏脸上出现一块红印，美目中不断流下委屈的泪水，样子是那么的惹人怜爱。
　　但平头男可一点不怜香惜玉，怒骂道“给老子老实点，否则我不介意先杀了你！”
　　平头男拿着手机，然后像是完成任务一般。
　　“67，剩下交给你了”厂房的一处，正有一个眼镜男子坐在桌子前。
　　桌上摆放了一台笔记本，还有密密麻麻的手机，此时他正在给每个手机安装防追踪软件。
　　“手机丢过来”眼镜男说道。
　　过了大概十分钟，眼镜男搞定后，拿起一部部手机开始打电话。
　　“你好，你的女儿正在我们手上，请不要害怕，更不要报警，我们只要五百万太币”“你好，你的妻子正在我们手上，请不要害怕，也不要报警，我们只要五百万太币”“你好，你的……”看的出来，这是一伙非常专业的绑匪，他们知道一个女孩十八岁到二十五之间，是最值钱的，所以他们专门绑架这些女孩。
　　厂房的二楼，张建勇正悠哉的坐在上边吃着鸡腿。
　　边吃边冷笑道：“下边的一群傻鸟，老子迟早全弄死你们！”
　　张建勇如今和之前完全不同，身上的血腥味很重。
　　而且他看不起下边的同伙。
　　甚至还在想办法将他们全部杀掉！
　　虽然他们都是同一期被派出来完成第二阶段考核的。
　　但其实说白都是竞争对手，毕竟在这几十个人里，最终能成为夜的，只有三个名额。
　　剩下的都将被淘汰。
　　成为新人初级阶段宰杀的对象。
　　就跟张建勇第一次杀掉那个被绑在墙上的男子一样下场！
　　楼下的眼镜男打完所有电话后，然后说道。
　　“46，距离考核结束还有多久时间？”
　　“应该快了吧，别急，目前来看我们应该能完成第二阶段考核”听到他的话后，站在一楼的不少亡命徒都露出了喜悦的表情。
　　因为只有完成他们才能活命。
　　虽然他们绑架了不少人，也拿到了很多赎金，但这些跟他们没有半点关系。
　　到时候任务完成，要全部上缴的。
　　“37，去把七号笼里的解决了吧，她家里人到现在都联系不上”“收到！”
　　就在一个男子提刀的时候，突然门外跑进一个女人。
　　“有人来了！”
　　说话间，这个女人将脸上的一层假皮撕掉。
　　长相一般，不丑不美，但身上一样一股血腥味。
　　这话让眼镜男眉头一皱“什么人？
　　警察吗？”
　　闻言这个女人摇了摇头：“不是，好像是来拍戏的一个演员”这下眼镜男才算放下心，然后再次问道“他一个人？”
　　女人点了点头“是的，一个人”“一个人？”
　　眼镜男摸了摸下巴思考了下，毕竟这个里是绝对不能让任何发现的。
　　想半天后，眼镜男脸露出一抹恨意，那一不做二不休好了。
　　“妈的，一个人还怕他什么？”
　　眼镜男说完对着一旁两个大汉说道。
　　“去把那个家伙赶走！”
　　说完想到不对，急忙补充道：“要是不走的话，直接把他丢海里”走出两个大汉自然明白眼镜男的话意，点了点头，同时露出一抹残忍“放心吧”说完两人朝着厂房外走去。
　　看着两个大汉走了以后，眼镜男才放心的一笑，要知道在马上考核就要结束了，绝对不能有半点差池。
　　否则这里的所有人都得死！
　　当然那些绑来的女人死活他不关心，他只关心自己的小命！
　　而此时云涛已经从小悬崖上跳了下来，如今沿着海边往前走着。
　　海浪不停的拍打在岸边的礁石，溅起无数的水花。
　　就在他快要靠近那座废弃的造船厂时，突然两个身材魁梧的大汉不知道从哪出现的，一下子挡在了他的面前。


第149章 果断出手
　　两人的突然出现，让云涛眉头一皱。
　　但他知道，这两人不是善类！
　　“这里没什么好看的，快点离开”其一个大汉狂妄的说道。
　　闻言云涛知道两人肯定与前方那个造船厂有关联。
　　于是耸了耸肩轻笑了下：“如果我不离开呢？”
　　两人似乎也猜到他会这么说，于是互相看了看，脸再次浮现一抹残忍。
　　“不走的话，那你别走了”声音里带着杀意。
　　云涛平淡的一笑：“哦，是吗？”
　　看着他不屑的反应，两个大汉一下子怒了。
　　“妈的，你这是什么表情？”
　　“你特么的找死”说完两人同时抬起拳头冲向云涛。
　　不得不说两人身手确实是个练家子，可不好意思，他们碰到了云涛。
　　快速的抬起两只胳膊一把抓住两个大汉砸过来的拳头。
　　然后嘴角一翘，猛的向下拉扯，咔嚓，这是手骨断掉的声音。
　　两个大汉逼还没装热乎呢，这样跪在捂着手不断的啊啊惨叫。
　　两人的惨叫声实在叫的云涛不爽，去又是分别两脚，重重的踢在两人的头。
　　很快两人彻底不叫了，因为都昏过去了。
　　低着头看了看两个大汉，云涛再次往前走去。
　　为了想知道这个造船厂到底藏着什么秘密，他绝对先不打草惊蛇。
　　悄悄靠近打探！
　　很快云涛悄悄的靠近这个破旧的造船工厂，当走近的时候他才发现果然是这里有问题。
　　因为他已经听到了里面有些声音，云涛轻轻一笑，我到要看看到底这些人装神弄鬼是在干嘛。
　　云涛也不伸张，悄悄的来到厂房外的一处窗户口，但失望的是窗户全部被东西遮挡起来，根本什么都看不到。
　　左右看了看后，云涛卡牌切换，将楚留香卡牌插入卡槽里。
　　全身瞬间无比轻盈，双腿上缠绕着阵阵内力！
　　猛的跃起，一下子跳到了厂房的顶，落下脚的时候怕出什么声音，所以先是脚尖着落，然后才慢慢站稳脚。
　　如果有人看到这一幕，肯定怀疑他身上吊着威亚！
　　云涛整个人慢慢的趴在厂房顶，然后悄悄的爬到一个缝隙处，一只眼闭一只眼看进去。
　　这一看云涛可吃惊不小，里面好多铁笼子，而且每个笼子里都关着妙龄少女。
　　厂房里很是宽敞，站着几十个手拿砍刀的大汉。
　　用屁股想也知道，这些大汉都是劫匪，包括刚刚他踢飞的两个也是！
　　云涛表情有些震惊，不过转念一想也挺好笑的，一不小心就破了让全市人心惶惶的大劫案了。
　　小声的轻笑了下：“算你们倒霉！”
　　笑完便掏出手机报警。
　　将地址告诉当地警方后，云涛低下头继续打量里面的情况。
　　此时厂房里一个大汉将某个笼子打开，然后粗暴的将里面的关押的女人拖了出来。
　　然后猛的甩在地上。
　　“算你倒霉，既然你家里不愿意给钱，那你已经没有任何价值了”说话间大汉从后背将一把砍刀抽了出来。
　　寒冷的砍刀在这一刻无比瘆人！
　　女人趴在地上，不断痛哭求饶着。
　　“求求你饶了我吧，我不想死，我不想死啊！”
　　这卑微的求饶声，没有任何用处。
　　只会让这里的亡命徒们冷冷一笑。
　　因为他们早已经视人命如草芥了！
　　看着大汉冷漠的抬起砍刀想要挥下去，云涛有些看不下去了。
　　他本想等着警察来的，可如今似乎等不了了。
　　他毕竟不是亡命徒，所以接受不了有人在他面前被杀掉。
　　顺手从厂房顶棚上拿起一块小石子。
　　当大汉挥舞砍刀的瞬间，他手中的石子猛的丢下去。
　　“嗖！”
　　如同子弹似得。
　　“啊！
　　！”
　　大汉手上传来剧痛，砍刀也不自觉脱手而落。
　　捂着自己的手，然后抬头大骂道。
　　“谁！
　　！”
　　“妈的，谁丢的石头！”
　　见他这样，眼镜男抬起头问道。
　　“57你怎么了？”
　　“有人刚刚朝我丢石头”闻言眼镜男表情一顿，目光看向大汉脚边的小石头后。
　　然后眉头一皱。
　　“看样子，66和32这两个家伙没把事情办好啊”说完抬起头说道。
　　“上边的朋友，你可以下来了！”
　　此时顶棚上的云涛，知道自己暴露了，所以也没有必要躲躲闪闪了。
　　卡牌切换，装备上冷锋的卡牌。
　　然后在顶棚上猛的一跺脚。
　　“哄！”
　　顶棚碎掉一片，云涛从空而落！
　　看着他的出现，厂房里的亡命徒们全部站起身，目光中全是杀意。
　　不少人已经将砍刀拿了出来。
　　此时在二楼房间里吃鸡腿的张建勇还不知道这些事情。
　　翘着二郎腿冷声骂道。
　　“一群傻B，弄这么大动静干嘛？
　　难道不怕把警察招来吗？”
　　楼下，云涛平稳落地后，淡然自若的手插口袋站在原地。
　　他的出现，立刻引来了所有人的目光，包括牢笼里的那些女孩。
　　“你是什么人？”
　　眼镜男皱着眉头说道。
　　云涛手插口袋看着四周的几十号人，乐呵的一笑“你猜”“但有点我可以提示你，我是救她们的人！”
　　闻言眼镜男等人冷到了极致。
　　冷声道一声：“不管你是什么人，但你现在可以去死了”说完也不想浪费时间，谁知道这个人有没有报警呢？
　　话音刚落，身后的大铁门瞬间就被人关上了，两个持刀大汉笑道。
　　“67我刚看过了，外边没有人，就这小子一个人来的”厂房里所有亡命徒都笑了，笑的很开心的那种，根本不把云涛当回事。
　　而那些刚有一丝希望的女孩们，如今希望也破灭了。
　　因为她们知道这一个人是救不了自己的，很有可能等下他还会被杀死。
　　。“你刚说什么，你要救她们？
　　哈哈，笑死我了，你以为你是谁呢，超人吗？”
　　眼镜男一脸讥笑，根本不把云涛放在眼里，毕竟他就是一个人。
　　他的话说完，引得所有劫匪轰然大笑，所有人根本就把云涛当成一个傻子一般。
　　“67，这个人给我练练手呗，最近手痒想砍人”一个黑体恤大汉走上前。
　　“随便，但砍死了等下你擦地板”“哈哈，没有问题”大汉一脸残忍的提刀走上前。
　　来到云涛面前，一脸轻蔑的笑道：“你个杂碎，给老子受死！”


第150章 混战
　　就在所有人都以为云涛要做刀下鬼的时候，突然他手指一弹，砰的一声。
　　大汉捂着膝盖应声倒地，发出阵阵痛苦的惨叫。
　　“啊，我的腿，我的腿！
　　！”
　　所有人都懵逼了，这到底怎么回事？
　　好好的怎么就倒在地上了，关节炎犯了？
　　“好了，下一个”云涛一脸平静的说道。
　　眼镜男怒了，他看的出云涛有点本事。
　　抬手一挥：“都给我上，砍死这个王八蛋！”
　　闻言几十大汉都统一从掏出砍刀，身上的血腥味无比浓烈。
　　整个仓房里都充斥着杀气！
　　一把把冰冷的砍刀看起来是那么刺眼，不知道是谁第一个带头有动作的，随后几十人全部抬刀咬牙切齿的冲向央的云涛。
　　看着四周涌向自己的人，云涛也有点头疼了，他是能打不假，可如今对方人数实在太多了，那真有点棘手了。
　　更何况这些都是不要命的亡命徒！
　　可不是一般的小混混可以比的！
　　但如今都这样了，多想也没用只能尽量拖时间了，云涛表情依然平淡无，目光看向四周后他选择从左边先突破出人群。
　　毕竟自己现在这个位置太尴尬了，完全是被人包饺子了，几十人围着自己任凭自己三头六臂也挡不住啊。
　　环视四周，左边的人算是较少的，云涛猛的也抬腿朝着左边冲了过来。
　　第一个大汉与云涛接触的瞬间，只见一脚踹在他的胸口，整个人像是被汽车撞飞出去一样。
　　带着身后两个人一起飞出两米远，然后一起摔在地。
　　但这并不算完，云涛急忙弯腰躲过一击横向砍向自己的刀刃，猛的跳起一击扫腿再次踢翻三个人。
　　动作非常的干净利落，似乎他的每一个动作都会有三四个人被打飞人群。
　　“啊！
　　！”
　　“草！”
　　厂房里不断传来怒骂声和惨叫声。
　　被关着的笼中少女们，这一刻也都目光亮堂起来。
　　或许，或许这个男人能救了我们？
　　如今云涛就是她们的所有希望了。
　　如今的云涛也是火力全开了，现在的情况也不容他小视，因为他这次所面对的是一群拿着砍刀的亡命徒。
　　这不，一直没有动作的眼镜男看到云涛不到五秒干翻五六个人后。
　　急忙掏出手枪对着他的方向是两枪，当枪声响起的那刻，云涛内心快速做出判断了。
　　整个身体弯腰猛的向前一跃，两颗子弹准确无误打在他旁边的两个大汉身上。
　　眼镜男看到云涛竟然躲过去了，暗叫一声该死，然后暂时把枪抬起来，再等机会。
　　云涛暗笑了下，说真的还要谢谢他的助攻呢，这下左边的缺口彻底被他突破开了。
　　弯腰一跃的云涛，双手一撑地猛的用力，整个人再次跃起，在空来一个漂亮的前空翻，这样轻松的跳过左边的人群。
　　跳过人群后，云涛也不能喘息，因为他的身后已经堆积了密密麻麻的人群。
　　一个个拿着砍刀似乎要把他大卸八块的样子。
　　但是这些人又怎么能追云涛的速度呢，只是刚没跑几步，突然又是一声枪声。
　　云涛急忙蹲下借着障碍物躲过再次飞来的子弹，可这时身后的拿刀的人群也再次逼了来。
　　暗骂一声后，云涛被逼的没办法只能快速的站起身，然后快速的踢出两脚，把距离自己最近的两个大汉给踢飞出去后。
　　一击砍刀已经砍到了自己腿，但幸好云涛收腿快，所以只是划了一道口子，收回的腿又快速甩出去，重重的扫在这个砍刀的主人脸，又是一个人带着身后的两三个人一起飞出去。
　　趁着这个机会，云涛一脚踏在身旁的障碍物，然后整个人再次猛的一跃。
　　在空的时候，云涛已经锁定了一直在门口没有动的眼镜男，这个男人应该是这里的老大。
　　要摆脱如今的困境，那只能擒贼先擒王了。
　　在空的云涛一把抓住空的一根吊杠。
　　整个人借力再次一跃，只是这次他跃起的方向是眼镜男这边。
　　而后者看到云涛朝着自己这边飞了过来，暗骂一声后再次开出两枪。
　　在空看到迎面飞来的子弹，云涛内心暗骂一声“糟了！”
　　但身体还是快速的做出躲避。
　　虽然躲过了致命，但云涛胳膊受到一点擦伤，不过这点皮外伤对他来说还叫事吗？
　　快速的落地后，眼镜男又是朝着云涛开了一枪，此时两人的距离只有十米左右了，其实这个距离已经进入云涛进攻范围内。
　　云涛再次躲过射来的子弹后，嘴角一翘，速度一下子全部爆发开，只见他的身影站在原地一晃。
　　而拿着手枪的眼镜男，看着云涛一次次躲过自己的子弹，内心如今也是愤怒不已，当他再次瞄准十米外的云涛时候，只见他的身影突然消失了一样，在他发愣的时候。
　　一道黑影快速的闪现他的面前，与此同时一只胳突然间抓住他的脖子，瞬间眼镜男感觉自己窒息无。
　　云涛鬼魅般的出现在了眼镜男面前，伸出单手抓住他的胳膊，此时眼镜男感觉自己呼吸十分困难。
　　看着被自己抓住脖子的眼镜男，云涛冰冷的说道。
　　“让他们住手，否则我现在掐断你的脖子”说完云涛慢慢松开手，示意眼镜男说话，可这次他却失算了。
　　眼镜男一点不怕，反而脸露出一抹残忍的笑容。
　　“我想你误会了，我可命令不了他们！”
　　眼镜男的话刚说完，突然一把砍刀直接插进他胸口。
　　一个大汉满脸残忍的表情：“67，我想杀你好久了！”
　　眼镜男嘴里喷出鲜血，都没有机会说话，直接咽气了。
　　大汉抽出砍刀，直接劈向云涛。
　　这些人完全就是丧心病狂，对自己人也是杀伐果断！
　　没有半点留情，反而还早就想杀了！
　　云涛快速一转身，躲过砍刀，然后抬脚直踹，将面前的大汉踹飞出去。
　　此时二楼的护栏上，张建勇听到楼下动静太大，叼着鸡腿骂骂咧咧走了出来。
　　可当他看到一群人追着云涛砍的时候，整个人都傻了。
　　嘴里的鸡腿也不自觉的落地


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
