==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我的武功能打怪升级》 作者：烽烟未冷

内容简介：
　　张煜在寒源寺外大快朵颐地吃着豆浆油条的时候，看到了一个喂着小黑狗的年轻人。万万没想到。他的武功开始作妖了。“你的眠心睡雨大法成功催眠了小黑，趁其睡熟，暗杀成功，进度增加5%”“你的莲叶剑发现万佛朝莲台，跪坐台前参禅，一朝顿悟，衍化成佛莲化心剑。”“你的危源邪功趁韩轻不备，吸取了数点邪源，威力大增。”咦？！张煜揉了揉眼睛。年轻人还在喂食着小黑狗，小狗摇了摇尾巴，趁其不备，还撒了一把尿在鞋子上。天还是蓝的，水还是清的。张煜的武功还在杀怪升级。


第1章 危机开始
　　“黄垣宗崩了！”
　　听着附近拥挤的人潮中一大堆人呼喊着的这样一句话。
　　张煜的心态也崩了。
　　他不是这个世界的人啊。
　　这莫名其妙的黄垣宗跟他有什么关系。
　　“报告教练，我想回家！”
　　内心哭得天崩地裂的张煜哭丧着一张脸，很想对着附近的所有人大吼，“我很难过啊，你们别吵了行不行。”
　　可惜，没人听得到张煜的心声。
　　但貌似别人哭得比张煜还惨。
　　那撕心裂肺的模样。
　　跟全家人死光了似的。
　　“发生了什么事，该不会等会就有人来杀我吧？”
　　神经大条的张煜终于意识到了他的处境，再怎么不愿待在这个世界，自己的小命还是很要紧的。
　　这个地方不简单。
　　古人装束。
　　腰间皆有一柄长剑。
　　亭台楼阁，假山水榭。
　　“我这是到了古代？
　　不对，黄垣宗，这是修炼世界！
　　！！”
　　到这时，张煜才发现他脑海中还有些残留的记忆，并不多，但足够他明白他现在的处境是怎么样的。
　　这世界存在名为修士的修炼体系，不过与众不同的是，修炼越深，肉身就越发强大。
　　所知的一些境界，由低到高依次是源化境，玄凝境，千曝境，凌蚀境，弥天境，太微境。
　　到太微境就戛然而止了，认知中最强的似乎也就这个境界了。
　　至于身份。
　　张煜是黄垣宗的外门弟子。
　　武功不高，实力贼弱，天赋不值一提。
　　就是个小透明。
　　但最近，却遇到了大危机。
　　不对，是整个黄垣宗的大危机。
　　传说中支撑整个宗门的太上长老郝岳明，在修炼《危源邪功》的时候，走火入魔，突然死掉了。
　　而他一死，就代表整个黄垣宗垮台了。
　　太幕连山周遭有数百宗门，但能称得上顶尖的只有十大宗门。
　　就是因为这些门派内都有太微境的强者在。
　　但是，黄垣宗拥有太微境实力的上代人，大多都在在外交战中死绝了。
　　仅剩下郝岳明这位年岁最大的太上长老了。
　　而下一代的青年才俊还未彻底成长起来，实力最强的不过弥天境中期，相差一个大境界，根本不能扛起整个宗派。
　　逐渐的，就有很多综合实力原本远远不如黄垣宗的门派，开始盯上了黄垣宗。
　　都暗中策划着，打算等郝岳明大限将至的时候。
　　彻底瓜分黄垣宗。
　　就连一部分的十大宗门都有些心动了。
　　前人死绝，后继无人。
　　在外又有强敌环伺。
　　在这种艰难的情况下。
　　郝岳明才不得已开启了黄垣宗尘封千年的禁忌绝学。
　　《危源邪功》企图一朝修炼成功，突破至更高的境界。
　　好保黄垣宗再续千年基业。
　　可惜，邪功就是邪功。
　　即便是太微境的强者也不能避免。
　　郝岳明还是受到了功法反噬，当场气绝身亡。
　　危机，开始逼近了。
　　“怎么一上来就是噩梦模式，这让我怎么生存啊，就不能给我个容易模式吗？
　　我这样的生活玩家该怎么混日子啊！”
　　张煜这回是真的哭倒在墙角了。
　　难怪一开始就有一堆人跟他一样的操作。
　　敢情都是被游戏难度给压死的。
　　“你的削玉剑经过一番艰难战斗，打败了白耿的零层的锐爪指钩，进度增加2%。”
　　“叮！”
　　“你的削玉剑战斗强度过大，消耗过度，变得半死不活。”
　　啥？
　　！张煜隐隐听到脑海中有什么声音响起。
　　等他回过神来，就听到了这些一点都不靠谱的东西。
　　都不知道是什么鬼？
　　这该不会就是他的金手指吧？
　　！张煜心中呼唤了一声系统。
　　眼前就刷的出现了一块半透明的蓝色面板。
　　—————姓名：张煜境界：源化境一重武功：《削玉剑法》：一层/六层（进度4%）。
　　功法：《线缠功》：一层/三层（进度6%）。
　　身法：无—————单薄的有点吓人。
　　张煜捂住额头失笑，“这种武功境界，还是练了好几年的成果，难怪我前身这个人就是个小透明，太差劲了吧。”
　　而他那坑爹的武功还在死命的叫唤。
　　“你的削玉剑处于大量怪物的包围圈中，承受的压力太大，陷入了崩溃状态。”
　　“你的削玉剑已崩溃……”“你的削玉剑……”“……”张煜瞬间无语了。
　　这什么鬼武功，还能崩溃成这样。
　　张煜看了看四周。
　　那漫山遍野的人，包括一些内门弟子，真传弟子，长老首座之类的。
　　确认过眼神，都是打不过的人。
　　好吧。
　　看来得换个地方。
　　…张煜来到了外门的弟子院。
　　这里是他平日里居住和活动的场所。
　　此刻，根本看不到人。
　　这个时候，系统提示才正常了起来。
　　“你的削玉剑经历先苦后甜，有所感悟，进度增加1%。”
　　“你的削玉剑发现一窝蚂蚁，手起刀落，唰唰唰的横扫着，修炼进度增加1%。”
　　“增加1%……”“……”跳动的系统提示，每隔几分钟才出现一次。
　　张煜能感觉到剑法的体悟，随着进度条的增长变得更加深厚。
　　很长时间后。
　　“你的线缠功经过一番艰难的战斗，杀死了一只昆虫，毫无进步。”
　　“你的线缠功感悟到攻击力过低，决心组队。”
　　“你的削玉剑被线缠功强行拉入组队状态，【收益减少30%】，线缠功蹭经验成功，【获得总经验的20%】。”
　　没想到。
　　这武功也有猪队友。
　　张煜一看到这，就想起了上辈子他在游戏里和那些狐朋狗友的峥嵘岁月。
　　想想，有些唏嘘啊。
　　“你的线缠功深感内疚，决定改过自新，领悟绝招【丝丝入扣】。”
　　“叮！”
　　“团队作战效率提升40%。”
　　张煜顿时无语。
　　这玩意还能感到内疚？
　　前一秒还是猪队友，下一秒就是神队友了。
　　张煜感觉他的脸有些肿。
　　不知道是不是被谁给打了。
　　啪啪响那种。
　　陡然，张煜似乎觉得他想起了什么。
　　对！
　　张煜稍一沉腰，运足玄气遍布全身。
　　顿觉浑身上下覆盖了一层由细丝编织成的无形铠甲，虽然无形无质，但张煜能感觉到这件铠甲的防御力非常强。
　　特别是肉体力量，在这件铠甲的笼罩下，凭空增长了好几倍。
　　张煜挥拳猛砸地面。
　　不带丝毫玄气，就砸出了一个小坑。
　　但是拳头一点痛感都没有。
　　就跟打了一块豆腐似的。
　　“这‘丝丝入扣’的威力果然厉害，攻防一体，别人打不动我，反而我可以造成庞大的伤害。”
　　“太厉害了，这一招。”


第2章 被趁火打劫也是一种运气
　　张煜脸上露出一丝喜意。
　　没想到这些武功这么神奇，他似乎有些爱上这种感觉了。
　　趁着武功们组队练级的时候。
　　张煜开始熟悉身上所会的武功，锵的一声，拔剑出鞘，削金断玉的凌厉剑势如秋风扫落叶般疯魔乱舞。
　　就在他瞎几把砍的时候。
　　又有几道系统提示出现。
　　“你的线缠功发现一只蚕虫，通过观察蚕虫结茧的过程，领悟力大增，【修炼速度+20%】。”
　　张煜摸了摸下巴。
　　看这架势，这些不同的武功，应该能通过某些相性差不多的事物来获得一定的提升。
　　可以考虑一下，专门去找拥有这些东西的地方。
　　很快，又有新的提示。
　　“叮！”
　　“该地点的怪物已经被刷光，你的削玉剑和线缠功由于无怪可打，进入苦修状态。”
　　张煜翻看了下武功的修炼进度。
　　《削玉剑法》：一层/六层（进度13%）。
　　《线缠功》：一层/三层（进度11%）【修炼速度+20%】。
　　【绝招：丝丝入扣】没想到才过两个小时左右。
　　这修炼进度就增加了这么多，估计勤快点，今天就能有突破了。
　　张煜没有选择苦修。
　　而是直接跑了几百米路，更换了就近的一个地方，重新开始打怪练级。
　　根据他多年的游戏心得。
　　苦修一天的收益肯定比不上打怪得到的经验多。
　　不过，这修炼速度的增益buff，不知道会不会在他修炼的时候产生效果？
　　想到就做，张煜选了个较为静谧的地方。
　　双腿盘起，五心朝天，修炼起了《线缠功》。
　　无形的丝线在手心缭绕，时凝时散。
　　“叮！”
　　“你的线缠功感受到了你的支持，动力大增，【破坏力+30%（暂时）】。”
　　“叮！”
　　“发现隐藏boss，百年大树妖。”
　　“你的削玉剑和线缠功组队进入boss战。”
　　三个小时后。
　　张煜逐渐收功。
　　感受着体内澎湃的玄气，他脸上笑得都合不拢嘴。
　　他源化一重的修为至少从六成功力提升到了八成左右，距离突破到第二重没多久了。
　　而玄气差不多增长了一两倍。
　　进步非常大。
　　最让张煜兴奋的是，武功获得的各种增益buff都能反馈到现实中。
　　这么一来。
　　可操作的空间就很大了。
　　“叮！”
　　“经过一番鏖战，百年大树妖被击溃，boss战结束。”
　　“你的削玉剑经过一番苦战，经验暴涨，进度增加12%。”
　　“你的线缠功……
　　进度增加8%。”
　　“恭喜宿主，怪物大爆，获得战利品【归元秘术*1】、【神秘卡牌*1】。”
　　什么鬼？
　　发生了什么？
　　张煜连忙打开系统日志，翻查了起来。
　　原来是遇到boss了。
　　话说，这里哪里有boss？
　　张煜连忙起身，四周察看了一遍。
　　最后，将目光凝聚到了他背后这棵巍然不动的古藤老树，抽了抽嘴角。
　　敢情这玩意也能成boss了。
　　最神奇的是，boss打完了，这棵树却一点变化都没有，跟打的不是它一样。
　　这个系统是真的奇葩。
　　武功也奇葩。
　　“叮！”
　　“你的削玉剑和线缠功感受到了你的吐槽，心生不满，决定罢工十分钟。”
　　张煜：……
　　先不理这两个坑爹货。
　　张煜点开了系统空间，察看起了新得到的两样道具。
　　【归元秘术：树妖精华凝聚，吸取后可恢复元气，增加肉体强度。
　　】【神秘卡牌（残）：系统出品，必属精品。
　　集齐十张，可进行十连抽，获得大量神奇道具及武功秘籍。
　　注：仅在boss战中获得。
　　】没想到还有这种东西。
　　他还以为这鬼系统就会打怪练级，原来还有其他功用，倒是错怪它了。
　　张煜老怀安慰。
　　这悲惨的穿越生活总算有点保障了。
　　不过这收集卡牌进行十连抽的抽奖模式，他貌似在某些坑爹手游中看到过一大堆，那真的是坑得人欲仙欲死的。
　　但愿这系统出品的能靠谱点。
　　神秘卡牌暂时无用，张煜将注意转移到了“归元秘术”上。
　　选择提取使用。
　　顿时，他的丹田内多了一个绿色的光点，暖暖的，照的腹部有点舒服。
　　稍一动念。
　　这团绿色光点就化为流水被张煜的身体吸收了。
　　张煜那有点干瘪的肌肉开始膨胀了起来。
　　张煜有种感觉，仿佛掉进了由日月精华组成的海洋中，温暖照进了躯体的每一个地方。
　　筋骨开始微微的颤抖，肉身缝隙里的空气被逐渐挤出，肌体变得愈发凝实。
　　体魄暴涨。
　　张煜握了握拳头，感觉这小小的拳头中蕴含磅礴的力量。
　　“有点东西啊，就这一份归元秘术，不但让我前身这瘦不拉几的身体变得这么强壮，而且力量还至少翻了好几倍。”
　　“再来几份，估计我肉身的战力都能超过境界了。”
　　然后，突生异变。
　　张煜正处在实力增长的敏感期，骤然听到耳后有破空之声，旋即侧身，避让开来。
　　抬眼看到的便是一柄长剑，在距离他眼前不过寸许的地方穿刺而过。
　　张煜都能感受到剑刃上那冷冷的锋芒了。
　　好几根飘散的头发都被拦空削断。
　　什么鬼？
　　差点被杀死了！
　　他吓了一跳，连忙慌不迭路的后退了几步。
　　“咦！
　　竟然躲过去了。”
　　一名潇洒白衣披散着长发的男装打扮之人，微皱眉头点了一下剑身，似乎有些不满。
　　“喂，你是谁，干嘛突然偷袭我？”
　　张煜满脸疑惑，眼中却是警惕，手掌凝聚了大量玄气，随时准备出手。
　　白衣人伸出两指，撩了一下凌乱的发丝，淡淡笑着，露出酒窝，道：“怎么了呢，以为刚突破了就能打过我吗？”
　　显然是误会了张煜刚刚吸收“归元秘术”的过程，是突破境界了。
　　这人？
　　似乎有点。
　　“呀？
　　你是女的，都什么年代了，还玩女扮男装啊！”
　　张煜大惊。
　　他还奇怪呢，这男的哪来那么娘的动作，长得还这么娇媚，原来是个女的。
　　“脑子秀逗了？
　　以为装不认识，就能活命了？
　　天真！
　　我可不是扮男装，而是喜欢男装，我可从来不会掩盖我的身份。”
　　白衣女子挽了个剑花，剑指张煜。
　　“那你是谁？
　　为什么要杀我？”
　　张煜暗暗运转《线缠功》，发动“丝丝入扣”，将玄气牵机引线化作铠甲覆盖全身。
　　“装腔作势，真没兴趣理你，黄垣宗崩天了，这个门派迟早得垮，我可得赶在彻底崩盘前，积攒一些资本。
　　就拿你这个小菜鸡先练练手吧。”
　　白衣女子淡淡的说了一声。
　　话说到这里。
　　张煜即便不是这个世界的人，也能听明白了。
　　敢情是遇到趁火打劫的了。
　　他就说，这个小号的气运肯定是负数，喝水也能塞牙缝，广场那成百上千的人，没见出事的，偏偏就他一个人被偷袭。
　　这运气，背到极点了。
　　不过，张煜貌似忘记了。
　　那么多的人都聚在广场，就是大罗金仙都不敢明目张胆的出手，那不是作死吗。
　　就他一个人落单。
　　不找他找谁。


第3章 无限制学习卡
　　白衣女子二话不说就挥剑横斩，玄气纵横交错。
　　闪过一片刀光剑影。
　　张煜心中一凛，根本不打算拔剑对抗，就他那三脚猫的剑术，最多糊弄糊弄人。
　　想对抗强敌，还不如功法来得强力。
　　张煜索性空手对敌，全力运转《线缠功》，以拳头硬抗。
　　锋利的剑刃骤然及身。
　　但尚未斩入肌体半分，就卡在了玄气铠甲的阻隔上。
　　“这！
　　怎么会！”
　　白衣女子眼神微变，脸上露出了惊容。
　　“源化四重，原来是这个境界，也不怎么强嘛。”
　　从交战开始，张煜大致确定了白衣女子的修为，吓得他还以为是遇到了什么绝顶强者，原来就是一个厉害点的菜鸡。
　　硬抗着砍在手臂上的剑刃，向前逼近了两步。
　　张煜骤然发力，双拳一错，就将长剑挣断成了两截。
　　白衣女子被劲力逼得连退了几步，举起只剩一截的断剑，脸色苍白，惊得有些花容失色。
　　“你这是，《线缠功》？
　　！这种垃圾功法，怎么会有这种威力！
　　而且你才源化一重，怎么可能？”
　　“没什么不可能的。
　　现在，我要收点利息回来了。”
　　张煜轻笑一声，就盯着白衣女子的胸口看。
　　白衣女子立即意识到了什么，忙不迭地丢掉断剑，护住了胸口。
　　陡然，张煜步伐如龙。
　　身影一闪，朝着白衣女子的胸口，就伸出一只钢筋铁拳。
　　拳劲灌注，一经触及便轰然炸开。
　　一名美貌的男装女子就像抛物线一般划过空中，飘落在了远方的草丛上，蹙着好看的眉头，被狠狠地打昏了过去。
　　“奇怪，我怎么感觉这女人最后那动作有点莫名其妙。”
　　“是错觉吗？
　　不管了，先捡战利品。”
　　张煜兴奋地从女子腰间扯下了储物袋，放到了自己身上。
　　战利品获取完成，张煜拿起断剑抵在女子咽喉上，眼神狠厉。
　　“一血，成功拿下。”
　　咔嚓！
　　预想中的血光没有出现。
　　张煜眉头紧锁，按在断剑上的手掌莫名地在颤抖，他意念明明砍下去了，手臂却似乎有残魂作祟，意志还格外地坚定，使他始终无法挥动手臂。
　　“你朋友？
　　熟人？”
　　没有反应，只有越来越强的反抗意志。
　　被自己的力量冲击，张煜翻飞出去几米，摔在地上，他急忙站起身来，发现这时自己的身体能操纵自如了，残魂好像消失了。
　　“莫名其妙，一个仇人还这么心心念念，执念这么强，有遗愿说出来，我帮你完成也行啊。”
　　依旧没有反应。
　　张煜摇了摇头，没有办法解决，暂且不管了。
　　顺手，察看起了这段时间系统的变化。
　　“你的线缠功与你并肩作战，稍有感悟，进度增加4%。”
　　“你的削玉剑发现一柄断剑，从破损的剑中领悟剑之精髓，进度增加1%。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，由于您毫不怜香惜玉，辣手摧花的行为，你的削玉剑深有感悟，领悟绝招【香消玉殒】。”
　　又是什么鬼？
　　张煜表示，不就是打晕了一个趁火打劫的劫匪吗，怎么就牵扯到辣手摧花了。
　　不理解。
　　这是污蔑。
　　显然，系统不会纵容张煜这种明目张胆的狡辩的。
　　翻开了面板，看了一下。
　　—————姓名：张煜境界：源化境一重武功：《削玉剑法》：一层/六层（进度30%）。
　　【绝招：香消玉殒】功法：《线缠功》：一层/三层（进度28%）。
　　【修炼速度+20%】【破坏力+30%（暂时）】【绝招：丝丝入扣】身法：无—————两门武功都有三分之一的进度了。
　　再努力一点，应该就能突破到第二层了。
　　不过，张煜细想了片刻。
　　觉得这种打昆虫蚂蚁这类超小怪的方式，可能收益并不能持久。
　　现在虽然看着还行。
　　主要还是因为武功的层数还低，再上去一些，应该就没什么效果了。
　　嗯，得换个方式。
　　“跟菜鸡的人生第一次战斗也打完了，该试试挑战更高的难度了。”
　　张煜双手抱胸，满脸傲然的说着。
　　太幕连山就是由数之不尽的群山构成。
　　有山便有大片的森林。
　　紧靠黄垣宗，在后山有一块树林名叫寸深林。
　　寸深林分内外两块，外围大多栖息着一些野兽，算不上危险，而深处却潜藏着许多妖鬼，邪异非常，修为不够，不可轻易进入。
　　张煜现在身处的就是寸深林外围。
　　他可不觉得自己这个源化一重的小菜鸡，有那能力进入寸深林深处去挑战什么妖鬼。
　　在这边转转，找一些野兽试试手，就行了，做人得稳妥点，不要好高骛远。
　　天色有些昏暗了。
　　再待个几个小时，就该回到宗门去了。
　　还没多久，系统提示就开始刷屏了。
　　“你的削玉剑发现一头大熊，展开十二分精力，卖力搏杀，进度增加5%。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，得到【熊胆*1】。”
　　“你的线缠功经过一番大战，杀死了一只小树妖，进度增加2%。”
　　“……”又出道具了，熊胆？
　　张煜打开系统空间，点了点“熊胆”的标识。
　　【熊胆：服食后，增加玄气5点。
　　】他试着点选择食用。
　　顿觉一股磅礴的玄气从丹田升腾起来。
　　张煜眼睛一亮，即刻盘膝坐下，运转起线缠功，开始吸收这股玄气。
　　大约半个小时后。
　　汹涌的玄气才慢慢退去。
　　张煜感受着体内增长的修为，自言自语道：“系统道具就是不一样，现实里不过一枚普通的‘熊胆’，放在系统里，就能让我的玄气增长近三成。”
　　选择寸深林果然没错。
　　相比那些小昆虫，杀个几十只才涨一点的龟速，根本比不上这些大型动物的高效率，随便打一只就能上涨个好多点。
　　恐怕只要再战斗个几个小时，武功就能进入下一层了，比之前预料的快了一大截。
　　眼睛睁开片刻，又随即闭上。
　　张煜潜心修炼起了《线缠功》，只是修炼了一会张煜就停了下来。
　　“修炼起来竟然有一种桎梏感。”
　　心中有种不好的念头泛起。
　　张煜开始搜刮记忆，片刻，他就嘴角一抽，“天赋是按照品级来排的，某些天才甚至能高达七品天赋八品天赋，这种人修炼，突破起来真跟饮水一样了。”
　　天才都是这么强大的。
　　只是张煜自己就不一样了。
　　“普通弟子再差都有个一品天赋，起码不会影响修炼。
　　可是我竟然是逆四品的天赋，这种天赋还修炼个鬼，穷一点缺乏修炼资源，上限就是源化一重了，敢情不是我前身偷懒，而是上限在这呢。”
　　无法修炼的普通人是逆六品天赋。
　　张煜就比他们好个两品。
　　真不知道前身这家伙是怎么进入这十大宗门的。
　　“会不会有裙带关系？”
　　张煜不无期待地想着。
　　可惜，张煜仅剩的记忆中几乎没有有关身世的东西，他总觉得是那个残魂藏着掖着不肯给他。
　　张煜继续开始修炼。
　　幸好，有系统道具的支撑和功法升级的加成，张煜现阶段还是能修炼上去的，资质的桎梏并没有那么强。
　　很快，就过去了四个小时。
　　新的系统提示开始出现了。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的削玉剑经历浴血奋战，突破到第二层。”
　　“你的削玉剑获得特殊成长奖励，【锋锐度+10%】。”
　　突破之后的削玉剑法愈发凌厉。
　　原本需要几分钟才能完成的战斗，现在只需几十秒便轻松结束。
　　剑法的威力大涨。
　　练级效率大幅度提升。
　　而且，原来武功升级了还能获得一些特殊的奖励。
　　这么一来，同样的武功。
　　在张煜的手上会比别人更加强大许多。
　　而紧接着，《线缠功》也开始升级了。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的线缠功经历连番血战，突破至第二层。”
　　“你的线缠功获得特殊成长奖励，【穿透性+12%】。”
　　这时。
　　张煜的丹田开始产生了变化。
　　一股股雄厚的玄气在经脉中反复冲刷，最后归于一处，凝聚成一道更为凝练的玄气。
　　张煜猛然睁开眼睛，有一道光芒在眼中流转，随后一闪而逝。
　　“源化二重，成了！”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，突破至源化二重！”
　　“获得升级奖励，【无限制学习卡*1】。”
　　“你的线缠功感受到你的修为增长，心神牵动，领悟特殊属性‘紧密’，【玄气丝线紧密度+40%】。”


第4章 《瞬影剑法》
　　无限制学习卡？
　　这是什么东西。
　　张煜没急着去查看这个新道具，而是先将有些浮动的玄气逐渐沉淀下来，巩固了一番境界。
　　眼神微眯，片刻之后。
　　他才打开了系统面板察看。
　　【无限制学习卡：可以无视修炼需求，学会一门任意等级的武功。
　　】这个道具！
　　张煜的眼神有些变了。
　　这个东西似乎可以用来做一些比较重要的事。
　　张煜的大脑开始思索了起来。
　　他现在的两门武功虽然能不断升级，但等练到满层，万一就上不去了，那他最多强盛一时，时间长了还是无力的。
　　还是必须得得到更加强大的武功才行。
　　毫无疑问，武功是存在阶位差距的。
　　像《线缠功》和《削玉剑法》这类，都是黄垣宗的入门武功，品级上是最低阶的【微浅一品】级的武功。
　　弱的一逼。
　　根据张煜已知的，从低到高依次是【微浅】、【精妙】、【强魄】、【斩灵】等四个阶位，至于还有没有更高的阶位，他现在并不知道。
　　这每个都有十个品级。
　　每隔一个品级，差距都非常大。
　　而想要学会那些高阶武功，在境界及修为等诸多方面都有一定的要求。
　　甚至，还有一部分武功的学习要求可谓是千奇百怪，让人根本摸不着头脑。
　　境界够了都学不会。
　　难度不是一般的高啊。
　　在这种情况下，无限制学习卡这个道具，将会起到非常特别的作用。
　　说不定能扭转乾坤。
　　张煜凝望了一下天空，夜色缭绕，亮银色的月光笼罩大地，让周遭的树林看着极为静谧。
　　半夜了。
　　是时候回去了。
　　虽没有成品的身法，但基础的运气法门还能施用，灌注玄气在双腿上，速度还是不慢的。
　　张煜一路奔行，赶到了弟子院的【零·十七】号房间。
　　【零】字开头的院落是最低级的一批房间，不用说，设施什么的都是最基础的，毫无附加价值。
　　但从【壹】字的房间开始，都标配着特殊的练功室，能对玄气修炼有增强作用。
　　数字越高，练功室的增幅越强。
　　就他前身这个实力，能有个独立的房间，算不错了。
　　张煜打开白衣女子的储物袋翻看了一遍。
　　里面东西不多。
　　除了一堆的女子贴身衣物和几件男装，就是两瓶凝气丹，一枚玉简。
　　凝气丹就是磕了能微量增长玄气的。
　　搭配功法修炼有一定促进作用，是日常修炼必备之物。
　　凝气丹这个收获普普通通，他手上都还有好几颗没磕完呢。
　　根本不缺。
　　张煜拿起了玉简。
　　手掌贴在玉简上，以特定的运气线路，开始灌输玄气。
　　灌输完毕。
　　张煜收回手掌，便能感觉到脑中浮现一段大篇的文字。
　　《瞬影剑法》：【微浅】五品级剑法。
　　绝杀快剑，练到极致可化身成一道幻影，瞬息斩杀敌人。
　　这应该就是那白衣女子使用的剑法吧。
　　原来是快剑剑法。
　　确实挺快的。
　　张煜差点没反应过来，就被秒杀了。
　　不过那女人应该没练到顶峰，不然真快成幻影，瞬息杀人，张煜估计连那女人的影子都看不到就被杀掉了。
　　幸好，幸好。
　　但威力好像不咋地，不知道是武功的问题，还是那女人的问题。
　　还是先练练看吧。
　　张煜摆好姿势，按着玉简虚影上记载的出招线路。
　　一招接着一招的演练了起来。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你已经学会《瞬影剑法》。”
　　《瞬影剑法》：零层/七层（进度0%）。
　　这套剑法竟然有七层！
　　不愧是五品的武功，果然比《削玉剑法》强多了。
　　但一看到这两个大大的零，张煜就觉得一个头两个大。
　　很快，就有提示到。
　　说啥来啥。
　　“叮！”
　　“你的削玉剑发现一枚玉简，心有所感，发现与玉石的不解之缘，开启特殊进化路线【斩玉九十九，剑道无上极】。”
　　“叮！”
　　“检测到一枚《瞬影剑法》玉简。”
　　“【是/否】消耗该玉简，为削玉剑提升境界。”
　　还有这种模式？
　　感觉是开任务系统了一样。
　　张煜摸了摸下巴，反正他都学会了《瞬影剑法》，有没有玉简没什么区别。
　　还是给《削玉剑法》吞了吧，试试看效果怎么样。
　　选择【是】！
　　张煜接收着系统反馈来的信息，嘴角一抽。
　　敢情还得自己做。
　　他伸出双手，握紧玉简，运足十成功力将玄气灌注进去。
　　很快，发生了变化。
　　玉简似乎被炼化了一般，逐渐融化成液体，随后，顺着皮肤，融入到张煜的体内。
　　感觉身体内多了什么东西一样。
　　“叮！”
　　“吸收完成！”
　　“【斩玉九十九，剑道无上极】：进度（1/99）。”
　　“你的削玉剑受玉质变化影响，稍有感悟，进度增加5%。”
　　还真是得炼化九十九个玉石才能成功。
　　压力山大啊。
　　张煜捂脸捂额头，这瞎几把的任务做得这么繁杂干嘛，简单点不好么。
　　幸好，吸收玉质的时候《削玉剑法》好歹能增加点经验。
　　不然光剩下辛苦了。
　　“你的瞬影剑感受到了来自“削玉剑”的压力，决心勤修苦练，开启【快剑无双-超快速苦修模式】。”
　　“你的瞬影剑身处黑夜，精神极度振奋，【修炼速度+50%】。”
　　【快剑无双-超快速苦修模式】：快剑专属模式，根据“出剑速度”增加相应倍数的苦修速度，至少2~5倍，当前：3.2倍。
　　这修炼速度综合起来，少说能快个五六倍。
　　效率太高了吧。
　　张煜有些被惊到了。
　　按这速度，等到天亮不知道能增长多少进度了。
　　稍微修炼了一会《线缠功》。
　　张煜带着一脸的满足，沉沉的睡下了。
　　…第二天一大早。
　　张煜就忙不迭地打开了系统记录。
　　“你的瞬影剑经过一夜苦修，进度增加182%。”
　　“你的削玉剑……
　　进度增加32%。”
　　“你的线缠功……
　　增加29%。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的瞬影剑突破至第一层。”
　　“你的瞬影剑获得特殊成长奖励，【攻击速度+20%】。”
　　【瞬影剑法】：一层/七层（进度82%）。
　　这剑法估计就是为了快而诞生的吧，修炼快，出剑更快。
　　实在太快了！
　　现在起码能一秒四剑了。
　　等练到极致，还不知道快成什么样。
　　“叮！”
　　“你的瞬影剑身处白天，对没有影子的人生感觉无趣，决定好好睡一觉，瞬影剑进入休眠状态。”
　　张煜：……
　　敢情那么快，就持续个一晚上啊。
　　等到白天就废掉了。
　　一个个的，都不省心。
　　都是成熟的武功了，为什么就不能长点心呢。
　　好在，其他两门武功这时开始勤快的打怪升级了。
　　“叮！”
　　“该地点的怪物实力太弱，被瞬间横扫光，你的武功进入苦修状态。”
　　张煜：……


第5章 离宗者活
　　瞬间感觉人生没得乐趣了。
　　这是生逼他出去活动的意思。
　　好不容易宅一回。
　　这些武功就闹罢工了。
　　就不能勤奋点，自己跑出去打怪吗，非得他带它们出去。
　　真麻烦。
　　张煜没急着出去。
　　他先是翻箱倒柜的找出了几块没用的玉石，还有比较早的时候领到的入门武功玉简。
　　打算废物利用一下。
　　“就不知道这【斩玉】的任务，是不是有什么隐藏要求。”
　　先将那几块普通玉石拿在手上。
　　没有反应。
　　张煜眉头一皱，拿起了《线缠功》的玉简，握在手心许久。
　　什么鬼？
　　也没有反应！
　　不会还对武功的品阶有要求吧。
　　这样可就难办了。
　　张煜有些沮丧的拿起了《削玉剑法》的玉简。
　　“叮！”
　　“检测到一枚《削玉剑法》玉简。”
　　“【是/否】消耗该玉简，为削玉剑提升境界。”
　　张煜大喜过望。
　　原来是这样。
　　还非得是记载着剑法的玉简，才能对《削玉剑法》起到效果。
　　难怪《线缠功》玉简没用。
　　敢情是没吃对东西。
　　很快，张煜玄气一动，就吸收了《削玉剑法》的玉简。
　　“你的削玉剑感受到同源玉质，心灵受到洗涤，脱胎换骨，境界提升一层。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的削玉剑突破到第三层。”
　　“你的削玉剑获得特殊成长奖励，【锋利度+13%】。”
　　【削玉剑法】：三层/六层（进度0%）。
　　【锋利度+30%】【斩玉九十九，剑道无上极（2/99）】【绝招：香消玉殒】没想到还有这种变化。
　　太好了！
　　张煜差点笑出了声。
　　突然，张煜想到了什么，脸上露出肉疼的表情。
　　笑什么笑，都心疼死了。
　　早知道有这效果，一开始就吸收这个玉简多好，现在倒好，那么多的进度直接归零了。
　　白白浪费一晚上的时间。
　　太亏了。
　　就在张煜捶胸顿足的时候。
　　“叮！”
　　“削玉剑，线缠功以及瞬影剑感受到莫大的威胁出现，齐齐陷入惊恐状态！”
　　发生了什么？
　　！张煜神情一肃，连忙下床。
　　等他匆忙走出房间，却看到令人震惊的一幕。
　　黄垣宗内的无数人。
　　或早或晚的离开了房间，甚至一大部分人彻夜未眠，此刻，皆站在空地之上，齐齐抬头凝望着天空。
　　那原本万里无云的广阔天空。
　　此刻，却漂浮着八个大字。
　　“离宗者活，十日后灭！”
　　瞬间，一股恐慌的情绪在人群中蔓延开来。
　　“天啊，这是天要绝我黄垣宗一脉啊！”
　　“这么快就打上门来了，这帮毫无人性的家伙，为何要这样逼迫我们，为什么？
　　！”
　　“还是离开吧，终究是到了分道扬镳的时候了，唉。”
　　“这到底是何等大能，竟能直接突破我黄垣宗的护山大阵，留下不灭字印，太可怕了！”
　　……
　　要死了哟！
　　“我就说，这个世界太恐怖了，不是像我这样的生活玩家能玩转的。”
　　“报告教练，我又想回家了！”
　　张煜泪流满面。
　　突然，他转念一想。
　　“对，我又不是这个世界的人，这黄垣宗的死活跟我又没什么干系。
　　我干嘛死撑到底，走了不就能活吗。”
　　张煜的眼睛一亮，拍了自己脑袋一巴掌，“没错，太傻了。
　　就决定了，直接跑，不留。”
　　做好了决定，张煜的脸色这才恢复正常，还逐渐有了笑意。
　　很快，他脑海中又有了新的想法。
　　“对啊，既然人都要跑光了，那肯定能留下一堆好东西。”
　　捡漏才是正道。
　　迟早都要跑，还不如等人少一点，先捡点漏。
　　然后，满载而归的跑路。
　　这样的选择才符合利益最大化。
　　张煜捂嘴轻笑，就差没笑出声了。
　　为自己的聪明才智点了个赞。
　　而现在，趁着还有时间。
　　多练会级。
　　多享受享受宗派资源。
　　真等以后退出黄垣宗，有些东西就没那么容易拿到了。
　　随后，稍微拾掇一顿，逆着人潮往着后山的寸深林去了。
　　不过。
　　张煜又想到了一点，心中生出了些许疑问。
　　那布满天空的诡异文字跟武功有什么关系？
　　为什么像削玉剑之类的武功会怕这个。
　　不明白。
　　这个疑惑还真没得到丝毫的解释。
　　“叮！”
　　“你的削玉剑在激烈战斗之时，发现一具强者骸骨。”
　　“boss战开启。”
　　“瞬影剑过于懒惰，被削玉剑和线缠功联手狠狠削了一顿，瞬影剑改过自新，一同被拉入了boss战。”
　　【强者骸骨】：至强者死后留下的骸骨，拥有不死不灭的威能，初步鉴定为超越【斩灵】十品级的终极未知boss。
　　什么东西！
　　！！
　　张煜第一反应就是四处看了个遍，结果什么都没发现。
　　既然不在显眼的地方。
　　那肯定是隐藏着的。
　　附近绝对是在附近的。
　　现阶段，这些武功还没有能脱离他一定范围去外出打怪的能力。
　　“那到底是在什么地方？
　　这东西绝对不简单，强者骸骨，说不定还留着什么强者的遗物或传承。
　　找到了，很可能就发了。”
　　张煜擦了擦嘴角的口水，连忙翻查了起来。
　　“boss鏖战进行中，强者骸骨当前血量99.99%。”
　　“线缠功，削玉剑和瞬影剑经历绝境之战，奋勇不退，进度大幅度提升。”
　　“……”很快，张煜就发现一个有点奇怪的地方。
　　这明明是一面石壁。
　　手伸过去也是一面石壁。
　　但张煜脑海中就有种奇怪的感觉，死活认定这不是一面石壁。
　　石壁？
　　？？
　　这种念头怎么这么奇怪。
　　“难不成我认为不是，我就能穿过去这块石壁吗。”
　　笑话！
　　张煜嘴角一抽，翻了翻白眼，觉得自己最近受的刺激太多，都快傻掉了。
　　然后，就跟傻子一样。
　　鬼使神差的往着根本没有路的前方，慢慢悠悠的走了两步。
　　“额，我过来了！”
　　张煜楞住了。
　　根本不明白发生了什么。
　　“我是谁？
　　我在哪里？
　　我在做什么？”
　　致命三连。
　　这个地方咋这么诡异。
　　张煜心中一寒，强咽了口口水，朝着深处走去。
　　很黑，入目的一片极为昏暗，初步估计是一个洞窟。
　　路只有一条。
　　一直走下去应该能到该到的地方。
　　张煜虽然一直认为自己是个不怕黑的钢铁大直男。
　　但眼下他不敢这么想了。
　　就怕这该死的地方。
　　说不定真是想什么来什么。
　　你认为你不行，那好，你就真不行了。
　　直接嗝屁。
　　没得商量。
　　谁叫你这么想的，就成全你喽。
　　这诡异的念头一出来，张煜顿觉一阵恶寒，总觉得他是进入了自己吓自己的死循环，坑爹的是还是没办法验证的那种。


第6章 《心意象月妖法》
　　事实证明。
　　根本是张煜想多了。
　　这就是个普普通通的洞窟罢了。
　　大约循着道路走了十几分钟，张煜眼前陡然一黑，便觉得额头及鼻尖萦绕着一股刺骨的锋芒，就像头顶悬着一柄利剑的感觉似的。
　　相当的渗人。
　　张煜脊背上冷汗直冒，不敢动弹半分，只能微微地的移动眼珠，试图去看清眼前这吓人的东西到底是什么。
　　咦？
　　！一只手掌！
　　还是纯骨头做的。
　　张煜退后半步，将玄气凝聚在眼睛上，才彻底将身前的事物看得一清二楚。
　　真的是一具骸骨。
　　不过，不知道是因为光线太暗还是本来就这样。
　　这是具从头黑到脚的骸骨，还是一种充满金铁质感的黑。
　　特别是这骸骨的姿势，死了少说几百年的感觉，连衣服都是一吹就散，但依旧维持着抬手抓向前方的动作，而且，掌上还有那么强烈的锋芒，真不是一般的强者。
　　“这应该就是系统提到的强者骸骨吧，果然不一般，头一次听说人的骨头是黑色的。
　　咦，该不会这个世界的人骨头都是黑的吧。”
　　张煜的脑洞大开。
　　看完了骸骨，张煜打量起了周围。
　　这里是洞窟的尽头没错了。
　　可是，怎么就真的是一个洞窟，啥宝物都没有。
　　张煜有些难受了。
　　辛苦这么一趟，还各种担心受怕，就换来这么一具骨头，有什么用，难不成拿去磨骨粉，总觉得有点亏。
　　骨头？
　　嗯！
　　张煜猛拍了一下自己的脑袋。
　　连忙在强者骸骨上找寻了起来，怎么说生前都是个顶级强者，手指缝随便扣点流出来的都是宝贝，尸身上肯定有什么好东西留着。
　　“嘁，还强者呢，连储物袋都没有，穷鬼。”
　　张煜翻了个白眼。
　　有个手环！
　　张煜从骸骨的左手拿下了这个手环，拿在手里端详了一下，纯金色泽，雕刻着神秘的纹路，灌输着玄气试了一下，没有丝毫反应。
　　“要不滴血看看。”
　　按照套路，真正的宝物都是滴血认主的。
　　张煜想着便将手环套在了左手上，然后，滴了一滴血上去。
　　果然，有变化发生。
　　神秘手环突然泛起光芒。
　　冥冥之中，一道感应，传输到千万里之外。
　　冰冷的寒洞之中。
　　居中一块巨大的寒冰中，冰封着一名美艳得不可方物的女子，缭绕的寒气使得视线有些朦胧，令人看不真切，朦朦胧胧，仿若云中仙子，出尘脱俗。
　　那柔和微笑的脸庞，即便这寒意再怎么彻骨都不能冻却半分。
　　视之，便让人心脾俱暖。
　　陡然，一阵强光亮起。
　　冰封的绝美女子纤长的睫毛微微抖动，呢喃道：“他，终究还是出现了。”
　　…而张煜在洞窟中，脸色有些发黑。
　　这什么鬼手环，什么用处都没有就算了，还套上了就拿不下来了，就跟定了他似的。
　　早知道不瞎玩什么滴血认主了。
　　又被坑了一波。
　　“认命了，谁叫我这手这么贱。”
　　张煜撇了撇嘴，将目光放在强者骸骨上，继续搜寻了起来。
　　隐约的，发现了一丝怪异。
　　这骸骨的骨骼上，有字！
　　张煜连忙凝神细看，确定了骨骼上确实存在一些时隐时现的流动的玄妙文字。
　　“……
　　四大邪功……
　　心意象月…妖法……”妖法？
　　！全名叫《心意象月妖法》。
　　这名字怎么听着这么怪，还是什么四大邪功之一。
　　四大邪功是什么？
　　其余的邪功都是哪些？
　　这都是什么等级的武功？
　　这一个个的疑问很快在张煜的脑海中冒了出来。
　　不过，并没有任何解释。
　　骸骨文字只是这一部功法的显化而已。
　　但张煜思忖着。
　　有功法，岂不是说他可以学会这门邪功！
　　四大邪功，听着就很强大。
　　张煜两眼冒光，全神贯注的研究起了这部《心意象月妖法》。
　　很快，系统的提示出现了。
　　“叮！”
　　“境界过低，《心意象月妖法》对你来说过于深奥，学习失败。”
　　“悟性过低，无法领悟《眠心睡雨大法》，学习失败。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，由于你的悟性过低，从无上邪功《心意象月妖法》的功法要诀上学会了《魂功》。”
　　“你已经学会《魂功》。”
　　《魂功》：零层/十层（进度0%）。
　　【微浅三品】。
　　张煜嘴角连抽了好几下。
　　这记载的功法倒是挺多，但这鬼系统提示那么多次他悟性过低是什么鬼？
　　说明他笨？
　　“嘁，这功法和我无缘，可不是我学不会。”
　　张煜死鸭子嘴硬的否认着。
　　其实，张煜还是有办法学会这门邪功的。
　　无限制学习卡就是为了这种时候而准备的。
　　打开系统背包，点开【无限制学习卡】。
　　一抹蓝光涌入意识之中。
　　张煜眼睛泛着淡淡光芒。
　　连忙学习起了《心意象月妖法》，一字一句映入眼帘，几下功夫，就将整篇功法都记在心中。
　　陡然。
　　“叮！”
　　“宿主不满足学习条件，由于该功法极其特殊，无限制学习卡使用失败！”
　　“无限制学习卡成功返还！”
　　张煜眼睛微痛，顿时，眼中光芒消失了。
　　系统背包消失的【无限制学习卡】，恢复到了一张的数量。
　　“还有系统学习不了的功法？
　　这到底什么品级的武功，太厉害了吧，除了资质境界等方面要求外，还有其它隐藏学习条件。”
　　张煜有些心痒痒，可怎么都挠不着。
　　思来想去，什么有用的信息都没发现。
　　无奈，只能暂时放下。
　　还算有点收获。
　　起码不是白来一趟，还学会了这什么《魂功》不是嘛。
　　说着是真厉害。
　　才【微浅三品】级的武功，连《瞬影剑法》都比不上，但竟然有十层的上限。
　　不一般呐。
　　“你的魂功发现了你的武功们组团进行的boss战，心中大喜，忙不迭地加入了战斗。”
　　“叮！”
　　“boss鏖战进行中，强者骸骨当前血量99.99%。”
　　“百战不退，你的武功进度大幅度提升。”
　　怎么还是99.99%，这是不是打不动啊！
　　哦，对。
　　张煜知道咋回事了。
　　不是血量被打到99.99%了，而是最高只有99.99%。
　　一想到这里，张煜瞬间无语了。
　　得，还是别奢望啃掉这块香喷喷的大骨头了。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的瞬影剑经历艰苦作战，修为大涨，突破至第二层。”
　　“你的瞬影剑获得特殊成长奖励，【攻击速度+25%】。”
　　别说，这大boss虽然打不动，经验还是蛮高的。
　　从发现到现在，都没超过一小时。
　　《瞬影剑法》就升级了。
　　换作外面的其他怪物，这18%的进度少说得两个小时往上。
　　果然越厉害的怪物，战斗起来，收获就会越高。
　　当然，如果能破防估计就更好了。
　　“唉，这么好的一个挂机boss，可惜，等我离开这黄垣宗就没得了，又得重新找了，离开前还不知道能不能学会上面的武功。”
　　张煜揉了揉脸，有点丧气。
　　陡然。
　　张煜想到一个很奇怪的想法。
　　储物袋又没说不能装尸体！
　　把这骸骨装进储物袋，然后，让武功们日夜挂机这骸骨boss。
　　这样一来，不得嗨死吗。


第7章 收割七情六欲
　　而且还能一直钻研这《心意象月妖法》。
　　现在学不会，不代表以后学不会。
　　有了秘籍，还怕这门邪功跑掉不成。
　　越想越有搞头。
　　虽然装个尸体有点晦气。
　　但张煜都穿越到这怪力乱神的世界了，还怕这什么满天神佛不成，说不定哪天他自己都成神了。
　　怕啥。
　　张煜解开储物袋，默念吸纳口诀。
　　不过这骸骨似乎极为沉重，吸收了好一会，才勉强装了进去。
　　而且，就装了这么一具骸骨，张煜觉得储物袋的空间都变得拥挤了许多。
　　是错觉吧。
　　这可是空间，又不是气球，还带膨胀的。
　　虽然不是什么高品质的储物袋，但一个小房间那么大的空间还有的。
　　就一具骸骨，根本不在话下。
　　再说这可是少有的非生物boss，换作某些活的东西，张煜就是想随身带着都不行。
　　这么一个携带方便还功用众多的好东西，说什么都得拿走。
　　就是用背的，张煜都乐意。
　　果然，即便装到了储物袋里面，他的武功都还在浴血奋战着。
　　“boss鏖战进行中，强者骸骨当前血量99.99%。”
　　“你的武功始终处于强者骸骨的血虐中，你的武功依旧顽强不辍，奋勇作战。”
　　估计打半辈子都够用了。
　　一天不亏，半年血赚。
　　就是苦了这些武功了，唉，真惨。
　　张煜摸了摸下巴，强掩着抑制不住的笑意，想着。
　　不过。
　　这种升级方式也是有弊端的。
　　打强者骸骨虽然修炼进度快，但不会掉东西，除非哪天老天开眼了，打爆这只终极boss，不然，就做一辈子的光头吧。
　　即便打一些小怪，掉落的东西也是很馋人的，能补足他自身功力的不足。
　　还真不好说，哪种升级方式更好。
　　…继续在寸深林浪费了一会时间。
　　张煜就赶回了黄垣宗。
　　原本他是想到千秋万法阁去搜罗一些普通的武功的。
　　以他的系统优势，多学点武功绝对不亏。
　　不过，在去到千秋万法阁的路上，张煜遇到了一堆人的打斗。
　　似乎是一场混战。
　　大致有八个人。
　　境界不算太高，但都在源化境四五重左右。
　　张煜站在一座假山后面，微侧着身子，观察着场中的情况。
　　似乎是因为争夺一枚灵物而引起的。
　　可以确定。
　　至少有三方人。
　　但仅有两人的一方，此刻承受着所有人的围攻。
　　“陈厚，都到了这个地步，你还不打算交出鬼丹吗？
　　难道真想拼个两败俱伤不成？”
　　说话的是围攻者中的李谜。
　　“只要把鬼丹给我，我必助你脱困！”
　　听得这话，陈厚心中有些动摇。
　　众人轮番围攻之下，他的伤势隐隐有些扛不住了。
　　而另一名围攻者莫微闻言，脸色一黑，显然对李谜想吃独食的想法极为不满。
　　“陈兄不要听李谜这混人的妖言惑语，他是什么德性你又不是不知，等你交出鬼丹，这混人必定挟带私逃，根本不会管你我死活的！”
　　同样被围攻的周郁连忙出声劝诫，可惜，竟被一人瞅准机会趁势偷袭，打中肩颈，伤势再度加重。
　　李谜眼睛一亮，顿觉机会来临，苦口婆心道：“陈厚兄弟，你看到了没。
　　你们都是什么处境了，我李谜就是再混，也不会在这种时候落井下石。
　　可是你再不拿出东西，你们两人怕是就要冤死在这里了，何必呢？”
　　这番话，还真是戳到陈厚的心里去了。
　　他陈厚自认天赋不浅，今后必能突破到玄凝境甚至千曝境，何必为了一颗只在源化境有用的鬼丹而白白送命。
　　得不偿失啊。
　　不过，要陈厚直接交出来也没那么容易。
　　“李兄说的话在理，我陈厚何必为这小小的鬼丹而葬送掉大好前途，只消李兄保我二人性命，事后必定将鬼丹赠送给你，决不食言。”
　　陈厚心中亦是存了一份算计的。
　　“这。”
　　李谜有些犹疑，不过很快就应道：“既然如此，那陈兄两位退却数步，我等兄弟过来助你。”
　　陈厚闻言大喜，连忙后退。
　　周郁虽然有些不信，但无奈已入绝境，不得不如此行事。
　　待到两人让出空隙。
　　李谜等三人即刻逼退莫微一群人，一番腾跃之后，站到了陈厚和周郁两人附近。
　　到这时，陈厚才松了口气，笑着抱拳道：“还真是多谢李兄大力援手，承诺之物事后必定双手奉上。”
　　“不谢！”
　　李谜诡异一笑。
　　他这一方的两人突施狠手，朝着陈厚和周郁的脊背上各打出一掌，周郁伤势本就极重，再受这一掌，当场丧命。
　　陈厚虽强撑着一口气。
　　但李谜却是突然上前，一爪掐断了陈厚的脖颈，极为恶毒，“我可还怕你事后的报复呢，还是死了好，一了百了，东西我就收下了。”
　　张煜躲在假山后的身子猛然一震。
　　他也没想到这李谜下手这么狠。
　　果然，异界人都是豺狼虎豹，不能信。
　　张煜撇撇嘴想着。
　　“叮！”
　　“你的魂功发现有游魂出没，精神大振，飞快捕捉了该游魂收割了七情六欲，随后放生，当前魂值：1。”
　　“……
　　当前魂值：2。”
　　张煜眉头一皱。
　　这《魂功》有点神奇啊，竟然还能捕捉游魂的七情六欲。
　　他还以为这种功法都是简单粗暴的直接吸收鬼魂呢。
　　没想到是这种操作。
　　就不知道这七情六欲收割了有什么用。
　　看这架势。
　　得吸收好多，然后，积攒起来可能会发生什么特殊变化。
　　或许和那心意象月有点关联。
　　不过这《魂功》倒是个善良的武功，没用的废鬼魂还知道放生。
　　也就收割个七情六欲。
　　无伤大雅。
　　谁还没个七情六欲，少了又不会少块肉，人没了脑子难道就不能活了吗？
　　对吧。
　　张煜控制不住自己的吐槽欲，疯狂的吐槽着。
　　“你的魂功对你的吐槽颇感兴趣，决定暂停挂机，盯着你看一个小时。”
　　张煜：……
　　这年头，连偷懒的理由都这么清新脱俗了吗。
　　…莫微领着他那方的人走了过来，站到李谜身前，道：“李兄果然够果断，也不枉我配合着你演了这一场戏。
　　既然人都死了，那现在也该谈谈东西怎么分配了吧。”
　　“东西？
　　什么东西？”
　　李谜满脸疑问的说着，好似真不知道有东西的存在一样。
　　“李兄的下限之低，莫某真是又一次见到了，论不要脸，就是宗主他老人家都比不上你吧。”
　　“客气客气，谬赞了，李谜可不敢跟宗主比。”
　　“哼，贱人。
　　你这德性我早有预料了，别以为死了个陈厚，事情就这么了了！”


第8章 我叫章鱼
　　“那你待怎样？”
　　李谜这时也不装腔作势了。
　　“很简单，鬼丹我拿走，免得你白走一趟，补偿你点银钱就是了。”
　　莫微满脸不屑的说道。
　　“那我是不是还得谢谢你啊，莫兄。”
　　李谜气极反笑，咬着牙齿咯咯作响。
　　“不客气。”
　　两人针锋相对，眼中似有火光迸射。
　　“既然如此，那就手底下见真章吧。”
　　“这是自然，不过……”莫微说着话，突然，身形一转，便朝着假山打出一掌。
　　霎时，碎石飞溅。
　　张煜眼皮一跳，没想到自己的踪迹就这么被发现了。
　　他果然不是个偷听的好手。
　　趁着假山碎裂，乱石飞散得到处都是，遮掩着视觉之际，张煜咻的一下，拔剑出鞘，施展出瞬影剑法，身形便疾如狂风，像一道幻影飞快略过爆裂的碎石群。
　　凌厉的剑势，刺向了莫微的脖颈。
　　“不好！”
　　“《瞬影剑法》！”
　　莫微瞳孔一缩，惊声道，“阁下且慢！”
　　闻言，剑势确有停滞。
　　可场中的情形已然剧变，锋利的剑尖距离莫微的咽喉不过几毫米的距离，而莫微的手掌虽然抓住了剑身，依旧难以阻挡，鲜血从指缝不断地流出。
　　“叫我停下干嘛？”
　　张煜无所谓的说着，剑尖竟然还在莫微脖子前无聊的画着圈，也是任性的可以。
　　“没想到是章家的兄弟路过，莫某有眼无珠，一时冲动才冲撞了兄弟，请章兄弟高抬贵手，放过在下吧。”
　　莫微的眼神有些惊恐。
　　章家？
　　！张煜有些莫名其妙。
　　不过，他脑海中突然跳出了一个奇怪的念头。
　　张煜摸了摸下巴并不存在的胡须，紧绷着脸，有点抑制不住笑意，沉声道：“没错，我就是章家章鱼，说吧，要怎么赔罪。”
　　“章鱼？
　　！”
　　“难道是？”
　　其余几人听着两人对话，嘀咕着说道。
　　李谜心中似乎也想到了什么，低声道：“外门弟子中，除了那位章家小公主外，哪还有别人。
　　章家章鱼，该不会就是那个舔狗吧。”
　　声音是挺低的。
　　但在场哪个不是境界有成的，这点细微的声音哪不像在耳边炸响那样真切。
　　张煜虽才源化二重，可也能听清。
　　他的脸即刻皱成了一团。
　　那不存在的胡须都快被揪光了。
　　张煜想不明白了，不就是想装个大高手来装装逼吗，又招谁惹谁了，怎么就摇身一变，化身成一只舔狗了。
　　“你说，怎么回事？”
　　张煜挺了一下剑尖，就差没把剑刺穿莫微的喉咙了。
　　“我这……”莫微瞬间欲哭无泪。
　　“原来是张小兄弟，没想到那位小公主这么倾心你，连瞬影剑法都教给了你，这可是章家快剑的不传之秘，关联着章家一系列的快剑绝学。
　　至于关于你的事，莫某了解的也不多，大致是这样……”嘴上说着了解不多，真讲起来却是滔滔不绝，跟亲眼见到的一样。
　　又是一个八卦爱好者！
　　鉴定完毕。
　　而张煜听着听着，脸都黑成锅底了。
　　这个故事跟他前身有关。
　　其实很简单，一句话的事。
　　在他穿越之前，这个小透明遇见了那位章家小公主，结果一见钟情，再见就死心塌地了，从此以后，一有机会就跑去献殷勤。
　　那章家小公主不用想，肯定没那个劲，不过，毕竟是个从小前呼后拥的主。
　　对于多张煜这样一个仆人，根本没啥排斥。
　　虽然基本没啥好脸色，见面也是一脸酷酷的。
　　但总算相处得还行，可能觉得使唤起来很顺手。
　　偶尔兴致来了也会开个玩笑。
　　小透明也是乐在其中。
　　还时常作为狗腿子，大喊着什么“我生是章家人，死是章家鬼，我就是章家张煜。”
　　羞耻度极高。
　　听完这些。
　　张煜用力捂着脸，都不敢睁眼看人了。
　　他刚刚还说什么章家章鱼。
　　这羞耻度跟这前身简直有的一拼。
　　真不愧是同一个人。
　　更让张煜无语的是，他猜测那个所谓的章家小公主，估计就是他昨天打的那个爱扮男装的白衣女子。
　　这么一想。
　　那个白衣女子的言行确实有点怪怪的。
　　跟他很熟似的。
　　还有最后前身残魂的诡异反应，死命拦着张煜不让他杀人，还真是有点这种趋势。
　　张煜越想越觉得有这可能。
　　张煜再次捂脸，不知道该哭还是该笑，“这都是什么事哦。”
　　很快，他咳嗽了几声。
　　装作事不关己。
　　“管他呢，我是章鱼，可不是张煜，张煜的屁事跟我有啥关系，瞎说八道。”
　　张煜扭着头死不承认，一脸高傲的说道。
　　众人额头上布满黑线。
　　…“所以，你想我怎么放过你呢？
　　交出你们抢夺的东西，我就饶你一命。”
　　张煜面容一肃，冷然说道。
　　莫微脸色剧变，有些紧张，更有些恼怒。
　　他可不认为就李谜那贱人，能为救他的性命而拿出东西。
　　果不其然。
　　李谜闻言，即刻眼神一变。
　　突然，他脚步一点便施展轻功逃离了原地，连一丝犹豫都没有。
　　既然见识过这人的狠毒无情，张煜早就防着他这一手了，只见张煜身形一闪，便消失不见。
　　再见时，张煜就已化成一道道连续的残影。
　　顷刻间便移转至李谜身后。
　　只一瞬间，有数道剑影斩出。
　　“该死，别以为老子看不出，你小子最多源化境二重的功力，老子源化境五重的修为难道还怕你不成。”
　　李谜心头一狠，倏的转身强行出招。
　　这人虽然生性阴狠，但手上功夫确实不弱。
　　凭着一套《锐爪指钩》竟生生击退了这数道快斩。
　　“哈哈哈，不过如此，《瞬影剑法》剑速虽快，但只要看穿了就没什么怕的，这力道太弱了，跟挠痒痒一样。”
　　李谜猖狂大笑，不屑道：“还以为你小子有多厉害，也就借着偷袭逞威而已，原来这样不堪一击。”
　　此前皆是三指成爪。
　　这个时候，李谜却是五指强撑成爪形。
　　这锐爪指钩每增一指，爪力便强上数分，但运转难度便成倍增加，出招间，指爪极易僵化，而这五指成爪便是极致。
　　“现在，该轮到我反击了！
　　受死吧，小子。”
　　李谜一脸阴毒的说着，显然是存着一爪毙敌的打算。
　　这种想法，实在太过羞辱人了。
　　根本是认定瞬影剑威力太弱，抵抗无力，只消一招重爪便能轻易挫败。
　　张煜脸色微变，有些苍白的说道，“你这样，太欺负人了！”
　　“哼，天真。”
　　李谜冷笑一声。
　　他仿佛能看到眼前那一滩化成烂泥的血肉了。
　　大功告成！
　　就当爪影即将临身之际。
　　张煜长剑拖在地上，神色突变，浅浅的一笑，“不知道是谁天真。”


第9章 诡异消失
　　李谜见势暗叫不好，但已骑虎难下，只得一鼓作气，希望一爪建功。
　　“香消玉殒！”
　　张煜眼神微凝，转换成削玉剑法，施展出了这一招他从未使用过的绝招。
　　电光火石之际。
　　剑势沉重，似划破了虚空，空气都开始沸腾了起来，威势凝重，却后发先至，提前斩在了李谜的指爪之上。
　　随后，就像砍瓜切菜一般，没有丝毫阻隔。
　　手起刀落。
　　便破开了李谜的五指爪钩，顺势，将李谜整个人都砍断成了两截。
　　滚烫的血液喷涌而出。
　　溅落一地。
　　众人眼露惊骇，顿时，心中皆是胆寒。
　　一剑两断。
　　这人，竟有这般凌厉的剑术。
　　在场诸人，何人能挡？
　　“香消玉殒，果然，一剑下去，身死魂消。”
　　张煜一脸平静，却没有一丝第一次杀人的不适，心中反而升起一丝感悟。
　　“叮！”
　　“成功收割七情六欲一次，当前魂值：3。”
　　“你的削玉剑首次击杀敌人，受到鲜血洗涤，灵魂升华，修炼进度暴涨30%。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的心境感悟大涨，你的武功获得不一的进度提升。”
　　“削玉剑进度增加6%。”
　　“线缠功进度增加5%。”
　　“瞬影剑……
　　增加1%。”
　　“魂功……
　　21%。”
　　这一连串的系统提示，把张煜有点弄懵了。
　　不过，他很快理清了思路。
　　实战果然是提升实力最有效的手段，一直闭门造车，在武功领悟上始终会有缺陷的，还是得多多实战才行。
　　就像这《削玉剑法》增加的30%锋利度。
　　张煜虽然知道，但并不清楚到底提升到了什么地步。
　　通过这次试验就很明确了。
　　张煜看了一眼那断成两截的尸体。
　　果然，足够锋利。
　　但是《魂功》那诡异的增长幅度，让他有些摸不着头脑。
　　这门武功从学会到现在，一直都显得很诡异。
　　能吸收七情六欲，受心境变化影响极大。
　　反倒是在战斗方面的进度提升很糟糕。
　　联合打强者骸骨有好一会了，但到现在才增长3%的进度，真不是一般的慢。
　　很可能这就是极少数不适合进行苦修的武功。
　　需要更多的互动和体悟才行。
　　张煜原地思索了片刻，突然，眼睛一亮，就摸索起了尸体的储物袋，也不嫌恶心。
　　他是能受得了。
　　在附近看着的人却有人受不了了。
　　跟随着李谜的一名外门弟子，忽然浑身颤抖，面庞扭曲，崩溃的大喊：“不，我不要，我不想要死，这该死的世界，我受够了，我彻底受够了！”
　　“我要离开这里，离开这里。”
　　这人疯狂喊叫着，双手揪着头发，最后便失魂落魄的离开了原地。
　　其余人望着这人的模样，皆有些感触。
　　这世道，确实太过压抑了。
　　然而，极其诡异的情况发生了。
　　崩溃的那人还没走两步路，就双眼翻白，口吐白沫，死掉了，躺在了地上。
　　光这样就算了。
　　就在众人一眨眼的时间内，这具尸体突然消失了，好像从来没有过这个人，没有过那具尸体一样。
　　“发，发生了什么？
　　！”
　　“这……”所有人都被吓到了。
　　包括张煜。
　　他也目睹了这一幕，即便他再怎么揉眼睛，甚至那一刻他都没眨过眼睛。
　　但尸体就是那么诡异的消失了。
　　在所有人的眼皮子底下。
　　一阵冷风吹过，众人的心底都升腾起一丝凉意。
　　冷飕飕的，都寒到了骨髓。
　　令人不自觉的浑身发冷。
　　特别是，明明死掉了四个人。
　　其他三人的尸体都还直挺挺的躺在地上。
　　唯独，这一个人的尸体消失了。
　　“不对劲，这几天发生的事情太不对劲了，或许，这一次的事件比我想象的更严重。”
　　张煜神情凝重的想着。
　　张煜返回了寸深林。
　　并没有继续前往千秋万法阁。
　　倒是没有人敢拦他，虽然发生了这样诡异的事情，可对于张煜那凌厉的剑术，众人也是影响深刻的。
　　谁都不想找死。
　　而张煜心中也有所忧虑。
　　他隐隐觉得，这个时候即便是野外都比黄垣宗内来得安全多了。
　　“得更快的提升实力。”
　　张煜感到了紧迫感。
　　…张煜回到了那处隐秘洞窟。
　　开始收整起了这一趟的收获。
　　光是储物袋就三个。
　　全是从李谜身上搜刮来的。
　　另外两个不用想，肯定是陈厚周郁这两个一早被杀死的。
　　一个个打开，把东西全部倒腾出来。
　　张煜很快清点了一下。
　　最多的是几十枚凝气丹，装到一起装满了四个瓶子。
　　估计有几个月是不用愁这玩意了。
　　修炼一次磕一次都行。
　　太好得到了，根本不珍惜。
　　此外，倒有一颗特效凝气丹。
　　并不是说这就是另一种丹药，而是完成率较高的凝气丹。
　　正常的凝气丹完成率大多在三成到五成，药效都还算可以了。
　　而特效凝气丹就是八成丹了。
　　别看只差那么一点，效果可是普通凝气丹的五六倍以上。
　　珍贵得很。
　　张煜特地找了个瓶子谨慎地装了起来，单独放到了一边。
　　他打算再过一会就吃掉，试试看效果怎么样。
　　剩下的，比较不错的算是两本秘籍了。
　　这次倒不是用玉简了。
　　显然是摘抄的，不是原件。
　　其中一部武功他认识，就是那李谜使用的《锐爪指钩》，张煜甚至还记得，“削玉剑”第一次挨揍，打的就是这玩意。
　　还被打得半死不活的。
　　太弱了。
　　《锐爪指钩》：【微浅三品】级指法。
　　以指成爪，以爪成钩，穿肠破肚，无坚不摧。
　　“感觉比较有缘，不学太不给面子了，拍了。”
　　张煜啪的一声拍了一下秘籍。
　　可惜没有化成一道光，直接被拍到了一边，他打算等会再看。
　　不过让张煜好奇的是，他还以为这套武功会是一门爪法，没想到是指法。
　　“莫不成这世界都喜欢这么称呼，把爪法叫成指法。”
　　张煜摸了摸下巴，觉得蛮有这可能的。
　　另一本秘籍就比较有意思了。
　　是他目前没有的，不过不怎么缺的身法。
　　毕竟，《瞬影剑法》的步法移速非常厉害，可不比这些身法差，相反在纯速度上还超过一大截。
　　“怎么说都是专门讲究躲避追赶的法门，总归有点用，看一看。”
　　《无间腿法》：【微浅二品】级腿法/身法。
　　以腿法代替身法，擅长借用招式间的缝隙，无缝衔接无间腿法，能微量促进任何招式的流畅性和出招速度。


第10章 妖鬼之说
　　这竟然是一门辅助身法！
　　不对，应该是腿法，好像也不对。
　　反正既是身法也是腿法，随便说啥都行。
　　张煜有些振奋。
　　终于淘到宝贝了。
　　像这种拥有辅助效果的武功，来多少都不会缺，多多益善。
　　同样这类武功也是极为罕见的，就算是号称藏书三万的千秋万法阁都不一定有超过一百门。
　　尤其那地方杂乱得很，想找到一部武功都得花个大半天功夫。
　　更不用说像张煜这些外门弟子，每个月进入都还有一两次的额度限制。
　　根本是大海捞针。
　　这回，真的是赚大了。
　　张煜心满意足地把《无间腿法》摆放到一边，还是在《锐爪指钩》的上面，显然，这两本秘籍的优先级已经颠倒了。
　　不出意外。
　　《锐爪指钩》这部充满了缘分的武功，在张煜心里已经变成压箱底的赔钱货了。
　　彻底被抛弃了。
　　接着是一株草药。
　　张煜翻找了几遍随身携带的《太幕药解》。
　　确定了这是一株火炼草。
　　可以通过炼制，制作成一种名为赤火丹的丹药，服食后能增强功力、凝练肉身，不过会造成部分玄气的属性稍微偏向火属性。
　　不是修炼火属性功法的人，还是少服用点好。
　　但张煜又不会炼丹，找人炼丹也麻烦。
　　基本是确定没啥用的了。
　　此外，还有一种方法。
　　便是通过修炼一些引火法诀，将药力炼化出来，也能起到同样效果。
　　唯一的缺陷就是没有炼丹的药性调和。
　　纯药力会过于刺激。
　　容易损伤身体。
　　最后一样东西，就很明确了。
　　不出所料，便是那一群人争夺的灵药，鬼丹。
　　这种灵药的诞生解释起来其实很复杂。
　　甚至牵扯到修士的生死之惑，灵魂之说。
　　与张煜曾经的神鬼观念不同。
　　这个世界不存在地狱，也没有地府和轮回的概念。
　　不管是普通人还是修士，死后皆是化作鬼魂，游荡在天地间。
　　可是，当修士修炼到千曝境，也就是源化境、玄凝境后的第三个大境界，到这时，修士都会初步领悟到灵魂的概念。
　　甚至能捕捉到灵魂，能对灵魂体造成真实性的伤害。
　　所以，按理说。
　　修士战死连灵魂都不可能留下。
　　但实际上，即便是修炼到太微境，功力再强不过毁灭掉敌人还寄存在肉身中的灵魂，却毁不掉游离而出的灵魂。
　　修士修炼之时，本就对魂、体两者皆修。
　　境界越高，灵魂就愈强。
　　而不论任何人，死后，灵魂皆会进入一种神奇的魂隐时期。
　　这种时期的灵魂，既不能干预天地演化，也不能被修士窥探到。
　　某种意义上，就是陷入了规则的约束之中，魂体就是苍白一片，连意识都没有，全是混沌。
　　此后，随着时间变迁。
　　要么灵魂太脆弱，无力反抗外界无形力量的消磨，化为真正的灰烬。
　　要么生前的意志够强或者境界够强，加上一点机遇，逐渐领会魂体吸纳日月精华的法门，那就能诞生新的意识，在反抗外界消磨力量的同时不断地壮大自身，成为传说中的妖鬼。
　　彻底脱离灵魂体规则的约束。
　　而从意识诞生的那一刻开始，魂隐状态就消失了，寻常人依旧无法窥探，但境界足够的修士便能够轻易发现了。
　　直至化身成妖鬼，那就所有人都能清晰地看到了。
　　妖鬼有两种类型。
　　有一种是借生物体转生成的强大怪物，另一种就是纯粹的灵魂体或者元素体。
　　怪物化的妖鬼最有价值的就是那一身蕴含庞大能量的血肉了，甚至有很多特殊的珍贵药材，不论是拿来直接服用还是炼丹，都有巨大的价值。
　　而纯灵魂化的妖鬼只有一样东西。
　　便就是消灭后，剩下的那一颗鬼丹。
　　张煜手中这颗就是源化境十重的鬼丹。
　　吸收之后。
　　基本源化八重以下的修士，都能直接提升一重修为。
　　但缺点是，这颗鬼丹蕴含的能量极为狂暴。
　　万一功力不够，很容易爆体而亡。
　　而且，其中蕴含的杂质也比较多，吸收之后，得花较长时间提纯玄气。
　　“还是得放一放，等境界高了，这收益反而越大，没必要急着现在使用。”
　　张煜做好了打算，便将鬼丹给收了起来。
　　张煜将杂七杂八的东西收拾了一番。
　　随后，便拿起那两本秘籍，开始一点点的翻看着。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你已经学会《无间腿法》。”
　　……
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你已经学会《锐爪指钩》。”
　　《无间腿法》：零层/一层（进度0%）。
　　《锐爪指钩》：零层/五层（进度0%）。
　　判定学会的条件其实很宽松。
　　张煜最多算了解了一番招式变化，记住基础的运功口诀之类的，真让他使用都还不一定能用出来。
　　等他察看了系统面板。
　　张煜的眉头有些皱起来了。
　　这无间腿法怎么就一层啊！
　　虽然是辅助，但你这辅助得也太轻松了吧。
　　秒学会，秒练成，秒没用。
　　亏他还对这门武功抱有那么大希望。
　　得，白期待一趟。
　　“你的无间腿法发现队友们的boss战，本着辅助就该妥妥跟团的原则，急欲加入进去。”
　　“你的锐爪指钩同时发现了boss战，就看了一眼，表示无动于衷。”
　　“叮！”
　　“锐爪指钩选择外出刷怪。”
　　张煜一愣。
　　没想到，这《锐爪指钩》还挺个性的。
　　但张煜倒觉得，是这锐爪指钩不喜欢挠骨头架子，太硬，啃着没劲。
　　不过，张煜本意就想着合理分配一下这些武功。
　　心中默念几声。
　　很快，系统提示出现了。
　　“叮！”
　　“无间腿法、魂功、线缠功感受到你的意志，脱离了boss战，准备外出刷怪中。”
　　果然可以。
　　这些武功和他本就是一体的。
　　虽然武功们存在个体意志，但是也会受到他的意志影响。
　　做一些他想要做的事。
　　张煜浅笑了一下，暗忖道：“根据这段时间的观察，刷怪经验的高低，还是看伤害和攻击频率，怪物的实力强弱，以及终结怪物时，获得的击杀经验。”
　　所以，像《削玉剑法》和《瞬影剑法》这类在威力或攻速上有比较显著特点的武功。
　　比较适合长期刷这强者骸骨。
　　纯进度收益就能超越很多东西。
　　其他武功则比较适合通过打更多小怪来升级。
　　既有概率得到系统物品，又能得到大量的击杀经验。
　　相当的划算。
　　等一切安排妥当。
　　张煜便开始服用起了特效凝气丹，五心朝天，宁心静气，运转《线缠功》进行日常的修炼。
　　无形无质的丝线玄气开始在身周缠绕盘旋。
　　每呼吸吐纳一次，玄气便增强一分。


第11章 恐怖熊人
　　修炼数个小时后。
　　特效凝气丹的药力才渐渐消失。
　　张煜感受了一下玄气的增长，还有紧实了许多的肉身。
　　估算着这一番修炼下来，源化境二重差不多走过一小半了，进度非常迅猛了。
　　要知道。
　　他昨天刚突破到二重。
　　才过个一天不到，距离三重就差一半多点的路程了。
　　说出去都没人信。
　　寻常人没个两年的苦修都不一定有这份功力的提升。
　　当然，主要还是《线缠功》的【修炼速度+20%】这个buff的影响。
　　加上无时无刻处在高速修炼状态的《线缠功》，这类功法自动修炼，简直是最大的修炼开挂器，功力时刻都在飞快增长。
　　最后，加上特效凝气丹这种珍贵的丹药的辅助。
　　才起到这么不可思议的进度增长。
　　“看来得多找几门功法，这修炼速度叠加起来，那不得起飞哦。”
　　张煜一想到这，心头就一片火热。
　　不过，现在宗门内的情况实在太糟糕了。
　　连张煜这样的铁大胆都不敢轻易踏足了。
　　没办法，稍微过两天再说吧。
　　修炼完毕，张煜离开了这处隐秘洞窟，就在寸深林外围到处闲逛着。
　　为武功的打怪事业不断奔走着。
　　“叮！”
　　“你的瞬影剑身处黑夜中，精神大振，【修炼速度+50%】。”
　　晚上了！
　　张煜在这昏暗的林间穿行，对这日夜交替不怎么敏感，到这时才发现天色已经变黑了。
　　《瞬影剑法》这个特性不错。
　　可以用来提醒他时间。
　　一个完美的闹钟。
　　“你的线缠功经过艰苦奋战，斩杀掉一只响尾蛇，进度增加1%。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的线缠功修炼完毕，成功突破到满级。”
　　“线缠功获得特殊成长奖励，【穿透性+16%】。”
　　“叮！”
　　“线缠功提升至满级，开启进化路线。”
　　“当前线缠功进入进度积累时期，宿主可以消耗进度增加能量条的百分比，当能量条成长率达到100%，进化完成，武功将提升一个品级。”
　　进化？
　　品级能提升！
　　知道有这个功能后，张煜心中一块大石头总算落地了。
　　那可以料想的是。
　　张煜身上这一堆低级武功，迟早有一天能成长到惊世骇俗的地步。
　　真到那一天，可就太舒爽了。
　　手上都是王炸。
　　一出手就毁天灭地。
　　张煜有点憋不住笑意，差点狂笑出声。
　　实在是这前景太美好了。
　　他一时控制不住。
　　不过，看了一看系统面板上显示的一堆【微浅】品级的武功，张煜嘴角有些抽筋。
　　幻想很美好，现实太骨感了。
　　隔了约大半个小时。
　　张煜开始试验能量条的具体情况。
　　消耗了3%的进度。
　　结果这能量条才成长了1%。
　　3换1啊！
　　张煜有点明白了。
　　再试验了一下，同样是3%的进度，结果才成长了不到1%。
　　竟然有略微的缩减了。
　　张煜眉头一皱，思忖道：“应该是这能量条的成长越往上就越困难，恐怕300%的进度根本不够，这消耗的有点多啊。”
　　又是漫长的进阶过程。
　　张煜有些发愁。
　　“叮！”
　　“你的线缠功窥探到一根天蚕丝的所在，潜心参悟，运功将其炼化，得到极其庞大的收益，进度增加154%，成长率增加78%。”
　　这。
　　张煜顿时起身，眼中尽是震惊。
　　这么庞大的收获，就算是线缠功没有满级，估计都能从零层给灌满了。
　　没想到，前脚还在发愁，后脚就来了这么一出。
　　太让人高兴了。
　　张煜按了按胸口，觉得心脏都快激动得跳出来了。
　　这线缠功也是奇怪，跟别的东西都不搭边，偏偏跟这些丝丝线线的关系贼好，总能从中得到一些特殊收获。
　　难怪叫《线缠功》。
　　都是线绕起来的。
　　不过，这寸深林看着不咋地。
　　竟然隐藏着这么多奇特的宝物。
　　天蚕丝可不是一般的东西。
　　炼器之后能制作出顶级的护甲和宝衣，寒暑不侵，水火不损，防御力极为强大，就算是一些神兵利器都未必能破坏半分，而且质地还非常的柔软轻便，可谓是最好的炼器材料之一了。
　　像张煜这个境界，别说使用了，就连见都没资格见。
　　可怎么都没想到，这种地方会有一根。
　　运气不是一般的好。
　　张煜精神振奋，本着对宝物绝不放过的原则，对着附近到处搜查了起来。
　　这一次，有些难找了。
　　来来回回好几次，都没发现痕迹。
　　最后，唯一有点奇怪的地方，就是一个山洞。
　　但这个山洞。
　　还没等张煜靠近，他就发现了异常。
　　竟然有一只穿着厚重甲胄的熊人在搬运着什么东西。
　　没错，熊人。
　　会走路还会穿衣服的熊。
　　张煜上辈子没有这种妖艳贱货，这辈子也是头一次见，太震撼了。
　　长得憨憨的，跟电视上的妖怪实在没啥差别。
　　但这个是真的要多真实就多真实。
　　那些西贝货真的没法比。
　　看这无比壮硕的身体，浓密又铮亮的棕色毛发，还有那锋利得有点闪光的牙齿。
　　真的是无法形容的震惊啊。
　　“十有八九，那根天蚕丝应该跟这个熊人有关，如果没猜错，这就是一只妖鬼吧。
　　而且，看这架势，还可能是玄凝境的妖鬼，不好惹啊！”
　　张煜咽了咽口水。
　　突然。
　　那只熊人的头侧偏了过来，那双凶恶的熊眼直勾勾地盯着前方。
　　张煜瞳孔猛缩，心脏骤停了几秒，差点没吓得昏死过去。
　　在巨大的压力笼罩下。
　　实在顶不住的张煜，咻的一声，一溜烟地跑掉了。
　　太恐怖！
　　太吓人了！
　　怪物啊！
　　救命啊！
　　张煜逃跑后，时间过去了好一会。
　　熊人站在原地仍然没有动静，过了一会，熊人伸出手挠了挠头，憋了好久才憋出来，打了一个饱嗝。
　　这时，这熊人才心满意足地转过了头，继续木愣愣地盯着前方。
　　…此时，双腿仍在瑟瑟发抖的张煜，爬到了一颗大树上安稳地坐着，很平静地，自言自语道，“一只小熊，修行不易，还是放过他好了，等啥时候空了再去宰了吃，我不急。
　　不过，听说熊好像不会爬树，会吗？
　　应该不会吧。
　　嗯，不会。”
　　好不容易静下心来。
　　先不管那头大熊人了。
　　张煜休整了一下，就开始准备升级《线缠功》了。
　　能量条的成长率有80%了，进度经验也积攒到了172%。
　　应该够用了，还可能会有剩余。
　　将能释放的进度全部给转换了进去。
　　那条原先有些泛黄的能量条，骤然转变成了鲜亮的大红色。
　　“叮！”
　　“能量条已被填满，进化开始！”


第12章 还有谁，能赐我一死
　　系统提升刚落下的那一刻。
　　张煜感觉体内有一股热气开始升腾了。
　　初始还有些微弱，越往后越炙热，像一团燃烧的大火般，灼烧着张煜的整个身体。
　　不消片刻。
　　张煜不仅浑身是汗，而且还不断的冒腾着热气。
　　“这进阶的反应也太强烈了吧。”
　　极似火山爆发。
　　一阵接着一阵，没有尽头。
　　而在这种变化中，张煜渐渐有了一丝明悟。
　　“叮！”
　　“进化完毕。”
　　“【线缠功】升品成功，进阶为【微浅二品】，层数上限+1，当前层数重置为零层。”
　　“线缠功得到特殊进阶奖励，【1级真实造物】。”
　　“叮！”
　　“线缠功的剩余进度开始转化。”
　　“恭喜宿主，你的线缠功突破至第一层。”
　　“……
　　突破至……
　　二层。”
　　“你的线缠功获得特殊成长奖励，【穿透性+9%】/【穿透性+13%】。”
　　————《线缠功》：二层/四层（进度3%）。
　　【修炼速度+20%】品级：【微浅】二品。
　　特性：【1级真实造物】【紧密：玄气丝线紧密度+40%】。
　　层数加成：【穿透性+22%】。
　　绝招：【丝丝入扣】。
　　————张煜打开面板一看，顿觉无语。
　　这模板咋变精致了一点。
　　再看看其他几项武功那依旧简陋的模板。
　　果然，亲儿子待遇就是不一样。
　　大家都是腰间盘，为何你如此突出。
　　张煜扭过头，仔细观察了一下功法进阶的不同。
　　特点挺多。
　　其中一点就是层数上限会解锁一层，看来不用担心层数不够，威力上不去了。
　　缺点是这修炼到的层数还会倒退。
　　直接给重置到零层了。
　　又得重新修炼了。
　　看来进阶还会造成一段时间的虚弱期，功法威力短时间内会减少许多。
　　张煜思忖了一下。
　　可以考虑在进阶前多积累一些进度。
　　方便进阶后快速恢复实力。
　　虽然存在缺陷，但提升也是非常明显的。
　　张煜记得，原先的成长奖励是按着8%、12%、16%的穿透性逐层提升的。
　　而现在前两层分别是9%和13%了。
　　都增加了1%。
　　满层很可能就是9%、13%、17%、21%，综合起来就有高达60%的穿透性加成了。
　　这威力爆发出来。
　　可不是一般的恐怖了。
　　不过，张煜一直好奇的是。
　　《线缠功》貌似是一门纯防御的功法。
　　有伤害吗，加那么多穿透性干嘛用？
　　张煜看了看被无数根白色丝线缠绕的左手，疑问道：“这玩意还能杀人不成？”
　　咦？
　　！张煜脑子有些反应不过来了。
　　他揉了揉眼睛。
　　又看了一眼左手。
　　这丝线，貌似是真的？
　　不是玄气凝聚的！
　　张煜这时才意识到。
　　线缠功进阶获得的真实造物的特性，原来就是这个意思。
　　能制造出真实存在的丝线。
　　那这功法有点强大了吧，差不多涉及到规则造物了吧，这么强大的能力，才【微浅二品】，会不会太弱了点。
　　张煜拔出一根丝线，扯了一下。
　　啪！
　　断了。
　　哦，没问题了。
　　原来还是这么渣。
　　张煜放心了，这还是他印象中那连一只昆虫都打不死的渣渣，没啥变化。
　　不过。
　　张煜细思了一会。
　　这能力还是很值得开发的。
　　他上辈子见识过的玩这玩意的大能可不少。
　　一个高中生，一个鸟人。
　　都是玩出花的。
　　按着目前进阶的规律发展下去。
　　这真实造物迟早能强大到制造出无法毁灭的丝线，也意味着，这种控线的能力将会无限制地变强。
　　强到足以重现张煜脑海中的种种片段。
　　“现在的白线也不是一无是处，一根是容易断裂，编织个几十根，就相当坚韧了。”
　　张煜思索了一下，有了一点想法。
　　还有。
　　根据灌入的玄气强弱，制造出来的白线也会变得更加坚固。
　　很有意思的能力。
　　张煜调息了一下略微动荡的玄气。
　　便准备睡下了。
　　今天发生的事情太多了。
　　他确实有些累着了。
　　原本他还想修炼一会，但想了想，实在有些疲乏，还是好好休息一晚上，恢复恢复精力。
　　张煜就靠在大树的枝干上，不偏不倚的睡着了。
　　转日。
　　等天亮了。
　　张煜一大早就开始转换阵地。
　　期间张煜没有回过黄垣宗，也没有去找那只大熊人，去寻思着偷点什么好东西出来，虽然他蛮想作死的。
　　只是在不断地修炼，不断地更换地点中循环着，度过了一天。
　　等到了晚上空闲的时候。
　　张煜才有空回顾这一天的收获。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的线缠功突破到第三层。”
　　“……
　　削玉剑突破到第五层。”
　　“……
　　瞬影剑……
　　第四层。”
　　“魂功……
　　进度增加到48%。”
　　“无间腿法……
　　成功突破到满级，开启进化路线。”
　　“……
　　锐爪指钩……
　　突破到第二层。”
　　这辛苦一天。
　　进步非常显著。
　　尤其是《削玉剑法》和《线缠功》，都快满级了，不愧是最低级的武功，练级就是快。
　　估计等明天这两门武功就都能开启进化路线了，朝着进阶的方向努力了。
　　快归快。
　　这卡关花费的时间却短不了。
　　又是一轮漫长的停滞时期。
　　最让张煜操心的。
　　还是这《魂功》。
　　练级练不动啊。
　　他还以为不去咯那骨头渣子，换成收割野怪，怎么说也是涉及到生物，应该挺符合这魂功的特性吧。
　　结果没想到。
　　魂值没涨，这进度也涨不动。
　　头疼。
　　张煜揉了揉脑袋，贼不想理这坑队友。
　　各种带不动。
　　难不成野怪都不行，非得是真人才有效果。
　　也不知道是不是。
　　如果是的话，那张煜是真的一点辙都没有了，这破系统又打不了人，不知道以后会不会出现这个功能，但现在是不行的。
　　干脆让它自生自灭算了。
　　倒是这《无间腿法》。
　　让张煜又有了些许兴趣。
　　虽然品级低的时候只有一层，看不出什么效果，但在张煜知道了有进阶功能后，他觉得这层数低反而能加快进阶速度。
　　这不，马上开始了积累进度经验的阶段了吗。
　　光现在，积累下的进度不可少了。
　　278%。
　　升级速度跟飞一样。
　　进阶起来，轻而易举，也就这两天的事。
　　而且，这两门新武功的成长奖励还都比较特别。
　　《无间腿法》：【无敌+0.1秒】。
　　《锐爪指钩》：【吸血+1%】/【吸血+1%】。
　　刚打开系统面板的时候。
　　张煜还以为自己看错了，竟然会有无敌的效果。
　　这不是开挂了吗。
　　还要啥自行车。
　　原地起飞了好不好。
　　但等张煜施展了一下无间腿法和削玉剑法的组合之后，在招式间隙那极短的时间内，身体仿佛有一道金光笼罩的感觉。
　　他确定了。
　　没有错。
　　这真的是无敌效果。
　　绝对的无敌，绝对的防御。
　　所以。
　　这简短的零点一秒之内，张煜彻底膨胀了，他心中甚至生出了，天下之大，他哪里不可以去的豪迈感。
　　“还有谁，能赐我一死？”


第13章 我若化成风
　　不过下一秒。
　　张煜脸又黑了起来。
　　不对呀！
　　如果是其他武功是这无敌效果的加成。
　　那还真是开挂了。
　　要啥有啥。
　　跟谁打都不怕了。
　　可问题是，这《无间腿法》核心就是衔接招式用的，也不为攻击，就为了避免招式被打断，增加点招式间的流畅性而已。
　　有人就会说了，那中间穿插点攻击不就行了。
　　可这武功本来就是在攻击中的那点缝隙，硬生生穿插进去的，反过来又有啥意义。
　　穿插缝隙的缝隙?
　　武功套路都断了，加成直接消失。
　　所以说。
　　这无敌有啥用？
　　好吧，还是有点用的。
　　起码运用得好，战斗中依旧能做出不少骚操作，至少能亮瞎一堆人的狗眼。
　　“确实是一门非常有潜力的辅助武功。”
　　张煜点点头，表示赞同。
　　比起无敌这种。
　　连名字都只能看到简单粗暴几个大字的霸道效果。
　　《锐爪指钩》的吸血特效最多算眼前一亮了。
　　张煜思索着。
　　这种吸血能力，到底是怎么样的。
　　是带有规则性的蛮横恢复，还是只增强气血，能从别人身上吸收大量精血来灌溉自身。
　　一想到这里，他就觉得该试试看。
　　张煜身形一闪。
　　步伐如飞，几个起落间便找到一只野兽，他运足劲力，指爪如钩，迅猛之极地在这只小野猪身上切割着。
　　虽然微弱，确实有一丝丝蕴含精气的鲜血从指间流入体内。
　　而那头方才还亢奋地哼哼唧唧的小野猪。
　　肉眼可见地萎靡了起来。
　　不单是受伤的原因。
　　张煜没猜错，这份吸血能力没有跟无敌那样带有强大的规则性力量。
　　不过，这不间断地吸取敌方精血的效果。
　　还是蛮有效的。
　　能在战斗中让张煜的精力变得越来越旺盛。
　　适合长时间的鏖战。
　　能大幅度提升张煜的耐力。
　　测验完了新升级的武功。
　　张煜先是不忍地了结了这只悲惨的小野猪，正好为自己的午饭加个餐，同时开始察看起了昨天加上这段时间以来获得的所有道具。
　　还是挺忙的，忙得都没时间去翻看系统空间了。
　　张煜心中一直都有种紧迫感。
　　总觉得有种无形的危机笼罩着他，心脏甚至能时常感到一丝被攥紧的感觉。
　　这种感觉极为骇人。
　　所以，他大部分时间都在急切地修炼着，就为了争取早日多突破几个境界。
　　虽然不一定够用，但起码能安慰安慰自己。
　　也至少能更好地应对即将到来的危机。
　　但是，张煜能明显感觉到，他修炼有点力不从心了起来。
　　就是那种明明功力在不断增长，终点就在眼前，却偏偏觉得自己已经到头了，那点路始终跨不过去，只能无限地靠近。
　　很明确。
　　是天赋的不足，开始压制张煜的修为进度了。
　　这点让张煜颇为烦恼。
　　他继承的记忆毕竟有限，很多常识的东西还是知道的，但这个题目明显超纲了。
　　连他的前身自己都没有办法。
　　最终只能自暴自弃地过一天算一天。
　　张煜又到底该怎么办，才能解决天赋的压制，这个疑问只能暂时压下了。
　　起码不断地积蓄修为还是有用的。
　　说不定什么时候功力够强，就冲破这道关卡了呢。
　　系统空间积攒的道具还是蛮多的。
　　【熊胆*4】【蛇胆*27】【野兽精血*12】【精华绿液*16】【归元秘术*2】【神秘卡牌*4】【无限制学习卡*1】【一天经验卡*1】【复活卡*1】【猴拳残页（6/10）】【螳螂拳残页（3/10）】【形意拳残页（4/20）】【蛇形刁手残页（2/15）】张煜有些意外。
　　打怪还能打出这些武功残页。
　　而且这些武功还这么奇葩，不是他原来那世界出现过的武功吗，怎么这个世界也有？
　　张煜疑惑之下，点开了【形意拳残页】。
　　“叮！”
　　“武学残页能通过拼凑得到一部完整的武功，同样也能在武功进阶时熔铸掉武学残页，提高进阶时的完成率。”
　　“注：击杀野兽只能获得象形拳，该类武功大多不入品级，无法提升品阶，请宿主谨慎学习。”
　　原来是这么回事。
　　他还想说呢，两个世界的武学体系差距那么大，怎么做到统一的。
　　敢情都是经验宝宝。
　　张煜逐个点开看了一下。
　　果然，显示的都是不入品级。
　　即便是看起来收集需求最高的《形意拳》，也不行，倒不是说这些原世界的武功有多渣。
　　只是武学体系不同，没有重新开发过，根本无法发挥出玄气的强大威力，间接等于毫无作用。
　　“真是，我左形意右太极中八极的美好幻想，怎么刚开始就胎死腹中了呢，算了，等以后有机会，弄几门自娱自乐吧。”
　　张煜撇撇嘴。
　　显然对自己伟大梦想的破产相当的不满。
　　就在张煜继续察看其他道具的时候，陡然发现一件让他呼吸加剧的东西。
　　复活卡！
　　天啊。
　　终于要成为不死之身了吗。
　　张煜泪流满面，颤抖着手点开了这张卡片。
　　【复活卡】：特殊复活道具，使用后能让任意死亡的怪物复生，重新进行挑战。
　　额？
　　张煜眼睛一闭一睁。
　　打开了经验卡。
　　“哦哦，这张经验卡使用了能增加任意一门武功，苦修一天的经验。
　　嗯，还不错，就它了。”
　　张煜想了想，便将这张一天经验卡拍在了《瞬影剑法》上。
　　不为其他。
　　这么多武功中，就这瞬影剑法的苦修模式最强。
　　不给它给谁。
　　“叮！”
　　“你的瞬影剑在休息之时做了个梦，黄粱一梦，梦醒时分，惊觉曾经过往的虚幻竟有几分真意，感悟暴涨，进度增加223%。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的瞬影剑突破至第五层。”
　　“……
　　突破……
　　第六层。”
　　“你的瞬影剑获得特殊成长奖励，【攻击速度+40%】/【攻击速度+45%】。”
　　《瞬影剑法》：六层/七层（进度34%）。
　　【攻击速度+195%】张煜手中握着剑，才运转起《瞬影剑法》，便觉得身体有些快得都不受控制了。
　　一剑刺出。
　　甚至肉眼都有点捕捉不到了。
　　真的有种瞬息而至的感觉。
　　身体好像变成了一股风。
　　轻飘到了极致。
　　“这剑法，我即将大成。
　　源化境，没人抓得住我了。”
　　张煜归剑入鞘，动作说不出的潇洒。


第14章 朦胧
　　张煜闭目感悟了片刻。
　　脑海中似乎有一瞬间闪过一丝灵感，却如流星划过，转瞬即逝，根本来不及抓住。
　　渐渐地。
　　张煜睁开了眼睛，思索着修炼的问题。
　　他现在手头上有这么多的道具，应该足够他突破到源化境三重了。
　　虽然桎梏极为严重。
　　但功力够了，境界也会自然而然的水到渠成。
　　一想到这里，张煜便不再迟疑。
　　他服食了一枚“蛇胆”，感受了体内玄气的增长，差不多是“熊胆”四分之一的效果吧。
　　张煜分析了一下。
　　便转而服食起了“熊胆”。
　　先将修为提升到境界的上限再说。
　　等用掉了两枚“熊胆”的时候，张煜就感觉到，到突破的瓶颈了，那种约束的力量彻底达到了极致。
　　顶上的不再是一层凝实的薄膜，而是重逾千斤的巨石。
　　张煜估计没个十年时间，他都不一定能将这层瓶颈给磨开。
　　太厚实了。
　　“只能强行突破了。”
　　张煜微吁一口气，有些凝重地说着。
　　二十六枚“蛇胆”。
　　张煜毫不迟疑，接连不断使用，炼化，冲击瓶颈，继续使用，继续炼化。
　　不断地重复这几个过程。
　　等到用了十五枚“蛇胆”的时候。
　　张煜感到玄气有些过于磅礴了，丹田都有点承载不住了。
　　相反对境界的冲击力大幅度削减了。
　　看来光靠提升玄气还不足以彻底突破到三重境界。
　　还得将肉身给提升上去才行。
　　张煜将目光瞄向了那些精华绿液和“归元秘术”。
　　这些东西就是专门增强体魄用的。
　　张煜突然有些难受，忍不住吐了一口气，没想到这从嘴里吐出来的全是浓郁的玄气，吓得张煜连忙捂住了嘴。
　　“不好，承受不住了，玄气已经开始逸散了。”
　　张煜不再犹豫。
　　根本不带停歇地，一个接一个地使用着这些树之精华。
　　体魄开始肉眼可见地增强着。
　　皮肤上甚至泛起了微微的光泽，如铜浇铁铸般，极度凝实了起来。
　　张煜坐着的地面都凹陷了数分，像地震了一样，延伸出了数道龟裂的缝隙。
　　而随着肉身的增强，那雄厚的玄气这才渐渐地稳固了下来。
　　别人突破源化境三重，哪需要这么多的玄气，也不可能积攒这么多的玄气。
　　张煜微微停滞了一些时间。
　　他需要花费一点功夫习惯这突变的肉身和暴涨的玄气。
　　很快，他便继续开始服食“蛇胆”和“熊胆”。
　　这一次。
　　张煜没有半点停留，一口气，全部都给用光了。
　　感受着再次膨胀到压制不住的玄气，这浓郁地都快变成水滴了。
　　张煜全神贯注，疯狂地运转着《线缠功》。
　　微微有一丝搅动着黏胶的感觉，虽然有点黏滞感，但还是能推进得动的。
　　瓶颈开始大幅度地松动了。
　　张煜眼睛一亮，不敢松懈半分。
　　似乎感受到了他的情绪变化，系统提示也亮了起来。
　　“你的线缠功感受到你境界突破的压力，跟你一同开始运转。”
　　张煜突然有种感觉。
　　好像还有一股跟他相似的功力，开始转动了起来。
　　就跟有两门《线缠功》似的，不断地冲击着三重境界的瓶颈。
　　但实际上是《线缠功》本身发挥出了十成的运行效率而已，他自己修炼时，最多将功法的效率发挥出五六成而已，根本比不得功法本身的运行。
　　压力骤减。
　　突破速度瞬间开始飙升。
　　快了！
　　突然，一股接着一股的清凉气息从内腑逸散而出。
　　张煜只觉头顶一道玄气灌注而下。
　　他浑身的凝滞感瞬间为之一松。
　　最终，化为强烈的气势缠绕着张煜周身上下，不断地流散而出。
　　“终于突破了，源化境三重。”
　　张煜感受着一身强大的功力，却是倍觉疲惫，太艰难了，这一次境界突破。
　　很快，升级提示出现了。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，突破至源化境三重。”
　　“获得升级奖励，【功力纯化*1】。”
　　“你的线缠功与你并肩作战，共同突破境界，有所体悟，特殊属性‘紧密’获得提升，【造物丝线硬度+80%】。”
　　没想到这还侧面增强了《线缠功》造物的硬度。
　　张煜制造了一根丝线感受了一番，确实坚实了许多。
　　总算不是一点力气就断掉的那种。
　　需要两点力气才行了。
　　这差别，他都不想说话了。
　　果然不是每次突破境界奖励是无限制学习卡，幸亏他还留着那张学习卡，没瞎用，再等等，真的遇不到合适的机会就试试看那《心意象月》。
　　就不知道这功力纯化有什么用。
　　张煜直接点开使用。
　　很快，反应就出来了。
　　张煜那一身庞大的有些臃肿的玄气，像冰消雪融般消退了起来，但不是真正的减少了，而是变得更加凝实雄浑，就连吸收道具物品得来的含有杂质的玄气，都变得纯粹数分。
　　到最后，玄气的量虽然减少了三分之一。
　　但那密度却增长了六七倍。
　　他估算着。
　　现在即便是源化七重的同门站在他身前，他都可以轻松战胜。
　　在纯功力上。
　　张煜几乎能比拼源化六重了。
　　但是他的天赋实在是问题太大了，这一次勉强过关，可下一次，不一定那么好过了。
　　还是得想办法解决掉。
　　张煜目前确实有点想法了。
　　他猜测，在系统作用下，能主动修炼的《线缠功》很可能加成了他的天赋，所以导致他在突破源化境二重的时候颇为轻松。
　　但加成始终有限。
　　因此到了源化三重的时候，那种无力再次凸显了出来。
　　“千秋万法阁，看来必须得去一趟了。
　　即便我天赋再差，但只要功法够多够活跃，就不怕突破不上去。”
　　张煜跳上一根树枝，眺望着远方，说不出的意气风发。
　　…趁着天黑的时候。
　　张煜回到了自己的房间。
　　还没等他进去，就察觉到耳旁的风声有些变化。
　　张煜将手按在剑柄上，猛然侧身，就欲拔剑出鞘。
　　但等看到来人。
　　他瞬间懵了。
　　“你还知道回来啊，怎么不死在外面，混蛋！”
　　说话的就是几天前遇到的男装白衣女子。
　　传说中的章家小公主。
　　章凝。
　　此刻的章凝有些憔悴，顶着两个大大的黑眼圈，依旧穿着那天的一身白衣，不过沾上了些许泥土。
　　显然是不折不挠地蹲了张煜两天。
　　这种大小姐咋还有这种耐性。
　　张煜挠挠头，有点不知道该怎么面对这个女人。
　　说不认识吧，还真挺熟的。
　　说熟的话，他前几天才刚把她打昏了过去，还顺手摸走了她身上的储物袋。
　　唉，头疼。
　　“我就跟你开个玩笑，你还打我，打我就算了，你还往，咳，你还偷我东西。
　　把《瞬影剑法》还我。”
　　刚开始说着，章凝心中就一阵的委屈。
　　也不知道哪里来的心酸，眼睛微微泛红，差点就哭了出来。
　　但说到后来，章凝的脸腾地一下红了，幸好天黑看不出来，她立刻接着质问道。
　　张煜嘴角有些抽筋。
　　这提啥不好，咋提到这个。
　　“额，没了。”
　　“啥？”
　　章凝脑子没转过弯来。
　　“就是不见了，回不来了，额，你也可以当做被我吃掉了。”
　　张煜揉了揉脸，有些尴尬的说着。
　　啥？
　　？章凝瞪着一双大眼睛，简直比刚才还懵。
　　她突然怀疑，眼前这个家伙是不是在逗她？
　　要不是现在可能打不过这个混蛋了，她早就上去狠揍一顿了。
　　对，这混蛋最近到底干什么了，实力莫名其妙就涨了一大截，还能涨得那么多，变得那么厉害，连她都打不过了。
　　章凝黑着一张脸，怒气冲冲地说着。
　　“那你至少把我衣服还给我吧，你一个大男人，要那，那些做什么？”
　　不过才说到一半。
　　章凝的脸彻底红到了脖子根，连耳朵都通红通红的。
　　她只要一想到她那些贴身衣物都在张煜手里，心中就说不出的羞恼，内心恨得牙咬咬的。
　　“哦，这个啊，早说啊，喏。”
　　张煜恍然大悟，直接掏出了一个储物袋，递了过去。
　　鬼知道张煜随身带着这些东西干嘛。
　　章凝也瞬间想到了这个问题。
　　但她显然不比张煜有脑子到哪里去。
　　脑海里刚有念头，下一秒就完全不经大脑地脱口而出，急忙质问道：“你怎么还带在身上，该不会你还随时拿出来看吧。”


第15章 千秋万法阁
　　也是个不长脑子的主。
　　什么话该说，什么话不该说，一点概念都没有。
　　这话一出。
　　氛围就变得有些暧昧了。
　　“没有，我就拿出来的时候摸过几下，后来想扔掉，没找到合适的地方，乱扔我怕污染环境，所以时间一长就忘记了。”
　　张煜挠了挠头，不好意思的说道。
　　张煜一直延续着他钢铁大直男的人设。
　　从未改变过。
　　章凝话说出口，很快她就意识到她的问题不对劲了。
　　还没等她做出什么反应的时候。
　　她就听到了张煜的话。
　　甚至都没听全，就听到开头两句。
　　她脑海中就开始一直盘旋着开头那两句话，然后，她心中那种羞恼，瞬间攀升到了巅峰。
　　章凝的脸变得滚烫滚烫的，似乎都冒出微微的热气了。
　　呜呜囔囔地，半天说不出话来。
　　“东西都还给你了，那就没事了，既然你不说话，那我就先走了啊。”
　　张煜伸手在章凝眼前晃了晃，发觉一点反应没有，顿时眼睛一亮。
　　他忽然移步，身形如风般飘散。
　　却是非常鸡贼的突然跑掉了，然后，隔了一段距离，在半空中放出话来。
　　闻言，章凝这才回过神来。
　　但眼前早已失去了张煜的踪影。
　　这时，她才突然想起，她辛苦了这么两天蹲着这个混蛋，可不光是为了讨回这么点东西。
　　其实她也说不清为什么一定要等着张煜，但她心里就是有一股莫名的怨气。
　　总觉得格外的难受。
　　所以就憋着一口气，想找张煜算账，等见到了，至少得把他打个半死才够出气。
　　没想到，打没打成，还就这么被糊弄过去了。
　　“太气人了，混蛋张煜，别再让我看到你，看到你我非打死你！”
　　章凝气不打一处来，狠狠地往树上踹着，“打死你，打死你，混蛋，混蛋。”
　　…由于房间前面有一个比较烦人的家伙。
　　张煜没法。
　　只得更换地点了。
　　抬头，凝望着那矗立千年的巨大石碑上刻着的“千秋万法阁”五个大字，张煜顿觉有一股沧桑的气息迎面而来。
　　终于到这里了。
　　张煜推开厚重的石门，入眼便是一片缭绕的白气。
　　这是月鳞虚气。
　　由绝巅山石炼化而来，据说能对玉石起到养护的作用。
　　所以，每隔一月便有大量的月鳞虚气被灌注到千秋万法阁之中，以保护阁中万余玉简，避免受到外界的侵蚀而有所损失。
　　张煜没急着往里走。
　　他先是从储物袋中拿出了一枚窥法符。
　　千秋万法阁之中有强大的禁制，会对所有人造成排斥，如果境界不到弥天境，待在里面只会受到强大的挤压力量排斥，被瞬间给抛出去。
　　所以，像他这样的外门弟子。
　　只能每月到宗门领取一两枚这种窥法符，用来抵制千秋万法阁的禁制压迫，这样一来，才能正常地在阁中挑选合适的武功。
　　一枚窥法符可以维持一天的时间。
　　张煜捏碎了窥法符。
　　顿觉体内多了一股特别的气息。
　　有些古朴深邃，仔细感觉，似乎像一连串的符号按着某种特殊的规律排列着。
　　再细微的，张煜就感觉不出来了。
　　逐渐走到里面，就能看到其他人了。
　　除了少数满头白发就地打坐的老者外，大部分就都是像张煜一样的年轻人了，从这些人身上，似乎丝毫感受不到外界那些人的焦虑感。
　　他们只一门心思钻研着手中的武功。
　　沉迷其中无法自拔。
　　这些人，恐怕根本不缺什么窥法符，要多少有多少。
　　哪像张煜这么苦逼。
　　就一张符，还得精打细算着用。
　　观察着这些人的行为，张煜想起了记忆碎片中听过的一些传说。
　　像张煜这样的天赋，不用说，就是渣到极点的。
　　每天苦巴巴的练功都不一定能突破境界。
　　但某些天赋卓绝之人，根本无需日夜苦修不辍，只要不断钻研武功，从中领悟武道精髓，便能突破至更高的境界。
　　这种层次的家伙。
　　太羡慕人了。
　　“难怪是传说，原来，随便编一些正常人做不到的事情，就变成传说了。”
　　张煜撇撇嘴，绝对不会承认他就是那只两眼发酸，嘴里还吐着酸水的狐狸的。
　　千秋万法阁的秘籍虽然大部分都是玉简。
　　可也有部分是书籍摘抄的。
　　不过，都堆叠在一起。
　　翻找起来不是一般的麻烦。
　　而玉简中还不全是武功，有大半还是一些史书、杂谈甚至医卜术数等等五花八门的记载。
　　唯一的好处。
　　可能就是任何品阶的武功都有。
　　只要你能拿得起来，就能直接去学上面记载的武功功法。
　　但越是高深的功法使用的玉简上就含有越多的禁制。
　　功力不够，根本拿不起来。
　　像张煜这些连源化十重都没有的外门弟子。
　　估计，最多只能拿起一些【微浅六品】级别以下的武功，再高的就很难拿动了。
　　张煜可不敢浪费时间。
　　匆忙地开始找寻了起来。
　　“你的锐爪指钩勤修苦练时，吸引了一位隐藏大佬的注意。
　　注：锐爪指钩修炼至满层，或许会有意外收获。”
　　张煜动作一滞。
　　这种系统提示到目前为止还是头一次出现。
　　短短几句话，藏着的信息的相当的复杂。
　　张煜摸着下巴分析了一下。
　　却觉得有点捉摸不透。
　　因为张煜有点猜不透，这个特殊事件到时候是会和现实产生联动，还是跟以前一样只发生在系统层面。
　　情况不同，需要作出的应对完全不同。
　　一旦涉及到现实。
　　很多事情都会变得不一样。
　　“算了，现在说这些还早，等到时候再看吧。”
　　张煜沉思了一会，就有了决断。
　　过了大约二十分钟。
　　张煜终于找到第一门能用的武功了。
　　不过不是功法，而是一门剑法。
　　“叮！”
　　“检测到一枚《紫岳剑法》玉简。”
　　“【是/否】消耗该玉简，为削玉剑提升境界。”
　　张煜指尖挠了挠脸。
　　这斩玉的任务要消耗的剑法玉简，也不是一两块能完成的。
　　他有点犹豫是该学习这套剑法，还是用来提升《削玉剑法》。
　　“武功学太多意义不大，如果是功法还可以考虑考虑，剑法就算了，暂时不缺。”
　　虽然学一套剑法最多花个一两个小时就行。
　　但有这功夫还不如多找几门功法来得有用得多了。
　　打定主意。
　　张煜便凝聚玄气。
　　试试看能不能吸收掉这块玉简。
　　这里可是千秋万法阁，偷摸着损坏了玉简，谁知道会发生什么。
　　万一出来几个守护经阁的长老，那乐子可就大了。
　　不过。
　　如果能吸收掉，还没事。
　　张煜的乐子可就大了。


第16章 催眠系列，达成
　　随着玄气的灌注。
　　张煜掌心的玉简开始融化了，变成液体流入了他的体内。
　　“叮！”
　　“吸收完成！
　　【斩玉九十九，剑道无上极】：进度（3/99）。”
　　“你的削玉剑受玉质变化影响，略有一丝感悟，进度增加7%。”
　　成功了！
　　张煜内心激动万分，差点兴奋地叫出了声，但他仍然强行摁下这种情绪，借继续寻找武功的方式来掩饰自己的行为。
　　还要再等一段时间看。
　　会不会有人察觉到武功缺失的异常。
　　时间一点一点的流逝。
　　张煜的心也一直悬提着，那种焦躁感始终萦绕在他的心间，直到过了半个多小时，还没有任何事情发生，他提着的心才放了下来。
　　应该安全了。
　　期间，张煜没有浪费时间，又找到了一部剑法和拳法。
　　但为了保险起见。
　　张煜只是将玉简收着，并没有做任何多余的事情。
　　咦！
　　张煜眼角余光发现左上角的架子上。
　　有几个字特别吸引他的注意。
　　“失魂剑法！”
　　张煜心中一动，抬起手就拿起了这块玉简。
　　有些重。
　　底下的吸力很强。
　　看情况，至少是【微浅四品】以上的剑法。
　　张煜拿到手之后，没有像之前一样将这部武功视作斩玉任务的材料。
　　他输入玄气开始察看剑法的内容。
　　《失魂剑法》：【微浅五品】剑法。
　　剑中已无意，去者皆断魂。
　　这剑法的要旨跟他想的果然差不多。
　　《失魂剑法》是一门奇诡的剑术，并不注重招式威力，所有变化皆为迷惑敌人，能在剑招变幻之间，将敌人带入浅层的催眠状态之中。
　　确实比较特别。
　　不过缺陷也很大。
　　用几句话形容就是花里胡哨，华而不实的花架子。
　　按理说。
　　张煜没必要去学这样一种没有什么特别意义的剑法。
　　但他真就打算学习这门武功了。
　　张煜潜下心来，开始认真的记忆招式。
　　手上一招接着一招的比划着。
　　这一连串的行为。
　　极度的反常。
　　等到张煜花了好一段时间，将这门武功大致学会的时候。
　　突然跳出了系统提示。
　　“叮！”
　　“失魂剑、魂功为同源系列武功，效果增强，获得联动状态。”
　　“联动：失魂剑迷惑效果的威力得到增强，数值与魂功的魂值有关；魂功的经验值得到加成，数值等同于失魂剑法获得的所有战斗经验。”
　　真的有效果。
　　他就知道，这《魂功》肯定有什么特别的升级方式。
　　没想到还真的跟别的武功有关。
　　《魂功》的真实情况，原来就是一套极为特殊的辅助武功。
　　估计，后续等张煜学会了《眠心睡雨大法》和《心意象月》，这《魂功》的作用就是通过魂值给这两门武功的效果进行加成。
　　所以，这《魂功》升级也得依靠这些同类武功。
　　但是这些武功的核心竟然是催眠。
　　这点张煜之前是没想到的。
　　他只意识到《眠心睡雨大法》、《失魂剑法》还有《魂功》这几门武功的名字听起来总觉得有种隐约的关联，根本没朝着催眠的方向去想。
　　不过，真等这种概念成立的时候。
　　张煜发现很多事情都能解释得通了。
　　《魂功》吸收七情六欲，目的就是为了反向操纵人心。
　　而眠心睡雨为什么叫眠心睡雨，不就是为了让人的意识陷入睡眠吗。
　　从这里开始延伸下去。
　　就不难确定，《心意象月》或许就是一部大范围的催眠武功。
　　随着心意来操控外界。
　　真不是一般的任性。
　　难怪是四大邪功。
　　果然够邪异。
　　《失魂剑法》：零层/六层（进度0%）。
　　张煜顺手看了一下《失魂剑法》的详情。
　　便点了点头。
　　中规中矩，没什么出奇的地方。
　　“既然学会了，那就销毁掉吧。”
　　张煜半举着手中的两块玉简，一脸心满意足的模样。
　　玄气开始发散。
　　流水似的液体便顺着毛孔涌入血肉之中。
　　张煜顿时觉得身体有一种物质发生了更深层次的变化。
　　其实，他一直都比较好奇。
　　这种玉髓似的东西。
　　该不会还留在他体内吧。
　　“我怎么感觉自己快变成玉做的了，炼化九十九块，这么多玉质液体，如果还留在我身体里，那我该不会真变成个玉人吧。”
　　张煜莫名打了个寒颤。
　　这种想法，实在太渗人了。
　　逐渐地。
　　大半夜的功夫下来。
　　张煜再次找到了四门剑法，炼化吸收之后，任务进度又增加了一截。
　　【斩玉九十九，剑道无上极】：进度（9/99）。
　　在这种放满了武功玉简的地方，这个任务进度涨得是真快。
　　差不多有十分之一了吧。
　　再加把劲，啥时候完成都不知道。
　　不过，更值得说道的收获。
　　就是张煜手上这两套功法了。
　　一部叫做《明火禅》，看情况是一门佛门功法。
　　另一部则叫做《微弦心法》。
　　张煜思忖了片刻。
　　觉着可以先试试看这《明火禅》怎么样。
　　这一看便是比较注重攻势的功法。
　　起码比《线缠功》强得多。
　　能较好地弥补他在功法威力上的缺失。
　　嗯，练练看。
　　但还没等张煜多看几眼，就有系统提示弹出了。
　　“叮！”
　　“警告！
　　警告！”
　　“该功法跟线缠功极度对冲，掌握该功法后，将导致走火入魔几率提升到极大概率，请宿主谨慎学习。”
　　“注：走火几率由功法特性影响，单一功法走火几率固定，多功法走火几率将会呈现连锁式的提升。”
　　张煜眼神微变。
　　他还真没注意到一点。
　　走火入魔一直都是修炼的一大危险。
　　越是强大的武功。
　　这种危险程度就越高。
　　尤其是一些邪门武功，虽然上手容易，进度极快。
　　可走火入魔的几率几乎是那些正宗武功的数倍甚至数十倍。
　　练得快，死得也快。
　　没看见那太微境太上长老郝岳明，那么强大的境界修为，照样死在了《危源邪功》这种禁忌邪功的走火入魔上。
　　这还是没入门的。
　　入门了谁知道有多邪。
　　张煜想想就有些害怕，这种邪功，他这辈子都不会去修炼。
　　打死都不会。
　　那这么一来，岂不是代表着他以后就不能学太多功法了，不然，光这走火几率都会把他搞得死去活来的。
　　这种情况。
　　太糟糕了吧。
　　那他的天赋不就更难改善了吗。
　　张煜有些头疼。
　　然后，开启了《微弦心法》的玉简。
　　“叮！”
　　“该功法较为契合线缠功，掌握后只会少量提升走火几率。”
　　“注：在当前功法修炼至满层后，该功法的走火几率将会降至冰点，同时，不会引起其他功法的连锁反应。”


第17章 死离你从来都不远
　　张煜有些浑浊的脑子瞬间清醒了过来。
　　这《微弦心法》能用。
　　但重点是。
　　修炼多种功法的问题就这么解决了。
　　原来只要将功法提升到满层，这走火入魔的危机就能解决大半了。
　　那这么一来。
　　像《明火禅》这种对冲严重的功法，也未必不能学。
　　只要线缠功先提升到满层。
　　就没啥问题了。
　　不过。
　　存在缺陷，会造成功法等阶不能轻易提升的后果。
　　功法一旦进阶，层数直接归零，这功法冲突又会再次出现。
　　张煜托着额头，静思了一会。
　　那可以试着先暂停进阶。
　　等两部功法全都满层之后进阶第一部功法，然后，等第一部功法满层之后，再进阶第二部功法。
　　这样，冲突就会缩减到最小了。
　　嗯，可以尝试。
　　有了具体的打算，张煜就准备开始仔细翻阅《微弦心法》了。
　　跟武功不同。
　　判定功法是否学会的条件，远比武功要严格得多。
　　像《失魂剑法》。
　　张煜就记住了心法和招式，还真就记住，多的一点都不会。
　　真等熟练到能使用出来，那估计还要个几天的演练才行。
　　之所以，张煜能这么快学会那么多武功，不还都是靠这些武功的自觉嘛，练功练得比他都勤快。
　　指望他自己是真的不行。
　　可这功法。
　　不参悟到能成功运功一周天。
　　那都不算学会。
　　就张煜这天赋悟性。
　　难度有点高啊张煜揉了揉脑袋，就想着先死记硬背下这门功法吧。
　　另一门《明火禅》他也打算带出去。
　　进出一次千秋万法阁，都可以申请携带一部武功，只要手头上没有别的领取记录就行。
　　张煜将《明火禅》的玉简放入储物袋，免得自己遗忘了。
　　随后，便开始静心参悟《微弦心法》的功法玉简了。
　　时间一点一滴地过去。
　　很快。
　　天就亮了。
　　忽然。
　　“叮！”
　　“线缠功、削玉剑、失魂剑法……
　　等所有武功选择进入沉睡状态。”
　　张煜眉头一皱。
　　难不成这些武功这几天打怪打累了，要休息了？
　　可不对啊。
　　失魂剑法才刚学，怎么也会累到。
　　他总感觉有些莫名其妙。
　　是不是又发生什么事了。
　　张煜在低着头沉思，对外界的变化依旧保持着高度的敏感。
　　却也什么异常都没发现。
　　所以很明显，不该从他的角度看某些东西。
　　这个时候如果有人站在张煜前方，第一眼看到的却不是坐在石墩上低着头思索的张煜，而是一个悄无声息站在张煜背后的男人。
　　啪！
　　嘭！
　　轰隆！
　　张煜眼睛猛然睁大，他突然就感受到了。
　　一股无比澎湃、无可抵挡的强大力量，一瞬间出现在他的背后，好像一只无形的大手开始往下压。
　　只一瞬间。
　　周遭摆设着的数座石台，化为了齑粉。
　　少说数百部陈列着的书籍及玉简，化为了灰烬。
　　铺满坚固石板的地面，突然凹陷了数十公分，就像被抹平了一层似的，除了边缘那凹凸外，看不出丝毫痕迹。
　　骤然感受到剧变。
　　张煜只来得及站起身来，但连身形都还未舒展开。
　　就像被猛然推了一下似的，整个人突然摔在了地上，但实际上，却是他整个身体被一股超强的力量给瞬间压在了地上。
　　张煜咳嗽出一大口血。
　　只觉内脏在这一瞬间，被挤压得都快烂掉了，肋骨直接断裂了好几根。
　　如此强绝的力量造成的动静相当大。
　　千秋万法阁中，几乎所有人都朝着现场赶来了。
　　只一瞬间，就有八名守护经阁的长老现身，然后，眉头微皱，止步在场外，犹豫着没有踏入进去。
　　而在场的人皆都是屏住呼吸，大气不敢出，只凝神看着场中的两人。
　　站在那里的是一个面无表情，神情极度冷漠的人。
　　他身着一身有些熟悉的白衣。
　　款式比较潇洒。
　　但穿在这人身上却充满了威势，仿佛是个常年身处高位的人物。
　　他单手背负在腰上。
　　左手举在身前缓缓收拢了五指。
　　沉声说道：“我不杀你，不代表你不该死。”
　　张煜身体依旧被一股山岳般的力量压着，从未有丝毫削弱。
　　他趴在地上，脸庞贴着地面。
　　只是心中有一股倔强，让张煜拼了命地要露出一只眼睛，能看到他背后的那个男人的模样。
　　很年轻，最多二十七八。
　　很清秀，却透露着一股威严的气势。
　　“你，是，谁！”
　　张煜说话都难说了，只是强行吐着不清晰的字音。
　　男人没有回答。
　　附近人的轻声议论，却告知了张煜一切。
　　“章家骄龙，章冲，他就是那个传说中的绝世天才。”
　　“出尘入世皆孤冷，却道此间无来者。
　　说得便是这人吧，何人能与他比肩啊。”
　　“黄垣宗的出世真龙啊。”
　　……
　　章冲。
　　原来是他。
　　章凝的亲哥哥。
　　张煜曾经听莫微提及过，章家最恐怖的人物，同样也是黄垣宗真传弟子中唯一能及得上长老辈的绝世强者，绝世天才。
　　年仅二十八岁。
　　便是弥天境初期的绝顶强者。
　　高过张煜整整四个大境界，差距根本是一个天一个地。
　　他的来意。
　　张煜能猜到了。
　　“你要怎样？”
　　声音虽然颤抖，但不带一丝恐惧，反而有一股狠绝的意志。
　　章冲双手背负身后，根本不看他，更不可能在意他的声音，只是淡漠的说道：“你招惹了不该招惹的人，就该有这一天。
　　我的妹妹，不是你该惦记的，不是你能惦记的。
　　记住了，死离你从来都不远。”
　　他没有丝毫的动作。
　　但张煜就突然感觉到压在身上的力量，竟再次加重了一层。
　　将他的皮肉都压得血肉模糊了。
　　张煜眼睛都有些迷离了，他能清晰的体会到。
　　这一刻，是他有史以来离死亡最近的一次。
　　“死离你从来都不远。”
　　章冲的这一句话开始盘旋在张煜的脑海中。
　　他说得没错。
　　死亡一直离张煜很近。
　　但他又何曾惧怕过。
　　死，从不是他的宿命。
　　即便是，他只会连这宿命都给打破。
　　这世间，不该有凌驾于他之上的人。
　　张煜迷离的眼睛瞬间变得清明，残损的身躯却干扰不了他愈发强大的意志，他的眼神中开始燃烧一种名为强大的欲望。


第18章 未到者，杀无赦
　　碾压着肉身的力量消失了。
　　章冲在说完最后一句话之后也陡然消失了。
　　而场中如此多的人，却没有人上前救治张煜，既是不敢，也是不愿，不愿为这一个毫无关系的人而招惹上章冲这样的恐怖人物。
　　张煜在力量消失的一瞬间便知道了。
　　但他没有选择继续地趴着。
　　即便浑身剧痛，他也强撑着颤抖的肌肉靠在了就近的石台上。
　　就这么两步路。
　　张煜都喘了好几口粗气，每次呼吸都要竭尽全身的力量，每一寸皮肤都像被针扎着一样刺痛。
　　痛入骨髓。
　　张煜扒开胸膛一看那模糊的皮肤，便惨淡一笑，“呵，真惨。”
　　路过的人看到他的笑容都蹙起了眉头。
　　“这人该不会傻掉了吧，伤成这样了还笑得出来。”
　　张煜自不会在意别人的目光。
　　他打开系统空间，翻看了一遍，最终注意到了血滴似的那个道具。
　　【野兽精血】：每一只野兽都有一滴精血，消耗后增加肉体活性。
　　肉体活性，应该是能对肌体损伤起到作用吧。
　　就用这个来恢复伤势吧。
　　一滴滴血滴，在他体内逐渐化开，成一团团的精血，线缠功开始运转，浓郁的气血开始冲刷他的肉身。
　　所幸张煜的肉身不弱。
　　伴随新鲜血液的灌注，他身体的自愈能力也开始复苏。
　　等到消耗了三滴精血的时候。
　　张煜的伤势已经有所转变，有些几近坏死的肌体都恢复了活性。
　　身体各处都有了隐隐的蠕动感。
　　直到十二滴精血彻底消耗完毕。
　　他的伤势虽没有全好。
　　却也好了六成。
　　剩下的只需长时间地运功疗伤，便能渐渐复原了。
　　张煜的肉身强度不但没有因为这次重伤而有所衰退，反而增强了数分，也算有点进步了。
　　“唉，这种挨打换来的进步，真是一点乐趣都没有。”
　　张煜耷拉着一张脸。
　　一点都不高兴。
　　等气息微微顺畅了些。
　　张煜开始摸索着身上，看看有没有什么东西被弄坏了没。
　　果然。
　　《微弦心法》的玉简被毁掉了。
　　幸好这功法的要诀他都记着差不多了，不然真的是亏大了。
　　还有《明火禅》也被他提前放进了储物袋，不然估计也留不下来。
　　“你的锐爪指钩趁着刘意荣不备，暗施毒手，吸取了微量精血。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的伤势有所恢复。”
　　张煜顿时无语。
　　这些死武功，一遇到人就躲起来睡觉。
　　现在没事了反倒出来献殷勤了。
　　不过既然能恢复伤势。
　　那就算了。
　　暂时原谅这几个坑货了。
　　张煜起身准备离开。
　　等他来到千秋万法阁入口处的时候。
　　有一道雄浑的声音响起。
　　“佛教的明火禅功，不错。
　　是选择带出还是留下。”
　　声音有些浩渺，根本辨别不了是从哪个方向传来的。
　　张煜本就做好了打算，此时自然不意外，高声道：“回禀前辈，晚辈想要带出这部功法。”
　　“好。”
　　“说出你的姓名，朝着虚空打出一掌，留下你的印记。”
　　说话之人话语极为简洁，不带丝毫拖沓。
　　张煜对这种登记方式有微微的吐槽欲望，不过他没有浪费时间，直接报出了名字。
　　然后，他抬手便是一掌，颇为的随意。
　　雄浑的玄气像爆裂的火药倾泻而出。
　　激起大片的气流涌动。
　　但似有一只无形的袖子在虚空中一揽，只一瞬间便将张煜这道掌劲给收纳一空。
　　痕迹顷刻间全无。
　　张煜眼神微变，显然是被这份乾坤收纳的功夫给惊到了。
　　“咦，年轻人，你这功力可有些不匹配啊。”
　　负责经阁的老者显然不会因为张煜的修为而惊讶，他惊奇的是张煜明明是源化三重的修为，掌劲上蕴含的功力却远远超过了这个范畴。
　　“有何不可。”
　　张煜的回应倒是不客气。
　　“呵呵，年轻人果然足够傲气，也罢，随你去吧。”
　　老者的养气功夫自是不一般。
　　这年头，他形形色色的人见过不少，自然不缺像张煜这样年少修炼有成便一身傲气的年轻人。
　　不过，小辈就是小辈，他也没那兴趣自降身份去跟这些后生晚辈计较什么。
　　张煜倒不是傲气。
　　只是他确实没将这件事放在心上，随口一答罢了。
　　既然审核完毕。
　　张煜便走出了千秋万法阁。
　　就在他思索着接下去该做什么的时候，空中便有一道人声猛然炸响。
　　“黄垣宗全宗人听令！”
　　“即刻聚集至曲守峰，三个小时后召开宗门大会。”
　　“未到者，杀无赦！”
　　宗门大会！
　　黄垣宗高层这是终于要出手了啊。
　　这几天宗内乱成这鬼样，还有层次不穷的怪异事件发生。
　　张煜还以为这些高层都跑路了。
　　终究要出来整顿乱局了。
　　曲守峰位于黄垣宗偏左侧的地方。
　　内门弟子所在的院落及以上的地方去到那边直接过去就行，比较快就能抵达。
　　而外门弟子就比较麻烦了。
　　需要绕过好几个外峰才能去到那边。
　　而此刻，已经赶到月寂峰的张煜距离曲守峰并不远了，再越过两座大山便就能赶到了，时间上还算充裕。
　　张煜原本想一直用瞬影剑法记载的移身法赶路，不过这移身法的速度虽然极快，但始终是注重短距离挪移的身法。
　　想要用来长距离奔驰，对玄气的消耗实在是太大了。
　　就连张煜这般雄厚的玄气都有点支撑不起，怕是到最后，赶路是赶到了，但整个人都得累虚脱了。
　　看来还是得学一门正统的轻身术。
　　这时张煜混在人群中以最基础的提气术赶路，凭借着他强横的玄气功力，速度倒也不慢，附近和他一同赶路的人，不用说都是黄垣宗的外门弟子，此刻都比较沉默，只一心闷头奔驰，想着趁早赶到宗门大会的地点。
　　根据张煜观察，这一波人大约有一百二十多人，境界在源化一重到源化三重之间的，有七十人左右，看来这就是外门的现况了。
　　而源化四重到源化五重的人较少，仅有十几人，反而是六七重的人较多，竟然有三十几人，这应该不是常态，可能是因为正巧在这群人中这个境界的人聚集得比较多。
　　但张煜目力所及。
　　源化七重还不是他们这群人中实力最强的存在。
　　只见远离人群开头的位置，有两人隔着众人数十米的距离，以行云流水的身法遥遥领先，身形不以极快为主但也丝毫不慢，足见两人修为的强大。
　　这两人应该皆是源化八重的大高手。
　　在外门中七重便是巅峰。
　　能到八重便代表着天赋远超了时间的限制，因为晋升内门需要至少满足两个条件，待在外门的时间必须满三年以上，修为必须达到源化八重及以上。
　　当然，如果入门之时能得到一些宗门长者的赏识，直接收为弟子，也可以跨过这两个条件，直接进入内门。
　　观这两人的年纪最多在十六七岁上下。
　　竟然能有这份修为。
　　绝对是远超常人的天才。
　　靠左侧的那人长相俊朗身着青衫，单手提着镶满珍贵宝石的红色长剑，姿态颇为优雅，一看便是某个大家族出来的名门子弟。
　　右侧的那人面容则显得硬朗许多，穿着一身蓝白长袍，手中并无武器，但右手上却戴着好几个纯金兽纹指环，应该是精修指上功夫的强者。
　　咦。
　　不对。
　　张煜眼神微凝，发现这长袍男子的脚上有个隐晦的习惯，提腿时的动作似乎要比常人高个几分，相反，男子抬动手指时却略显灵活。
　　正常人不论是精修哪种拳掌指爪的功夫，手指必定会因为长期保持某个动作而略显僵硬。
　　而这长袍男子明明不是精修指法之人，却偏偏戴着那么多指环，显然并不正常。
　　这人有问题！
　　张煜心思一沉，果然，有些人并不能随意看待，表象是最容易欺骗人的，稍有不慎，怎么死的都不知道。


第19章 暗香入魂，一剑致命
　　人群逐渐进入了月寂峰的一处密林中。
　　林中遍布稀疏的参天古树，虽不见花丛，却弥漫着一股淡淡的幽香，倒是挺独特的，像是好几种花香揉粹而成一般，颇为沁人心脾。
　　张煜脸带微笑，眼睛似睁未睁，大脑有些迷醉在这香味之中了。
　　陡然一个念头打醒了他。
　　树高百尺再浓的花香都会淡上许多，又哪来这么浓郁的香味！
　　张煜即刻运转《线缠功》，屏住了呼吸，避免再吸入这诡异的香味，功法运转之下，发觉玄气竟有一丝紊乱的迹象。
　　功法竟被禁锢，近乎无法使动。
　　真是大危机了。
　　对别人来说还真是这样。
　　换作张煜就轻松得多了。
　　意念稍动。
　　张煜的《线缠功》便自发运转了起来。
　　功法运转越来越盛。
　　当将玄气循环至周身，最终直贯大脑之际，那缠绕在脑中的香气，竟瞬时转化为烧蚀之气，如大火般烧掉了相当一部分玄气后，这才消失殆尽。
　　异香消散。
　　张煜的精神这时才清明了起来。
　　等张煜睁开眼睛看向四周之时，震惊地发现几乎所有人都晕倒在了地上。
　　有一些人的确还是清醒着的，只是脸上带着惊恐之色，他们骇然地发现自己一身功力跟被散光了一般，连半丝玄气都感受不到了。
　　真要十年苦修一朝丧，那还真不如死掉算了。
　　包括那领先众人的两人，这时也眉头紧蹙地盘坐在地上，倒是比其他人好多了，起码功力还没散尽。
　　不过也好不到哪里去。
　　跟张煜的情况差不多，功法像是被紧紧卡住的磨盘一样，死活都运转不动，这样一来，迟早要陷入和别人同样的境况。
　　密林深处逐渐走出了七个蒙面的黑衣人。
　　隐约能从黑衣中看见一抹月亮印记。
　　当头一人，应是这群人的首领，露面之后便做出双手张开的姿势，浑身气势大涨，密林中就有大股大股的白烟朝着他体内聚拢而去。
　　那淡淡的幽香，这时才慢慢的散去了。
　　像是有意识地运动了起来，朝着某个方向快速地收拢了回去。
　　才过一会。
　　林中幽香便消散一空。
　　黑衣人首领声音低沉，说道：“这群人也解决得差不多了，辰刺，这里就交给你的小组善后了，处理干净点，完事后用传音玉符通知我一声，那你今天的任务就结束了。”
　　“是！”
　　其后，有个高大的黑衣人应和了一声。
　　黑衣人首领点点头，遽然消失了。
　　凭张煜的眼力竟然看不出这人是怎么动用身法，又如何离去的。
　　此人修为之高，完全超乎了张煜的眼界极限。
　　必然是千曝境以上的强者。
　　玄凝境强者也未必有这种实力。
　　辰刺在首领离去后，便以眼神示意身边的几名手下，开始行动起来了，他自身并没有动作，只是静静地站在原地，掌控大局。
　　张煜佯装瘫倒在地，眼神微凝，时刻注意着这群人黑衣人的行动。
　　“花这么大周章拦路阻截，他们到底想要做什么？”
　　很快，目的就凸显了出来。
　　其中一名身形稍胖的黑衣人，取出了一块两寸大的红色石头，像鲜红欲滴的新鲜血液一般，看着相当的骇人。
　　这名黑衣人轻笑一声，抓起一名倒地弟子，将其正面翻转过来，手掌一拍将那块血石给硬塞入了倒地弟子的丹田之中。
　　按在血石上运转起功法。
　　很快，血石的模样开始变了，逐渐转化成了一块泛有微光的白色冰块。
　　“玄冰！”
　　张煜眼神微变，没想到竟是这东西。
　　这不是真正的冰块，只是一种玄气造物，主要像冰块，所以被称作玄冰，价值还不低，不单能对修炼起到作用，还能恢复玄气。
　　只是这东西制造的时候消耗的不是玄气，是切实的功力。
　　用功力来更换功力，谁闲着没事干这种吃力不讨好的事情。
　　这群黑衣人的行动极快。
　　才过去几分钟。
　　就制造出了几十个玄冰。
　　危机很快就要蔓延到张煜所在的位置了。
　　在这之前。
　　微胖黑衣人站到那名俊朗的青衫男子黄略身前，眼中忽然有些兴奋。
　　源化八重！
　　外门弟子中少有的天才人物。
　　平日里都是这些天才瞧不起他们这些资质平平的普通弟子，现在一切都翻转过来了，能亲手杀死这样的天才，这样的感觉，实在是太舒爽了。
　　忽然，盘膝坐在地上运功的黄略突然睁开了眼睛，源化八重的气势瞬间席卷开来，单单这雄浑的气浪都逼得这名黑衣人脚步不稳地连退了几步。
　　“你到底干了什么，怎么还能活动！”
　　黑衣人的眼神充满了惊恐。
　　源化八重虽然强大，也不至于让他害怕到这种地步。
　　真正让他害怕的是这少年人未知的解毒手段，这种异香并不是寻常意义的毒药，普通的解毒药根本解不开。
　　“区区歪门邪道，算得了什么，你难道没听说过千象碎浮丹吗？”
　　黄略说得云淡风轻，心中颇为肉疼，这一颗丹药可要几万两银子呢。
　　微胖黑衣人艰难地吞咽了口水，眼中充满震惊，说道：“连这种丹药你都有，你到底是谁！”
　　黄略冷笑一声，根本不打算回应。
　　“做好受死的准备吧，今天不杀光你们，就对不起我失去的东西。”
　　黄略执剑一挥，迅捷如飞龙般闪身至秦德云眼前，数十道凌厉的红色剑影在空中盘旋，汇聚于一处，剑势之锋锐，只消一剑便能断裂巨石，横劈铁木。
　　“可恶！”
　　微胖黑衣人瞳孔一缩，惊骇之极，身体僵硬，连动都动不了了，一看就是战斗经验稀缺，只会靠着境界碾压的软柿子，碰到个厉害点的，直接歇菜。
　　黄略的神情充满了庄严感，斩杀之势已然凝聚至巅峰。
　　忽然。
　　在距离那峰顶只剩一毫气势的时候，这力道怎么都凝不下去了。
　　像极了被掐住脖颈的猴子。
　　死命挣扎却始终够不到拳头之外的那颗大树。
　　“发生了什么！”
　　黄略眼神有些惊骇，他的剑法极重气势，势不够则力不成，剑法就会缺了一分圆融之感，招式便就无以为继。
　　可这套剑法他前后修炼了数年功夫，早就练到小成境地了，打这个软脚虾根本是轻而易举的事。
　　怎么还会在出招之时出现漏洞。
　　一丝痛感后知后觉地涌上心头。
　　黄略这才低头，看着自己的腹腔，不知何时多了一柄穿刺到底的细剑，还有一个低矮着身体的男人。
　　就因为剑柄的阻挡。
　　他的身体才无法前移半步了。
　　“你……
　　你是谁，这剑法……”黄略吐出了一大口鲜血，艰难地说道，眼中充满了震惊。
　　这人何时将剑戳入他的腹部的。
　　他竟然毫无知觉。
　　这剑术，太奇诡了！
　　出手之人赫然是在观察四周的辰刺。
　　辰刺的身材极为高大，眼神很冷，有隐隐的锋芒，黄略甚至能实质的感受到，那种如芒刺在背的感觉。
　　男人颇为沉默。
　　并没有回答黄略的问话。
　　突然抬脚，将黄略后踹几米，然后顺势，唰的一下，将锋利的细剑给拔了出来。
　　男人一脸冷淡的神色。
　　只是单手持剑，迎风挺立，就有一夫当关万夫莫开的气势。
　　这一手剑术，瞬间震慑了无数人。
　　密林中凡是清醒的人，眼中都充满了惊惧，这种人如果去当刺客，怕是在场所有人都会被悄无声息的杀死。
　　太可怕了。


第20章 隐秘救人，藏在人群中的内奸
　　微胖黑衣人侥幸死里逃生，双腿一软，跪倒在了地上，大口大口地喘着粗气，眼中惊惧之色始终没有褪去。
　　“没事吧。”
　　辰刺淡淡的问了一声。
　　微胖黑衣人强撑着站起来，摇摇头，说道：“还可以。”
　　“别浪费时间了，赶紧！”
　　说完，辰刺继续观望起了四周。
　　微胖黑衣人继续他未完成的工作，从重伤无力的黄略身上采集了不少数量的玄冰，确认黄略身死后，就转换了目标。
　　与此同时。
　　张煜微睁的眼睛，便察觉到有人朝着他走过来了。
　　是那些黑衣人中的一个。
　　这人身形偏壮实，动作比较熟练地从储物袋中拿出一枚血石，冷淡的看了张煜一眼，就要扎入张煜的丹田之中。
　　突然间。
　　张煜三指凝成爪，压低功力，将动静放到最轻，往着这人胸间抓去。
　　凝练的爪力。
　　顿时就像钢筋铁骨一样戳破了这人的胸膛，张煜手爪一转，揪紧了这人的心脏，猛然捏爆，这人的脸庞瞬间剧变，都扭曲在了一起。
　　差点就喊出了声。
　　张煜提前凝聚掌力摁住了这人的嘴巴，力道之强，甚至将这人的脸都给压扁了。
　　最后这人眼睛凸起，不甘地挣扎了片刻，就断了呼吸了。
　　“挺好！”
　　张煜嘴角翘起一抹弧度。
　　机会总算到了。
　　死人也是有利用价值的。
　　就见这人明明已经死去，突然站了起来，然后，怎么看怎么正常地夹起张煜的身体，走了几步路。
　　正巧，走到了一颗大树附近，挡住了其余黑衣人的视线。
　　尸体当然不会动。
　　张煜只是利用了线缠功凝聚的丝线，将玄气附在丝线之上，使其绵软的状态变得硬实了许多，就能支撑人体了。
　　张煜毫不浪费时间。
　　动作迅捷地将尸体的衣服及储物袋都给扒了下来。
　　整理一番。
　　给尸体穿上了他的衣服。
　　张煜自身则在黑衣人的衣服里面填充了许多丝线，用以调整体型。
　　最后。
　　等张煜走出树林的时候，活脱脱原先那个壮实的黑衣人模样。
　　张煜越过了这边的人群，不动声色的来到了队伍的前方。
　　“抓紧时间！”
　　这时辰刺忽然出声，对着几人催促了一句，并有意无意地看向了张煜所在的方位。
　　正常人这时候都可能会无意识地慌张一下。
　　张煜好似没感受到一样。
　　装出黑衣人本尊冷淡的模样，点了点头，就自顾自地干起了活。
　　张煜从储物袋中拿出了一个瓶子放在手心，还有一块血石，准备放到眼前这名源化七重弟子的丹田处。
　　张煜可不会什么血石转换成玄冰的技巧。
　　他就将血石放在这人肚子外面，用几根丝线固定佯装扎入了进去，然后，另一只手则将装作无意地放到了这人嘴边。
　　这名弟子眼中充满了惊恐。
　　他毕竟刚受到异香的毒素影响，功力尽废之下，短时间根本无力行动起来，只能眼睁睁地看着这名黑衣人扎入他的丹田强行吸取玄气。
　　咦，没事？
　　这名弟子眼睛紧紧闭着片刻，但惊奇地发现身上一点痛感都没有。
　　相反，嘴巴边上有一股奇异的气体窜出来。
　　他体内的玄气有动静了！
　　这名弟子一时脑子并没有转过来，以为是那毒素时效到了，所以他的功力恢复了。
　　结果狂喜之下，这名弟子心生恶念，眼神中浮现一丝歹毒。
　　玄气凝聚于掌间。
　　就欲一掌打死眼前这个黑衣人。
　　还没等这名弟子有所动作，张煜就一指洞穿了这人的额头，然后，用看白痴的眼神看了一眼这名弟子的尸体。
　　“得，白救了一个，浪费时间。”
　　张煜即刻转换了一人，动作上不见丝毫漏洞。
　　也是个源化七重的弟子。
　　不过这次这个弟子倒聪明多了，得知获救之后，立马一脸惊喜地看向了张煜，在张煜示意安静的眼神下，极为平静的装起死来了。
　　后续的行动都比较顺利。
　　张煜的首要目标放在一群人中战力最高的源化七重弟子身上。
　　倒不是他黑心瞧不起实力差劲的人。
　　只是想要安然地活下去，可不单是被解救就行了，还得趁机击破眼前这几人才行。
　　张煜眼神凝重，隐晦地瞧了一眼辰刺。
　　源化十重！
　　就算在场所有人加一起。
　　也是希望渺茫啊。
　　能多一份战力便是一份战力，胜算也能更大些。
　　等到张煜救了大约十七名七重弟子后，看着逐渐有人过来吸取这边弟子的玄冰的时候，心中生出了一丝紧迫感。
　　万一有人吸取到了他救过的人。
　　那他肯定就没有这么隐晦救人的机会了。
　　得加快了。
　　张煜头一转就看向了剩下的另一名源化八重的长袍男子。
　　救这一人可比救十个七重的弟子有用多了。
　　张煜过去的时候。
　　意外地和那微胖黑衣人撞对面了。
　　微胖黑衣人微哼一声道：“这是我的，你找别的去，别和我抢。”
　　张煜连忙低头，退却了数步，正巧撞在了这名长袍男子身前，手掌心对准长袍男子的嘴间。
　　微胖黑衣人眉头一皱，内心有些奇怪。
　　刘昭这小子平日里虽然听他的话，偶尔有几次也会怒上心头跟他硬杠几句，今天怎么这么安稳了。
　　张煜倒没心思去思考微胖黑衣人的反应，等他将解药给这长袍男子闻过之后，他的眉头忽然紧蹙了起来。
　　“奇怪，没有人运功怎么会有玄气的流动产生的？”
　　张煜惊奇地发现周遭竟然有玄气处在缓慢的流动中，极其微弱，还是被张煜捕捉到了。
　　“难道是！”
　　张煜瞳孔微缩，骤然转身在掌间凝聚出了“丝丝入扣”的玄气铠甲，抬掌，挡在了身前。
　　顿时，有一根尖利的手指像尖刀般戳入了张煜的掌间的玄气铠甲中去了。
　　最终，只戳入了些许距离就再难前进了。
　　这名长袍男子脸庞微惊，相当疑惑这人竟然能挡住他的一指。
　　张煜好悬挡住了突然的袭击，心神稍微松懈，不过很快想起了一件令他心惊的事，放下的心就再次猛提了起来。


第21章 快剑中的快剑，瞬影剑法
　　张煜在触不及防之间，猛然将头颅弯折了过来。
　　刹那之间。
　　一招携带巨力的鞭腿，在张煜的弯折过来的脖颈上方，惊险地踢过。
　　这强劲的力道虽然打空，震在空气中甚至激起了沉重的响声。
　　如果放在人身上。
　　尤其是脖颈这种脆弱的地方。
　　恐怕一脚就能将人的脑袋给踢断。
　　长袍男子身体翻转了过去，就跟张煜隔着了一点距离，他这时忽然微笑了起来，显得相当地老谋深算。
　　“好小子，竟然连我这么隐晦的断头腿法都能躲过去，不简单呐，源化三重哪可能会有你这种身手和眼力，你到底是谁。”
　　张煜这时算明白过来了，眼前这个长袍男子从始至终都没有中过毒。
　　一切不过是他故意为之的假象罢了。
　　在一旁的微胖黑衣人还摸不着头脑，还以为这长袍男子跟先前的黄略一般，又用什么罕见丹药解决掉了毒素，不由地大惊道。
　　“你怎么也能动了，刘昭快过来，你不是他的对手，有我堂哥秦风在这，他这源化八重就一点用也没有。”
　　张煜眼眸一凝，赫然听出了微胖黑衣人话语里的意思，那名叫做辰刺的强大黑衣人，真名原来叫做秦风。
　　“哼，蠢货！”
　　长袍男子赵明微哼一声，实在没见过这么蠢笨的家伙。
　　连身边这人是不是自己人都分不出来。
　　难怪要一辈子依靠他堂哥的实力来狐假虎威，果真无能至极。
　　“秦德云这个白痴！”
　　那边，秦风眼神时常扫过赵明身边，自然很快发现了异常，等发觉了不对劲，他立马脸色一黑，就要上前教训一顿自己这个白痴堂弟。
　　忽然间。
　　有好几道破空声袭来。
　　秦风眼眸一冷，即刻转身斩出一剑，击飞了几名袭击者。
　　原来是张煜之前救过的那几名七重弟子，他们发觉到张煜那边的声响，觉着行事已经败露，已经隐藏不住了。
　　几人就纵身一跃。
　　联手向秦风出手了，或许出其不意能杀掉这个家伙。
　　结果，谁想连一剑都扛不住。
　　秦风原想继续出手，顺手斩死这几名袭击者，抬头间，惊异的发现，还有十二名弟子竟然趁这个机会，往着崖顶跑了过去。
　　想要借机通过那边的大桥逃往曲守峰。
　　这群混蛋还真是群白眼狼。
　　枉费张煜救了他们一把，结果借力没借到，反倒一个二个的只顾着自己逃命去了。
　　秦风眼神一凛。
　　“绝对不能让这些人跑掉，只要跑掉一个，将这边的情况捅到宗门那边去，不单我的任务会失败，还会影响到组织的谋划。
　　以组织的狠毒，到时候怪罪下来，我必死无疑！”
　　一个人都不能跑！
　　秦风一剑斩过，将袭击他的几人瞬间灭杀，就施展起轻身术，疾如闪电地追赶了过去。
　　这边反正有赵明在，些许小事必然能轻松解决掉。
　　秦风只要负责保证擒住逃跑的那帮人就行了。
　　……
　　“什么东西？”
　　秦德云神情一愣，对赵明的话有些莫名其妙。
　　张煜眼尖，一眼就瞧见了秦风离去的背影，深知机会来了，他立马出手，祭出五根手指，将锐爪指钩凝聚到极致。
　　变化弱上了几分，威力却达到了极致，指爪如钢浇铁铸，带着凛然的威势。
　　赵明额头冒出青筋，显然是对秦德云这蠢货忍受到了极致，倏忽间发觉张煜袭来的攻势，立马凝聚了心神，不由有些心惊。
　　“这小子境界虽低，可是出招之后看他的玄气强度，功力强弱便一览无遗，明明只有源化三重，功力竟只比我弱上一筹，太匪夷所思了吧！”
　　这般诡异。
　　实在不可小觑。
　　赵明也不佯装了，反正他指掌也不行，直接以腿进攻，施展出《烟海游波腿法》，虚幻无形，变化多端，是一门主旨变化的腿法。
　　以赵明老到的眼力一眼就瞧出了张煜这指法的弱点所在。
　　用变化无端来消磨强攻猛进。
　　是最合适的选择。
　　“我看你气力耗尽了，还怎么跟我猛攻！”
　　赵明嗤笑了一声。
　　不过再精妙的变化也得看人才行。
　　张煜五指翻飞，脚踩无间腿法，无视赵明变幻莫测的腿法，硬抗了过去，遽然一爪抓在了赵明的腿上。
　　“不好！”
　　赵明内心大骇，修炼腿法之人最忌讳被人抓住双腿，这种情况，远比使剑之人丢失了长剑还要危险万分。
　　张煜眼睛猛然一亮，用力将赵明往后一扯，强劲的力道使得赵明整个人几乎翻倒在地。
　　紧接着，张煜凌空拔出一柄长剑。
　　利剑一阵嘶鸣。
　　张煜快成一道幻影，瞬间划过了赵明的脖颈，穿梭到了十米之外的地方。
　　长剑在手，滴落一滴鲜血。
　　赵明紧紧捂着咽喉，鲜血止不住地狂涌而出，眼神惊骇地望着张煜的背影，这种快剑，他这辈子从未见过，连章家人出了名的快剑都远远不如。
　　“你这到底是什么剑法？”
　　“快剑中的快剑，瞬影剑法！”
　　张煜收起剑轻笑一声。
　　“不可能，章家的瞬影剑法不过是最基础的快剑而已，更高级的十六式绝影剑法我都见过，根本比不过你的快剑，你在骗我！”
　　赵明声嘶力竭地大喊道，结果，咽喉中的伤口被剧烈扯动。
　　顿时，赵明彻底地死去了。
　　秦德云惊魂不定地坐倒在地上了，吓得腿都软了，就他认识的刘昭怎么可能会有这么强大的实力，连他都打不过，怎么可能打得过这种源化八重的天才。
　　“你到底是谁！”
　　张煜扯开面巾，露出了真实的面容，淡笑着说道：“你的老朋友啊。”
　　“去你的老朋友！”
　　秦德云怒吼一声，猛蹿了起来，双手一横，手掌冒腾起了大量的黑色烟雾，隐隐发出鬼哭神嚎的声响，听着便异常刺耳。
　　这套《凝煞掌》便是秦德云最后的底气了。
　　别看秦德云本身实力不咋地。
　　这套掌法却不一样，颇为不俗，讲究以凌虐手段杀死敌人，吸取将死之人的一丝极强怨气练功，练至深处便能将怨气化为煞气攻出。
　　轻则污染肉身毁人修为，重则煞气侵入筋肉骨骼，一命呜呼。
　　秦德云的《凝煞掌》并未修炼到极致，只是小有所成，这大量的黑雾便是象征，一旦侵入人体内便能长久缠绕在五脏六腑之中。
　　日积月累再健壮的人也会骨瘦如柴，消磨掉浑身的精气。
　　秦德云一掌打出。
　　这腾腾的烟雾便像天灾似的凝聚成了掌形冲击向了张煜，笼罩了不小的范围。
　　“花里胡哨。”
　　张煜轻笑了一声。
　　突然出剑，迅捷的剑光凌空斩过，唰唰唰，几下功夫就将这些黑雾彻底斩碎，散入无边无际的空气中去了。
　　伴随张煜这一剑斩过，掉落的还有一样东西。


第22章 绝望才是最可怕的
　　“啊！”
　　秦德云握住被齐根斩断的手掌，撕心裂肺的大喊道。
　　不过下一秒。
　　秦德云看着逐渐走近的张煜，心中的恐惧越来越浓，连手中的伤势都忘记了，疯狂地求饶，“不要杀我，求求你了，不要杀我！”
　　“还真是不忍直视啊！”
　　张煜手中握剑，将剑渐渐归入剑鞘中，径直向前走去，并没有理睬秦德云。
　　见到这一幕，秦德云还以为张煜大发善心放过他了，跪伏在地，心中欣喜若狂。
　　张煜淡淡一笑，直接离去了。
　　秦德云跪在原地的身体，忽然闪过一道血线，围绕整个脖颈突然飙出血来，秦德云炯炯有神的双眼，突然无神了起来，瞳孔逐渐放大直至彻底涣散，最终，占据他内心的只有狂喜，都还来不及绝望，就已经死了。
　　“你的魂功吸收了一丝怨气，将其炼化，惊觉念头通透，对生魂变化更加精通，魂值+40！”
　　“您一刀斩落敌首，连番杀敌，招招致命，尽展狠戾的强者姿态，锐爪指钩由于仰望您的身影，内心渴望之下，变得更加狠辣，品阶发生变化，提升至微浅四品！”
　　张煜望了一眼疯狂逃窜的几名黑衣人，并没有直接追过去，微笑着说道：“这奖励来得倒是恰如其分，还不错。”
　　在场大约还有四五十名弟子还瘫软在地上。
　　张煜看了一眼手中的解药。
　　发现这解药实际是一种特制的药液，随时能散发一种特殊的气体，用鼻子或者嘴巴吸一会就能解毒了。
　　当然直接吸出药液来效果是最好的。
　　就凭这些气体，估计再来个百八十个人都能将毒给解干净。
　　这帮人运气还不错。
　　“解药我扔在这了，想活命的自己想办法吧。”
　　张煜神情随意地说完，将解药瓶往草地上一扔，就朝着崖顶奔去了，很快，张煜也翻过了那座大桥追赶上了秦风等人。
　　站在悬崖边上。
　　张煜定睛一看，就发现了远处的战况。
　　战斗才刚刚开始没多久。
　　那些七重的弟子们显然是意识到了秦风的难缠，就他们的速度，即便分散而逃，也未必能在秦风杀死所有人之前逃出去。
　　光逃跑是没用了。
　　在一番眼神交流后，这些弟子便结合了起来，在怪石嶙峋的山上，聚在一起围攻起了秦风。
　　随着战况开展。
　　初时秦风还能凭借神出鬼没的速度点翻几人。
　　等这些人以结阵的方式战斗起来之后，秦风便发觉战况胶着了起来，他剑上的力道虽强，一两人未必能抵挡，对面至少集合五人之力对他出剑，即便是他也有些压制不住了。
　　“看来，情况有些棘手了！”
　　秦风只能借助不断地腾挪来袭扰对方，虽不担心对面的围攻，他也极难再次造成损伤了。
　　……
　　张煜凝视了一会，就转头看向身前的这四个黑衣人了。
　　“把东西交出来，或许我还能饶你们一命。”
　　四人互相看了一眼，都从各自眼中看到浓浓的惊惧之色，身体都在颤抖个不停，张煜先前连续杀死赵明和秦德云的行动，他们都看在眼里。
　　对于这种狠人。
　　他们是在提不起战斗的勇气啊。
　　当即，几个储物袋扔到了张煜手中。
　　加上秦德云的那个，这些人搜刮的玄冰就都齐了。
　　咔嚓。
　　张煜一剑斩过，就落下了四颗人头。
　　“抱歉，我不对死人遵守承诺。”
　　张煜静静收起了剑，看着眼前忽然多出的这个人。
　　出现地非常突兀，一般人骤然看到这景象不得吓死才怪。
　　张煜淡漠得跟什么都没发生一样。
　　秦风！
　　不错，他已经从和那十几名七重弟子的混战中出来了。
　　此刻的秦风浑身浴血。
　　身上隐隐有一道黑色鬼影，这道鬼影跟他本身长得极度相似，袒露着身子，颇像是一尊自远古而来的魔神，睥睨万物，魔威滔天，貌似很了不得的样子。
　　往怪石嶙峋的山石上看去。
　　能发现那仿若修罗场的凄厉场景，血肉碎末散落得到处都是，连一丝活人的气息都没有了，目光所及皆是残壁断藕，这种景象比蝗虫过境都来得骇人，像经历了一场滔天的屠杀一般。
　　这时，在大桥那边的悬崖上渐渐有人聚集了起来。
　　原来是那些身受毒素影响而功力暂时散失的弟子们，此刻他们身上的毒素倒是清除一空了，不过他们还选择待在悬崖边上。
　　可不敢过来。
　　有那个源化十重的恐怖家伙在，就他们这些人均三四重的弟子们，哪有那个胆气过来冒险。
　　站在隐蔽一点的地方观战倒还可以。
　　得看情况，万一这帮黑衣人死光了，那他们就可以顺利过关了，要是万一张煜等人都死光了，那他们也得趁早逃跑。
　　这个时候，背不背叛门派都不紧要了。
　　能活命才是最重要的。
　　“不对劲，这好像是内门才能传授的《魔道天生》，传闻中以身喂魔的恐怖魔功，魔身一出，灭天绝地，我们黄垣宗的武功啊，那名黑衣人不是外宗人吗，他怎么会这套武功的。”
　　“难不成是内门的武功泄露了，挺有可能的，就宗门现在这个状况，今天不知明天事，谁知道最后会变咋样。”
　　在黄垣宗这个半正半邪，最终邪气远大于正气的门派中。
　　魔功、邪功甚至佛教武功、道门武功比比皆是，只要你学得会，都不会有人在意这是什么类型的武功。
　　实力强弱才是衡量一切的标准。
　　强大才有话语权。
　　魔道天生便是一部精妙一品的魔道功法。
　　这门功法只归属内门弟子才能学习，由师长耳提面命传授下来，不管什么宗派，总有一些独门武功是以口口相授的方式流传下来的，即便是在藏经阁中也不会留存的，只凭记忆保存着。
　　这些武功就是一个宗派强盛的根基，是门派的象征。
　　黄垣宗作为屹立千年的大宗门，这些独门武功的数量也是极多的。
　　秦风浑身沾满了鲜血，眼神一凛便瞧见了悬崖对面的那帮人，大多隐藏着，始终瞒不过他的眼睛。
　　“一个都不能活！”
　　张煜头一偏，目光倒是全集中在秦风背后的鬼影上了。
　　看着极为吓人，不过这具鬼影的身体倒有些奇怪，浑身都是疤痕，尤其后腰处，有一处甚至处在腐烂中的伤口，看着尤其骇人。
　　“怪怪的，这套功法。”
　　还没等张煜细想太久。
　　锃！
　　直接闪过一道寒光。
　　凌厉的剑锋瞬间逼近至张煜的嗓子眼处。
　　秦风悄无声息的凌厉快剑再次出现，出剑干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，一剑刺出就奔着夺人性命而去。
　　不过这剑杀得了黄略，却杀不了张煜。
　　张煜眼神一凝。
　　脚步后移半分，凛冽的山风将他的衣袍吹得猎猎作响。
　　叮！
　　声音响起，张煜神不知鬼不觉的一剑顷刻提起，迎面挡在了秦风刺来的一剑上。


第23章 崩断悬崖的剑气，来自暗香的邀请
　　稳稳挡住。
　　张煜反手挥剑，将秦风纤细的长剑一下扫开。
　　秦风步伐不停，眼中闪过一道精芒，遽然又刺出了一剑。
　　这一次，剑上的力道极其之强。
　　张煜出剑格挡都挡不住，难以抑制的连退了六步，他的手掌握着剑都在微微发抖。
　　张煜不由的心惊。
　　明明是擅长快剑的秦风，手上竟然有这么强的劲道，真不愧是源化十重的强者，难怪能一举屠杀掉十几名境界不低的对手。
　　恐怕就算加上之前黄略和赵明，都不够这秦风一个人杀的。
　　这份功力确实厉害。
　　即便功力远胜张煜，秦风也没有丝毫怠慢，他眼神微冷，根本不给对手留半点反应时间，挥动细剑便猛然劈砍。
　　秦风身上魔身的力量开始疯狂灌注到他手中，剑身在这股力量加持下都变得漆黑一片了，像极了一柄天生的黑剑，看着就霸道无比。
　　剑势斩动。
　　瞬间便斩出了一道庞大的半月剑气，将地面疯狂地犁出了一道巨大的剑痕，由近及远，汇聚着磅礴的气浪越变越大，将张煜整个人都囊括其中，最终，这道庞大的剑气甚至将悬崖顶上都崩缺了一块巨石下来。
　　“这一剑太恐怖了，连悬崖都给斩崩了，这根本不是我们能挡住的剑法啊！”
　　“这一击的威力差不多能比拟玄凝境了吧，唉，始终还是没希望，那小子源化三重的修为，怎么可能打得过这么厉害的家伙。”
　　“你们有病吧，这种情况还幻想什么，指望一个源化三重的小鬼，疯掉了吧，快跑吧，等那个魔头来了我们都得死。”
　　“这鬼门派还待着干嘛，我听说斩天魔宗前些日子正在招收新弟子，还不如过去看看有没有机会加进去。”
　　秦风神情淡漠地看了一眼那漫天的尘雾。
　　这剑的威力，就算是他自己都承受不住，这小子才这点微末功力，不被斩得粉身碎骨都说不过去。
　　“任凭你惊才绝艳又如何，终究只会惨死在我的剑下而已。”
　　秦风对张煜的实力还是认可的，源化三重就拥有这么强大的功力，即便是他在那个境界都远远不如。
　　如果给张煜时间，或许真有超越过他的那一天。
　　可惜，最终还是比不过残酷的现实。
　　秦风转头，漠然的眼神冷冷看了一眼悬崖边上的那群人。
　　顿时，众人都吓得脸色苍白，不少人甚至摔在地上了，心脏砰砰直跳，都不敢直视秦风。
　　秦风正想猛然前冲，忽然，有一道声音响起。
　　“这么急着走干什么，好戏才刚刚开始呢！”
　　秦风神色剧变，猛然转头，不敢置信地看向那道巨大剑痕所在的位置。
　　远方，众人的眼神也突然地变了，好些个正收拾着东西准备逃跑的家伙也停下了动作。
　　眼中皆是难以置信。
　　这般庞大的攻势，怎么可能还活着。
　　在这种攻击下都能活下来的家伙，到底有多恐怖？
　　很快，是死是活众人就知道了被惊天剑气犁出的大坑中，激起的大面积烟尘渐渐地散去了，隐约间，有一道人影出现在众人眼前。
　　赫然便是张煜。
　　“这家伙到底是什么人，连这种程度的攻击都能生生抗住，太变态了！”
　　“原本以为外门中那几个怪物已经足够恐怖了，现在一看，还真不一定有这个家伙那么厉害！”
　　“你们说，他会不会能赢那个黑衣人啊！”
　　“源化三重的修士有可能打败源化十重的修士，这绝对是我这辈子听过最荒诞的话了，跟做梦一样！”
　　一阵狂风掠过。
　　秦风便移转到了张煜身前，看着毫发无伤的张煜，脸上充满震惊地说道：“你还真是个可怕的对手，连我近乎全力的一剑，竟然都奈何不了你。”
　　“是嘛。”
　　张煜拍了拍身上的灰尘，淡淡的说道：“那我想说，只是你见过的世面太少了，我这种人，距离可怕，还差得远呢。”
　　“不，你有这个资格。”
　　秦风忽然伸出一只手掌，对着张煜邀请道：“加入我们吧，这个宗派早就腐朽不堪了，何必为了这些许残渣贡献你的余生呢，只有我们暗香才能给予你足够的未来！”
　　“暗香？”
　　张煜神情一愣。
　　“不错，不管什么资源，在我们暗香中，只要你有能力都可以轻松获取。
　　哪像这个宗门，即便你天赋再高也永远比不过那些尸位素餐，依靠血脉和先祖庇荫苟延残喘的家伙，一些平庸之辈却拿着你几辈子都拿不到的资源肆意挥霍，这种日子，你难道还没受够吗？”
　　秦风以为张煜已经被说动了，连忙加大了力度，不过越说，反倒是将他心中的愤懑悉数宣泄了出来。
　　说得其实挺动听的。
　　不过张煜看得更加透彻，这世界上从不会有什么白吃的午餐，宣扬什么打破血脉论打破宿命论，打着这种幌子的家伙，内里谁知道藏着什么更肮脏的东西。
　　“额，我能说没兴趣吗？”
　　张煜直截了当地说道。
　　一听到这话，秦风热情的脸庞瞬间阴沉了下来，说道：“你以为这是给你抉择的机会？
　　这是你活命的机会，要么死，要么加入我们，你以为你有第三种选择么？”
　　忽然，闪过一阵刀光剑影。
　　秦风眼神一凝，抬手抓住一柄直刺他双眼的利剑。
　　手掌好似钢浇铁铸，抓着锋利的剑刃，竟没有一丝的伤痕。
　　“怎么，活着不好么？”
　　秦风眼神冷厉，一脸冷漠地说着。
　　“当然好，我可不想死。
　　不过，是死是活也得看是什么方式，被人施舍着活下去，很有意义吗。”
　　张煜施用一阵巧劲，便将剑身抽了出来。
　　“不识好歹，你当我没见过骨头硬的家伙吗，再有骨气的家伙，等快死的时候，表现出的那种卑贱无比死命求活的姿态，我已经见识过太多了！”
　　秦风催动魔道天生，功力瞬间大涨。
　　他全身散发的黑色气息顿时大盛，身体好像膨胀了数分，肉身都泛起了微微的金铁色泽，皮肤变得坚硬异常。


第24章 天黑了，请戴好眼罩！迷幻的梦境，诡异的刺杀
　　剑身上开始缠绕着黑色火焰状的魔气，细细的剑身变成了一柄黑铁大剑。
　　只轻轻的触碰地面，便烧出了一块坑洞。
　　唰唰唰的一阵破风声。
　　秦风身形如电，闪身了一段位置，抬剑欲砍，剑势极其凶猛。
　　张煜的速度更快，瞬影剑法一经施展，快得都看不到踪影了，轻而易举便躲过了这一剑，身形翻转之际，还顺手打出了数道极长的线针，反加偷袭。
　　“哼！”
　　一剑落空，秦风手中大剑一挥，就将那些线针给斩成个七零八落的了。
　　顺势，剑身斩地。
　　轰隆一声巨响，砸出了一个大坑。
　　“天真，就你这实力，还能伤到我不成。”
　　秦风运转轻身术和张煜激斗。
　　张煜打得边战边退，借助瞬影剑法移身法带来的恐怖移速，身如幻影，快如疾风，一直和秦风游斗。
　　期间，不断用线缠功凝聚的线针反复骚扰着。
　　线针还会时不时地戳入石头树木之中，还留下满地的白色丝线，缠来绕去。
　　秦风像树干般粗壮的大剑刀劈斧削般落下，这一剑，威势之强，即便对着悬崖峭壁估计都能削平一角。
　　落在人身上，粉身碎骨都算轻的了。
　　香消玉殒！
　　张煜施展了削玉剑法的绝招，玄气激荡，将劲力发到极致，硬接了一剑。
　　两者的剑身相触。
　　一瞬间。
　　张煜瞳孔猛然微缩。
　　他整个人就像被横空大掌猛力一推，立马被推得横移了好几米。
　　“这力道果然强得过分，根本抵挡不住！”
　　单单一剑，张煜就觉得脏腑受到了不轻的震荡，血气上涌，他的嘴角都有点控制不住的溢出了一丝血。
　　才恢复好没多久的伤势又隐隐的复发了。
　　“该死，被章冲那家伙打出来的伤势复发了，内脏好疼，打源化十重果然有些勉强。”
　　张煜手中的制式弟子剑，要不是有源源不断的玄气加持，估计早就被秦风剑上缠绕的魔气火焰给烧断了。
　　“硬碰硬根本不行，换套路打！”
　　张煜拄着剑半蹲在地上，眼睛猛然一亮，想起了那套剑法。
　　他猛然起身，躲过秦风的悄无声息的霸道一剑。
　　张煜一剑刺出，凌厉无比，数十米距离转瞬即至。
　　仿佛直刺秦风胸口一般，结果就在秦风挥剑阻挡之时，张煜的剑势一变，转而划向了秦风的双腿。
　　可没想到这一剑还是假的。
　　秦风遽然暴怒，凶猛地挥剑，将入目的身影砍得稀巴烂。
　　不过。
　　始终没有砍到张煜。
　　张煜借着灵敏的身法，游走在秦风身边，剑身波动个不停，颤鸣着诡异的精神力量。
　　吸摄着秦风的心神。
　　这种鏖战方式，只要有足够的玄气就能无限制地拖延下去。
　　几乎过去了十几个小时。
　　战斗结果都没有出来。
　　秦风打着打着，天都黑了，眼前的环境，看着朦朦胧胧的，跟起雾了似的，贼不真切。
　　“真是被这混蛋家伙给邪到了。”
　　秦风内心怒火积蓄到极致，在他释放出蕴含十成功力的一剑，终于成功刺中了张煜，一剑穿透了张煜的心脏。
　　秦风感受着还剩下七成的玄气，松了一口气，这么多的玄气足够他灭掉大桥对面的那帮家伙了。
　　任务终于能完成了。
　　“你也该骄傲了，能和我鏖战这么久。”
　　“是我大意了，没想到你这么厉害。”
　　张煜咳血，一脸悲怆地说着。
　　秦风眉头一皱，道：“窜台了吧，这是我的台词。”
　　“哦，不好意思，说错了，稍等。”
　　张煜还说呢，感觉这话怪怪的，原来是说错台词了。
　　张煜擦了擦嘴角的血，然后又吐出来一些，继续弄出一副快死的样子。
　　“对不起，你不知道，其实我已经深深的爱上你了，就在刚刚的零点零一秒之前。”
　　秦风感觉到强烈的不对劲。
　　这眼前的人。
　　明明是快死了，他手中也握着插入这人心脏的剑，触感非常真实，根本不可能造假。
　　为什么这人还会说这些乱七八糟的对话。
　　秦风感觉脑袋有点晕，他晃了晃头，可怎么也挥不去这种感觉。
　　慢慢地。
　　他的眼睛开始旋转了，在转圈。
　　秦风有些惊恐了，这世界到底发生了什么。
　　下一刻。
　　秦风眼中大骇，一个念头在他心中泛起。
　　打了十几个小时他的玄气怎么可能还剩下这么多。
　　意识完全错乱了！
　　就在秦风想通的这一刻。
　　天地开始旋转了。
　　朦胧的黑夜在一瞬间，变成了白天。
　　秦风身前的张煜尸体，换成了一个黑衣人尸体。
　　真正的张煜，在秦风的梦境中化成了一棵树，此刻就站在秦风身前不远的地方。
　　秦风神情凝重，说道：“失魂剑法的催眠效果！”
　　“你还挺渊博的，连这套剑法你都认识。”
　　张煜有些惊讶。
　　“我不光认识，我还练过！”
　　张煜这就奇怪了，既然都练过了，这秦风怎么还会中招的。
　　秦风脸庞泛起怒意，眼睛通红，情绪失控，大吼道：“你这根本不是失魂剑法，连入门都不到的失魂剑法怎么可能会催眠我的，就算将失魂剑法练到圆满，也不可能会有这样奇诡的效果，你到底做了什么！”
　　“你觉得我做了什么？”
　　张煜淡淡地说了一声，开始发动玄气。
　　秦风眼神凌厉地盯着张煜，内心剧烈波动，现在他就一个想法，将张煜整个人都劈开，挖掘出这家伙身上所有的秘密。
　　有太多诡异的地方了。
　　忽然。
　　一柄剑突然出现在秦风的眼前，刺入他的眼睛，眼珠直接裂开。
　　剑刃还在继续深入，差点就要戳到秦风的大脑了。
　　秦风心神大骇，强行扭动手臂，间不容发之际，推出一掌打断了刺入了他眼中的长剑，只留下一截剑尖还停留在他眼中。
　　“啊！”
　　秦风惨痛地大叫。
　　不过危机还在持续。
　　踏踏！
　　秦风耳畔传来快速奔跑的声音，结果他转头一看，就发现数具无头的黑衣人尸体，猛然前冲，将剑刺到他的胸腹之中。
　　这次还算好点。
　　由于秦风强韧的肉身强度，这些剑刃根本刺不进他的身体。
　　秦风持剑一挥就将这些尸体给斩飞了，可是出乎秦风意料的是，这些尸体极为灵活，在空中转了一圈，就飞转了回来，继续朝他出剑。
　　叮叮当当！
　　任凭秦风剑力再强，也不能将死了的尸体继续杀死。
　　忽然。
　　飘忽不定的尸体那凌乱的攻势，将秦风的细剑都给缠住了，身体被莫名力量牵扯着，变得越来越慢。
　　秦风整个人心火狂烧，注意力全部都被这些尸体给吸引了过去。
　　就有一柄悄无声息的利剑戳穿了他后腰处正在腐烂的伤口，将秦风整个人都给戳了个对穿。
　　“啊！”
　　秦风再次惨叫，趴倒在了地上。
　　他看到出手那人，疯狂地尖叫了起来，“是你！”


第25章 不好意思，手滑了
　　张煜出现在秦风身边，一脸微笑地看着凄惨的秦风，淡淡一笑道：“没错，是我。”
　　“我早该杀了你，我早该杀了你！”
　　秦风嘴里狂吐鲜血，神情暴躁得快疯了一样。
　　“可惜你做不到。”
　　“为什么，死人怎么可能会动的，为什么会有剑刺入我的眼睛……”秦风狂喊的声音忽然一滞，他想到了，那刺入他眼睛的剑不是别的，而是在梦境中伪装成张煜，被他一剑戳穿心脏的那个黑衣人尸体。
　　就在他眼前的东西。
　　这么简单的东西，他竟然一时间想不到。
　　“看来你明白了，身处局内根本看不清的东西，来到局外就一目了然了，世上从没有什么太难的事，只是你的心不够静而已。
　　这个杰作，你还满意吗？”
　　张煜抬头仰望着天空。
　　秦风顺着张煜的眼光，向上看去，终于发现了一切的根源。
　　湛蓝的天空中忽然多出了一大片白色蛛网状的东西，由细丝构成，从远处大树顶端连接，还跟地面上的无数巨石连接在一起。
　　那几具能保持着行动尸体身上都牵引着数十上百根细线。
　　就是这些东西，导致了尸体的移动。
　　“我，输了！”
　　秦风失魂落魄地倒在地上，任凭鲜血流个不停，他彻彻底底的输了，能力计谋心境，所有一切他都不如眼前这个家伙。
　　“你的未来，一定会很光明，很璀璨，只可惜，我见不到那一天了。”
　　张煜沉默了一会没有说话。
　　或许对待一个战死到最后的强者，应该保留一丝尊敬吧。
　　不过，对于这话，张煜摇了摇头，眼眸有些深沉。
　　“有我的未来，一定会很灰暗。”
　　“呵呵！”
　　“灰暗也好，光明也好，对我来说，终究是一个样，辛苦地活着那么久，终于可以休息了。”
　　秦风如释重负，将死之身，脸庞却带有一丝笑意。
　　下一秒，就没有了声息。
　　“我可不喜欢休息。”
　　张煜随意地说了一声。
　　“哼，废物！”
　　有一个人在说话。
　　张煜收拾好了战利品后，陡然，他眉头一皱，转过身来，发现在大桥的那边，多出了一个身影。
　　一名源化三重的弟子。
　　身形有些消瘦。
　　此刻手中拿着一柄锋利的长剑。
　　“真没想到，到最后，最大的赢家竟然就是我！”
　　郝清脸庞带着浓烈的笑意，忽然，对着远方大喊了一声，“朋友，现在想走还太早了吧。”
　　张煜走到了桥对面，直视着这人，说道：“你是谁？”
　　“辰刺那废物死前，没告诉你么。”
　　郝清狂傲地说道。
　　“还真没有，谁会提一个蠢货的名字。”
　　张煜嗤笑了一声。
　　郝清脸色有些难看，微怒道：“有什么好笑的，我们都是源化三重，你难道能比我厉害多少？
　　也就辰刺那废物才会这么蠢，死在你手上！”
　　张煜冷笑，根本不明白这家伙出来干什么。
　　他转过身，径直离去。
　　根本没有理睬这家伙的必要。
　　“混蛋，你别走！”
　　郝清眼睛猛然睁大，内心开始急了。
　　这小子要真走了，那他一切打算不都落空了。
　　郝清心中发狠，忽然一剑砍断了固定吊桥的一根圆柱状木头。
　　隐藏在山林草木中的黄垣宗弟子们，顿时眼睛猛凸了出来，心中大骇，连忙追了出来，想要阻止郝清砍断吊桥。
　　不过被郝清一阵威胁，这些人就不敢轻动了。
　　远在对面的张煜，遽然听到巨大的坍塌声，转过头一看，就看到了断裂了大半的大桥，只剩下另一边还在勉力支撑着。
　　“小子，你看到了吧，你想走可以，必须得把你得到的玄冰，还有辰刺那家伙的储物袋留下，不然我就砍断大桥，让这些家伙待在这里等死。
　　我倒要看看那素来威严高于一切的狗屁宗门，会不会真的把他们全部杀掉。”
　　郝清猖狂地大笑。
　　张煜顿时了然地点点头，明白了这家伙的打算，他还奇怪呢，就这家伙的实力，出去晃悠一圈都可能被人打死。
　　怎么会有胆子在他刚杀死秦风的时候跳出来。
　　原来是存了这个心思。
　　还真是个别出心裁的好计谋啊。
　　悬崖那边。
　　突然化身为一群人质的弟子们，顿时哭天喊地地呼喊了起来。
　　有死乞白赖，求死求活博眼球的。
　　“兄弟，同胞，师兄，求求你了，救救我们吧，我们不想死啊！”
　　“只是一袋身外之物而已，哪能比得上我们这一大群人的命啊，你就给他吧，别犹豫了啊！”
　　“我感觉好冷，浑身发抖，头晕目眩，大夫，我需要大夫！”
　　“快看，有美女脱衣服了，哇塞，我流鼻血了！”
　　……
　　有高傲不已，到这种境地还看不起张煜的。
　　“没想到，我也有乞求别人救命的一天，命运无常啊！”
　　“哼，求那小子有什么用，他哪会那么好心，舍弃宝物来救我们。
　　等会，趁着那个家伙不备，我们偷袭过去，肯定能一举中的，根本用不着别人帮忙。”
　　“也是我没过去，不然凭我的剑法，一定能杀掉那个贼首，连源化三重的家伙都能干到的事情，我源化六重，还做不到？”
　　……
　　也有盲目信任宗门的。
　　“怕什么，宗门难道还会不分青红皂白地诛杀弟子不成，我们就等在这，等宗门的人过来，禀明情况，这不就行了。”
　　“哼，我可是刘长老的孙子，宗门那些人就是瞎执法，难道还会无端杀了我么。
　　遭遇这莫名的伏击已经够糟心的了，还得受人牵制，摇尾乞怜，我才不干呢。
　　我也在这等着，有什么事情，人来了就一清二楚了。”
　　这乱七八糟，嘈杂的声音。
　　惹得张煜都有些烦心了。
　　他返身回去，向前走了好几步，再次来到了大桥边上。
　　“想好了吧，不要浪费时间了，把东西都扔过来！”
　　郝清嘴角微微翘起一抹弧度，他就知道，这种方法百试百灵。
　　不过。
　　在郝清话音刚落，还没反应过来的时候。
　　有一大片的扇叶形的白线突然出现，像一柄雪白的大刀，毫不犹豫地砍下了连接桥梁的那两股巨大的绳索。
　　瞬间。
　　世界清净了。
　　对面正在呼喊的那一大群人，包括郝清，此刻都张大了嘴，瞪大了眼睛，仿佛时间被定格了一样，一动不动。
　　只剩下高抬着一只手，带着淡淡笑意的张煜，证明了这不是一幅静止画面，说道：“不好意思，手滑了。”


第26章 越快乐，越强大
　　“叮，你的无耻行为激起了大规模的情绪爆表，引起了魂功强烈的共鸣，开启特殊进化路线【越快乐，越强大】。”
　　【越快乐，越强大】：你的任意行为都可以引起别人情绪变化，一旦有人因为你产生某种极致的情绪，你的催眠效果将会对其永久生效，并根据其实力强弱，给你提供大量魂值。
　　“叮，杨鹤，傅海心，连煌，白梅莹，李玉……
　　等九人对你充满了极度怨恨之情，群体附加了永久催眠效果，魂值增加八十五点！”
　　张煜眉头一挑。
　　还不错，临走前这一手还获得了额外奖励。
　　可见他的决定还挺明智的。
　　张煜对着失魂落魄的郝清，淡淡地说了一声，“你这方法看来不管用。
　　友情提醒一句，小心后面，蠢货。”
　　郝清悚然一惊，立马清醒了过来。
　　不过还没等他做出反应，他已经被一群人要吃人的眼神给瞬间淹没了。
　　几秒不到，尸骨无存。
　　张煜轻笑一声，根本不管对面那咿咿呀呀多得都快飘在天上的脏话。
　　一转身，跨越密林进入了山道。
　　初时跟之前那荒山野地一样，看不到人，沿着山路渐渐靠近峰顶，骤然，就能看到密密麻麻的人群了。
　　足足有几万人。
　　这么多人，张煜站在边上，渺小得跟个尘埃似的。
　　“也不知道该到哪里去。”
　　“喂，别挡路！”
　　一群神情傲慢的年轻人刚过来，看到张煜站在边缘纹丝不动，立马叫唤了起来。
　　张煜迷惑的眼神稍一清明，抬起一脚踹翻了身后的一个年轻人。
　　“还有什么方法，挨个问过去不就行了。”
　　张煜连头都不回，站在原地，恍若无知地念叨着。
　　其余十几个年轻人勃然大怒，一群人猛然冲了上去。
　　“烦人的家伙还真多。”
　　张煜看着前方，说着奇怪的话，抬起一脚掀翻了一群人。
　　十几个年轻人七零八落地摔在地上，捂着青紫的淤伤，翻来覆去地哀嚎着。
　　几分钟后。
　　“你认不认识张煜？”
　　“张煜，你啊！”
　　这么巧！
　　张煜一愣，他也才找了几十号人，没想到这么快就到地方了。
　　“是我，原来你们都在这啊，害我一顿好找。”
　　张煜发了发牢骚。
　　“奇怪的是你好不，这两天你干嘛去了，日常任务也不做，课业也不去完成，袁璜老师都气炸了，还说，别让他看到你，看到你就打死你。”
　　李念一脸无语地说着。
　　“哦。”
　　张煜浑不在意。
　　“接下来要干嘛，不会就在这傻等吧。”
　　“袁璜老师等会可能要说话，做下宗门大会的动员，先等等吧，你还是等人多点过去的好，被他看到，小心他给你小鞋穿。”
　　“我们关系挺好的啊？”
　　张煜微楞，有没有这么巧，一遇到还是个好朋友。
　　“额，普普通通吧，你最近是不是生病了，脑子烧坏了，我们不是基本不说话的吗。”
　　李念奇怪道。
　　张煜顿时无语，不说话还搞得跟好朋友一样，真不明白这家伙什么脑回路。
　　“还真是，病了好几天，醒来人都迷迷糊糊的，以前的事情都忘记得差不多了。”
　　“还有这种病？”
　　李念一脸惊奇，疑惑道：“那你连李成容都忘记了？”
　　“没错，忘记了，他是谁啊，你为什么提到他？”
　　张煜毫不犹豫说道。
　　“他过来找你寻仇了呗。”
　　李念朝前方努了努嘴。
　　张煜一愣，看到个一头凌乱头发的少年，眼睛有些通红地盯着自己。
　　李念则在张煜耳边小声嘟囔着，“前几天你把他打得一败涂地，在所有人面前丢脸，结果他这几天疯狂练功，一直喊着要打死你呢，你最好快点出手，他可是你仇人，一剑杀掉他，免得他一直盯着你。”
　　“张煜！”
　　李成容咬牙切齿地喊了一声，神情复杂，忽然抬起剑就要猛砍下去。
　　张煜眉头一皱，隐约觉得些许不对。
　　不过，剑都来了。
　　张煜眼中闪过精光，遽然向前一步，错过李成容的剑势，抬起手掌，按在李成容的脑袋上。
　　啪嗒！
　　一声重响。
　　李成容就被张煜猛然按在地上。
　　力道极强，地面都剧烈地震了一下。
　　不过，张煜没有再多用力，这时，他是可以一掌按碎李成容的脑袋瓜的。
　　“继续啊，你怎么不杀了他呀！”
　　李念一脸奇怪。
　　张煜没有回应。
　　站在原地，挺身而立，微风吹得他的衣袍微微鼓动。
　　李成容艰难地爬了起来，撑起上身，神情难看到了极点，手中紧紧攥着一抔泥土，眼眶通红一片。
　　边上，一大圈人看到，就嬉笑讥讽地指点了起来。
　　“我不该把你当朋友的！”
　　李成容猛地拍了一下地面，狼狈地爬了起来，中间还摔了一下，整张脸再次埋在地里，听到一片哄堂大笑，他羞恼地涨红了脸，匆忙逃走了。
　　在听到这话的一瞬间，张煜眼中闪过一道骇人的冷光。
　　张煜转头看向了李念。
　　“看我做什么，我没骗你啊，他确实是你仇人。”
　　李念一脸嗤笑地说道，谁叫张煜说什么失忆了，那就顺势推导一下呗，他又没有骗人，最多隐藏了点东西而已。
　　张煜忽然笑了一下。
　　“我知道你在骗我。”
　　“笑话，知道了你还会出手？”
　　李念讥讽道。
　　“想知道，为什么我知道你在骗我，我还要出手的理由吗？”
　　张煜缓缓走了过来。
　　李念眼眸微眯，神情瞬间冷了下来。
　　“想对我出手，也不照照镜子，你以为我是跟你们两个一样的源化一重的废物吗？”
　　张煜一脸微笑，说道：“因为，我不在乎！”
　　忽然。
　　张煜眼中泛起惊人的杀意，抬起手掌，五指迅猛无比地按在李念的脸上，遽然用劲一抓，将李念整个脸庞都抓在了手中。
　　“我可是源化四重，你这种垃圾我一掌就能打死！”
　　李念面目狰狞地怒吼了一声，可是当他使出劲力来扼断张煜手指之时，震惊地发现，每一根手指都坚硬地跟钢铁一样，任凭他怎么用力都移不开半分。
　　再施展出浑身的玄气，将劲力发挥到修为的极致。
　　情况丝毫未变。
　　按在脸庞上的五指反而勒紧了。
　　李念神色开始变化了，一抹惊恐之色出现在他脸上，心脏开始剧烈地跳动，根本止不住。


第27章 我可是正人君子
　　李念终于意识到了，在他以固有眼光看待张煜的时候，才过去几天，张煜的实力已经翻飞了数十倍，变强到让人骇然无比的地步。
　　远远超过了他。
　　几天前的张煜和现在的张煜，根本判若两人。
　　这个人，他根本惹不起。
　　“别别别，别杀我，我错了，放过我吧，张煜！”
　　张煜冷笑一声，五指用力，抠进了李念的脸颊中。
　　“啊！”
　　李念惨痛地惊呼。
　　张煜就这样抓着李念的脸颊，猛然拖行了几步，来到地面，在李念骇然的眼神中，五指用力一抓，捏碎了他的脸颊，当场身亡。
　　“张煜！”
　　“张煜！”
　　这一幕，在数十人眼中见证。
　　核心的就是张煜的老师袁璜和他的一众师兄弟们。
　　李成容也突然回头，瞧见了这让他不敢置信的一幕。
　　“你疯掉了吗，张煜！”
　　袁璜暴怒地说道，身体都在颤抖着，“残杀同门，惊天大罪！”
　　七八位师兄弟立马将张煜给包围了起来，或持剑，或握拳，玄气暗运至掌心，时刻准备将张煜给擒拿起来。
　　不过张煜只是甩了甩沾满鲜血的手掌，深厚的玄气在指间微动，劲力浮动，鲜血就如雨点似的，戳入了地面的野草中。
　　“不要当我不知道宗门的规矩，一对一中，如果以弱胜强者，杀戮无罪。”
　　张煜直接盘坐在了地上，打坐运功，恢复起了玄气。
　　连番战斗下来。
　　张煜的消耗非常大，丹田内的玄气仅剩不到一成了。
　　再有战斗，张煜就支撑不了了。
　　趁着这段时间空闲，终于可以好好地休息一下了。
　　看着张煜有恃无恐的样子。
　　众人顿时眉头紧皱，心中反而有莫名的火气升腾了起来。
　　“他也太狂妄了吧！”
　　宁璃浅眉微蹙，纤声细语地说道。
　　“确实是，你可能不认识他，他可是袁老师门下最糟糕的几个弟子之一，实力差劲地不行，还整天癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　实力强横的任静鄙视地说道。
　　“章凝？”
　　“不是她还有谁。”
　　任静并不太喜欢章凝的样子。
　　“章冲确实厉害，章家这几代有点没落下去了，他一出世，反倒将章家给推到顶峰了。
　　不过这小丫头确实不行，烂泥扶不上墙，空有强大的背景，连一丝能力都没有。”
　　宁璃嘴里忽然吐出几句奇怪的话。
　　“你最近怎么样了？”
　　任静一点不觉得奇怪，继续说道。
　　“还不是那老样子，都养出第七个了，越练问题越大。”
　　宁璃再次语出惊人。
　　“这到底是什么功法，太吓人了吧。”
　　任静有些头皮发麻了。
　　“还好，只要不随意发动，起码不会发神经，而且，你打不过我。”
　　宁璃诡异地一笑。
　　任静顿时不寒而栗。
　　宁璃浅浅一笑，道：“开个玩笑嘛。”
　　“需要我帮你们教训一下这小子吗？”
　　宁璃话锋一转。
　　“你肯出手，那可以试试，只要别杀了他就行。”
　　任静眼神一亮。
　　两人聊个不停。
　　袁璜神色又惊又怒，他当然知道宗门的规矩，可哪有这种荒谬的情况出现，张煜一招就杀死了李念，结果张煜的实力还比李念弱。
　　跟开玩笑一样。
　　“等会，张煜杀死了李念，张煜是什么境界？”
　　袁璜悚然一惊，立马观察了起来。
　　一般情况，境界的波动并不明显，不管是战斗还是平时。
　　想判断最多从某些境界的专属特征和这个人的气势强弱来判断，不过这种判断有时是会容易出错的，想准确判断，就必须耗费更多的时间去详细观察各方面特征才行。
　　观察地越仔细，结果越准确。
　　源化三重！
　　袁璜不由地心惊。
　　“几天前我见到他的时候，不还是源化一重，怎么才过去三天，就飙升到源化三重了。
　　三天两重境界，这太荒谬了。”
　　李成容站在张煜稍远的地方，眉头紧锁，也不敢相信是张煜杀死的李念，他不禁有些恍神，对张煜最了解的莫过于他了。
　　可是这时，连李成容都有些不认识张煜了。
　　以前的张煜连剑法都使得乱七八糟的，唯独在线缠功上修炼稍有进度，所以才会稍微压过他。
　　不过就是菜鸡互啄，在同门师兄弟里两人就是垫底的，都找不出更差的了。
　　尤其张煜的天赋，还是糟糕的逆四品，估计一辈子都突破不到源化二重的那种。
　　怎么才几天不见，张煜就摇身一变，变成个厉害的天才了一样。
　　李成容蹲在地上，百思不得其解。
　　过去约十几分钟。
　　张煜恢复了小半的玄气，就停下了打坐。
　　看着边上这七八个脸色阴沉的师兄弟，张煜淡淡一笑。
　　“怎么，还围着我干嘛，又没有肉吃。”
　　“有没有肉吃不知道，不过你的肉可以下锅了。”
　　排开人群，走过来灰色劲装的粗大莽汉张昊。
　　“这不是齐袁那脉的金牌打手张蛮子吗，源化八重的修为啊，这下张煜惨了，还不被锤成肉酱。”
　　“哟哟，连他都来了，张煜真是惹上大祸了，李念可是齐袁派系的人，虽然实力垃圾了点，怎么说都是手下，张煜这样直接打脸，做老大的怎么可能不派人教训教训他。”
　　“唉，自从梁境峰大师兄晋升内门后，袁老师门下就齐袁派系独大了。
　　尤其前段时间，齐袁评选上了外门十大怪物的第九位，他们的气焰就更嚣张了，走起路来都是横着的。”
　　张煜耳旁充斥各种声音。
　　他淡淡一笑道：“原来是张昊师兄，有什么事没？”
　　“还需要我解释不成，张煜，以前看你平庸无比，就你这种废材，一辈子都不可能入我张昊的眼，想不到还有我亲自出手杀你的一天，就算死，你也该死而无憾了。”
　　张昊高昂着头，傲然道。
　　“源化八重，难怪口气这么大，吃大蒜了吧。”
　　张煜嗤笑道。
　　“满嘴喷粪的东西，找死！”
　　张昊遽然握拳，凶狠的力道凝聚在砂锅大的拳头中，火红色的气劲像蒸汽似的腾腾冒出，就猛然一拳砸下。
　　凶恶无比！
　　众人看着心惊不已，纷纷摇头，这么凶狠的拳头，张煜是死定了，一拳下去，不得被打得稀巴烂嘛。


第28章 人都走了，就不用道歉了
　　张煜储物袋一开，就拔出了一柄纤细无比的锋锐长剑。
　　“千钧凛光！”
　　这是秦风所使的名剑级长剑，远比外门弟子惯用的利剑级武器锋利数十倍，甚至拥有剑感，能将铸剑材质，剑的名称悉数反馈在握剑者心中，增强人剑感应。
　　是极为稀罕的上等兵器。
　　张煜一剑横在身前，和张昊重拳撞击在一起。
　　霎时，金铁交锋之声响起。
　　火花四溅。
　　结果。
　　“啊，好痛！”
　　张昊拳头血肉模糊，连退了好几步，震惊道：“你这是什么剑，竟然这么锋利！”
　　附近围观的弟子们顿时吓了一跳，内心充满了惊骇，张昊不仅被打退了，连拳头都被斩伤了，事情怎么突然变成这样了。
　　李成容也睁大了眼睛，震惊无比地说道：“剑法连我都打不过的张煜，剑法竟然变得这么强了，他什么时候这么会用剑了！”
　　场中。
　　张煜耻笑道：“呵，拿拳头往剑上撞，真没见过你这么蠢的家伙。”
　　“混小子，你说什么！”
　　张昊暴怒，可他心中依旧有些骇然，正常人拿拳头往剑上砸，自然是自寻死路，可他们修士，修炼越深，肉身越强。
　　别说区区宝剑了，就是岩浆雷电都奈何不了他们。
　　如果只是这剑锋利，张昊最多被划出些许伤痕，就能一拳打飞了。
　　可是持剑之人功力够强能抵挡住他的攻势，那情况就完全不一样了，锋利的长剑就能造成千百倍的伤害。
　　“张煜这小子到底什么鬼，哪来这么强大的功力，连我的拳头都能挡住，甚至还有隐隐压过我的势头，再打下去，说不定要糟！”
　　张昊有些头皮发麻，不知该如何抉择了。
　　“滚开！”
　　骤然，一道清冷的声音响起。
　　张昊正处在头疼的时候，听到这话当即怒火中烧，大喊道：“去你大爷的！”
　　轰隆！
　　一声重响。
　　一只白皙光滑的手掌，轻轻的一推，张昊立马就像保龄球似的，瞬间被撞得翻滚了出去，在地面犁出深坑，刹那远去，在张昊滚出的方向，沿路有不少弟子挡着。
　　结果，愣是一人都抵挡不住，被张昊从一个变成十个百个。
　　顷刻间，波及到了扇形方位的几百号人。
　　像多米诺骨牌似的，轰然倒塌，全部翻倒在地，场面极其宏伟壮观。
　　众人伸长了脖子，目瞪口呆，惊吓得人都恍惚了。
　　“这是哪路神仙啊！”
　　有人头皮发麻道。
　　众人目光缓缓看去，忽然发现，出手这人肤若凝脂，全身雪白，宛如琉璃般晶莹剔透，虚幻中带点娇艳。
　　这竟是个美艳绝伦的少女。
　　顿时，不少人看着就觉着口干舌燥，不自觉地咽了咽口水。
　　连李成容这个章凝的死忠党，都有些移不开眼睛了，不禁感叹，这世间竟然真有漂亮得跟仙子一样的女人。
　　宁璃淡淡的说道：“聒噪！”
　　张煜眉头紧锁，握剑的手掌不禁紧了紧。
　　这女人的实力太恐怖了吧。
　　突然出现也不知道是什么目的。
　　“张煜。”
　　宁璃樱桃小嘴微动，吐出了两个字。
　　众人听到这美貌少女是来找张煜的，心头立马涌起一阵羡慕，张煜这小子咋就那么好运，连这种级别的美女都找上门来了。
　　如果能换成自己，就是减寿十年他们都愿意啊。
　　张煜一点不觉高兴，反而心头猛然一沉。
　　他猛地抬起长剑，迅捷无比地摆出剑术起手式，眼神凝重。
　　“反应挺快嘛，还不算太蠢。”
　　宁璃轻笑道。
　　什么！
　　原本还围在附近，想要就近瞻仰一下美女容颜的弟子们，连忙退开了几十米的距离，甚至还嫌不够远，互相推推嚷嚷地叫骂着，生怕下一刻就波及到了自己。
　　所有人心中都如坠地狱，拔凉拔凉的，反倒替张煜节哀了。
　　惹上厉害到这种地步的女人。
　　真是怎么死都不知道了。
　　“真惨！”
　　有人幸灾乐祸道。
　　袁璜这时也嗤笑了一声，“连老夫玄凝境都打不过的人，张煜你小子还真是能惹祸呀！”
　　张煜毫不犹豫，一剑刺出，迅捷的剑光，快如幻影。
　　快得甚至超过人的神经反应速度。
　　这对宁璃却是小儿科一样，她纤柔的手指轻捻，就捏住了高速刺击中的千钧凛光，张煜的攻势顿时一滞。
　　张煜心头大惊，发现不管他怎么用力抽回千钧凛光，剑都移动不了半分。
　　这女人的手上力道，也太骇人了吧。
　　“真弱。”
　　宁璃嘲讽道，她手指稍稍用力，就准备两根手指捏断张煜手中的剑。
　　劲力倏然发出，结果剑刃纹丝不动。
　　宁璃浅眉微蹙。
　　“咦，这剑的材质有些奇怪啊，竟然这么硬，名剑武器有这种硬度不太合常理啊。”
　　在宁璃微微失神的时候。
　　张煜眼睛一亮，就想撤剑，使出锐爪指钩，至少也能出其不意。
　　忽然。
　　响起了一个令他摸不着头脑的系统提示。
　　“叮！”
　　“你的瞬影剑法发现特殊boss，天地同源-同心功。”
　　“由于该boss的特殊性，你的武功无法进入boss战，您可以通过身体接触直接吸收该boss。
　　注：建议心脏部位。”
　　张煜心念急转，当即什么都没想，直接伸出手掌。
　　抓在了宁璃身上。
　　心脏部位，还能是哪里。
　　宁璃反应更快，在张煜手掌伸出的时候，就反应过来了，冷言道：“垂死挣扎！”
　　下一刻，等意识到张煜手掌抓住的部位。
　　宁璃忽然愣住了。
　　白皙无暇的脸庞以肉眼可见的速度涨红了起来。
　　周遭的人，忽然就瞪大了眼睛，眼珠子都快凸出来了，瞠目结舌，连话都说不出来了。
　　距离不远的任静一直在观看这边的战况。
　　不过，由于宁璃背对着她，一时间她也看不明白什么情况。
　　随着任静稍稍移动了下位置。
　　她立马就发现了这惊人的一幕。
　　这大傻妞眼睛一瞪，想也不想的怒吼道：“张煜，你在干什么！
　　还不快放手！”
　　声音直接传了过去。
　　连好友都看到了这个画面。
　　宁璃不禁浑身一颤。
　　旋即，强烈的愤怒涌上了心头。
　　宁璃情绪失控道：“混蛋，我杀了你！”
　　手掌都抬了起来，浓郁的玄气凝在掌心，发出炽热的温度，连空气都被隐隐烧焦了。
　　强大到这种地步的玄气。
　　张煜从未见过，内心充斥了难以想象的惊骇之意。
　　忽然。
　　“恭喜宿主，您成功吸收了天地同源-同心功，获得称号奖励，【武功代言人】”【武功代言人】：佩戴该称号时，宿主具备跟自身武功沟通的能力。


第29章 最狂不过少年时
　　张煜一愣。
　　这莫名其妙的称号什么意思。
　　不过顿时，张煜额头滴下了一滴冷汗，想到了自己的糟糕处境，看着那近在咫尺的炽热气劲，差点胆都吓破了。
　　宁璃愤怒地打出了一掌。
　　眼看张煜就要死在宁璃掌下。
　　突然，宁璃的手掌一滞，炽热气劲瞬间消散掉。
　　宁璃只觉头晕目眩，寄居在她精神深处的七道强大意识忽然沉寂，宁璃顿时浑身乏力，磅礴浩瀚的功力瞬间消失不见，她的眼皮变得极为沉重，就忽然昏厥了过去。
　　倒在了张煜身上。
　　“怎么回事！”
　　张煜温香暖玉抱在怀，脑门冒出一排的问号，奇了怪了，难不成是那天地同源-同心功的作用。
　　不过，看着这近在咫尺的美貌少女。
　　纤细的睫毛微微抖动，芬芳的体香在鼻尖缭绕，沁人心脾。
　　连张煜这样自认为心志坚定的家伙，都不禁心中一荡。
　　张煜突然有些口干舌燥，似乎想说什么。
　　结果，就看到怀中的人儿睁着大大的眼睛，惊恐地说道：“张煜！”
　　同样一句话。
　　比之前轻柔了何止千百倍。
　　就跟变了一个人一样。
　　唯一不变的。
　　记忆还是一模一样，都记着张煜这个混蛋的家伙。
　　宁璃发现自己躺在张煜怀里，忙不迭地起来。
　　不过由于身体过于虚弱。
　　宁璃连这点动作都有些艰难，期间还用指甲刮到了张煜的皮肤，贼疼。
　　宁璃站得远远的，眼中难以置信地说道：“你到底对我干了什么，我的同心功呢，怎么会被突然压制住的！”
　　幸好，只是被压制住了。
　　过一段时间应该就能恢复过来。
　　只是宁璃有些接受不了，伴随自己十几年的同心功就这么突然消失了，换谁都会惊慌不已的。
　　“可能你走火入魔了吧，我可不觉得我有那能力做什么。”
　　张煜立马收起了自己的心猿意马，随口胡扯道。
　　宁璃站在原地，慌乱得有些手忙脚乱，骤然看到张煜淡笑的神情，立马脑海就浮现了刚才发生的事。
　　吓得宁璃浑身巨颤。
　　然后，跑掉了。
　　张煜感受指尖的余温，凝视着宁璃纤瘦的背影，好悬，松了一口气。
　　“还真惊险，差点就死掉了，哈哈哈！”
　　其余人看着大笑的张煜，不禁讶然出声。
　　生死边缘走过一场，竟然还能笑出来，这家伙是太没心没肺还是心志太过强韧了，还真有点看不透。
　　“白衣少女。”
　　齐袁低声念叨着，这个少女他根本没听说过，不管外门内门中，都没有过这么一号年轻的超级强者。
　　足见这少女的来历必然非同寻常。
　　张煜心神稍微松懈，松了口气。
　　忽然。
　　耳后有破空声响起。
　　张煜眼神一凝，立即转身，挥剑猛砍。
　　霎时，张煜手中细剑砍在张昊布满厚茧的大掌上。
　　砰！
　　两人都被劲力冲得退后了几步。
　　张昊连退了十几步。
　　结果，张煜只退了一步，就抑制住身形，猛冲了上去。
　　“没想到这都没杀死你，看来那女人还是手下留情了啊，都不屑杀你！”
　　“我打不死你，臭小子！”
　　张昊想不到，连偷袭了都没法杀死这小子。
　　登时，张昊一脸暴怒地施展出了他修炼至今的最强掌法，火烧云功法急速催动，手掌发出了炽热的红色火光，火力进一步凝聚。
　　轰然，空气中形成一只火焰大掌。
　　赤焰火掌！
　　张昊大掌一推，火焰大掌就焚烧一切地推进了。
　　张煜高速行进之中，忽然弃用长剑，浑身玄气弥漫，“丝丝入扣”一经用出，身体就笼罩起了白色丝线，尤其拳头处，像戴上了一只白色手套。
　　张昊看着这熟悉的功法波动。
　　虽然不认识这白色丝线是什么。
　　可张昊立马就认出来了张煜所用的功法。
　　张昊狂笑道：“哈哈哈，你疯了吗，竟然想用线缠功这种垃圾功法打我的赤焰火掌和火烧云功法，你难道不知道，线缠功的防御玄气最怕的就是火属性功法吗，白痴！”
　　张煜听而不闻，一拳扎入了火焰大掌中。
　　在张昊愈发猖狂的大笑中。
　　张煜被火焰吞噬的身影，遽然窜了出来，猛地一拳，朝着张昊心脏打出。
　　“怎么可能！”
　　张昊眼神惊怒之下，连忙偏过了点身体。
　　依旧来不及彻底逃开。
　　张煜一拳打在张昊的右肩上，立即摧枯拉朽地洞穿了张昊的手臂，直接废掉了他的小半边身子。
　　“啊，疼死我了！”
　　在地上翻滚一圈后，勉力逃生，张昊就在地上疯狂打滚了起来。
　　右手肩膀开始的位置都没了，骨骼血肉全都裸露在了外面，这样惨重的伤势，换成意志再坚韧的家伙，都难以忍得住疼痛。
　　张煜冷笑一声。
　　这家伙又怎么会知道“丝丝入扣”的精妙之处。
　　凝聚出玄气铠甲不但能使攻防暴涨，在转化成丝线铠甲后，还会激发隐藏的特殊功能。
　　能将线缠功的穿透性变为极其强大的冲击力。
　　连钢筋铁骨都能洞穿。
　　更不要说区区肉身了。
　　李成容手中的剑滑落在地上也丝毫不知，猛然凸出的眼球，都快把眼眶撑裂了，张煜只是变强就算了，可是变得这么强。
　　完全到他无法理解的程度了。
　　李成容忽然觉得，他眼前的所有人都渺小得就跟个沙尘似的，唯独张煜的身躯，光芒万丈，一脚就涉及千山万水，将这无数沙尘都踩在脚下。
　　“黄垣宗历史上，有过这种天才吗？”
　　袁璜的心沉到了谷底，这个家伙的妖孽程度都到了连他都无法把控的地步了，这种天才，不管哪个导师遇到，都应该喜上眉梢才对。
　　可张煜明明是袁璜的弟子，袁璜却连一丝高兴的心思都提不起来。
　　源化三重逆斩源化八重。
　　所有人心中都变得异常沉重，感觉眼前多出了一道无法逾越的鸿沟。
　　“你施展线缠功成功战胜克制功法《火烧云》，阴阳逆转，乾坤倒流，线缠功获得顿悟，进度增加42%。”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的线缠功修炼完毕，成功突破到满级。”
　　“获得特殊成长奖励，【穿透性+21%】。”
　　“线缠功提升至满级，开启进化路线。”
　　顿时，一阵玄妙的领悟涌入张煜心神中。


第30章 据说人老了心都黑
　　张煜感受再次变强的线缠功。
　　体内粗浅驳杂的玄气，立马精深了许多，行功运气之时，有一种圆融之意，威力瞬间增大了不少。
　　“不错，战斗一次，实力反而精进了不少。”
　　稍稍适应了变强的实力。
　　张煜重新拿出剑来，走到张昊面前。
　　“以弱胜强，杀戮无罪，你也到该死的时候了。”
　　说着，一剑就要斩过。
　　张昊额头布满虚汗，脸色惨白，眼中闪过惊恐，连忙挪动身子，想要逃得更远，可惜，移动了好一会才移动一点距离。
　　“不要杀我，张煜，杀了我没什么好处的，你要什么东西，什么宝物，我都可以给你的……”张煜不为所动，向前划开一脚，一剑斩向张昊的头颅。
　　生死只是一瞬间。
　　突然。
　　一只手掌抓住了张煜的剑。
　　张煜神情微变。
　　“小子，到此为止了吧，再让你杀我的人，我还怎么当老大！”
　　齐袁带满玉扳指玉戒指的手掌，轻易地抓住了张煜的剑，一个弹指，立马使得张煜连退了十几步。
　　“你就是齐袁！”
　　张煜心一沉。
　　光外在实力，这家伙的境界就在源化十重。
　　还有这家伙抓住他细剑的指法，更是奇诡之极，张煜隐隐感觉到，他原本蕴含在剑中的雄厚劲力，在那一瞬间，就不知消失到哪里去了。
　　这家伙，非同小可！
　　搞不好连秦风都不是他的对手。
　　“还真是小瞧了你，现在，就让我来当你的对手，感受最后的绝望吧。”
　　齐袁淡漠地说道。
　　“残杀同门可是大罪，你们就不怕吗，这里这么多人见证，你可逃不了了。”
　　张煜头皮发麻道。
　　“还真是天真的家伙，你难道没听说过，煌煌神威，众生平等，极狱买命，有钱无罪的说法吗。”
　　齐袁嗤笑道。
　　“真是肮脏的规则！”
　　张煜咬牙切齿道。
　　“不，这是特权，可惜，和你无缘。”
　　齐袁笑了笑，忽然眼眸一冷，瞬息跨越百米距离，弹出一指气劲，倏忽间激射而出。
　　直透张煜心脏而去。
　　张煜悚然一惊，都有点反应不及，才刚刚抬起了剑，那一指气劲就转瞬即至。
　　危机近在咫尺。
　　突然。
　　一道身影出现在张煜身前，直接用身躯挡住了那道指劲。
　　砰！
　　胸口立马破开个血洞。
　　张煜瞳孔猛缩，眼中露出不敢置信之色。
　　结果，这人前冲了两步，手掌紧紧抓住张煜的衣襟，大吼道：“张煜，你还记得我们的约定吧，我从不敢想得太远，一直以为就是个妄想，可现在不一样了，你有这个能力了。
　　现在我死了，但你不能死，你得为我走下去，你得看好她一辈子，不然我就是化身妖鬼，也要回来找你报仇！”
　　李成容的眼睛充满了血丝，摄人的目光，即使张煜也突然惊到了。
　　紧紧抓住衣襟的手掌，突然没有了力气。
　　“你真是选择了最糟糕的对象。”
　　张煜叹了一口气。
　　将李成容的尸体放到地上，站了起来。
　　“好感人的兄弟情啊，不过，这种毫无意义的死亡真是太无趣了。”
　　齐袁拍了拍手掌，脸庞带着笑意。
　　“约定什么的你就别指望我了，不过，将你的仇人带下去，我还是可以说到做到的。”
　　张煜淡淡的一笑。
　　“哈哈哈，你这大话实在太有意思了，我都不舍得杀你了。”
　　齐袁大笑道。
　　张煜抬起了剑，气息微凝，就想冲上去。
　　“开始吧。”
　　不知坐在何处的人影，开口说话了。
　　突然，天空中疾射出数十道颜色各异的流光，落到了曲守峰最高之处的那座高台上了。
　　那一早摆放好的几十把椅子，瞬间坐满了一大半人。
　　宗门大会，开始了！
　　张煜齐袁的眼神同时微变。
　　“看来暂时是杀不了你了。”
　　齐袁冷着脸道。
　　“结束之后，我就在这里，你的命，届时来取。”
　　张煜漠然道。
　　“呵呵！”
　　齐袁没有回应，直接转身走了。
　　张煜看了一眼李成容的尸体，从系统空间取出了一样道具。
　　“这件事，我也没有把握，这复活卡能复活的是死掉的怪物，如果把你当做怪物，复活你的怪物体，那你真身会不会因此复苏，我也不知道，看你运气了吧。”
　　张煜立即使用了【复活卡】，青紫色的光芒汇入了系统世界之中。
　　“至于过往的约定，很抱歉，我不是你认识的人，那是你们的约定，和我无关。
　　我并没有兴趣为你们的人生负责，唯独一点，杀你的人，必然会将欠你的命，还给你。”
　　张煜等待了一会。
　　没有丝毫反应。
　　他就转身离去了。
　　直到张煜离开的半个小时后，李成容的尸体被人随意一脚踢开。
　　台下的数万弟子们，分成二十八星宿院落，内门天地级导师，外门玄黄级导师，在各级导师的带领下，开始谨遵高层的命令，静心等候。
　　过程中，显得有些嘈杂。
　　高台上，负责主持大会事宜的副宗主赵弦，已经准备得差不多了，坐在他附近的是一脸威严的章冲，同样是黄垣宗的副宗主。
　　只有正中心的座位，此刻还没人坐下。
　　忽然。
　　“安静！”
　　天地间，有一道气势恢宏的声音响起。
　　曲守峰两侧的峰尖上，突然站立着一个巨人，浑身散发着金光，如一尊大佛，横亘在天地之间，双手环抱，傲视着这浩渺如微尘的世界。
　　“天地法相！
　　是宗主到了。”
　　赵弦欣喜道。
　　张煜凝视着这巨大身躯，不禁心神骇然。
　　“弥天境，当真有弥天之能！”
　　大佛宗主白麟淡漠地扫视了一眼，说道：“看来，到齐了。
　　很好，三个小时已到，还是有人对我的命令置若罔闻，是该好好整顿了。”
　　台下数万弟子神情一凛。
　　未到者，杀无赦！
　　这句话，恐怕即将付诸行动了。
　　白麟抬起手掌，掌心渐渐亮起一阵白光，逐渐发散出，到了掌外，就变成金色的佛光，并伴随着数之不尽的“卍”字佛印。
　　峰顶的数万弟子们只消看一眼，便觉心中佛意大涨。
　　就算从未修炼过佛功的人，多数人学的还都是各种魔功，都无法克制这种近乎无法磨灭的意念。
　　所有人都化身了佛门高僧似的，双手合十，心诵揭谛佛经。
　　魔功竟能生佛心，实在骇人。


第31章 三年之后，就给你踢下来
　　佛光开始彻底扩散了。
　　天地变成了纯金色，亿万个“卍”字符号由近及远。
　　白麟双手猛然张开。
　　佛光和“卍”字符号一瞬间被横推出去。
　　爆开的还有震颤天地的佛音呢喃。
　　最后。
　　渐渐归于虚无，以一阵白光终结。
　　瞬间，哀鸿遍野。
　　除曲守峰外，遍地都是惨死的生灵，不论是人牲畜，只剩焦黑得连模样都认不出的尸体了。
　　数万弟子诵念佛经的欲念这才消了下去。
　　内心的惊骇有如万丈深渊，没有尽头地跌落，一直处于下沉之中。
　　张煜心神也立即如坠冰窖，浑身冰冷。
　　“十几座大山，几百万生灵，一念抹杀，这就是强者的心态？”
　　渐渐，议论声起。
　　“不愧是宗主，那六佛六禅不灭法中的《渡厄禅神功》恐怕已经练到了第十二层的境界，距离那前无古人的第十三层只有一步之遥了。”
　　“太上长老去世，就剩下宗主能主持大局了，唉，要不是时间不够，凭宗主的天赋，未必不能突破太微境，再创宗派千年盛世。”
　　“这六佛六禅不灭法怎么这般厉害，好后悔，学啥魔功，亏死了。”
　　“哼，等我的寒煞十六转劫功练到十四转以上，我就不信比不过这什么禅佛不灭法。”
　　“有此神功，只要太微境不出手，在这太幕连山中，宗主就是无敌的。”
　　底下人心浮动。
　　不少人这段时间里都做了一些不干不净的事，还不是心存侥幸，觉着宗门都自顾不暇了，哪还有多余的精力去管他们的龌龊事。
　　现在一看，收敛点吧。
　　起码确定门派真的彻底无力支撑之前，还是得装作忠心不二的。
　　白麟目光从底下掠过，转而望向了辽阔的天空，看到那顶天的八个大字。
　　离宗者活，十日后灭！
　　“哼！”
　　白麟眼神一冷，打出一掌。
　　金色佛掌隔空迸发，似清风明月，隐入虚空便消失不见。
　　刹那之后，八个大字所在的位置突然爆裂开来，庞大的烟雾在空中翻腾。
　　“指望以这几个字来乱我黄垣宗人心，荒唐。”
　　白麟在说完这句话之后，法相一收，恢复成一个严肃冷漠的中年人，左腿一翘，稳稳坐在高台的首位上。
　　四大象主，二十七位星宿主，十大长老，都在下方坐着。
　　“嗯，开始这次大会吧。”
　　白麟说完就不发言了。
　　“各位星宿主，不该说点什么吗？”
　　赵弦沉声道。
　　“我们青龙七宿人都不齐，还说什么。”
　　亢龙宿主黄漠冷声道。
　　“要我说呐，太上长老都走了，这门派还有什么好支撑的，讨论什么呢。”
　　心狐宿主曹惜月慵懒地躺着。
　　“心狐，别瞎说！”
　　青龙象主张乘虚淡淡道。
　　“七大殿主一个没到，还好意思说人齐了，啧啧。”
　　翼蛇宿主陈道东阴恻恻道。
　　“没你翼火院人齐，连祖宗的传承都丢了，还好意思说话。”
　　奎狼宿主王护嗤笑道。
　　“……”“安静，我整理了好几条守则，到时候会发放到各院，诸位星宿主都勤快点，好好安抚人心才是。”
　　赵弦无奈地总结道。
　　“有件事我提一下，根据我收集到的信息，才短短三天时间，宗内就发生了一百二十七起诡异事件，我归纳了一番，差不多都是情绪极度失控之人，会突然口吐白沫死去，并且极其诡异地消失掉。”
　　朱雀象主周稻承凝重道。
　　“这件事我也有听闻，应该是月影无移宗的人干的，他们的秘法做出这种现象一点不奇怪。”
　　白麟忽然说道。
　　“确实可能。”
　　周稻承点了点头。
　　“些许宵小，不足为虑，由几位长老负责好了。”
　　白麟淡漠道。
　　“哦！”
　　几位十大长老不咸不淡地应了一声，全然不放在心上。
　　周稻承眉头紧皱，任凭这几位长老去处理，事情恐怕得拖到猴年马月去了，事件又频繁发生，这样的安排实在有点问题啊。
　　周稻承想着阻止，可是细想了片刻，始终没有说出口。
　　“关于护山大阵的加固，怎么样了。”
　　白麟问道。
　　“已经多次维护过了，即便是太微境强者前来，窥玄大阵也丝毫不虞，想灭我黄垣宗，简直痴心妄想。”
　　白虎象主赵珂斩钉截铁道。
　　“不错！”
　　“送到其余九大宗门的信件，有回信了没。”
　　白麟问道。
　　“暂时还未有弟子回来。”
　　章冲摇了摇头，说道。
　　“外宗之人，果然无法倚靠，无妨，有窥玄大阵在，外敌轻易无法入侵。
　　赵弦，讨论天选七子的事情吧。”
　　白麟闭上了眼睛。
　　“嗯。
　　这几天，几次会议下来，决定修改选拔方式，这次，参加选拔的弟子直接进入封象虚界，任凭他们到天虚极宫中角逐出胜败，不管是谁，只要最后有资格得到天虚极宫的认可，那就会成为这一代的天选七子，获得宗门的全力培养。”
　　赵弦宣读了文案。
　　“说来说去，除了那几条千曝境的真龙，还有谁能成功中选，每次这么折腾多麻烦。”
　　玄武象主秦宴无趣地说道。
　　“这次不行了，我观察过，虚界本源衰弱了非常多，千曝境界不能进去。”
　　白麟否决道。
　　高台上其余众人眉头一皱。
　　“小世界毕竟是小世界，要承载三十倍的时间流速，又无修缮之法，总归要出问题的。
　　这次天选七子结束后，就该尝试移出天虚极宫了。”
　　白麟严肃地说道。
　　其余人情绪激烈地议论了起来。
　　过了一会。
　　“这件事还是慢慢议论吧，另外，近期有很多弟子叛逃，不过我发现大量其他宗派修士暗中潜伏在护山大阵外，伏击离宗之人，这些叛逃的弟子无一幸免，悉数死亡。”
　　章冲转换了话题。
　　“哼，愚昧无知，无故叛逃岂有好处，接下来加强巡防，发现叛逃弟子，立即诛杀。”
　　白麟漠然道。
　　“等会，天空好像不对劲！”
　　章冲忽然大喊道。
　　台上台下数万人悚然一惊，立即抬起了头。
　　经过佛掌打击的天空，白云纷纷散去，烟雾也没了痕迹。
　　唯独八个大字依旧巍然不动，清晰的展现在众人眼前。
　　离宗者活，十日后灭！
　　这句话有如魔咒，萦绕在众人心间，怎么也挥之不去。
　　“这，怎么可能，不应该打不散的，不应该。”
　　白麟失魂落魄，喃喃念道。
　　“各位稍安，这件事我看颇为异常，还是得好好商量一番才行。”
　　章冲安抚着众人。
　　“嗯，不错，就是太微境大能，他们自身固然强大，也做不到让留下的几个字印无法磨灭，必有异常。”
　　张乘虚冷静分析道。
　　话虽这么说，可是所有人内心都变得异常沉重。
　　山雨欲来，危机将至。
　　但愿这种预感不会成真。


第32章 大佛
　　宗门大会，提前结束了。
　　诸位高层走之前宣布了一些东西。
　　明日，宗内所有弟子只要不到千曝境的，都将进入到封象虚界，参与到天选七子的选拔中去。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的无间腿法窥见大佛之威，感觉有些疲乏，决定休息一天时间，领悟绝招【佛前歇坐】。”
　　张煜记忆中忽然多出了一招腿法。
　　这是张煜学会的第三个绝招。
　　不过颇为独特。
　　“这竟然是无间腿法的绝招，那施展这招之时不就能享用无敌效果了！”
　　张煜试了试发劲。
　　只是很简单地横踢出一脚。
　　结果浑身力量都涌到了一起，化作了这一脚的力道，悉数爆发了出去，劲力极强。
　　不过，踢完之后。
　　张煜就觉着身体一阵空虚，极为乏力。
　　“原来是这效果，将身体无论防御力还是爆发力都转化为【佛前歇坐】的攻击力，爆发出去，甚至连出招时受到的伤害都能转化，无可阻挡地踢出一脚。
　　只是只有一脚，消耗的东西太多了，出招时连呼吸都会消耗掉，再次施展，身体根本无以为继。”
　　难怪叫佛前歇坐。
　　或许这招会有出其不意的作用。
　　这期间。
　　心头沉重的张煜还察看起了【武功代言人】的效果。
　　试验了一番。
　　张煜眼中闪过精芒。
　　“彻底掌握和武功沟通的方法，跟以前那种微弱的感应不同，我的心声能直接反馈到武功之中，只要我意念一动，武功就能按照我的命令去做任何事。”
　　张煜念头微动。
　　一个恐怖的念头笼罩了他。
　　“如果，让我的武功自己运转呢！”
　　张煜念头一起。
　　体内玄气分成七股，立即灌入经脉，运行了起来。
　　三种剑法一种指法，不同的运功路线，最后殊途同归，皆都汇聚到手掌之中，庞大的玄气同时涌入细小的经脉中，几乎都快将经脉撑爆了。
　　瞬间膨胀了好几倍。
　　张煜额头冷汗直冒，青筋暴起，咬紧牙关，勉力支撑着玄气继续运转。
　　忽然。
　　腿间经脉转入无间腿法的玄气，瞬时，一道金光在张煜血肉骨骼中泛起。
　　下一刻。
　　张煜的压力为之一松。
　　所受的伤害立马不存在了一样。
　　玄气运行即刻完成。
　　张煜手掌中混杂了四种各不相同的劲力。
　　削玉剑法强大的斩切力，瞬影剑法狂暴的攻击速度，失魂剑法颤鸣的催眠效力，锐爪指钩独树一帜的吸血效果。
　　尽皆展现在手掌之中，并且还在不断地从经脉中运输过来。
　　“玄气消耗瞬间扩大了好几倍，可是武功效果全部聚集到了一起，我的实力何止暴涨了一点，简直翻了好几倍，还有无间腿法时不时的无敌支撑，只要我控制得好，谁都打不死我了。”
　　体内线缠功高速运转，体外还有“丝丝入扣”的玄气铠甲。
　　几乎是达到了张煜自身所学所有武功的实力上限。
　　现阶段的他，简直强的匪夷所思。
　　0.1秒的无敌效果瞬间过去。
　　张煜经脉的压力立马就出来了。
　　突然。
　　张煜玄气一滞，经脉肿胀得他手都握不住剑了。
　　“全力施展，经脉的压力实在太大了，随时会被撑爆，如果在战斗中，那样的危机实在太致命了，看来不是绝对必要，还是少施展几门武功较好。”
　　停止运功，尽量让经脉松弛下来。
　　张煜继续凝神思索起了自身所学的武功，只有将武功发挥到更强的地步，才有战胜齐袁的可能。
　　……
　　人慢慢地散开了。
　　张煜站在一块巨大的石头上，盘腿打坐，静心等候即将到来的战斗。
　　“你就不怕死吗？”
　　说话的不是齐袁，而是先前和宁璃在一起的任静。
　　“我并没有等你。”
　　张煜认出了来人，淡淡说道。
　　“哼！”
　　任静施展轻身术，几步跃上了巨石，剑指张煜，怒斥道：“反正你等会都要去送死，不如我现在就杀了你这个好色之徒。”
　　冰冷的剑锋透刃而出，刺的张煜皮肤上有一丝寒意了。
　　“你就这么认定我必死无疑了？”
　　张煜笑道。
　　“不是我看不起你，齐袁是谁，你又是谁，外门十大怪物第九位，距离玄凝境只有一线之差，一身精妙级以上的武功，甚至还得到了传说中的混沌灵丹，即将开启灵根，你跟他怎么比，你以为你侥幸打败了张昊就能挑战齐袁了，简直痴人做梦。”
　　任静一脸嘲讽的神色。
　　“你太弱了。”
　　“你什么意思！”
　　任静眉间带煞，心头火气蹭蹭蹭地冒上来。
　　“你不弱，怎么会连变强的勇气都没有。”
　　张煜冷笑一声。
　　“混蛋！”
　　任静直接气炸了，手掌握紧了剑柄，就要猛力将剑刺进张煜的脑袋。
　　张煜眼眸微眯，迅捷出手，一掌就把剑刃打成了碎片，反手，五指捏住了任静的脖颈。
　　牢牢锁住咽喉。
　　“啊，额！”
　　任静都快无法呼吸了。
　　“蠢女人，你就在这好好看着吧，看我能不能杀掉你口中的怪物。”
　　张煜贴着任静的耳畔，轻声笑道。
　　说完。
　　张煜撒手一甩。
　　任静就被摔在了地上，她撑了起来半跪在地上，使劲地吸气呼气，还疯狂地怒吼道：“我就在这里看着，看着你被人活活打死，我一定会在这里看着的！”
　　张煜淡淡一笑。
　　脚一滑，整个人就突然掉下了这块估计有十几米高的大石头。
　　“我还以为你逃跑了呢。”
　　齐袁冷冷笑着。
　　“你来得还真慢。”
　　张煜稳稳落地，起身，神情漠然。
　　“些许小事，根本不值得放在心上，解决了你，我还得去参加酒会，为步入内门铺路，哪有时间在小喽啰身上浪费功夫。”
　　齐袁一脸轻蔑。
　　“哼，那你是去不了了！”
　　张煜气势一起，消失在原地，狂暴地冲了上去。
　　凌厉的长剑一横，划出锋锐的剑气。
　　齐袁嗤笑，丝毫不费力气，抬起手掌，五指一捏，就将这凌厉的剑气捏得粉碎。
　　“可恶！”
　　张煜翻转身体，超快的瞬影剑法一瞬间铺开。
　　刹那功夫，斩出了数十剑。
　　缤纷绚烂，犹如绽开了一朵剑花。
　　千钧凛光这细剑对于快剑甚至还有加成作用，让张煜的剑速再次攀升，达到他有史以来的最快攻速。


第33章 佛不渡世
　　“花里胡哨！”
　　齐袁闭上了眼睛，甚至不做丝毫动作。
　　凛冽的剑锋斩在他身上，连衣服都割不开，跟蜻蜓点水似的，一点力道都剩不下。
　　张煜平移了数十米，暂时拉开了距离。
　　“这到底是什么武功，竟然能将我的力气全部吸收掉，太糟糕了，这样一来，即便我有办法斩杀掉他，可也造不成伤害啊！”
　　“现在，该我了！”
　　齐袁眼眸微凝，指上泛起尖锐的气劲，瞬身，出现在了张煜身前。
　　指如雨点地落在了张煜身上。
　　张煜瞬间反应过来，电光火石地出剑。
　　不过，才一下，剑上力道散尽，张煜的长剑就被一指点飞，指尖锐利如刀，朝着张煜胸膛刺去。
　　张煜脚步一旋。
　　无间腿法！
　　无敌加身，齐袁攻速极快，连0.1秒时间的一半不到，就戳完了一套指法。
　　可这时，速度太快反倒成了齐袁的缺点。
　　“这是什么护体功法，我竟然连你的皮肉都戳不进去！”
　　齐袁悚然一惊。
　　“要你命的功法！”
　　张煜狠厉一笑，浑身武功瞬间拧成一股绳，悉数输出。
　　气势瞬间暴涨。
　　香消玉殒！
　　以削玉剑法的绝招为核心。
　　丝丝入扣转化的强大冲击力，恐怖的锋利度和极致的攻速，瞬间揉粹在一起。
　　张煜猛烈的一剑斩出。
　　“刺啦”齐袁双掌合拢，试着格挡这剑，却被生生斩开掌间皮肉缝隙。
　　纵切在齐袁的胸膛前。
　　划拉开一个大口子。
　　不过，还只是斩开些表皮，连血都没有渗出来。
　　可是就这。
　　已经让人惊骇无比了。
　　“不可能，他竟然斩伤齐袁了，怎么可能！”
　　任静紧紧抓在巨石边上，浑身一颤，指缝都无意识地刻入沙石中了，微微的血滴出，她却一点感觉不到。
　　“你惹怒我了，你真的惹怒我了，我一定要杀了你！”
　　齐袁双眼通红，咬牙切齿地怒吼道。
　　不过。
　　张煜眼神精芒暴涨。
　　“我知道了，在他全力出手之后，约半秒到一秒的时间内，他那种吸收劲力的能力会暂时失效！”
　　气息迅速回落。
　　瞬间，身体负担一松。
　　张煜动作极快地继续出剑。
　　可是。
　　齐袁的动作更快。
　　猛力一掌，虚无的劲力沸腾，直接将张煜的剑给打飞了。
　　“不好！”
　　张煜一惊，连忙退开。
　　齐袁双指并拢，浑身劲力聚集在指间，发出幽蓝色的光芒。
　　一指弹出，连虚空都有隐隐炸裂的感觉。
　　虚空一指薄！
　　明明还在几米开外的齐袁，指力却遁入虚空，距离缩短到了张煜面前。
　　不过，这就是极限了。
　　不然直接点在张煜身上多轻松。
　　看着眼前突然迸发出来的强劲指力，幽蓝色的气劲腾的戳来，蕴含强大的威势，张煜有种预感，这一指下，他必死无疑。
　　张煜头皮发麻。
　　“啊！”
　　张煜怒吼一声。
　　五种武功劲力开始聚集，重现极度强盛的状态。
　　转瞬间，强劲的力道开始被抽空，张煜脸色苍白一片，微微开始出现窒息的感觉，悉数凝聚在了脚上。
　　所幸无敌生效。
　　暂时没有乏力感。
　　力量全部汇聚到了腿间，瞬息，推到了前所未有的巅峰。
　　佛前歇坐！
　　蕴含恐怖威力的一脚，猛踹而出，踢入了空中。
　　霎时。
　　强劲指力和这一脚，轰然碰撞。
　　“哼，找死，以为虚空一指薄是什么，那个地方来的一式指法，何其霸道，就算玄凝境也受不住我这一指，就你，真是给你面子了！”
　　齐袁些微虚弱地说道，连连冷笑。
　　突然。
　　一脚跨越数米距离，破开齐袁胸膛，直接扎入了他的心脏中。
　　瞬间，内脏粉碎。
　　“噗！”
　　齐袁猛吐一大口鲜血，说话间，血止不住地溢出，嘴巴颤抖得都收不住，说道：“你，你，你怎么可能！”
　　“还真是谢谢你这一指了，威力实在太恐怖了，原本我都不一样有力气捅穿你的肉身。”
　　张煜有些头晕目眩，强挺着精神，嗤笑道。
　　“我的指，我的指，哈哈哈！”
　　齐袁忽然疯狂大笑，极致的癫狂，又转成凄厉的恸哭，哀嚎道：“我为什么会死，为什么……”咽下了最后一口气。
　　张煜抽回了脚，身体一软，也倒在了地上。
　　“齐袁死了！”
　　任静神情愣住，眼睛木然而无神，始终不敢相信眼前这一幕是真的，喃喃道：“他真的做到了，他杀掉了齐袁，他怎么可能杀得掉齐袁，不可能。”
　　片刻。
　　任静来到了张煜身边，手中握着剑。
　　这时，她只要一剑刺出，就能杀掉张煜，为之前的自己报仇。
　　可是看着这个昏迷中带着微笑的男人，任静犹豫了。
　　“你到底是什么人？”
　　结果。
　　任静心一狠，一剑刺下。
　　……
　　约半个小时后。
　　“你还真能睡啊！”
　　陡然，一道声音响起。
　　昏迷中的张煜，突然醒了过来，立即，眼神狠厉地扫视了一遍四周。
　　“喂喂，我在上面！”
　　张煜站起身来，抬头，便见到之前那块巨石上多了个满脸虬髯，浑身肌肉鼓胀的巨汉。
　　“你是谁？”
　　张煜盯着巨汉道。
　　“呀哈哈，那得问你了，你小子干了什么坏事，你不知道？”
　　巨汉凛钧嘿嘿笑道。
　　“你？”
　　张煜有些惊疑不定。
　　“唉，年轻就是好啊，左拥右抱，刚刚那小丫头，我看也有这个苗头了哟。”
　　凛钧挤眉弄眼。
　　“刚刚？”
　　张煜眉头紧锁，越发不理解这家伙的话了。
　　“怎么，这还想不起，啧啧，果然是个渣男，看看你手上的伤疤就知道了。”
　　伤疤！
　　张煜心头一惊，摊开手臂一看，就发现左手手臂上多出了一个“人”字伤痕。
　　不禁疑惑，是谁趁着他昏迷刻下了这个奇怪的字。
　　张煜也内心一沉。
　　既然可以刻字，那就代表那时他生死都操在别人手上了。
　　看来，以后不能这么过度地战斗了。
　　起码得留下知觉，昏迷过去，危险太大了。
　　“这什么意思？”
　　“你问我，我问谁呢。
　　说不定是你们小情人之间的情话呢。”
　　凛钧撇嘴道。
　　“你到底是谁？”
　　张煜抬头，沉声道。
　　“我呀！”
　　凛钧冥思苦想了一会，忽然道：“我们当兄弟吧。”
　　“什么？”
　　张煜张着嘴巴，不禁极度无语，这家伙不会脑子有病吧。
　　脑回路怎么那么奇怪。
　　凛钧直接跳下了巨石。
　　结果，地面都巨颤了一下。
　　张煜这时才看见凛钧的全貌，瞪大了眼睛，喃喃道：“你有三米多高！
　　巨人啊！”


第34章 直接打死，不送
　　“我，凛钧，是青龙七宿之一的角蛟宿主，怎么样，身份还可以吧。”
　　凛钧直接无视了张煜的话。
　　“角蛟宿主，你是凌蚀境！”
　　张煜心头一惊，立马有些头皮发麻，这种境界的家伙找上门，还真是头疼。
　　“张煜，没错吧，从你打跑了宁璃那小妞后，我就在附近盯着你了。
　　没想到，你小子境界不咋地，潜力倒是够强，甚至好些招数变化，连我都看不透，这天赋，颇有你老哥我当年的风采啊！”
　　凛钧哈哈狂笑。
　　果然，这家伙跟那个神秘的少女有关。
　　张煜念叨了几句宁璃这个名字，严肃道：“那女孩是谁，还有，你为什么要盯着我？”
　　“呸，谁想看你，要看也看宁璃那丫头，这水灵水灵的，该大的大，该小的小，多好看。
　　不过都是那小丫头的错，几年前我跟她打赌，说我能解开她设下的同心锁，结果这玩意竟然有十二万九千八百种可能性，而且错一个，顺序打乱，全部重新再来。
　　就这样，老子为了解这玩意，被困了整整五年。
　　结果这玩意还会随着那小丫头实力增强，变得更复杂，这整的，估计就是再给八十年，老子都解不出来。”
　　凛钧一想到同心锁，脑壳就开始生疼了。
　　“就为解个东西，你被困五年，那你怎么出来的？”
　　张煜顿时无语。
　　“嘿嘿，这就要多谢你了，兄弟，自从那小丫头意外学会同心功后，功力有增无减，每日剧增，差点我都快打不过她了。
　　不过这功法问题之多，简直前所未见，如果再练下去，必然会精神崩溃而死，我一直在想解决掉这功法的方法。
　　其中一个办法，就是解开同心锁。
　　太难了，根本不可能。
　　只是我想不到，你小子可以啊，竟然莫名其妙地压制住了宁璃丫头的同心功。
　　结果，同心锁消失，我当然就出来了。”
　　凛钧满脸欣慰道。
　　“难怪。”
　　张煜顿时明白了。
　　“喏，拿去，以后咱两就是兄弟了，有事叫哥哥。”
　　凛钧随手一抛。
　　张煜接过了一枚正面刻有凛字的玉符，突然说道：“不如我们也打个赌。”
　　“什么？”
　　凛钧一愣。
　　张煜拿起凛字玉符，说道：“猜正反，如果你猜中了凛字在哪，你就是兄长，不巧，猜错了，那我就是兄长。”
　　“你小子，挺有胆子的啊！”
　　凛钧眼神微寒。
　　“赌不赌？”
　　张煜微笑道。
　　“好，你尽管扔，我看你怎么骗过我的眼睛。”
　　凛钧忽然散发出一股强大的气势。
　　浩瀚如山岳一般，高山仰止，带着恐怖的压迫力，无穷无尽。
　　不过张煜没有任何神情变化。
　　张煜直接抬起了手掌，掌心握着凛字玉符，说道：“你现在就可以猜了。”
　　凛钧眉头微皱，一脸古怪之色。
　　扔都不扔，结果太明显了。
　　就是普通人，也看到了张煜是将凛字朝上握在手里的。
　　但结果就是不可能凛字在上。
　　越真实的东西越是虚假的。
　　张煜肯定玩了手段。
　　“不用想了，凛字在下，或者，根本没有凛字。”
　　凛钧冷笑一声。
　　“你想的还真多，确定？”
　　张煜淡淡道。
　　“确定。”
　　凛钧斩钉截铁道。
　　“那就不太凑巧了。”
　　张煜摊开了手掌。
　　赫然，凛字在上。
　　凛钧遽然睁大眼睛，心中惊颤，难以置信道：“你玩了什么手段？
　　不对！”
　　凛钧神情大变，他瞬间猜到了原因。
　　可猜到远比没猜到。
　　更让凛钧心神难受之极。
　　“你根本什么都没做！”
　　“呵呵，走了。”
　　张煜转身就走。
　　独留凛钧一人在风中凌乱。
　　……
　　与此同时。
　　曲守峰一座玉石宫殿内。
　　一处大瀑布下，有一名身着一袭红裙，气质绝尘脱俗、高洁傲岸的俏丽美妇，她手握一柄冰凝长剑，在无形无质的水流中凌波独立。
　　似在演练着一套神妙莫测的绝世剑法。
　　彷如水中仙子，那般的纯洁无瑕。
　　细密的水流随剑舞动，竟生出一种黏滞之感，一剑凌空，水流竟也悬挂在空中，不见滴落。
　　端的神奇。
　　是人见到恐怕都会惊叹一句。
　　好一幕仙子舞剑。
　　不过，这只是远景的视角，放到近景来看可不是那么一回事了。
　　就会惊恐的发现随着一剑一剑斩下，那黏连成一匹布的细密水流就会像果冻一样，滋啦一下断成两截。
　　落到水里。
　　即便是大水冲刷也不能将其复原，依旧呈现那断裂的截面。
　　细想简直令人头皮发麻。
　　这哪是仙人剑法，根本是断情绝爱的无情剑法，狠辣至极，杀戮之气竟然渗入水的本质之中，杀意之大简直无穷无尽。
　　再看那俏丽美妇的神情。
　　纯是冰冷。
　　都冰成一块冰坨子了。
　　哪还是仙子舞剑，根本是一通瞎砍，看哪不爽就砍哪里，砍得越凶就越兴奋，纯粹为了发泄心中怒气。
　　也不知是什么事件惹得这俏丽美妇这样的生气。
　　忽然。
　　冰冷美妇的剑意突的猛涨到了极致。
　　断绝一切的剑法的极致是什么？
　　附近的东西都给断了个遍，最后没东西可以斩断了。
　　就弄断手里的剑吧。
　　冰冷美妇握着只剩一截的冰剑，满脸都是寒意。
　　混蛋凛钧。
　　迟早砍死你！
　　……
　　事件告一段落。
　　张煜带着从齐袁身上搜刮来的战利品。
　　返回了自己的房间。
　　张煜先是休息了两个小时，放松了一下连番战斗带来的精神疲惫。
　　突然，一阵系统提示将张煜惊醒了。
　　“你的失魂剑法勤修苦练之后，实力有所增加，进度增加1%。”
　　“联动效果生效！”
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，你的魂功突破至一层。”
　　“你的魂功获得特殊成长奖励，【魂力】。”
　　—————【魂力】：魂功修炼小有所成诞生的特殊力量，能对意志进行加成。
　　注：魂力强弱受魂功层数和品级，还有宿主自身灵魂强度及意志力影响。
　　—————张煜感受着精神的变化，就发现多出一股奇特的力量。
　　不过，不管张煜怎么动用这股力量，都没有丝毫变化。
　　“只能对意志进行加成，这到底是个怎么回事，什么意志？”
　　张煜思忖了一下，暂时没有结论。
　　只能等以后再说了。
　　或许修炼到一定境界会有发现。
　　张煜顺便翻阅了一下当前的武功进度。
　　—————姓名：张煜境界：源化境三重一、武功：剑法：《削玉剑法》：五层/六层（进度89%），微浅一品，锋利度+65%，【斩玉九十九，剑道无上极】：9《瞬影剑法》：六层/七层（进度67%），微浅五品，攻击速度+195%《失魂剑法》：零层/六层（进度33%），微浅五品指法：《锐爪指钩》：二层/六层（进度42%），微浅四品，吸血+2.2%腿法：《无间腿法》：满层/一层（进度361%），微浅二品，无敌+0.1秒二、功法：《线缠功》：满层/四层（进度23%），微浅二品，穿透性+60%，1级真实造物，紧密：硬度+80%三、心法：《魂功》：一层/十层（进度6%），微浅三品，魂力，魂值：190—————张煜了然。
　　进度还是蛮快的。
　　随即。
　　张煜起身，坐在光洁的地面上，准备清点这一趟下来的全部收获。
　　首先是秦德云的储物袋。
　　东西挺多的，不过就是两种东西。
　　一样东西是四十三块两寸大的玄冰。
　　分量不少。
　　据张煜估算，彻底消化完这些玄冰，少说能将他源化三重的修为给推升到源化五重左右。
　　这么多功力。
　　非常值当了，不枉张煜辛苦一回。
　　平日里哪有那么多玄冰供他一个人消耗。
　　就是不知道张煜这糟糕的天赋会卡境界卡多久。
　　另一样东西就比较奇怪了。
　　是六个透明瓶子。
　　装着比较摄人的黑雾，拥有极强的腐蚀效果。
　　“应该是秦德云修炼那种冒烟掌法用的吧，不知道是怎么制造出来的这东西。”
　　需要特别观察一下。
　　张煜给这些瓶子贴了一些特殊标记，就放置到一边了。
　　第二个是秦风的储物袋。
　　这里面的东西奇怪得很。
　　一堆丹药。
　　不过不是什么正常的丹药。
　　四瓶残缺丹。
　　是专门用来抑制身体内某些肉块消失时造成的损伤的，只能减少痛苦，降低血肉活性，用处根本不大。
　　“又是莫名其妙的东西。”
　　一瓶化气丹，还有两瓶损血丹。
　　都是破坏部分身体来维持整个身体平衡性的偏门药物。
　　正常人用了只会损伤元气。
　　“秦风是干什么了，会需要用到这些奇怪的丹药，或许跟那门背后带着魔影的功法有关吧。”
　　这么一想，张煜点了点头。
　　秦风的魔道天生对实力的提升确实恐怖。
　　不过，但凡这些魔功，修炼越快，提升越强，存在的弊端肯定越多。
　　源头就应该出在这些魔功上。
　　“魔功就是魔功，问题确实多。”
　　张煜摇了摇头。
　　就算一些垃圾武功也有一定的潜力能让张煜挖掘出来。
　　没必要去铤而走险，修炼这些极度危险的武功。
　　不过。
　　张煜刚巧发现，秦风的储物袋里还有一部剑法，或许有用。
　　《一字必行剑法》：【微浅】七品级剑法，剑招唯一，去路必行。
　　挺神奇的。
　　竟然是一门注重杀伤性的快剑剑法。
　　连剑招都没有。
　　也不能这样说，就一招。
　　无论任何方位，任何动作，全篇下来就是一个一字，直来直去就行了，就这一字，威力异常恐怖，即便小有所成，都能轻松的分金断玉。
　　这套剑法如果能练成，连张煜目前威力最大的削玉剑法，都比不过。
　　即便是使用了香消玉殒的绝招，也不行。
　　品阶毕竟差太多了。
　　在张煜这个境界的人，如果有幸能学会这样品阶的剑术，轻易就能做到同阶无敌了。


第35章 好好的还是拦路抢劫去吧
　　不愧是源化十重的强者。
　　随意一出手，就是这种高级剑法。
　　张煜脸上露出欣喜，将这部剑法郑重的放到一边了。
　　无疑是当做等会必练的剑法了。
　　最后的。
　　是齐袁的储物袋了，第一样东西，是一部功法。
　　《奇诡炼心诀》：【精妙二品】，诡异的精神修炼大法，极易走火入魔，修炼成功，能大幅度提升精神抗性，搭配某些精神攻击法门，会具有更加奇诡的变化。
　　是一门注重修炼精神的功法。
　　倒是比较罕见。
　　张煜试着参悟了一下。
　　还没看完整部功法，就觉着头晕目眩，体内的玄气被牵引着以某种奇诡的路线运转，张煜顿觉眼前幻像丛生，大脑昏沉沉的，精神都有些混乱了。
　　察觉到不对。
　　张煜立刻强行凝聚心神，受到意识一激，线缠功有所感应，立马疯狂运转，直至行功好几个周天，才渐渐消去了这精神幻象。
　　“精妙级别的功法竟然这么凶险，光是参悟，都差点走火入魔了，真要去修炼，那还不得完蛋，太危险了吧。”
　　张煜有些头疼。
　　难怪很少有人在源化境修炼精妙级别的功法，不是天赋不够高，放着厉害的功法不练，而是危险系数太大了。
　　方才要不是武功有意识，能感应他的想法，张煜一早走火入魔了。
　　“看来练是练不了了。”
　　张煜略过了这部功法。
　　继续翻找下去。
　　张煜突然一愣，揉了揉眼睛，竟然在储物袋里，看到了一大块的玄冰，跟块大石头似的，少说有十二寸。
　　这么大！
　　就算源化十重都不一定能凝聚得出来吧。
　　玄冰入手，有一股厚重的感觉，像脚踩着大地，有着无尽的力量支撑着自身，张煜鼻尖稍微一吸，体内玄气顿时就恢复到了巅峰，甚至还满溢了许多。
　　“太强大了，这恢复效果。”
　　张煜脸上露出喜意。
　　根据他的感知，这块玄冰蕴含的大致是黄土的气息。
　　名称就是所谓的精土玄冰了。
　　这类玄冰，最适合像张煜这样无属性功法或者土属性功法的人来使用了。
　　“这玩意可比几百块玄冰厉害多了，就是个超级蓝瓶，源化境的战斗就算打个几天，都消耗不光这块大玄冰，这下战斗起来，就舒服多了。”
　　张煜心头大喜。
　　这种级别的宝贝，就算拿那本《奇诡炼心诀》来换都不一定能换出来。
　　在源化境，算得上无价之宝了。
　　都不知道齐袁哪来这种宝物的。
　　不过。
　　不管咋样，现在都是张煜的了。
　　张煜笑意盈盈地收起了这十二寸的精土玄冰。
　　翻着翻着。
　　又从储物袋中找出了两样有用的东西。
　　五花丹，子午奇丹。
　　都是顶级药师制造出来的增加功力的丹药。
　　差别是子午奇丹在子午时刻食用功效会更大，五花丹并没有任何差别，直接吃掉就行。
　　张煜也不犹豫。
　　嘴巴一张，吞掉了这两种丹药。
　　总共五颗。
　　才刚下肚，反应就起来了。
　　玄气急剧激荡了起来，如果不加速运功炼化，迟早撑死张煜，这种丹药，一颗都得炼化个半小时，药力才会吸收个八九成。
　　药力强的，吸收几个月都有。
　　不过。
　　现在有了【武功代言人】的能力。
　　张煜就不用自己费功夫了。
　　意念稍动。
　　线缠功停止修炼，转换方向，炼化起了药力。
　　速度丝毫不慢，差不多两个小时就能将药力彻底吸收了。
　　功法修炼不停。
　　张煜空闲继续察看了战利品。
　　又找到了一样东西。
　　形状特别像枣核，不大不小，应该是一颗种子。
　　“应该是裂绪草的种子！”
　　这是一种增强脑力的草药，不过这种草药可不能多吃，吃多了会产生毒素，大脑会容易变得混乱的。
　　不过，不是丹药就算了，还是一颗种子。
　　“有什么用？”
　　张煜摇了摇头，随手一甩。
　　裂绪草种子就和以前得到的那棵火炼草一样，被扔到储物袋最角落的位置去了。
　　估计这辈子都看不到了。
　　最后一样有用的东西。
　　是一部叫做《道天参化诀》的心法。
　　张煜翻看了一下，立马有所了解了。
　　这是一部能提升玄气总量的特殊心法，大约能使得玄气总量比别人多三成左右，只是只能在源化境生效。
　　“还不错，等会可以试着参悟一下。”
　　在齐袁身上，除了这些东西。
　　张煜还找到了一个特殊的小布袋。
　　里面似乎藏着一点特别的东西。
　　张煜一打开。
　　就看到一个盒装的混沌灵丹。
　　颇为珍贵。
　　据张煜所知，这种丹药是专门用来探索灵根用的。
　　灵根是除天赋外，额外的一种修炼资质，隐藏在每个人的精神深处，能在玄凝境开始的修炼境界，起到远超天赋的作用。
　　甚至还会蕴含奇特的能力。
　　只是这种资质比较特殊，是隐藏着的，如果没有开凿出来，那灵根再强，都不会有丝毫作用。
　　现在还太早。
　　至少得到源化十重，才有探索灵根的资格。
　　张煜将混沌灵丹小心收了起来。
　　接着，又从小布袋里搜到了一个石块。
　　极为特别。
　　刻有消劲两字及一大片玄奥文字的石块。
　　“消劲！
　　难不成就是齐袁化去我劲力的奇特武功。”
　　张煜眼睛猛然一亮。
　　立刻阅读了起来。
　　过了许久。
　　“这东西还真是。”
　　张煜嘴角连连抽动，发现自己根本看不懂上面在写着什么，就跟【强者骸骨】上记载的武功一样。
　　简直不是给人来学的。
　　“以后再说吧。”
　　无奈之下。
　　张煜将消劲石块给收了起来。
　　最后。
　　小布袋里，还有一样特别神奇的东西。
　　张煜手一抖，拿出了两粒散着奇妙蓝色星光的微小粒子。
　　放在手心。
　　接触皮肉，有微微的痒感，感觉很温暖，好像在影响着皮肤似的。
　　“这是，源粒子！”
　　张煜微微愣神，有点想不到，这齐袁到底是什么人，储物袋中，竟然还藏着这种奇物。
　　源化境。
　　实质上修炼的过程，就是将肉身给源化的过程。
　　修士通过使用玄气，长时间冲刷肉身，在体内积攒下一种名为源流的气质反应。
　　这种反应每触发一次，肉身将会获得明显的增强。
　　源化境之所以分为十重天。
　　就是当修士经常使用玄气冲刷丹田和功法经脉，会产生一次大规模的源流反应，将肉身本质大幅度改变。
　　造成肉身明显变强的效果。
　　还有玄气。
　　由于丹田被改造强化。
　　玄气总量能修炼到更高的地步。
　　这就是修炼每突破一重天后的反应。
　　这种变化，被修士总结之后，就归纳为源化境的十重天境界了。
　　这是修炼最核心的提升方向。
　　此外，还能通过战斗，修炼武功等方式。
　　使得玄气能冲刷到更多的经脉。
　　产生更多的源流反应，这样真正实力就会更强。
　　不过这种方式远比冲刷丹田费劲，至少花费很长的时间，才能起到些微的促进效果。
　　当然。
　　武功的品阶越高，源流反应会更容易发生。
　　所以，有许多人为了激发大量的源流反应，在实力尚浅的时候，强行修炼某些高阶功法，明明境界和领悟远远不足以支撑，却铤而走险，强行学习不符合境界的功法。
　　结果非常糟糕。
　　实力不够，修炼高阶功法，走火入魔的危险度就会大幅度增加。
　　大多数人的下场只有一种。
　　功法还没练成，人倒提前给练没了。
　　源粒子就是和源流反应息息相关的东西。
　　一颗源粒子能稳定触发一次源流反应。
　　效果非常的强。
　　不过比较残忍的是，源粒子是从修士体内提炼出来的。
　　一旦提炼出源粒子，修士就会立马死亡，死人是无法提炼出源粒子的。
　　就算是刚死的人。
　　源粒子也会在修士死掉的一瞬间消失。
　　只能用活人提炼。
　　这种过程相当的痛苦难耐，比将人的经脉，骨骼，血肉，甚至是神经从体内剥离出来，都还要疼痛万分。
　　几乎算得上世界上最遭罪的死法了。
　　最让人头疼的是，提炼还不是百分百成功的。
　　成功率低的简直令人发指。
　　除非修为强到一定地步的强大修士，才能在死前诞生较多的源粒子。
　　不过不是极特殊的情况，哪会有这样的强者愿意牺牲自己，经受这种非人的酷刑。
　　所以。
　　就算是某些丧心病狂的魔修，也很少会选择去提炼源粒子。
　　又麻烦，成功率又低。
　　一旦被发现，很有可能遭受到所有修士的集体追杀。
　　这一点是远古时期，被修士大能修订下的十五条禁修法令中的三条亘古未变的铁律之一。
　　即便千万年来，其他十二条法令一直在变。
　　唯有这三条铁律从未有人更改。
　　所以像这种奇珍异宝，基本上除了某些强大势力有些许储存之外，很少有散修能够获得的。


第36章 武功都能练武，还要人干嘛
　　“身上连这种东西都有，齐袁的来历，真是非同一般啊。”
　　张煜眉头一皱，心中有种糟糕的直觉。
　　源粒子的用法。
　　张煜还是知道的，挺简单的，吞下去就行。
　　就是蛮恶心的。
　　谁知道是从人身上哪个部位剥离下来的，洗没洗干净都不知道，说不定还有些细菌，吃了不知道会不会肚子疼。
　　不过。
　　没什么好犹豫的。
　　张煜直接吞了下去，很快，肚子里有反应了。
　　源粒子被引入到丹田里了，没有直接化掉，而是沉在丹田里，像悬浮着两颗星辰，一动不动。
　　跟丹药一样。
　　源粒子进入体内，也需要一定时间去炼化的。
　　只是，连刚刚的五颗丹药都还没炼化完全，短时间内，还轮不到这两颗源粒子。
　　“看来，只有一部线缠功在辛勤耕耘还是慢了些，炼化丹药都费劲。”
　　手头上的东西基本清理光了。
　　张煜翻了翻记忆。
　　目前，他脑海中还记着一部《微弦心法》，还有从齐袁储物袋找到的一部《道天参化诀》。
　　这两部功法都是比较合适修炼的。
　　只是学起来麻烦，太浪费时间了，必须要花费大量时间钻研才能慢慢参悟透，在这之后，才能真正修炼起来。
　　有点头疼。
　　张煜突然一愣，想到了一个很奇特的想法。
　　“有【武功代言人】后，这种情况也不是不可能啊。”
　　现在的情况很特殊。
　　张煜的武功能遵循他的所有命令，让干什么干什么，既然能在同一时间，同时运行所用武功，那未必不能顺他的心意，去掌握一些东西。
　　反正张煜自己目前也学不会，还不如试试看。
　　念头一起。
　　张煜立马有了尝试的欲望，连忙在心里默念起了《微弦心法》的口诀，一丝不漏地在脑海中灌输着。
　　“叮！”
　　“经过系统计算，《微弦心法》与线缠功的契合度较高，该功法可以被学习。”
　　“线缠功正在参悟《微弦心法》中，当前进度25%。”
　　“……
　　当前进度54%。”
　　“……
　　89%……”“恭喜宿主，线缠功领悟了《微弦心法》。”
　　“线缠功成功转化，升级为核心群功法，加载分支武学的效果加成，开启【线缠功】体系。”
　　注：体系内的分支武学只能升级，无法升阶，没有任何特殊成长奖励，将无法被宿主再次学习。
　　“这都能成功，太疯狂了吧。”
　　张煜眼中精光暴涨，都不敢相信这个事实。
　　情绪剧烈波动了十几分钟。
　　张煜的心情才稍微稳定了下来。
　　“这个系统还真是特别，原来有一些功能是被隐藏着的，完全靠我自己去发掘出来。
　　还真是恶趣味，要不是运气好，说不定我一辈子都发现不了这功能。”
　　张煜感叹不已。
　　在之前系统提示刚起的时候。
　　张煜当时就觉着丹田顿时炙热起来了，像被烈焰灼烧过似的，一阵强烈的烧蚀感在脏腑间轻轻掠过。
　　然后，归结到气海之中，时隔几分钟，这才渐渐平息下去。
　　是线缠功发生了变化。
　　学了《微弦心法》后，甚至变得灵活了不少。
　　如鱼得水似的，运转起来更加流畅。
　　运功一周天的行功路线虽然复杂了许多，不过总体的功效远比之前增强了一大截。
　　这时，张煜运功就发觉线缠功的实际效果，对他玄气的威力及总量的提升，至少增强了四成左右。
　　甚至还蕴含了一种将玄气压缩提升爆发力的运气法门。
　　变化极大。
　　“又一条变强的途径，打铁趁热，试试看其余这几门功法能不能学成。”
　　张煜心头火热，连忙继续尝试了起来。
　　“叮！”
　　“线缠功与《道天参化诀》的契合度过低，学习失败。”
　　“……
　　《奇诡炼心诀》……
　　，学习失败。”
　　一连串的失败就糊在张煜的脸上了。
　　“怎么会失败的？”
　　张煜眉头一皱，思索了一会，就得出结论了。
　　就算武功能练武功也要讲究基本法的。
　　相性相差太大，无法学习也是正常的。
　　“那就换个方向吧。”
　　张煜转过头，又尝试了起来。
　　“叮！”
　　“匹配失败，不同类型武功无法学习。”
　　“经过系统计算，《奇诡炼心诀》与魂功的契合度极高，该功法可以被学习。”
　　“魂功正在参悟《奇诡炼心诀》中，当前进度1%。”
　　原来是这样。
　　张煜这下差不多理解了。
　　功法只能学功法类的武功，剑法应该也只能学剑法之类的武功。
　　类型不同，不能共通。
　　不过，即便是魂功，要学这门精妙二品的《奇诡炼心诀》，难度也不低。
　　进度涨得特别慢。
　　不像之前，嗖嗖嗖的，几下就完成了。
　　还是受到武功的品级影响的。
　　“还好，花个几天时间，应该能将这《奇诡炼心诀》给学成了。
　　到时候就可以看看，这精妙级的功法到底有多强了。”
　　唯一的缺憾。
　　在武功们参悟武功的时候，不能打怪升级，也不能干其他事，得亏是魂功这门打怪无力的武功。
　　换其他的武功，这几天时间就太浪费了。
　　至于《道天参化诀》，张煜思忖了一下，就没有继续找功法去把它学习掉。
　　目前这种情况。
　　让武功学大量的武功确实有用。
　　能比张煜自己参悟更快更有效地提升实力。
　　只是有些功用性特别强大的武功，还是留着自己学会，然后将品阶慢慢升级上去，用途可能会更大。
　　像这《道天参化诀》，只要修炼成功，就能大幅度提升玄气水平。
　　缺憾是只能在源化境有效。
　　可是，如果将《道天参化诀》的品阶给提升上去，很大几率就会变得不一样。
　　一部稳定增长玄气的功法。
　　作用非常大。


第37章 又一条咸鱼诞生了
　　张煜试着参悟了一遍《道天参化诀》。
　　沉浸许久。
　　等张煜回过神来，觉得那些原先晦涩的文字，这时看来稍微容易理解了一些。
　　不过，还是有很多艰深的地方。
　　多花点时间。
　　两天左右应该能参悟成功。
　　心有定计。
　　张煜拿出了《一字必行剑法》的玉简，开始深读了起来，这套剑法他也不打算去学，思索了一番就决定交给《瞬影剑法》去学习。
　　快剑加上快剑，还是一门具有强大威力的快剑。
　　这个组合。
　　张煜还是蛮看好的。
　　“叮！”
　　“经过系统计算，《一字必行剑法》与瞬影剑法契合度较高，该剑法可以被学习。”
　　“瞬影剑法正在参悟《一字必行剑法》中，当前进度5%。”
　　还行。
　　直接参悟进去了。
　　按这个进度，估计一两个小时就能参悟完成了。
　　既然这么多武功都能成功学习。
　　张煜转头就钻研起了【强者骸骨】上。
　　这上面记载的《眠心睡雨大法》和《心意象月妖法》。
　　张煜眼热很久了。
　　只是，暂时张煜还不打算这么早消耗掉【无限制学习卡】，因为这种奖励道具，到底会有多少，张煜并不确定。
　　“万一就这一张，那还是留给一些更强大的功法吧。
　　不过，如果后续还有机会获得，那就没必要这么珍藏了。”
　　比较可惜的是。
　　张煜尝试过后，这两门武功并不能被他的武功学习掉。
　　主要还是张煜本身并没有掌握这两门武功。
　　强者骸骨记载武功的方式极为特殊，只能由他个人参悟，根本无法通过脑海反馈给他的武功。
　　不知道是什么原理。
　　总觉着特别神奇。
　　张煜想想，指望他自己学会这两门武功实在有点艰难。
　　到目前为止。
　　这强者骸骨在张煜手上也有几天了。
　　愣是连一个字都没解读出来，反而是越研读越觉着一筹莫展，比看不到字的无字天书还令人摸不着头脑。
　　“以后再说吧，总不会有解决不了的功法，而且，我总觉得这两部功法到最后，拥有的潜力，或许非常可怕。”
　　才过一会，系统提示出来了。
　　“你的线缠功潜心修炼《微弦心法》，略有所悟，功力大增，进度增加10%。”
　　进度增加的速度比以前快太多了。
　　武功苦修的模式一直有，就是收益太低，远远不如打怪，没想到问题是出在这里。
　　把武功当做人的话。
　　一个人在啥都不会，冥思苦想从无到有钻研武道的时候，修炼进程肯定无比艰难。
　　换成有一门功法可以循序渐进地修炼的时候。
　　修炼速度的提升肯定是天差地别。
　　“咦，好像还有其它变化。”
　　张煜眉头一挑，察觉丹田的玄气有些激荡，炼化丹药的速度又快了几分。
　　显然是功力迅速增长的迹象。
　　这么一看。
　　张煜心念浮动，又有所猜测了。
　　武功在系统的支持下，行为可能存在一定的偏向性。
　　比如张煜自身修炼线缠功之时，这种行为偏向，主要的是提升张煜自身的境界，次要的才是提升武功层数，占比极少。
　　想要提升层数，还额外需要张煜对该武功有一定的领悟才行。
　　换作武功自身来代替修炼之时。
　　唯一的差别。
　　就是用不着张煜花费力气去领悟功法了，核心依旧是提高张煜的境界。
　　打怪之时则不一样。
　　行为偏向的是数据化提升武功，主要的是，用打怪获得经验的方式，直接数据化了张煜的武功领悟，来稳定提升武功层数。
　　次要会缓缓提升张煜的境界。
　　还需要张煜自己费力突破境界才行。
　　这两个侧重各有优点，境界高了，张煜基础实力才会更高，武功高了，张煜的综合战斗力才会变强。
　　现阶段，还是境界优先级更高。
　　“如果我之前有源化十重，境界具备的基础实力相同，站在同个起跑线上，对付秦风和齐袁这两个家伙，也用不着那么费力了。”
　　不过。
　　这么看。
　　张煜真的能从修炼中解放出来了。
　　凭成群的功法就能起到恐怖的修炼效果。
　　“可惜最近没什么机会，有空能多学几部功法，那我境界的增长就会更加快速了。”
　　功法苦修能突破境界。
　　剑法苦修说不定能对剑法有更深的体悟也说不定。
　　比起一开始。
　　纯打怪的收益就没有想象的那么高了。
　　忽然。
　　啪！
　　房间的禁制被打破。
　　两名熟悉的黑衣人破窗而入。
　　“带有月亮符号的黑衣，这装扮，又是暗香！”
　　张煜立时停转了功法的修炼状态，运转起了线缠功，在微弦心法的作用下，气势疯狂提升。
　　将千钧凛光提在手里。
　　张煜眼神冷厉，怒喝道：“阴魂不散的家伙，你们有什么目的！”
　　两名黑衣人丝毫不作回应，手持长剑，分为两侧进攻了上来，气息波动不低，显然都在源化八重左右。
　　“找死！”
　　张煜遽然前推一掌，手臂上就疾射出了上千根聚拢在一起的丝线，跟几人围抱的大树那么粗壮。
　　直冲两名黑衣人的面门而去。
　　稍强的黑衣人眼神微变，登时转换攻势，剑中凝聚白光。
　　猛然斩在了大捆白线上。
　　“呵！”
　　张煜冷笑一声，五指突然张开。
　　啪！
　　被斩中的大捆白线，立即爆炸了开来，分成数之不尽的白线，扎入了房间的各个角落之中，包括三人附近，都纵横交错着大量的细线。
　　“这是什么东西？”
　　稍弱黑衣人皱了皱眉头，略微迷茫道。
　　另一名黑衣人神情微变，试图挥剑砍断这些丝线。
　　“要你命的东西！”
　　张煜脚踩丝线，前踏一步，削玉剑法的劲力从脚底蔓延了开来。
　　或上拉，或前伸，或后扯，上下左右四面八方的丝线霎时牵动了起来，在两名黑衣人身边，快速切割了一轮。
　　稍强黑衣人双脚弯折，浑身斜着扭曲了一遍。
　　无数道血痕从皮肤上被割了出来，甚至丝线都勒进了骨骼里，血流不止，手掌都握不住了剑，咣当一声，掉在了地上。
　　弱的那一个更惨。
　　身躯抵挡不住被削玉剑法劲力加成过的锋利丝线，立时被切割成立无数块碎肉，只留一个脑袋，瞬间秒杀，看着极为骇人。
　　“这……”仅剩的黑衣人头皮发麻，眼珠子都在颤抖了，惊恐不已。


第38章 弹性与穿透性的初结合
　　张煜一剑顶在黑衣人头上，没有继续踩线，进行第二轮切割，问道：“说，你到底是谁，你们组织有什么计划，为什么要袭击我？”
　　“我，我没有……”黑衣人颤颤巍巍地说着。
　　突然，一道声音响起。
　　“哼，废物！”
　　凌空甩过一颗石子，直接洞穿了黑衣人的脑袋。
　　张煜神情大变，忙不迭地连退了六七步，向窗外和四周扫视，确认没有人隐藏后，才稍微放下了点心。
　　不过，张煜内心沉重。
　　“可恶，连我的房间不安全了，宗门内部都敢出手暗杀，这帮家伙也太猖狂了吧。”
　　啪！
　　房门被猛然踢开。
　　出现一大帮人。
　　“果然不出我所料，你这小子跟这伙贼人确实有勾结，来人，立马把他给抓起来！”
　　碧绿色长袍的喻长明，脸庞狠厉地大喊了一声。
　　旋即，五名玄凝境的神煌殿缉过使，剑斩虚空，切断了布满房间的丝线，凌空一跃，五只蛮横的大掌按在张煜的肩膀和手臂之上，牢牢抓住，连一丝反抗的机会都没有。
　　张煜直接被擒拿住。
　　“张煜，神煌殿现在怀疑你与昨夜发生的冷霄阁失窃案件有关，跟我们走一趟吧。”
　　其中一名红袍缉过使声音冰冷说道。
　　“是他！”
　　张煜立马认出了喻长明的声音，赫然是刚刚出手击杀黑衣人的幕后之人。
　　这人带头，必然是一场阴谋。
　　可是此刻。
　　张煜肩骨手臂被按得生疼，不管他怎么发劲，浑厚的劲力都泥牛入海。
　　面对五名玄凝境强者，做任何反抗都是无济于事。
　　张煜神情狰狞，大叫道：“什么冷霄阁失窃案，根本和我无关，我昨天晚上一直都在千秋万法阁中，根本不可能去什么冷霄阁。”
　　“无需狡辩，到了神煌殿，是非对错一切都有主司大人定论！”
　　“带走！”
　　红袍缉过使冷哼一声，指挥四人，将张煜给押解了出去，同时还有一些人将现场的两名黑衣人给处理了一番，尸身同样带走了。
　　张煜被打晕了过去。
　　一路押解。
　　最终，在进入神煌殿牢房前。
　　张煜才差不多醒来，他锤了锤脑袋。
　　“头好痛，还有点晕，怎么跟进入了幻境之后，天旋地转的感觉似的。”
　　不用想，肯定是被砸到头的后遗症。
　　张煜头晕目眩了一会，看清当前的处境。
　　此刻，他身处刑讯房中。
　　过来了一个黑衣牢头，拿出一具天荒铁制造的镣铐，直接铐在了张煜脚上。
　　天荒铁，号称天荒地老，荒铁不折。
　　带上这种材质的镣铐。
　　任凭张煜实力再强，都别想挣脱了。
　　换过囚服后。
　　张煜被押解到一间同样由天荒铁制成的监牢中。
　　不过，在进去之前。
　　监牢中已经有人了。
　　张煜拖动镣铐，手掌按在铁栅栏上，眉头一紧，有些奇怪地看着监牢内的囚犯，身穿囚服，披头散发，面容隐约可见俊朗之相，眉间有股深入骨髓的英武之气，虽然此刻神情有些颓废。
　　必然是个气度非凡之人。
　　“愣什么，快进去！”
　　牢头直接将张煜推了进去。
　　一个趔趄，差点摔倒。
　　张煜强韧的肉身，遏止了这种趋势。
　　不过，张煜眼眸微凝，突然就摔在了那个囚犯身上。
　　“混蛋，你干什么！”
　　陡然被人压到，这名囚犯神情遽然大变，手掌发力猛然推开张煜，怒吼着站了起来。
　　“没什么，意外而已。”
　　张煜心头一沉。
　　这个家伙的实力强得超过他的想象了。
　　几乎达到了源化十重后，才会有的大圆满状态，浑身激荡着强劲的玄气，尤其在肉身上还隐藏着一股奇异的力量，颇为特别，随时都能爆发出强悍的威力。
　　“这么厉害的家伙都被囚进了神煌殿监牢中，看来，想要出去，单凭我的实力，还远远不足啊。”
　　张煜摇了摇头。
　　随地坐下，修炼了起来。
　　殊不知，这名囚犯看着张煜的眼神中，充满了阴狠之色，莫名的怨毒，生死仇人般，随时都想杀掉张煜一样。
　　到了深夜。
　　所有人都熟睡的时候。
　　突然。
　　两根尖锐的手指，戳向了张煜咽喉。
　　一直处在练功中的张煜，遽然睁开了眼睛，一声断喝，手刀斩在了两根手指上。
　　不过，相撞的一瞬间。
　　张煜就感受一股沛然大力席卷而来，汹涌澎湃的气劲，冲进了张煜经脉之中。
　　片刻功夫。
　　数条经脉就被破坏掉了。
　　张煜被力道反冲，整个人撞在了墙上，睁大眼睛，看清了袭击的家伙。
　　“是你，半夜偷袭，什么意思？”
　　张煜神情暴怒。
　　“恶狗挡道，先下手为强有什么不对，等我废了你的修为，再让你回去告诉你主人，别以为派一些阿猫阿狗就能害到我周惟聆！”
　　周惟聆面容凄苦，怒吼一声。
　　迅捷刚猛的大掌，势如破竹，连绵不绝地打出。
　　接连十七掌。
　　张煜就是用出武功齐发的效果，千钧凛光凌空挥舞不停，依旧不能抵挡分毫。
　　这家伙就跟蛮牛似的。
　　连先前见过的齐袁、秦风两人实力都远远不及这个家伙。
　　“该死，别欺人太甚了，老子和你认识的人一点关系没有，无端生事，连是真是假都不分个清楚是嘛！”
　　张煜狂吼道，倚靠时不时的无敌效果，堪堪抵挡住周惟聆的强攻招式，以瞬影剑法为核心，身形迅捷地来回纠缠。
　　结果，周惟聆跟没听到似的，一句话都没听进去，只顾着自己悍然出手。
　　“狗东西，有本事别跑！”
　　周惟聆火冒三丈。
　　“我就不信了，你这家伙防御一点漏洞没有。”
　　张煜也打出了真火，眼神冷厉，整个胸腔都是怒火，他从没见过这样不长脑子的家伙。
　　这个时候，就算周惟聆不想战斗都不行了。
　　张煜心中只想杀了这个家伙。
　　时不时会有几招划伤周惟聆，造成了微弱的伤痕。
　　在锐爪指钩吸血效果的影响下，张煜伤势逐渐恢复了一些，各方面影响下，张煜还是有跟周惟聆打一场的本钱的。
　　鏖战，持续了下去。
　　这期间，连一个看管的狱卒都没有，仿佛他们是死是活，对狱卒们来说一点意义没有一样。
　　天微微亮。
　　剧烈的战斗声势，才渐渐平息。
　　两人剑掌相交，发出金铁交鸣之声。
　　最后一击过去。
　　张煜和周惟聆各自瘫倒在了监牢两侧。
　　力气和玄气，彻底耗尽。


第39章 有点压力呀！
　　“这家伙到底是什么级别的蛮牛，筋骨强韧到了这种地步，打了一夜，我都洞穿不了他的防御，看着各种伤痕触目惊心地，实则连血肉都没切开一点。”
　　张煜隐晦地拿出十二寸精土玄冰，放在鼻尖一吸，所剩无几的玄气立马恢复到了巅峰。
　　不至于一时没了力量源头。
　　可是，张煜双手已经肿胀到不行了，凭空大了一号。
　　经脉被多股玄气连续不停地灌入。
　　要不是连番的吸血和无敌照顾，早就破裂光了，这时，张煜就算还有充盈的玄气，都没有继续战斗的可能了。
　　好处是有的。
　　起码张煜的经脉在这场战斗过后，都粗大了一圈，以后能承载更多的玄气流转了，爆发力和承受上限都提高了许多。
　　周惟聆的情况也好不到哪里去。
　　瘫软在地上，连一根手指都抬不起了。
　　各自趴了一段时间。
　　周惟聆艰难地张嘴，神情有些迷茫，说道：“看来是我认错人了，就算廖玉声身为廖长老的儿子，怎么可能派得出你这么厉害的人来。”
　　“呸，你认错人了，我可没认错，你就是我仇人。”
　　张煜吐了一口水，极度不爽道。
　　“呵呵，小师弟，你年纪这么轻，就拥有这份实力，在外面定然是个惊世绝俗的天才吧。
　　可惜，到了极狱这地方，再想要出去，就难了，白费你这么好的天赋了。”
　　周惟聆颇为成熟地说道。
　　“那你可想错了，我不单不是个天才，还是个废材。”
　　张煜冷笑一声。
　　瘫软在地上，引导玄气，温养经脉。
　　“我曾经也是个天才，可是再天才又有什么用。
　　我最喜欢的师妹，被权势地位迷惑，变成了世间最恶毒的女人，伙同廖玉声，将我陷害到了极狱之中，整整三年时间，我遭受了世间最凄惨的酷刑，什么人情冷暖，我一早就看透了。”
　　周惟聆话语中充满凄苦之意，眼神寒凉。
　　喟然长叹了一声。
　　张煜眉头紧锁，这家伙太奇怪了，总听不进别人说话。
　　跟张煜不存在一样，话里话外，只是自言自语。
　　天色变得极为明亮。
　　温暖的阳光透着铁窗照耀进来，身体都有了一丝暖意。
　　“也罢，在意这些东西又有什么意义，变强才有更多的光亮。”
　　周惟聆站了起来，浑身充满了强大的力量。
　　怎么可能！
　　张煜瞪大了眼睛，一脸不可思议之色，惊讶道：“你不是玄气跟体力都耗尽了吗，怎么还有这么充沛的力量出现。”
　　“几年来，牢狱之灾，惨痛的刑罚之下，身体的疼痛并没有打垮我的意志，相反，我还从无穷无尽的阳光照耀中参悟出了一种极特别的功法，叫做不死胎息法，太阳之所以能一直散发光芒，就因为自身气息足够庞大。”
　　周惟聆握住了一缕阳光，在手心流淌。
　　“不死胎息，阳光，好奇怪的意味。”
　　张煜念叨了几句。
　　歇息了几个小时后。
　　张煜逐渐从睡梦中醒来。
　　突然。
　　睁眼的一瞬间。
　　张煜灵敏地听到监牢内响起一阵阵惨叫声，他立马醒觉，站起身来。
　　“发生什么事情了？”
　　“不用太紧张，是阴煞来了。”
　　周惟聆面容平淡。
　　“阴煞？
　　干嘛的？”
　　张煜一愣，心神微微放松了些。
　　“杀人的。”
　　周惟聆继续道。
　　“你没毛病吧！”
　　张煜身体一颤，差点没被惊得摔在地上，眉头紧锁道：“杀人还不要紧，你坐牢脑子坐坏了吧。”
　　“不行，只有一个人不能打阴煞，结果会很惨的。”
　　周惟聆惨然一笑。
　　“怪里怪气。”
　　张煜正想换个位置，看看惨叫来源的地方。
　　结果，他一转头，眼中突然出现了个巨大的家伙，吓了他一跳。
　　这人皮肤青黑色，长得肥胖硕大，手拿流星锤，神情有些呆滞淡漠，应该就是所谓的阴煞了。
　　张煜连退了几步，原地站定，做出戒备的姿态，内心颇为沉重。
　　啪嗒一声。
　　监牢门就被打开。
　　阴煞灵活地窜了进来。
　　突然一击流星锤，朝着两人撞了过去。
　　周惟聆脸庞微怒，雄厚的掌力瞬间发出，猛然将流星锤拍飞了出去。
　　可阴煞直接一个简单的扫腿，就将周惟聆踢倒在地，沉重的躯体，抬腿猛踩了周惟聆脊背好几脚。
　　霎时。
　　张煜就听到微微的骨裂声。
　　“该死，力气也太大了吧。”
　　一剑刺出。
　　挡在了阴煞即将挥动的流星锤上。
　　不出意料。
　　张煜轻松挑飞了流星锤，旋身，一脚踢在了阴煞的胸膛之上。
　　立马，阴煞就被踹飞了，撞在对面牢房的铁栅栏上。
　　“怎么回事，也太轻松了吧！”
　　张煜紧皱脸庞。
　　更加奇怪的事情发生了。
　　阴煞撞倒后，跟没事人一样的站了起来，看都不看两人一眼，将张煜牢房的门锁上，就转过了身。
　　更换了另一个牢房。
　　继续捶打起了另一个青年犯人。
　　可是这次，那间牢房里的十几个人，没有一个人出手救人的，只是抱紧身体，缩在墙角瑟瑟发抖，一动不动。
　　结果，被捶打的青年腰骨裂成了两截。
　　横死当场。
　　“我越来越不明白了，这阴煞到底怎么回事，打他没反应，跟一头僵尸似的，打起来还轻松无比，可为什么对面的囚犯任由阴煞杀人呢？”
　　不知道为什么，看着这一幕，张煜心中蕴含莫名的火气。
　　“你没事吧，我刚来不久，不知道情况，那大家伙没打伤你吧。”
　　周惟聆稍松了一口气，微笑道。
　　张煜愣了一下，转念一想，就明白了。
　　原来是疯掉了。
　　这种不见天日的鬼地方，就是待一天都折磨，更不要说周惟聆这种背景凄惨的家伙，在这待了三年，疯掉已经算正常的了。
　　“我没事，倒是你，骨骼的伤势应该挺重的。”
　　张煜神情略微暗淡地摇了摇头。
　　周惟聆转过了头，凝视着阴煞，害怕道：“浑身骨骼开裂，与日俱增，能不痛吗？
　　阴煞是不能打的。”
　　“为什么不能打？”
　　张煜眉头紧锁。
　　“你打了阴煞，阴煞第二天就会打你的。”
　　周惟聆瞳孔有些涣散，身体忍不住地颤抖。
　　“什么意思？”
　　“阴煞会往死里打，打到你死为止，今天打不死，明天接着打，骨骼开裂筋骨碎裂，痛，真的很痛！”
　　周惟聆忽然瘫软了下去，坐在地上喃喃自语。


第40章 陷阱，一脚踩进去就行
　　张煜越听心中越寒，最后声音有些发颤，问道：“可是为什么打他的时候，阴煞不出手，非要等到第二天才打？”
　　“阴煞只有一天的记忆，他永远只会打记着的人，昨天你出手救了人，阴煞记着你了，今天就会忘记你救过的人，只记得打你了。
　　人打死了，不记得了，他才会随意打一人。”
　　周惟聆呆滞地说道。
　　一股刺骨的寒意涌上心头。
　　就是这炎炎夏日，张煜都觉着心中发寒，浑身汗毛都竖起来了。
　　“这一段对话，就好像一个故事。
　　周惟聆刚进监牢，救了一个人，第二天，被阴煞记住了，一直在打他，可这时，却没有人救他了。
　　所有人看着阴煞捶打周惟聆，骨骼都裂开了，凭周惟聆的强大防御，都承受不住，不过没有人愿意去救他，方法很简单，或许只要打阴煞一拳，推阴煞一下，就能救下别人。
　　可是没人敢做。
　　救人就意味着替人受过。
　　被周惟聆救了的那人或许站在边上，神情淡漠地看着，一看，可能就是三年。
　　周惟聆没被打死，反而更凄惨，每天都被打得骨头开裂，这种痛苦，比死亡都深，烙印在记忆最深处，永远都忘记不了。”
　　张煜看了一眼空荡荡的牢房。
　　内心的寒意更甚。
　　“三年，人都没了，这中间的变故到底怎么样也说不清，可是你还在这里，每天承受折磨，这种苦难，我甚至都无法想象。”
　　“是啊，三年。”
　　周惟聆神志有些恢复，站起身来，哀叹了一声。
　　“不过，我想我应该没时间来感伤你了，明天遭罪的可就是我了。”
　　张煜苦笑了一声。
　　这平白无故的灾难，还真是压力山大啊。
　　张煜微吁了一口气，继续盘坐，锻炼起了修为来。
　　现在他的时间远比想象的紧迫多了。
　　除了变强。
　　张煜找不到一丝解决危机的方法。
　　这也是唯一的办法。
　　张煜内心坚定无比，突然，他想到了一件事。
　　“还真是奇怪，莫名有种轮回感，周惟聆经历痛苦，衍生变强之心，现在轮回到我身上了，结果我也涌出这种心思来了，世事果然难料啊。”
　　时间很快过去。
　　到了深夜。
　　不需要花费时间修炼武功。
　　张煜能将所有时间都放在提升境界上。
　　十个小时下来，源化三重的境界，张煜再次推进了一丝，增加了些许功力。
　　“没有外物借力，光靠自身，修炼的速度还是太慢了。”
　　张煜摇了摇头，心中有些苦恼。
　　阴煞的实力少说在玄凝境之上，凭张煜目前的实力，确实是艰难，甚至退一万步来说，张煜杀掉了阴煞，神煌殿的掌控者不可能无动于衷。
　　降下刑罚，推出极狱斩首。
　　张煜根本没有反抗之力。
　　此外，入狱第二天了，至今没有负责审判的人出现，将张煜丢在监牢之后，就没有了任何动作，仿佛任凭张煜自生自灭，越是这样，压力越是巨大。
　　在极狱每待一天，张煜心中的无形焦虑就加深一分。
　　一切的一切，都被迷雾笼罩住了。
　　张煜的力量太薄弱了，连一层表象都难以揭开。
　　拾起一根枯草，握在手心捻断。
　　“脆弱。”
　　张煜念叨了几句。
　　……
　　后半夜。
　　阴暗的监牢中。
　　响起血腥的惨叫，刀光剑影，掀起一场激烈的战斗。
　　“发生什么事情了！”
　　熟睡中的张煜陡然睁开眼睛，内心紧张不已，抓在铁栅栏上往监牢中看去。
　　一幕惊人的景象正在发生。
　　几名全身漆黑的阴影人，无视天荒铁的阻挡，直入牢房之中，虚幻得有如影子，却能挥刀屠杀着疯狂惨叫的犯人们。
　　血腥的杀戮，已经席卷了极狱的大半监牢。
　　其中的犯人都被屠戮一空。
　　一地的残肢断臂。
　　张煜眉头紧锁，内心激荡无比，“该死，又是什么怪人！”
　　往后退却。
　　张煜静守心神，做好戒备姿态，随时准备出手战斗。
　　不过后退的过程中，张煜发现周惟聆竟然还在睡觉。
　　“怎么回事，这么大的声响都醒不来。”
　　张煜蹲下身，连忙拍打周惟聆的脸庞，试图将其叫醒。
　　可是不论张煜怎么叫。
　　周惟聆都没有醒过来，甚至看着周惟聆的神情，似乎还在做着噩梦一样，额头冒着涔涔冷汗，面色有些苍白。
　　“莫名其妙。”
　　张煜皱眉。
　　突然监牢中又传来了一声响亮的吼叫。
　　张煜一惊，立马攀到牢房边上，察看了起来。
　　景象再次变化。
　　壮硕无比的阴煞突然出现了，挥舞着巨大的流星锤，向四面疯狂捶打，在阴煞身边，七八名阴影人挥刀切割着阴煞的身体，速度极快，露出血淋淋的皮肉。
　　阴煞痛苦无比，发出凄厉的吼叫，可是他的流星锤却不能对任意一个阴影人造成伤害。
　　直接透过阴影人身体而出。
　　不过，张煜仔细观察下发现一个很奇怪的细节。
　　流星锤虽然不能破坏阴影人的身体，可每次被击中，阴影人身体会莫名地弯折。
　　“奇了怪了，这到底是是被打中了还是没被打中，好奇怪的现象。”
　　张煜心间有强烈的火焰在燃烧着，根本理解不透眼前的诡异景象。
　　“啊！”
　　阴煞惨叫一声。
　　砰！
　　一声闷响，阴煞沉重的身躯摔在地上，彻彻底底地死掉了。
　　“死掉了！”
　　一股寒意涌上心头。
　　张煜手指攥得发白，脸色变得苍白，连阴煞都死了，一丝反抗之力都没有。
　　这些阴影人到底是怎么来的，实在太恐怖了。
　　张煜头皮都开始发麻了。
　　杀戮还在继续，这监狱的危机到底会持续到什么时候，动静这么大，为什么监牢之外的强者一点反应都没有。
　　那些凌蚀境，弥天境的强者不可能发觉不了这边的异常的啊。
　　“到底发生了什么事情啊！”
　　张煜重重地拍了一下栅栏，身体都微微地颤抖了起来。
　　突然，一柄黑刀砍了过来。
　　张煜内心一寒，连忙踩动步法，躲避了开来。
　　虚幻如影子的长刀，霎时砍在铁栅栏上，直接穿透而过，不受任何阻滞。
　　持刀者同样虚幻，跟一道黑影似的。
　　阴影人！
　　“该死，竟然这么快就过来了！”
　　张煜眼神阴沉无比，有一块大石头重重地压在心上，极其沉重，攀在房顶的身躯，浑身紧绷。


第41章 星海不可斗量
　　一刀落空。
　　阴影人极为灵活地转过身来，几下，追赶上了张煜。
　　挥刀继续砍动。
　　张煜颇为沉着地躲避着阴影人进攻。
　　武功齐发立即催动。
　　无间腿法无敌效果开启。
　　张煜眼睛微凝，当即迎着阴影人的攻势，施展出“香消玉殒”，凌厉的剑招，划裂长空，直透而出。
　　惊人的剑气径直斩在天荒铁上。
　　连地面都裂开了一丝缝隙。
　　可是穿透阴影人的身躯，毫发无伤。
　　“该死！”
　　张煜脸庞紧皱，内心躁乱。
　　这时，阴影人的长刀也砍在了张煜身上，忽然，张煜神情大变，忙不迭地转身，横移开去。
　　张煜靠在墙边，皮肤紧绷，余光瞧着左手臂上的一丝血痕，心惊不已。
　　“怎么可能，连无敌都无法阻挡阴影人的攻击，这可是系统赋予的效果啊，这东西到底是什么玩意！”
　　张煜脸色极为难看。
　　看着继续追赶过来的阴影人，张煜施展瞬影剑法，一直处在闪躲之中，没有继续出招攻击了。
　　这种情况，盲目消耗玄气。
　　一点用没有。
　　趁着躲避的时机，张煜开始观察阴影人的具体情况。
　　出招不是没有章法的，明显是遵循某种刀法，脚踩的步法，都一样，大约是某种精妙级的武功。
　　不过，根据出招的劲力和速度等各方面分析。
　　这个阴影人的实力应该在源化十重左右，并不太强。
　　可是这种能力实在太无解了。
　　“没用，观察了一遍下来，一点能利用的信息都没有。”
　　张煜心急如焚，脚步丝毫不慢，迅捷地躲闪着阴影人的斩击。
　　连续的追击中。
　　张煜再次看到了熟睡中的周惟聆，好几次他撞击到这家伙，结果他还是没醒。
　　这家伙到底怎么回事。
　　偏偏在这种极大的危机下，睡得比死猪还熟，怎么敲打都醒不来。
　　不过，阴影人并没有注意周惟聆，只死盯着张煜，死命地砍杀着他。
　　“可恶！”
　　张煜额头青筋暴起，思来想去，或许只有一个办法能试试看了。
　　躲闪的势头一滞。
　　张煜返身挥剑斩击着阴影人的腰身，他清楚地记着，阴煞就是用流星锤砸在阴影人这个部位上，才使得阴影人身体有所反应的。
　　果不出其然。
　　阴影人下意识地身体弯折，似乎被击中了一样。
　　可惜，并没有任何伤害。
　　只是纯粹的反应而已。
　　张煜以极快的身法在阴影人附近游走，避开阴影黑刀攻击的同时，用剑劈砍阴影人的腰身。
　　反应一直都在发生。
　　见不到什么变化。
　　张煜却不管不顾，只一心闪避游走挥剑。
　　勉强维持在了一个平衡中。
　　骤然。
　　第二名阴影人出现了。
　　“可恶啊！”
　　张煜眼睛喷火，心神都快裂开了。
　　一个阴影人已经够难缠了，连第二个都来了。
　　可是这种情况，始终无法避免，七八个阴影人，迟早都会来的，没有办法解决战斗，阴霾就一直笼罩着张煜。
　　第二个阴影人加入了战圈。
　　张煜压力瞬间大增。
　　这时，张煜已经无法反击了，躲避空间下降太多了。
　　阴影人能无视监牢的存在，张煜不能。
　　不大不小的牢房。
　　能腾挪的范围就那么些。
　　张煜冷汗直冒，急促危险的战斗持续之中，张煜连呼吸都开始冒火了，精神一直紧绷，变得疼痛无比。
　　感觉下一刻。
　　张煜的神经就得彻底绷断了。
　　随时在崩溃的边缘。
　　张煜强忍内心泛起的烧蚀感，始终坚韧如磐石，躲避着连环不绝的攻势，脚步动作形成一种强行的本能。
　　勉强适应了下来。
　　张煜再次维持住了这一场战斗的平衡。
　　可是，情况并没有好转。
　　只要张煜有一次没有反应过来，阴影人的长刀就会将他砍成肉酱。
　　死亡的危机掐紧了张煜的咽喉。
　　张煜甚至都无法呼吸了，越来越窒息。
　　忽然，张煜眼角余光瞧见了监牢之外的景象。
　　又是四名阴影人！
　　张煜脑中一根神经直接绷断，深入脑髓的疼痛泛起。
　　张煜紧咬牙根，依旧强行压住这种痛楚，眼眶血红，身形不受丝毫影响，继续沉稳地闪避着。
　　然而，看着越发逼近的四名阴影人。
　　张煜牙齿都咬地裂开了，嘴角溢血，内心落到了无尽深渊之中，越沉越深，却没有尽头地落下。
　　精神急剧地膨胀，都胀满了张煜的大脑，疯狂地颤抖着，压迫着脑壳，带来剧烈的痛苦，像有无数小针扎着似的。
　　四名阴影人的长刀砍了下来。
　　张煜浑身剧烈震颤，心神差点呆滞了，身体机能在一瞬间，差点运转不过来，唯独张煜的眼神依旧坚韧无比。
　　绝境怕什么，还没死他就能继续反抗下去。
　　张煜强行扼动身躯，避开了六名阴影人的斩击。
　　突然，天亮了。
　　耀眼的阳光透过铁窗照射了进来。
　　诡异的事情发生了。
　　六名阴影人遽然消失了。
　　张煜剧烈弯折的筋骨还在隐隐作痛，他的眼神瞬间呆滞住了，整个人保持原先的姿势，静立了许久，始终没有动作。
　　好一段时间后。
　　张煜很突然地趴在地上，强烈地干呕着，浑身泛起浓浓的疲惫感，肌肉似乎都有些松弛了，心神一阵错乱，天旋地转。
　　眼皮极为沉重地落下。
　　张煜倒在地上，立马昏了过去。
　　危机，终于过去了。
　　整整昏迷了一天一夜。
　　到第二天的清晨。
　　张煜才醒了过来。
　　刚睁开眼睛。
　　“睡了好久，终于醒过来了，这梦有些漫长啊”周惟聆出声道。
　　“我睡了多久？”
　　张煜脑袋有些昏沉。
　　“分不清，一日夜吧。”
　　“你睡觉都这么死的？
　　怎么叫都叫不醒。”
　　张煜疑惑道。
　　“期间发生过什么？”
　　周惟聆反问道。
　　“一群怪人吧，像刺客一样，怎么杀都杀不死，还有阴煞，也死了。”
　　张煜感受了一番自身的状态。
　　不过他脑海中似乎有什么重要的事情该做，却想不起来，脑子浑浑噩噩的。
　　“我曾经被暗杀过，这种感觉太糟糕了。”
　　周惟聆摇了摇头。
　　“你在跟我对话吗？
　　你怎么总说这么奇怪的话。”
　　张煜眉头紧锁，太怪异了，仿佛跟个机器人对话似的，充满了莫名的程式感。


第42章 他的身体里住着一个将死之人
　　周惟聆看了张煜一眼，意味深长。
　　不过这下。
　　张煜稍微松了口气，起码周惟聆能认知到他的存在，显然是张煜多虑了。
　　“我感觉你很熟悉，在你身上，我仿佛能看到我自己。”
　　周惟聆淡淡一笑。
　　“什么意思？”
　　张煜神色奇怪。
　　周惟聆摇了摇头，微笑道：“你算是我为数不少的朋友吧，进到这个地方，还能遇到一个朋友，也算一种运气吧。”
　　“朋友，还不至于吧。”
　　张煜轻笑一声。
　　“世事还真是难以预料啊，昨天，我才被郝老师教训，说我这人性子太直，容易轻信于人，迟早会出大事，我还不信，跟老师争辩得面红耳赤，结果今天就被奸人所害进入了极狱，真是自作自受啊。”
　　周惟聆忽然哈哈大笑。
　　“你？”
　　张煜一愣，刚想询问出声，思索了一会就停了下来，说道：“或许吧，有时候忘记某些事也是有好处的，起码不会太痛苦。”
　　“痛苦，怎么会痛苦呢。
　　有郝老师在，必然会救我出去的，还有我师妹，是冥构的族人，有这层关系在，她肯定有解救我的办法，或许我还能把你也给救出去。”
　　周惟聆眼神明亮。
　　“你师妹……”张煜神情有些默然，还真是记忆错乱了，忘记了之后的凄惨经历。
　　这样豪爽的一个人，最终变成那么阴冷的一个家伙，这种情况，张煜还怎么跟周惟聆说，害他最深的是他最心心念念的师妹呢。
　　有希望或许还是幸福的。
　　“进入黄垣宗之前，我就听闻过太上长老的名号，凭他的能量，要救我们这两个小人物，再容易不过了。”
　　周惟聆脸带笑意。
　　“是吗。”
　　张煜摇了摇头，没有反驳周惟聆的意思，待在这种暗不见天日的监牢中，哪里会知道郝岳明几天前就死掉了的事情。
　　“比起依赖别人，我更喜欢靠自己。”
　　“靠自己？”
　　周惟聆一愣，摇了摇头，认真道：“靠自己不行，人活在这个世界上，独木难支的时候太多了，光靠自己怎么行，借助一个个更强大的人，你才能走得更远。”
　　“我们不一样，我本身不喜欢群居，我可以借助别人的力量来壮大自身，却不会依赖别人完成一切。”
　　张煜严肃说道。
　　周惟聆若有所思地点了点头，说道：“也有道理，不过不完全适合我。
　　早前的时候，我有一个想法，如果可以，今后我要成立一个自己的暗杀组织，没有人哪来的组织，还有，我喜欢月亮，组织的符号肯定会是月亮”“月亮符号，哪里见过好像。”
　　张煜眉头一皱，旋即，脑海中就浮现了一些信息，赫然是来源于暗香，喃喃说道：“对，那个组织，暗香浮动月黄昏，莫名的贴合啊。”
　　周惟聆又看了张煜一眼，露出奇怪的神情，喃喃了几句，说道：“蛮好，名字就叫做……”突然。
　　牢房外一阵躁乱。
　　张煜连忙起身，眼神好奇，向外面看去。
　　遽然，看到了一个让他惊骇不已的人。
　　“他，怎么可能！”
　　张煜有些失魂落魄，连什么时候坐在地上都不知道。
　　“发生了什么事情？”
　　周惟聆满脸疑惑，站起身来。
　　砰！
　　牢房门被打开。
　　出现一个皮肤青黑色，肥胖硕大的家伙，手拿流星锤，神情有些呆滞。
　　竟然是阴煞！
　　“你是谁？”
　　周惟聆眉头紧锁，厉声喝道。
　　阴煞呆滞的神情遽然变得冷厉，一记流星锤突然砸向了张煜。
　　攻击袭来。
　　张煜立马醒转，眼神凝重，即刻转身避让了开来。
　　沉重的流星锤砸在地上，直接砸出了一个深坑。
　　不过，预想中的后续攻势没有继续袭来。
　　张煜转头一看。
　　又看到让他震惊的一幕。
　　突然来人进行袭击。
　　周惟聆眼中冷光大作，猛然抬起一脚，踹在阴煞的腰腹之上，顿时，一脚就将阴煞给踹了出去。
　　场面极其熟悉。
　　阴煞撞在对面的铁栅栏上，毫发无伤地站了起来，结果，神情恢复了呆滞，扭头离开了。
　　“这到底是谁啊，怎么这么奇怪？”
　　周惟聆颇为不解。
　　然而。
　　张煜没有接话。
　　站在原地，心中如坠冰窖，脊背上泛起一阵刺骨的寒意，神情从迷茫变得惊恐。
　　一切有如一个轮回，显得惊悚不已。
　　张煜从阴煞手中救下了周惟聆，阴煞被阴影人击杀，诡异身亡，时间奇异扭转，阴煞复活，周惟聆从阴煞手中救下了张煜。
　　“时间真的倒转了？
　　我到底在什么时间，不会又穿越了吧？”
　　张煜脑中千头万绪，怎么都理不清。
　　忽然，一个更惊悚的念头生成。
　　“如果真是时间倒转，那周惟聆救了我是什么意思，周惟聆曾经救过一个人，结果挨了三年的断骨之痛，始终没人继续救他。”
　　“我是被救的人，岂不是说，我也是看着他凄惨受苦的人。”
　　张煜心中的寒意更甚，害怕地后退了几步。
　　结果撞到了墙壁，他整个人都摔在了地上，双手抱着自己，瑟瑟发抖。
　　张煜从不认为自己是个良善之辈，前世他也是个比较另类的杀手，早就习惯了夜间杀人如麻，白天纯真无害的日子了。
　　成为杀手并不是他自愿，有九成是由于悲惨命运的捉弄，活在被战争蹂躏的国度之中，没有谁可以充满笑容地活着。
　　剩下一成源于张煜内心的渴望。
　　他不想成为一个被践踏的人，谁都不可以，只要有一丝希望，他都要奋力将那些人给扯下来，狠狠地踩在脚下。
　　即便双手沾满血腥。
　　张煜始终觉着自己还保留一丝人性，他可以对任何一个对手斩尽杀绝，却不会对任何一个普通人出一点手。
　　“世界可以没有阳光，但不能没有一丝光亮。”
　　这是张煜的信念，也是他最后的一抹天真吧。
　　现在张煜却得知。
　　很有可能他会舍弃掉他最后的人性，变成一个彻彻底底的冷血之人。
　　张煜的精神就崩溃了。
　　凌乱的思绪像散落的杂物，落满了房间，无人走过，只剩满目狼藉。
　　张煜浑身冰冷，感觉有些虚弱。


第43章 武学的尽头
　　蹲在墙角，双手抱着膝盖。
　　激烈跳动的心脏开始放松了许多。
　　思绪渐渐平静了下来。
　　“你到底是谁，有什么目的？”
　　所有念头回流到一处。
　　张煜就明悟了，事情并不完全像他所想的那么骇人。
　　只是一时间，张煜还找不到根源而已。
　　“我决定了，不管如何，我都得尝试一次。”
　　周惟聆沉默了片刻，忽然，挺身站立，昂然说道。
　　张煜眼眸变幻，没有言语，只静静地注视着周惟聆。
　　现在开始，对于这个家伙的话。
　　张煜不打算轻易相信了。
　　啪！
　　牢房门突然被打开了。
　　“出来吧，周惟聆，有关你的堂前审判开始了。”
　　黑衣狱卒冷声道。
　　“嗯！”
　　周惟聆毅然点头，就被押解了出去。
　　一转眼，经过漆黑的走廊后。
　　大堂前。
　　端坐正中的主司李经微面容严肃冷漠。
　　其所在位置，桌案、书册、毛笔都大个好几倍，特别李经微，坐着都有六米高。
　　“好大的人！”
　　张煜喃喃自语。
　　案件开始审讯。
　　周惟聆站在下方，昂然抬头。
　　“犯人周惟聆，违反宗门戒律，私自闯入幽门关内，有证人一名亲眼目睹，罪证确凿，押入极狱吧，坐牢九十九年才能出狱。”
　　李经微随意一扫，直接判决。
　　“这就结束了？”
　　张煜愣神。
　　这种判案方式，十件冤假错案都能变出一百件来，太荒谬了。
　　“主司大人，弟子不服，是有人刻意假扮黑衣人引诱弟子进去幽门关的，就连那个证人，也是胡言乱语，在场弟子根本没有看到过他。”
　　周惟聆连忙辩解。
　　“你认识那黑衣人？”
　　李经微手执卷宗，淡淡道。
　　“弟子怎么可能认识黑衣人，如果知晓是谁，弟子又怎么可能追上去。”
　　周惟聆神情急切。
　　“无需多言，你能找到黑衣人，算你无罪，不过你都不认识那人，怎么去找，案情非常明显了，你无力解决，依旧有罪。”
　　李经微挥了挥手，淡漠道：“带下去吧。”
　　两名黑衣守卫上前，架起周惟聆，往外带去。
　　周惟聆脸色苍白，突然，他推开了两名守卫，大声喊道：“启禀主司大人，弟子想要试一试挑战神煌天威境！”
　　两名守卫脸色难看，办事不力，惹得大人不快，被革职都是小事，严重的，扔入极狱永不见天日，都时常发生。
　　连忙上前，用力殴打了周惟聆几下。
　　就硬拽出去。
　　“等会！”
　　李经微忽然出声，凝视着周惟聆，冷冷道：“你可知道挑战不力的下场？”
　　“失败一次，断一指节。”
　　周惟聆再次推攘开两名守卫，上前回应，声音微颤。
　　张煜听着一愣，突然眼神微变，急忙走到周惟聆身边，察看起了周惟聆的手指。
　　十根手指，竟有四根手指的关节悉数被折断了。
　　张煜心中微寒。
　　“我果然没猜错，这不是第一次挑战的场景，却是第一次判案的场景，太多凌乱的东西混在一起了。”
　　张煜沉吟了一会，忽然想到一件很重要的事，抬头凝望四周，喃喃道：“我为什么会在这里？”
　　这明明是周惟聆的判案现场。
　　张煜不应该待在这里的，也不可能出现在这里。
　　甚至，当张煜回忆，都不知道一路上是怎么过来。
　　在场的所有人，都没有人注意张煜的存在。
　　“就好像，我站在上帝视角，看着周惟聆经历的一切。”
　　张煜将这几天的经历结合起来，继续想道：“一开始，并不是这个模式。
　　之前，我应该是个参与者，一直是作为局中人来经历各种事件，无法置身事外。
　　现在，模式有所变化了，我就是个局外人，能看到一切被迫经历一切，却无法改变任何东西。”
　　张煜手掌一伸，触碰周惟聆。
　　结果，预料中的情况没有发生。
　　真实的触碰到周惟聆了。
　　“怎么会这样？
　　既然是局外人，不该是无法干预的吗？”
　　张煜眉头紧锁，再用力一推。
　　连区区一件褶皱的衣服都无法改变分毫。
　　确实是无法干预的。
　　只是换了一种呈现方式，眼前的一切都是真实存在的，却改变不了。
　　“难不成是中了幻术？”
　　张煜思索了一下这种可能。
　　不过这个念头刚浮现，张煜就摇了摇头。
　　“不可能，这种层级的幻术太强大了，幻术的核心原理是蒙蔽思维，结果一般是两种，造成某一部分感觉缺失或突变，或者下意识忽略某种现实规律。
　　如果我现在经历的是幻术，无疑就是后者，可是我现在的思维能力太过完整了。”
　　第二种幻术模式核心技巧就是剥夺敌人的部分思维能力，剥夺的越多，敌人的逻辑能力就越弱，就越难让思维形成一个完整的圈。
　　事情想到一半可能就结束了。
　　逻辑无法自洽。
　　幻术就能完美的进行。
　　第二种幻术的成败就在逻辑自洽这一点，一旦敌人的逻辑圆上了，那幻术就会直接失败的。
　　不过现实并没有那么容易。
　　剥夺的思维越多，难度就越大，而且敌人越强，就越难剥夺思维。
　　真正的幻术高手，都是通过修改一点细微的细节来达到整体的幻术效果的。
　　“最大的问题就是，我的逻辑一直都是自洽的，结果一点没有解开幻术的迹象，显然我经历的不是幻术。
　　除非这个世界上还存在更高级的幻术技巧，不然没其它可能。”
　　张煜眉头紧锁，始终想不透眼前经历的到底是什么情况。
　　李经微突然神情阴森，诡异的微笑。
　　“开始吧！”
　　陡然一拍放置在桌案上的神煌木。
　　张煜和周惟聆眼前的场景，就忽然一变。
　　四周被黑雾笼罩，两人身处单独悬立的石台上。
　　“许久不见挑战者，骨头都痒了。”
　　陡然一名带着恶鬼面具的红袍人出现，披头散发。
　　张煜眼神一凛。
　　这人的修为极强，有源化十重。
　　“这是阳煞，擅长阳煞掌，掌力能焚烧经脉，小心点。”
　　周惟聆沉声道。
　　张煜突然转身，神情微变，惊奇地说道：“你能和我对话了！”


第44章 极境
　　“你没糊涂吧。”
　　周惟聆脸色奇怪，看了张煜一眼。
　　又变模式了。
　　张煜心念微动。
　　“屁话真多！”
　　阳煞猛然冲了上来，掌心带着红日，带着强劲的掌风，打了过来。
　　张煜还想着发劲。
　　没想到，周惟聆直接动手，一脚就将阳煞给踹死了。
　　摔在地上，刚猛的劲力，都将阳煞的胸膛踢得凹陷进去了。
　　“太好打了吧，这就结束了？”
　　张煜有点莫名其妙。
　　“才刚开始呢，第一关而已，没什么难度。”
　　周惟聆神情一冷。
　　忽然。
　　张煜的感知敏锐地察觉到了一丝变化。
　　惊异的发现周惟聆的气息较之一开始，变强了许多，更显厚重沉凝。
　　不过询问之后。
　　连周惟聆都是一脸疑惑地看着张煜。
　　张煜内心有些沉重。
　　死掉的阳煞忽然睁开了眼睛，站起身来，身上的伤势完全消失了。
　　“废物就是废物，打一拳就趴下了。”
　　阳煞揉了揉手腕，凶狠道。
　　张煜悚然一惊。
　　要不是知道这是幻境，眼前这景象就太骇人了。
　　这次的阳煞实力有所变化，达到了源化境大圆满的地步。
　　“这是阳煞，擅长撩阴腿，招数诡异难缠，小心点。”
　　周惟聆沉声道。
　　信息变了！
　　张煜神情微凝。
　　突然，阳煞猛然冲了上来，结果冲至半途，消失在了原地。
　　张煜保持警惕，观察起了四周变化。
　　只见周惟聆倏然转身，一脚踩在地上。
　　张煜顿时一惊。
　　发现周惟聆直接踩中了即将提腿偷袭的阳煞腹部。
　　阳煞哀嚎一声，倒在地上，忽然跳起身来，继续出招。
　　两人快速出脚，互相踢踩，蕴含深厚劲力。
　　“哈！”
　　周惟聆额冒青筋，积聚雄厚力道，突然踢出极其霸道的一脚。
　　打断了阳煞的脊骨。
　　阳煞再次死掉了。
　　“总共有几关？”
　　张煜内心沉重，才第二关，阳煞的实力就到这地步了，后续的关卡，难度必然会大增。
　　“总共有十关，三关消活罪，六关消死罪，九关抵大罪，我需要六关才能被释放。”
　　周惟聆声音略悲凉。
　　阳煞复生。
　　这次阳煞的实力极为特别，依旧是源化境大圆满，肉身高度凝实，具备一种奇异的能量，跟周惟聆身上蕴含的能量极其相似，只有细微的不同。
　　“攻防一体，大圆满境界之上的隐藏层次，能使攻防提升两成，只有经过足够的源流磨砺遍浑身经脉才有的肉身格局，战力极其强悍，另外擅长玄天护境大法，防御骇人，小心点。”
　　周惟聆沉声道。
　　“源化境大圆满之上还有隐藏层次！”
　　张煜一脸惊讶，对这个说法倒是头一次听到。
　　阳煞忽然盘腿坐了下去。
　　浑身缠绕起了蓝色薄膜，覆盖在身体之上。
　　张煜尝试一剑刺出，结果对这层薄膜，根本造成不了丝毫伤害。
　　“这就是玄天护境大法，好坚固的防御！”
　　周惟聆面容紧锁，双手开始冒出火红色的玄气，施展混天铁掌劈山八式，双掌之间突然凝聚出八只蕴含滚烫劲力的手掌。
　　一掌劈出。
　　连环不绝的掌力凝聚为一掌，打在阳煞身上。
　　瞬间，蓝色薄膜彻底碎裂。
　　周惟聆的掌势未绝，将阳煞整个人都劈成了两半。
　　“好厉害的掌法，这是什么掌法！”
　　张煜环视了一遍，正准备增强功力，继续出剑。
　　没想到这个阳煞再次被周惟聆秒杀了，还是以这种简单粗暴的方式，这样凌厉的掌法，张煜从未见过。
　　“我在极狱待了七年，挑战神煌天威境多达八十余次，但始终卡关在第三关，从未突破，无数个日夜艰苦思索之后，将郝老师教给我的混天铁掌推演出了劈山八式这一重变化，此关至此才破。”
　　周惟聆心力有些衰竭，略微疲惫地说道。
　　七年！
　　张煜内心一震，从未想到过这种情况，他一直以为周惟聆最多在极狱待了三年。
　　没想到只是没有显示到那一层而已。
　　真实情况远远超乎他想象。
　　张煜隐隐发觉不对了。
　　“不对劲，太不对劲了，这个人物到底是谁，我怎么有种预感，周惟聆这个人绝对不是活在当下的人！”
　　张煜内心忽然颤抖了起来。
　　眼下的情况发展愈发诡异，了解得越多，张煜心中的惊骇就越强。
　　甚至眼前的神煌天威境的挑战。
　　到目前为止，都没有张煜出手的机会。
　　所有战斗都是由周惟聆一力解决的。
　　可是这种情况到底能维持到什么时候。
　　“这脆弱的平衡，到底会在哪一步，彻底断裂！”
　　张煜头皮发麻。
　　……
　　第四关到来。
　　阳煞的气息再次进入个全新的境界。
　　和周惟聆的修为完全不分上下了。
　　“乾坤一体，大圆满境界之上的第二种隐藏层次，能使攻防提升五成之多，实力之强，匪夷所思，近乎同阶无敌，非修炼六十年以上无法修炼出来。”
　　周惟聆的头发灰白了，身形姿态，有种苍老的感觉。
　　“怎么会这样！”
　　张煜惊呼。
　　“被困极狱五十年，无人来救，连郝岳明都忘记了我，修炼得血肉都干枯了，气息衰竭，始终无力突破玄凝境，竟然让我堪破了这个前所未有的层次，天才绝顶之人没有时间去练，天赋差劲之人练出无用，对我，只是更强而已。”
　　周惟聆脱下了衣袍，露出精壮的上身。
　　“其余方面变化不大，唯独武功是前三关的综合。”
　　周惟聆疲乏道。
　　出手式就是混天铁掌，滚烫的掌力直击，磅礴的劲道蕴含极强威力。
　　两人对攻了数十招。
　　阳煞就被周惟聆一掌劈死了。
　　“攻防一体，乾坤一体，用时间堆积出来的绝强层次，难啊。”
　　张煜摇了摇头。
　　源化十重积累的源流反应极其庞大，想要在丹田以外的经脉支流，积累起出超越源化十重的源流反应。
　　除了花费大量时间，真没其它办法了。
　　有这时间，一早就修炼到更高境界了，玄凝境、千曝境哪个不比乾坤一体强百倍千倍，甚至用不了那么多时间。
　　还真是鸡肋一样的隐藏层次。


第45章 这一刻，我选择翻脸
　　间隔了一段时间。
　　第五关到来。
　　这次起来的阳煞没有新的境界出现。
　　可是一站出来，澎湃的玄气都满溢了出来，举手投足皆是庞大的玄气，功力极其强大，要修炼到这种地步。
　　没个上百年都难以成就。
　　张煜的功力已经够强了，都快堆满人体极限了，到那时，再想提升上限，除非提升境界开辟丹田才行。
　　其他人哪有时间积累这么多功力。
　　和这个阳煞比起来，依旧显得不值一提，差距至少是六七倍以上。
　　“这一关，毫无特别之处，只有纯粹强大的功力，光凭雄厚的玄气也能压死人。”
　　周惟聆极度疲惫，一伸手，就想上前战斗。
　　突然。
　　一只坚硬无比的拳头捏住了周惟聆的脑袋。
　　“弱，太弱了。”
　　阳煞忽然出手，声音淡漠，随意地挥手一甩，就将周惟聆摔在了远处。
　　唰！
　　细剑一挑，刺在阳煞的咽喉。
　　“看来，接下来是我的战斗了。”
　　张煜坚毅道。
　　“你比他更弱。”
　　武功齐发开启。
　　张煜用力刺去，结果，单是磅礴的玄气都结成强韧的薄膜，轻易地阻挡了张煜的刺击。
　　“见识到了吧。”
　　阳煞淡漠道。
　　拍出一掌打在张煜身上。
　　意料之外的情况发生了，恐怖的劲力毫无作用。
　　“怎么回事！”
　　阳煞一惊。
　　“你也见识到了吧。”
　　线缠功操纵微弦心法微微运转，张煜蓄势片刻，体内玄气经受疯狂弹压，遽然斩出一剑，劲力高度凝实。
　　阳煞稍举起手臂。
　　直接格挡。
　　反手打出几掌，依旧被张煜的无敌吸收。
　　张煜和阳煞对过上百招。
　　竟是谁也奈何不得谁。
　　“你这是什么武功，防御坚实到这种地步！”
　　阳煞脸色微变，凝重道。
　　张煜气息波动剧烈，内心沉重，眼前这家伙的实力实在太强了。
　　凭他目前的手段，根本攻破不了阳煞的防御。
　　张煜心情烦躁。
　　突然。
　　一个念头窜了出来。
　　“对啊，隔了这么长时间，瞬影剑法参悟一字必行剑法应该成功了吧，我怎么一点记忆没有。”
　　张煜眉头微皱。
　　结果这个念头刚起，张煜脑海中就多出了一段记忆，包括武功的修炼经验。
　　“太不对劲了，似乎有种莫名的力量将这段进程屏蔽了似的，还有，为什么我一想起这段内容，记忆就出现了？”
　　张煜越想越不对劲。
　　不过还没等他仔细研究，阳煞的攻击就过来了。
　　张煜连忙运转起无间腿法。
　　可是这一掌并没有直冲张煜而来，好似打偏了，一掌打在右侧的空气中，刮起凛冽的掌风，甚至都波及到了张煜。
　　将张煜给吹得身体都转过来了，向后吹飞了出去。
　　遽然。
　　阴诡的一脚踢在了张煜后腰。
　　“咳咳！”
　　张煜吐出一大口鲜血，摔在地上，腰腹极疼。
　　他连忙抬起了头，不敢置信道：“你怎么做到的？”
　　“你这防御能力确实很独特，很强大。”
　　阳煞冷冷一笑，“可是有两点漏洞，一则抵挡不住非攻击性力量，我第一掌没打你人，只打出了能推移你的劲风，结果成功了，证明你这能力很死板。
　　二则时间短，我第一次攻击打你，总是无效，可是这一次，我第二次攻击成功了，不就很明显了吗。”
　　张煜拉开距离，心神剧烈波动。
　　这是头一次有人能正面突破他的无敌效果。
　　这个家伙非常强，不单是实力，还有敏锐的战斗观察力。
　　“你是什么人，这种敏锐的观察能力，根本不是区区一个幻境中的虚幻人物能拥有的，你为什么待在神煌天威境中。”
　　“哈哈哈，等你能打赢我再说吧。”
　　阳煞放声大笑，忽然道：“你该不会以为我就是个呆愣的木头人吧。”
　　圆形红色亮光，陡然映入张煜眼眸，遮蔽了视线。
　　张煜心中一惊，立即施展瞬影剑法转移身形，一剑斩在阳煞手臂上。
　　“速度竟然变快了！”
　　阳煞轻哼一声，眼神微变。
　　“还有更快的呢！”
　　阳煞弯腰避让，直起身来，一掌洞穿张煜的心脏，忽然，直接穿透了过去，张煜的身影虚幻了起来。
　　“幻影，好快的速度！”
　　阳煞眼神一惊。
　　突然，凌厉迅捷的一剑，势不可挡，从阳煞后颈直接刺入，阳煞眼眸睁大，不敢相信。
　　张煜身居后方，斜向上方刺出千钧凛光。
　　身形连着剑，笔直无比，活像个“一”字。
　　“一字必行剑法，去路必行，看来你挡不住。”
　　张煜轻笑。
　　除了领悟一字必行剑法外，瞬影剑法同时提升到了满层，速度之快，完全超乎想象，张煜才能在阳煞来不及防备之时，洞穿他的咽喉。
　　砰！
　　一声闷响。
　　阳煞的尸身摔在地上。
　　忽然。
　　“是吗？”
　　诡异的一掌，带着黑色光芒，直直戳向张煜的心脏。
　　即使张煜反应速度再快都来不及抵挡。
　　“怎么可能，即便是阳煞，怎么会来得这么快！”
　　张煜身体僵硬，来不及转身，内心惊骇万分，头皮都隐隐发麻了。
　　惊奇的是，出手的就是阳煞。
　　阳煞散着黑光的手掌直戳张煜心脏，可是行到半路，骤然停滞住了。
　　只见另有一只手臂抓住了阳煞。
　　止住了阳煞的攻势。
　　“是你，竟然到这个时候了！”
　　阳煞眼神震惊，沉声道。
　　“他是我的朋友，想杀他，先杀掉我再说。”
　　来人竟是周惟聆。
　　这时的周惟聆眼神冷厉，声音坚定无比。
　　气息变得极为不同。
　　脱去了先前那种垂垂老矣的疲惫之感，浑身充沛强大的力量，境界丝毫未变，可是周身玄气竟有种无穷无尽的感觉。
　　“哈！”
　　周惟聆掌势沉重，蕴含强大白光，将阳煞击退了出去。
　　危机解除。
　　张煜一屁股坐在地上，重重喘了几口粗气，疑惑道：“幸亏你出手，不然我真死了。
　　你的状态怎么不一样了，到第几年了？”
　　“不，在极狱之中我并没有过这样的实力。”
　　周惟聆淡淡道。
　　“什么意思，你逃出去了？”
　　张煜一惊。
　　周惟聆叹息一声，道：“我从来没有到过第六关，所以你认为，在陪你打第六关的人是谁？”
　　张煜心神震荡了一下。
　　顿觉有股莫名的寒意笼罩了自己，浑身发寒，身体陡然颤抖了一下。
　　气氛凝固了。
　　“那你现在是什么实力？”
　　张煜尽量平静。
　　“玄凝境之下，所向无敌！”


第46章 一剑换一命
　　话语中透露着昂然的自信。
　　“任何武学参悟到了极致，都将引发不可思议的变化，由低至高，原本是基础，入门，小成，大成，圆满，巅峰，化境，至高八个境界，可是在这之上，还有个近世罕见的奇境，亿万人绝难有一人练成。
　　武功修炼至此，将会超脱武功品阶的限制，具备极其强大的威力。”
　　“而我现在，不死胎息法遁入奇境，掌握了玄气永生不绝的能力。”
　　玄气永生不绝！
　　张煜倏然站起身来，眼中震惊。
　　这种能力，只要运用得好，将有数之不尽的潜力，无论是修炼还是战斗，都具备恐怖的优势。
　　没想到武功的极致竟然还存在这种境界。
　　“奇境的不死胎息法，呵呵。”
　　阳煞轻笑一声。
　　“战斗应该结束了。”
　　周惟聆神情淡漠。
　　“太自信总归不好。”
　　阳煞摇了摇头。
　　周惟聆径直冲出，击出一掌，瞬时，漫天都是白光，化为无数掌影，轰然击打。
　　避闪不及。
　　阳煞被掌力轰击，整个人都震到了半空中。
　　势头打尽，阳煞落了下来。
　　红袍都破损了，身上皆是鲜红的掌印。
　　“现在，该明白了吧，我们的差距太大了。”
　　周惟聆淡漠道。
　　“是吗？”
　　遽然。
　　诡异的情况发生了。
　　阳煞浑身伤势复原，包括破损的红袍都恢复了原状。
　　最惊异的是阳煞的气息。
　　愈发变得深不可测。
　　“你没有复活，怎么可能伤势复原的！”
　　周惟聆神情大变，不可思议道：“不对，你不是守关人，你是谁？”
　　“你的最后一关，可惜了，你永远也出不去。
　　你可以试着打死我看看，就能知道一切了。”
　　阳煞嗤笑道，恶鬼面具隐隐抖动，窜出黑色怨气。
　　“死不掉算什么本事！”
　　周惟聆怒喝一声。
　　连绵不绝的恐怖玄气，疯狂倾泻出来，布满虚空的白色掌影，似永恒不灭的太阳，没有熄灭的时候。
　　整整轰炸了几个小时。
　　周惟聆终于体力有点支撑不住了，停止了攻击。
　　“这么长时间的攻击，就算号称千日曝晒，肉身不裂的千曝境强者，恐怕也会抵挡不住的吧，那家伙应该死了吧。”
　　周惟聆略显欣慰。
　　“嗯，这世界上哪里有永远打不死的人。”
　　张煜点头表示赞同。
　　“是吗？”
　　突然一道声音响起。
　　张煜和周惟聆心中微寒，难以置信地看向轰炸得一片狼藉的石台边角。
　　狂风骤起，吹散黑雾缭绕的烟尘。
　　露出阳煞依旧毫发无伤的身形。
　　“不可能，你不可能打不死，我知道了，你是第七关的阳煞！”
　　周惟聆脸庞紧皱，大声吼道。
　　“自欺欺人，如果第七关的我出来了，你们就可以选择离开了，可是现在，你们觉得你们离开得了吗？”
　　阳煞冷笑。
　　张煜眼神凝重，气息极为沉重，不死不灭的敌人，就算是他，又有什么办法。
　　周惟聆依旧摇着头，眼神恍惚，根本不相信阳煞的话。
　　突然。
　　光影闪过。
　　张煜思维都没转过来，阳煞就站在周惟聆面前，一拳打中周惟聆的胸膛，跟戳破一张纸似的，直接洞穿了过去。
　　“噗！”
　　周惟聆嘴中不停涌出鲜血，奄奄一息。
　　手臂甩动。
　　阳煞抛飞了周惟聆，转头望向张煜，轻笑道：“现在，该轮到你了。”
　　好恐怖的速度，好强的攻击力。
　　张煜瞳孔猛缩，头皮发麻，心沉到了谷底，这种情况，他肯定是没办法抵挡了。
　　幸好眼下是在幻境之中，并不会真的死掉。
　　忽然。
　　阳煞动作一滞，诡异笑道：“你现在是不是在想，在幻境中死亡一点事情没有？”
　　“你怎么知道？”
　　张煜眼神震惊。
　　“真是太天真了，不妨告诉你，不管什么时候，只要你死了，那就是真的死了，包括现在。
　　你们谁都别想活，都得死，哈哈哈哈！”
　　阳煞疯狂大笑。
　　张煜的反应极为奇怪。
　　听到阳煞的话，张煜没有惊讶，相反冷笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　阳煞眉头微锁，觉得自己并没有遗忘什么。
　　“我一直都不明白，我到底是在个什么地方。
　　不过经你刚才这么一说，我明白了。”
　　张煜轻笑道。
　　“明白，你明白了什么，这跟你现在的处境有什么关系？”
　　阳煞眼神微变，心中有种不好的预感。
　　“当然有关。”
　　张煜面容冷了下来，沉声道：“如果这是另一个世界，或者某个特殊时空中，那我有什么能力就是什么能力，根本改变不了现状。
　　可是我现在知道了，这不过是一个我目前无法理解的强大幻境而已。”
　　“你竟然猜到了，还不算太笨。”
　　阳煞心神定了下来。
　　不管张煜知道了什么，难不成还有击败他的办法。
　　“但猜到又有什么用。”
　　阳煞神情狰狞，恐怖的速度发挥出来，一掌洞穿了张煜的心脏，嗤笑道：“呵，又死了一个，太多太多人了。”
　　“是吗？”
　　极为熟悉的话语，却从另一个人口中发出。
　　眼前张煜的身影渐渐模糊。
　　“打错了，是残影！”
　　阳煞眼神剧变，连忙转身，竟被五根手指抓住了面颊，劲力极其沉重地压在面庞上，面具微微裂开，抓出了五个深深的指印。
　　“你！”
　　“现在谁死谁活？”
　　出手的竟是张煜。
　　“怎么可能，你哪来这么强的实力！”
　　阳煞歇斯底里地大吼，痛苦无比，脑袋都快被抓得爆掉了。
　　“还是得谢你，不是你，我怎么会免费体验一下，一千年后的我呢。”
　　张煜眼眸深邃，蕴含无限星光。
　　“千年以后，你开什么玩笑！”
　　阳煞脑骨裂开了。
　　“玩笑？
　　如果是玩笑，我这一身的力量哪来的？”
　　张煜声音振聋发聩，有如魔音贯耳，一字一句都能深入脑海之中。
　　“你的幻术虽然强大，不过不够完美，我身上还有一种能力，只是被遮蔽在了我的思维之外，使得我和我的能力无法同步生效。
　　就是这一点，给予了我现在强大的力量。”
　　“怎么会？”
　　阳煞呆滞了。
　　“我之前意外发现，只要我在幻术世界中认知我的能力状态有所变化，那我的能力就会更新过来，将相应的力量反馈在我身上，这个发现极为重要，因为我的能力相当特殊，能随着时间变强。”
　　“随时间变强的能力，这又怎么样，你能改变时间不成？”
　　阳煞浑身战栗，张煜的手指已经抓入他的脑髓中了。
　　“哈哈哈哈！”
　　张煜猖狂大笑。
　　“没错，我能！”


第47章 区区烂剑怎能抵命
　　啪！
　　爆裂声响起。
　　阳煞的脑袋被张煜瞬间捏爆了。
　　“在这个世界中，我当然能修改时间，只要我催眠我自己，认知自己大了一千岁，被遮蔽的系统反馈过来的武功，到底强大到什么地步，连我都想象不到。”
　　感受着一身几百层的武功。
　　张煜浑身充满了恐怖到令人心醉的力量。
　　甚至走一步，张煜都要担心自己不经意间会摧毁掉了这片天地，强大到无法用概念来形容了。
　　微吁了口气。
　　张煜强行压下内心的心猿意马，看向重伤垂死的周惟聆。
　　“结束了，你出去能活着吗。”
　　张煜勉强露出一抹微笑。
　　“我们是一样的，每一步都是最真实的。
　　只是可惜，噩梦结束了，我始终没有办法活着离开这里。”
　　周惟聆声音有些悲凉。
　　“对不起。”
　　“你没有错，不用说抱歉。”
　　周惟聆脸色苍白，淡淡一笑。
　　“不，是我的错，如果我早一步想透，你就不会死的。”
　　张煜声音微微发颤。
　　周惟聆忽然抬起手掌，抓住了张煜臂膀，“你想错了，现在的我是不存在的，死只是一种遗憾而已，没有其余意义。”
　　“我记着呢，是朋友，不是没意义。”
　　张煜淡淡一笑。
　　“真好，如果我那时候也懂就好了。”
　　周惟聆转眼凝望着这片黑雾笼罩的石台，喃喃自语：“倒在第五关的我，从未见识过第六关的景象，看来也不过如此。”
　　“你救了我，可惜曾经没有人来救我。”
　　周惟聆凄惨一笑。
　　就停滞了呼吸。
　　天空中弥漫的黑色雾气渐渐散去了。
　　张煜心中悲凉，沉默了许久。
　　“死了就是死了，何必过多在意，所有人都会死的，任谁都抵不过时间的洪流。”
　　阳煞忽然出声。
　　“你是第七关？
　　没必要了，我选择出去。”
　　张煜神色淡漠。
　　“你错了。”
　　“什么意思。”
　　“没有第七关。”
　　“这，你到底是谁？”
　　张煜瞳孔猛缩。
　　“我，不过是一团怨气而已，一个人死前对这个世界的诅咒而已。”
　　阳煞自嘲道。
　　“周惟聆？”
　　张煜立即意识到。
　　阳煞转头望向周惟聆的尸身，眼带怅惘，摇了摇头，“他还太遥远。
　　你应该高兴的，在你之前，有五万七千人死在了这个世界中，他们甚至大部分人都走不到这一步。”
　　“五万七千人！”
　　张煜睁大了眼睛，凝重道：“你的意思是步入神煌殿的人都被你困在了幻境中！”
　　“是，又不是。”
　　阳煞又摇了摇头。
　　“你到底想说什么？”
　　张煜眉头紧锁，眼前这家伙说话总是说一点留一点，太糟心了。
　　“你只需要知道，你本来不该出去的，你一出去，这处幻境就会破解掉的，至此以后，其余人都不会再遭受到任何的幻境影响，太便宜他们了。”
　　阳煞眼神一狠。
　　“你的怨气太重了。”
　　“哼，你以为你是特例吗，跟他们一样，你也该死，谁也不能活着出去。”
　　阳煞说话间，恶鬼面具后继续鼓出了大量的黑色怨气，暴怒道：“甚至，你比他们更该死，要不是你获得了他的认可，今天，我就是不顾一切也要把你逼死在这里。”
　　天空中再次布满了数之不尽的黑色雾气，深深笼罩了石台。
　　就算一身武功达到震古烁今境界的张煜，都不免心中一寒，“你到底什么意思，我做了什么，让你这样怨恨。”
　　“你还没资格知道，除非有一天，你懂得这个幻境是怎么来的，再找到我，我才会告诉你一切。”
　　阳煞冰冷道。
　　“装神弄鬼！”
　　张煜怒哼一声。
　　阳煞神情淡漠，忽然，伸手一挥，一股神秘的力量飘出，落到了张煜身上，张煜掌心就多出了一个黑色的月亮标记。
　　“这个是什么？”
　　张煜眉头一皱。
　　“你的奖励，既然能破开这个关卡，就代表你有掌握那样东西的资格，不过，目前还不够。”
　　阳煞淡淡道。
　　“还缺少什么？”
　　张煜眼神有些疑惑。
　　“你的运太弱了，所以无法从我这里得到太多帮助，你并不是最合适之人，能破解危机，只是你拥有能力而已，未来不可能属于你的，别痴心妄想了，那样东西应该有更完美的主人。”
　　阳煞飘摇在空中，渐渐消散远去，声音越来越缥缈。
　　“什么运，混蛋！”
　　张煜凝望高空，额头青筋冒起。
　　下一秒。
　　张煜眼前景象突然变换。
　　恢复到了神煌殿，判案大堂内，李经微依然端坐在桌案之上。
　　“离开神煌天威境了。”
　　张煜发现自己跪在地上，连忙起身，环顾四周，找寻周惟聆的身影，“既然我回来了，他应该也在吧。”
　　“大胆，谁允许你起身的！”
　　李经微怒然拍动桌案。
　　“我？”
　　张煜一愣。
　　忽然，一堆的系统提示响起。
　　“叮，警告警告，宿主意外解锁系统高阶修炼状态，引发特殊变故。”
　　“宿主请注意，系统将在十秒钟后进行变异更新中，持续时间十分钟，期间系统无法生效，请做好合理安排。”
　　张煜内心一沉。
　　不知系统会发生什么变故。
　　幸好这个系统比较特别，最多暂时无法施用某些特殊能力，并不会使张煜的武功消失。
　　“主司大人，犯人这样藐视您的权威，直接判定入狱吧。”
　　喻长明连忙谄媚道。
　　“流程不可荒废。
　　张煜，你昨夜参与了一群黑衣人的行动，夜闯冷霄阁，盗取天渊级异宝，意外被露出真面目，被数名证人看到，此事，你可认罪？”
　　李经微面庞严肃，冷声道。
　　喻长明！
　　张煜瞳孔猛缩，既然这个人都在，就证明现在不是幻境了，可是上边主审的明明是之前的李经微，这到底是怎么回事。
　　“启禀主司大人，您知道周惟聆在哪里吗？”
　　张煜心思沉重道。
　　“周惟聆？
　　谁呀，里面有没有？”
　　李经微神情迷茫，转头看了眼边上的监狱长。
　　“极狱里并没有这个人。”
　　监狱长思索了一下，摇了摇头。
　　“哼，莫名其妙。”
　　李经微脸色微冷。
　　“没有，怎么会！”
　　张煜眉头紧锁，“那大人，我申请挑战神煌天威境，不知按我的罪责，过几关能消罪。”
　　“什么神煌天威境，胡言乱语，本主司坐镇神煌殿两百多年，从未听说过。”
　　李经微怒斥一声。
　　张煜心中一寒。
　　“这是怎么回事，到底哪个是真的，哪个是假的，我现在真的出来了吗？”


第48章 毁灭世界什么的，太肤浅了
　　恭立在桌案右侧的管事李群，低头思索了一番，转头低声道：“主司，属下好像在过往记录中看到过有关神煌天威境的描述，大约一千六百年前开始，一直都有犯人挑战神煌天威境消罪的惯例，只不过这项规定，从九百年前就开始废止了。”
　　“还真有！”
　　李经微神情微变。
　　“九百年前才有的规则，我到底经历了什么！”
　　张煜浑身一颤，眼神骇然。
　　“即便真有这项规定，不过都是几百年前的事情了，与现在的案情根本毫无关联，张煜，你认不认罪？”
　　李经微肃声道。
　　“没有做过的事，我不会认。”
　　张煜摇了摇头。
　　“嗯，死不悔改，罪大一级，押下去，关押极狱二百九十九年。”
　　李经微神情淡漠，挥手。
　　“可恶！”
　　张煜咬牙暗恨，梦里梦外，相差千年，结果这该死的判案方式倒是一直不变。
　　“请问主司大人，是否有其它消罪之法？”
　　“两万两银子可抵一年刑罚，同等资源可代替。”
　　李经微饶有兴趣。
　　张煜脸色铁青，“可有战斗消罪之法？”
　　“呵呵，也有。”
　　李经微面庞微笑，招了招手。
　　内堂中走出了一名红袍缉过使。
　　玄气缭绕，蕴含深厚的气势变化，修为至少在玄凝境。
　　“打败他，不管你犯了什么罪，我都算你无罪。”
　　李经微嘴角带着讥讽。
　　张煜额冒青筋，愤怒的火焰在心中燃烧。
　　以他现在的修为，越大境界战斗，根本是在开玩笑，这算什么消罪之法，完全是拿他寻开心。
　　“大人明智！”
　　喻长明眼睛一亮，连忙拍马屁。
　　既然都到这个地步了。
　　就是再无胜算。
　　张煜只有硬着头皮上了。
　　“叮，系统变异成功。”
　　“恭喜宿主，您学会了特殊技能【判定式】、【无规则杀人术】、【卡牌制造术】！”
　　“叮，您的武功的【打怪模式】取消，将进入【修炼模式】；物品掉落模式改变，将由宿主击杀现实怪物才会掉落，具体规则请详见【无规则杀人术】。”
　　“叮，您的系统背包已经被卸载，系统道具储存方式请详见【卡牌制造术】。”
　　注：【修炼模式】：武功修炼速度大幅度提升，达到打怪模式的基础数值。
　　……
　　“叮，恭喜宿主，您意外窥见不死胎息法的奇境变化，获得特殊道具【神髓】*1。”
　　“叮，恭喜宿主，您的无间腿法进阶进度达到100%，提升到微浅三品，层数上限+1，层数重置，当前层数为：零层/二层（进度23%）。”
　　“获得特殊进阶奖励，【1级多重打击】。”
　　张煜头晕脑胀，顿时一堆记忆涌入脑海中。
　　眉头紧锁。
　　突然。
　　张煜睁开眼睛，眼睛一亮，“变异出来的东西，对战斗用处不大，不过这个能力，来得还真即时！”
　　“小鬼，退缩了就赶紧滚，别浪费我的时间。”
　　红袍缉过使淡淡道。
　　“不试试怎么知道能不能赢。”
　　张煜取出千钧凛光，上身微躬，忽然消失在了原地。
　　“好快！”
　　红袍缉过使眼眸微凝。
　　身形平稳，没有丝毫动作，只是玄气凝聚掌心，掩在宽大袖袍下，看不出端倪。
　　“提前抢攻，还不算太笨。”
　　李经微笑意若有若无。
　　“总归是徒劳而已，唐臻虽然刚突破玄凝境不久，也不是个源化三重的弟子有资格挑战的，太不自量力了。”
　　监狱长看了一眼，觉着实在无趣，就闭上眼睛运转功法，缓缓修炼了起来。
　　张煜突然现身大堂房顶。
　　微弦心法劲力压缩，蓄势片刻，浑身聚满强韧弹性。
　　一剑凌空落下。
　　弹力瞬间爆开，降落之势，立马加快数分。
　　剑尖锋芒更盛。
　　“还算有点花样。”
　　唐臻面无表情。
　　举起手臂，淡青色玄气凝聚成铠甲覆盖在手掌上。
　　咔！
　　剑尖卡在玄气铠甲上，无力突进半分。
　　唐臻倏然转动手掌。
　　玄气铠甲化开，凝聚成青色掌风，爆射出去。
　　“果然没那么容易。”
　　张煜凝视着在瞳孔中不断放大的掌风，身形顺势歪倒，脚踏空气，踢出一股劲力，借着这股力道。
　　瞬影剑法用出，身形消失在空中。
　　青色掌风失去目标，打在房顶，留下一片深厚掌印，激起大量灰尘。
　　下方不少神煌殿守卫连忙闪身，躲避开来，仍有不幸沾到灰尘的，连连咳嗽不停。
　　“臭小子，难怪是能杀掉辰刺，破坏组织计划的家伙，速度还真有点诡异。”
　　喻长明脸色微沉。
　　唐臻转身，扫视四周。
　　忽然。
　　张煜立马避开唐臻视线，在其身后，遽然一剑刺出。
　　发动了一字必行剑法。
　　身形笔挺成一字。
　　“小心，在背后！”
　　喻长明忽然喊道。
　　李经微眼神一冷，直勾勾的盯着喻长明，吓得喻长明冷汗出了一身。
　　“该死！”
　　张煜神情微变，硬着头皮攻出。
　　唐臻收到提示，立马转身，一掌打在千钧凛光上。
　　劲力之强，张煜差点握不住剑。
　　唐臻继续抢攻，淡青色玄气聚在手掌上，磅礴能量随着一掌发出，势不可挡。
　　“这小子死定了，运道太差，本就弱势，结果还被唐臻抢到先手的机会，根本不可能有活命的机会。”
　　管事李群摇了摇头，心中对张煜判下了死期。
　　“嗯。”
　　李经微注意力根本没放在两人身上，战况如何，想都不用想，只牢牢盯着喻长明，这家伙刚才的举动很奇怪。
　　感受到冰冷的视线。
　　喻长明硬着头皮，偏着头继续观战，尽量不让自己露出端倪。
　　被一掌震退，张煜脸色铁青，连忙退却七八步，后背都贴在墙壁上了。
　　看着越发靠近的淡青色手掌。
　　张煜脸色惨白，慌张地扔出了千钧凛光，锐利的剑尖直刺唐臻的掌心。
　　“连剑都扔掉了，还拿什么对敌，意志如此薄弱，真是不堪大用，亏我还那么紧张。”
　　喻长明嘴角翘起，微微阴笑。
　　千钧凛光的剑尖触碰到了唐臻的掌心。
　　“哼，垂死挣扎。”
　　唐臻手掌微偏，打飞了千钧凛光。
　　忽然。
　　微偏的剑刃，笔直戳向唐臻掌心，力道陡然变大。
　　“什么！”
　　唐臻瞳孔猛缩。
　　“你还真是给面子，这么好的机会都给我了，那我就不放过了！”
　　张煜微微一笑。
　　浑身数种武功一齐运转，包括一早蓄势已久的微弦心法，将能发出的功力推高到极致。
　　立时施展。
　　佛前歇坐！


第49章 天衣无缝
　　紧接着，刚掌握的多重打击发动，张煜身影中多出了个幻影张煜，和原身一模一样，甚至都认不出来真假。
　　同时出脚，踢出了佛前歇坐。
　　两下攻击汇聚到一起。
　　齐齐踢在千钧凛光的剑柄上。
　　这剑的坚硬度，即使是凌蚀境的宁璃都公认过，更不用说张煜这点攻击了。
　　两个张煜的脚力顺着剑身冲出。
　　唐臻的磅礴掌力，在佛前歇坐的引导下，瞬间反转，聚集到了千钧凛光上。
　　极其恐怖的力量骇然爆发。
　　“住手啊！”
　　唐臻脸色大变，疯狂大吼。
　　张煜神情冷漠，置若罔闻。
　　结果也根本来不及阻止，千钧凛光径直贯穿唐臻手臂，强大的冲势带着唐臻，狠狠盯入了墙壁之中，沿路甚至撞飞了好几个神煌殿守卫。
　　“怎么可能！”
　　监狱长悚然一惊，睁开眼睛，眼前一幕差点惊爆了他的眼球。
　　“这小子，太棒了！
　　！”
　　李经微陡然起身，身量之高头都顶到了房顶，眼神极为震惊，瞬间又转化成极度的兴奋。
　　“该死，这小子潜力委实恐怖，绝不能放任他安然离开神煌殿！”
　　喻长明眼神发狠，高度的震惊和隐隐的压力涌上心头，缠绕在一起，直接弄乱了他的心神。
　　竟鬼使神差地抬起手掌，突然出手。
　　瞬息。
　　凛冽的掌势覆盖在了张煜面门之前。
　　“什么！”
　　张煜睁大了眼睛，心神骇然，绝想不到偷袭来得如此快速。
　　他连躲避的时机都没有。
　　“哼，当我李经微是空气不成！”
　　整间大堂轰然震动，精神威慑如尖锐的针刺弥漫整片空间，一瞬间，恐怖威势席卷出去。
　　张煜眼前陡然一暗，似天地都被拉上了帘幕。
　　一转眼。
　　明亮了起来。
　　一股强烈的反胃感涌上心头，张煜身体一软，趴在地上，干呕了起来。
　　眼前的景象赫然大变。
　　“啊啊，我的脑袋，啊，我的眼睛，啊！”
　　喻长明抱紧脑袋，睁着眼睛，却跟眼瞎了一样，失去神采，在地上疯狂打转，精神剧烈疼痛，好似千万根牛毛细针扎着大脑，痛得难以忍受。
　　“自作自受。”
　　李经微站到了喻长明身旁，身躯遽然变小，不像原先巨人模样，变成普通人大小。
　　原来原本并没有那么高大，只是通过术法变化而已。
　　他眼神微寒，声音冰冷道：“他就交给你了，行动反常，必然和冷霄阁失窃案有关，你带下去严加审问，大刑伺候，必然要问出幕后主谋是谁。”
　　“是！”
　　监狱长躬身，命人带走了仍在满地打滚的喻长明。
　　“多谢主司大人救命之恩。”
　　勉强适应，张煜立即上前表示感谢，不管这人如何，起码刚刚救了他是事实，张煜并不是不知感恩。
　　“顺手而已，张煜小兄弟，可有兴趣来我神煌殿当差啊。”
　　李经微笑容如沐春风。
　　“主司大人高看晚辈了，张煜就是个实力差劲的外门弟子，没有资格来神煌殿做事。”
　　张煜眼神微变，对于这个吃人不吐骨头的家伙，还是敬而远之为好。
　　“老夫的眼光从未出错，况且你能以源化三重境界，打出这种惊骇的战绩，足以表明你的天赋才情了，日后，至少能入位真传，甚至成为黄垣真龙也未可知。
　　凭你的天赋，区区外门哪能支撑得住你的消耗，只有在老夫这你才能获得足够的资源，可不要不识趣啊。”
　　李经微丝毫不吝啬夸赞之词，可是说到最后，语气微变。
　　“大人实在太看得起晚辈了，那晚辈先回去考虑一下吧。”
　　张煜头皮发麻，明面上说不成，直接威胁了起来。
　　这老家伙还真不是一般的麻烦。
　　“好，你尽快吧。”
　　李经微热情的笑容消失，神情淡漠。
　　此间事了。
　　张煜收拾一顿，准备回去了。
　　这一连串的事情，还真是糟心，尤其幻境中的经历，让张煜感觉身心疲惫，趁早回去，好好休息一下才是正事。
　　迎面就是几名守卫恶狠狠的目光。
　　显然是对张煜下手不留情的行为愤怒不已。
　　“呵，要是我败了，恐怕连个救治的人都不会有，还手下留情……”张煜摇了摇头，冷笑一声。
　　走了过去。
　　唐臻已经被人从墙上搬了下来，数人连忙敷药救治，千钧凛光则被拔下，随意地扔在了一边。
　　张煜小心捡起了千钧凛光，擦拭了几下，露出剑身原本的锋芒。
　　“伙计，辛苦你了。”
　　陡然。
　　李经微眼角余光发现了千钧凛光，一时还有些疑惑皱眉，认不太清，突然，他睁大了眼睛，眼中露出惊奇之色。
　　“千钧凛光，我应该没认错，是千钧凛光，那家伙遗失的剑，丢失上百年，终于被我找到了，哈哈哈哈！”
　　李经微神情兴奋之极，脸色骤变，泛出狠厉之色。
　　张煜还懵懂无知，静静擦拭着千钧凛光。
　　突然一股巨力袭来。
　　砰！
　　一声重响。
　　张煜被砸飞，撞到了墙壁之上，砸出了个人形凹痕，就落在了地上。
　　浑身肌肉疼痛不已，脏腑受到了剧烈震荡。
　　张煜嘴里鲜血不停涌出，眼神极为狠厉，神情疯狂，望向了袭击之人。
　　“李经微！”
　　张煜咬牙切齿，缝隙里吐出了几个字。
　　“最普通的名剑，最强大的秘密，好剑好剑，哈哈哈！”
　　李经微眼神疯狂，紧紧盯着从张煜手中抢来的千钧凛光，像对待稀世珍宝一样，小心呵护，心神都有些失控了，“小子，我错了，你不应该活下去，这东西是我的，谁都不能拿走，包括你。”
　　“混蛋！”
　　张煜心中一寒，嘴中念叨道：“千钧凛光，到底怎么回事，千钧凛光，千钧凛光！”
　　忽然。
　　张煜想到了一个熟悉的名字。
　　连忙从储物袋中拿出了一枚玉符，“我差点都忘记了这个东西，但愿有效。”
　　手掌用力，直接捏碎了玉符。
　　并没有什么变化发生。
　　张煜内心一沉。
　　“太美了，也就那傻子不懂得这东西的美丽。”
　　李经微稍稍控制住了内心的狂乱，眼神一转，冰冷的寒光就注视向了张煜。
　　“太可惜了，你的天赋很棒，我确实有点不舍得杀你。”
　　“别虚情假意了，我听着恶心。”
　　张煜伤势沉重，连续咳血。
　　“不，我是真心的，在这之前我确实有培养你的念头，不过，一个天才跟一个莫大的秘密比起来，就不值一提了。”
　　李经微眼中露出惋惜之色，缓缓说完话后。
　　突然出手。


第50章 纳须弥于芥子
　　一瞬间发起的威势，远比之前喻长明的攻势骇然万分。
　　简单的一只手掌，遮蔽天地。
　　张煜的心神为之所夺，有种自身极其渺小的感觉。
　　这一掌。
　　张煜有种预感。
　　任凭他实力再强几百倍，躲也躲不开，挡也挡不住。
　　“可恶啊！”
　　张煜额头冒起青筋，面容狰狞，心中燃烧无尽怒火。
　　他不想死，也不该死。
　　连在幻境中近乎神明的阳煞，他都闯过来了。
　　武功的极致，那毁天灭地的威能，他都见识过了。
　　为什么会因一柄剑，死在李经微随意的一掌之下。
　　他不甘心！
　　不甘心！
　　“我不会死，永远不会死！”
　　张煜眼中似火焰燃烧了起来。
　　“叮，恭喜宿主，您点燃了自身意志之火，魂功从您的魂值中汲取了庞大力量，形成灵魂之刃，您掌握了魂切之术。”
　　魂切之术！
　　好像抓住了一根救命稻草。
　　张煜心念急剧波动，脑域之中，颇为贫瘠的精神力悉数灌涌而出，大脑一阵剧痛，化为一柄灵魂之刃，斩在了李经微的神念之中。
　　叮！
　　李经微如汪洋大海的意志察觉到了一丝微弱的攻击，做出了丁点反应。
　　“什么东西？”
　　感应传来，李经微神情略微迷茫。
　　手上攻击的势头忽然一滞。
　　暂缓了极短的时间。
　　短到张煜还是不够时间来发动无间腿法。
　　无敌来不及生效！
　　“该死！”
　　张煜眼珠都快爆开了。
　　“别挣扎了！”
　　李经微冷笑。
　　掌势轰然降下。
　　突然。
　　虚无的空间中伸出了一只巨大的手掌。
　　黑色光芒闪现，铺天盖地的力量爆发出来，遽然变成一阵白光，遮掩了张煜的视线。
　　白色强光消失。
　　张煜眼睛有些被刺激到了，一时看不清东西，晃了几下脑袋。
　　视线稍微清晰些了。
　　眼前骇然的一幕映入张煜眼帘。
　　“这，这是怎么回事！”
　　张煜张大嘴巴，神情呆滞。
　　只见原本灰暗无比的大堂及众人，遽然消失了。
　　除他身后位置完好无损外，眼前尽是一片敞亮，天清地明，空气清爽无比。
　　神煌殿，消失了！
　　张煜呆坐原地，彻底傻住了。
　　“老张，没事吧。”
　　巨人一般的手掌拍了拍张煜的肩膀。
　　张煜浑身一颤，连忙转过头来。
　　就瞧见一尊巨大的身影，身高三米三，满脸虬髯，看着便霸气无比。
　　“小凛，哦不对，是你啊！”
　　张煜下意识说出了心里的称呼，意识到不对，连忙转口。
　　来人赫然是凛钧！
　　凛钧脸色一黑，上次打赌的场面仍然历历在目，咳嗽几声，打岔道：“你怎么这么惨，莫名其妙到了神煌殿这鬼地方。”
　　“运气不好，遇上了一个糟糕的组织。”
　　张煜摇了摇头，忽然问道：“名字叫做暗香，你认识不？”
　　凛钧神情一愣，张煜还以为他认识，刚想出声询问情况。
　　“不认识，名字蛮奇怪的，咋叫这种乱七八糟的名字。”
　　凛钧撇撇嘴。
　　“你关注点还真特别。”
　　张煜好悬没被口水呛死，眼神落在空旷的地面上，心中沉重，问道：“小凛，这是你弄出来的？”
　　这下倒好，连掩藏都不掩藏了。
　　凛钧嘴角抽搐，算是默认这个称呼了，“嗯，是我，情况比较危急，下手一不小心重了。”
　　“原来真正的强者，能恐怖到这种地步。”
　　张煜喃喃道，这算是他比较直观的一次见识到高阶强者的破坏力了，比宗门大会那次，更加真实。
　　“嘿嘿，怕了？”
　　凛钧挤眉弄眼。
　　“怕什么，迟早比你更强。”
　　张煜平淡如水地说着，好像在陈述一个事实。
　　“啧啧，你这种狂妄的心态，还真是罕见，尤其是在见到这种场面之后说出来，搞得跟真的一样，都不知道说你无知好呢，还是愚蠢好呢。”
　　凛钧嘲讽道。
　　“你应该说自信。”
　　“哈哈哈哈！”
　　凛钧忽然猛拍了张煜肩膀好几下，差点把张煜拍飞出去。
　　“混蛋，收点力气行不行！”
　　张煜咬牙切齿，忽然神情变化，真心诚意道：“谢谢！”
　　“真是好久没听到这样的话了。”
　　凛钧微笑着，盘腿坐了下去。
　　“那以后就不一定有了，说不定下次，就是你对我说了。”
　　“哈哈哈，滚蛋，臭小子，诅咒我呢。”
　　凛钧脸色一黑，怒骂道。
　　突然，张煜眼睛微凝，在凛钧身侧发现了一柄细直的长剑。
　　千钧凛光。
　　“这剑在你这了啊，我还以为被李经微给抢走了。”
　　张煜稍松了口气。
　　“凑巧看见，就抢过来了，怎么你也认识。”
　　凛钧皱眉道。
　　“本来就是我身上的，李经微见到抢走的，不过也不是我的，是我在暗香的一个刺客，名号辰刺，真名秦风，杀掉他之后收获的，这剑是不是和你有关系。”
　　张煜详细解释道。
　　“怎么，你听说过什么了？”
　　凛钧挑眉，促狭笑道。
　　“并没有，你不觉得这剑的名字很奇怪吗，刚好是你名字倒过来的。”
　　张煜撇嘴道。
　　“咳咳！”
　　凛钧咳嗽了几声，有些无语，“这都被你发现了，这剑确实是我的，不过是我扔掉的。”
　　“扔掉的？”
　　张煜愣住了，“为什么扔掉？”
　　凛钧挠了挠脸颊，回忆了起来。
　　“其实说起来还有点复杂，其实这剑是我刚入宗门不久后得到的，那时候我拜在内门的一位强者门下，随他修习武功。
　　有一天，由于发生了一些冲突，我和摄华宗的弟子们爆发了一场群战，不过那时我太年轻，傲气过头了，让在场的师兄弟们不要参战，由我一人单挑他们一群人。”
　　张煜眉头一皱，这场面莫名的熟悉。
　　“不过老张，别看我那时候年纪轻，我在某些武功上的天赋可不一般。
　　其他武功我看不上眼，唯独那门号称所有魔道功法根基的武功，《魔道天生》，我那时就一心想着苦练这套功法，没想到练着练着还真练出些门道来了。
　　老张，你知道到底什么叫魔道天生吗？”
　　凛钧话锋一转，眼神忽然直勾勾地盯着张煜。
　　眼中竟带着一股从未有过的气势，一般人看到甚至会觉着浑身发毛，比被恶鬼盯上还毛骨悚然。
　　张煜神情平静，丝毫不受影响，点点头。
　　魔道天生这部功法他是知道的，就是秦风使用的魔身功法。
　　不过这功法看着厉害，缺陷极多，不单会将自身的伤病状态反馈在鬼影身上，还要消耗掉自身血肉来喂养魔功。
　　根本不是正常人能练的武功。
　　“光从字面上解释，应该就是生来便有魔气的意思吧。”
　　凛钧摇了摇头，很郑重地说道：“不对，是集魔功变化于一身的意思。”
　　“这！”
　　张煜眼神微变，似乎抓住了一点很重要的灵感。
　　“一般人修炼魔道天生，抗衡不住魔气灌体，便另开思路，分出精气化成一道魔影在身，凭借魔影来储存魔气，需要时便能任意施为，这就是魔道天生最初记载的修炼之法。
　　我凛钧凭什么要被外物分薄掉精气，所以修炼之时我就秉持着这个念头，并在心神意念影响之下，使得精气被牢牢锁住，即便在修炼魔道天生之时，这精气也没有被划去分毫。
　　日积月累之下，再加上我练功时念头极多，将这魔道天生诸多细节都改得不成样子了，连我那老师听闻后都狠狠打骂了我一通，说我这般练法迟早经脉尽断而死。
　　但我那时就有一股蛮劲，即便所有人都说我不对，我也只会练功更加勤奋更加卖力，根本不会理睬别人的任何说法。
　　没成想还真练出了些门道，魔道天生核心便是魔气灌体增强修为，寻常人抵挡不住，根本不会去接触分毫。
　　但我却每日吸收魔气，一点一滴，初时虽难受异常，但后期却突飞猛进了起来，别人修炼魔道天生能分出一道魔影，而我修炼却是修炼越深身型便愈发巨大。
　　众人皆以为是我练功出了岔子，那时我也以为是这样，因为我初期身型变大的时候，并没有感觉到任何的功力增强。
　　直至有一天，当我看到一句话之后才懂得原由，‘道高一尺，魔高一丈’，那时我突然体悟到，一丈高或许便是契机。
　　后来随着我日夜不辍的苦修，身型当真达到了一丈之高，那时我的实力彻底发生了变化，举手投足便有莫大威势，并掌握了一种极强大的战斗能力，每有一名敌人我的体内魔气便增强一丈，一战百人，便有百丈魔气。
　　这一刻，我便意识到了，原来，魔道天生，我已入武功奇境。”
　　张煜神情大变。
　　武功奇境！
　　幻境中的周惟聆提到过，这是亿万人中都难有一人能领悟的无上境界。
　　能凭自身体悟达到这一点。
　　足以证明凛钧的天赋到底有多强了。
　　用妖孽来形容一点都不为过。
　　难怪张煜感觉秦风的魔道天生问题明明那么大，却还有人练这种乱七八糟的武功。
　　或许就是凛钧的缘故，他的魔道天生惊艳了所有人，所以才有崇拜他的人，指望修炼魔道天生来到达他的高度。
　　可惜了。
　　不是每一个人有这种天赋的。
　　张煜惊讶了一阵，就有点无语，“话题说得太偏了把，不是在回答你为什么扔剑嘛，怎么就说到修炼魔道天生的事情了。”


第51章 天下魔道，必将归我三分
　　凛钧大笑一声，倒不急着解释。
　　“别急啊老张，正说到精彩的地方呢。”
　　“固然我的魔道天生已经达到顶峰的奇境，但我始终觉得还有缺憾，只不过我思索了上百年也没有找出根由来，而且我的身型在达到一丈之后就从未增长过了。
　　我隐隐有个猜测，极有可能是我还未透悟彻底的奇境，不对，不应该这样说，应该说奇境可能只是个开始。
　　你达到这个境界并不代表你就走完了这个境界，相反，你还需要一直走下去才能将武功推演到真正的极致。”
　　这种说法有点出乎张煜的预料了。
　　没成想武功后期还有这样的变数发生。
　　张煜一直比较奇怪的是，他的武功即便能进阶能升级，始终没有出现所谓的武学奇境。
　　这其中到底是存在什么偏差，张煜也是一头雾水，根本没想明白。
　　最多心中有些胡乱而无法证实的猜测而已。
　　“当真是奇妙！”
　　最终，张煜发出了一声感叹。
　　“确实如此，武学之道博大精深，我们不过刚刚看到了门，或许连门槛都没能踏进去，此外，我这武功还有个极大的隐患，虽然我有一丈魔身，我却由此断绝了弥天之路。”
　　凛钧神情凝重，眼中有股化不开的浓愁，郁念缠绕心间，极难消解。
　　“弥天之路断绝！”
　　张煜眼神震惊，想不到眼前霸气强大的凛钧，竟有这种糟糕的处境。
　　世事还真是难料。
　　“弥天境核心就是凝聚天地法相，我由于魔身已成的缘故，根本无法散出法相，所以即便我再练一辈子，也就困顿在凌蚀境了。”
　　凛钧很坦然说道。
　　看凛钧的表情，就没有那么轻松了。
　　相当的疲累，相信在这段漫长岁月中，他已经尝试了无数种办法，始终解不开这一道锁，这也是他心中极重的一根刺。
　　现下张煜也无法给予任何帮助。
　　只能看着凛钧不停地揪着头发，从两人相遇之时眼中就带有的血丝，又加深了数分，那繁多的数量，不知道是多少个岁月积累起来的，特别是这一脸自怨自艾的愁苦模样，是张煜从认识他之后就从未见过的。
　　“咦，等会，我只是说可能啊，会不会这魔身本身就是一种法相。”
　　张煜正想安慰凛钧几句。
　　陡然，脑子里蹦出了这个奇怪的念头，张煜细想又觉着不太可能，每一种境界的修炼方式都经过千万年的锤炼了。
　　哪会因为他一句话一个念头就能有所改变。
　　那不显得太荒唐了吗。
　　这话听到凛钧耳中却不是这样的。
　　凛钧神情一愣，脑海中反复盘旋这个念头，越想，他的眼神就越亮。
　　没错，他不是刚说过吗。
　　真正的魔道天生核心便是集魔功变化于一身，那为什么到了弥天境就会转换成借助外在的法相了呢，这不成了他自己打自己嘴巴了嘛，强行违背自己的信念，难怪越练越错，越练问题越大，始终无法突破。
　　归根结底。
　　跟张煜想的一样，弥天境的修炼方式都流传千万年了，哪还会有人去质疑修炼方法本身的不对劲呢。
　　第一个念头只会考虑自身的错漏。
　　怎么都没想到问题就出在这境界本身。
　　“不错，既然如此，便可以根据情况将弥天境的修炼情况这样改……”一念及此。
　　凛钧的脑中瞬间就迸发出了无数的灵感。
　　就差具体的实践，将这一切给推回正轨了。
　　然后，凛钧想着想着，双手不断地比划着，脚开始走了起来，自顾自地朝着外边走去，连近咫尺的张煜都给忽略了。
　　“别急啊小凛，我正听到精彩的地方呢。”
　　张煜脸色一黑，将原话照抄不误地返了回去。
　　凛钧立马清醒了过来，猛拍额头，哈哈大笑了起来，这笑声比起之前显得更加酣畅淋漓，充满了豪放之感。
　　“老张，真的多谢你，我凛钧这辈子交过不少朋友，大多不过是一些阿谀奉承、见风使舵的奸险小人，唯独你这个朋友，我没有交错，你的这一句话，真是救了我的大命了。
　　这恩情，简直比天还高，不管如何，你先受我三拜！”
　　不管张煜的反应，径直跪在地上，连磕了三个响头。
　　期间就算张煜想用力把他给拉起来，结果也拉不动，壮得跟大象一样，惹得张煜额头青筋直冒，心中怒骂这个混蛋，“当真是个蛮牛，这牛劲是真没人能挡得住！”
　　“就你这德性，我迟早跟你绝交。”
　　张煜的气显然还没出够，劈头盖脸就是这么一句话。
　　凛钧磕完头，站起身来又是一阵哈哈大笑，对张煜的心思洞若观火，根本不回应。
　　“本来你老哥是要忙着回去参悟的，但怎么说都不能把老弟你一个人晾在这里，顺便就让我先将之前的事情跟你说清楚吧。
　　那日，我和摄华宗的战斗进行之时，我的魔道天生已经处在修炼之中了，可惜离大成还非常遥远，但便是这样，凭你老哥的天赋，依然轻而易举就战胜了他们。
　　不过在战胜之后，在天边忽然出现了一名绿袍老人，这人转瞬之间就出现在我们面前，看着我眼神颇为炽热，并言道，我之潜力世间仅有，如有一线缘分能冲破这极天地，未来天下魔道，必将归我三分。
　　那时，我年纪尚轻有些东西还看得不透，闻言只觉心中豪气大涨，那绿袍老人见状大喜，原本还想再多说几句，只看到天边有光芒大作，神情便骇然之极。
　　据我们当时猜测，很有可能有人正在追杀着这名绿袍老人。
　　这老者情急之下，也不打算浪费时间了，当即询问过我的姓名后，凌空取纳万物，竟在刹那之间，无中生有就锻造出了一柄名剑，便就是你手中这柄千钧凛光，那绿袍老人为剑取名后便将其递到我的手上。
　　并对我说道，如有缘分，今后持此剑找到一片漂浮在山上的大海，他就会赠予我一场无上机缘。
　　说罢，这绿袍老人便化为微尘一般，洞入了虚空之中，瞬间消失了。”
　　张煜听到一半，握剑的手不自觉地松开，剑就掉到了地上，他连忙拿起了剑握在了手中，很快又不自觉地松开了手，剑掉到了地上，就这样重复了四五次。
　　凛钧见状哈哈大笑。
　　“不怪你，我那时都看傻了，还以为是白日做梦呢。
　　后来，我询问过老师，他便叹息地说了一句话，太微之上，还有洞虚。
　　那时我还以为是太微境之上还存在个洞虚境呢。
　　后来才知道，那名老者不管造剑还是离开时，都用到了一种名为洞虚的能力，这并不是境界的名字。
　　不过，有一点没有我没有猜错，太微境之上确实存在更高的境界。”


第52章 这张卡牌，能吃
　　张煜捂住额头，有些无语。
　　还太微境之上的境界呢，他连源化境都没过去，扯这么远真的好吗。
　　“那你为什么还把剑给扔掉了，不是有机缘吗？
　　说不定以后还真有机会找到那什么漂浮在山上的大海。”
　　凛钧一门心思就想着法相的事，神情都不免呆滞了几分。
　　闻言，凛钧摇了摇头，身上流露出一股强大的气势。
　　“我凛钧的机缘何须要别人来给，东西虽好，不过是懈怠我心神的身外之物，无需在意，而且我又不修剑法，所以在拿着这剑一段时间后，我就在曲守峰的悬崖边上把它给扔下去了。”
　　说得是真任性。
　　张煜不由地竖起了大拇指，然后，理所当然地将千钧凛光给藏到储物袋进去了，“嗯，这东西就归我了，事情了解得差不多了，看你那么急，放过你了，我也准备回去睡觉了。”
　　张煜打了个哈欠，身体累，心更累。
　　“睡觉，哈哈，我都好几十年没睡过了，你之前的玉符碎掉了，我再给你造一枚。”
　　凛钧伸手按在了自己脑袋上，抓到了什么东西，随后一用力拉扯，就要揪出来。
　　张煜看得莫名其妙，忽然问道：“等一下，小凛你这该不会是要揪出一丝神魂来充当意念寄存在玉符中吧？”
　　凛钧的动作稍微停滞下来。
　　“没错啊，上次给你那个玉符我也是这么造的，很容易的，一会就好。”
　　张煜额头布满了黑线。
　　再容易也不是这么折腾的，这可是神魂，真正的灵魂啊，少一丝都会造成巨大损伤，尤其精神还会受到剧烈的痛楚，比断了一条手臂还要疼痛万倍。
　　这蛮牛果真不长脑子，连这个都能拿来折腾。
　　“不用了，没多大问题，如果我连自己的命都看不住，还要整天依靠你的力量，真不如一个废人了，又怎么有资格做你这个未来魔君的兄弟。”
　　“未来魔君，哈哈哈！”
　　凛钧放声大笑，忽然眼眸微眯，无形的霸气散发出来，“凭你，觉得够资格吗？”
　　气氛凝滞了。
　　隐隐有一丝刺骨的寒意，仿佛弥漫着无形的杀机。
　　“区区魔道，就是你的巅峰，那你以后可跟不上我。”
　　张煜眼神淡漠，不以为意。
　　天地开始骤变，万物都开始缩小。
　　阴云在无尽苍穹中密布，天光遽然消失。
　　狂风大作。
　　刮在脸上能割出骇人的血痕。
　　大地剧烈震颤，裂开万丈裂缝，如末日降临，万物掉落其中。
　　一阵恍然之后。
　　奇异变化便在眼前消散。
　　许久之后。
　　凛钧忽然微微一笑，扔给了张煜一个丹药瓶。
　　就转身离去了。
　　“厚载玄丹！”
　　张煜接过，看了一眼瓷瓶上的文字，神色平淡地离开了这里。
　　一番折腾后。
　　张煜回到了自己的房间。
　　总算空闲下来了。
　　他都没想到，在幻境中过去了那么长时间，结果现实连一晚上都没过去。
　　明天还需要到氐土院参与天选七子的选拔。
　　到时候又不知道有多少波折。
　　张煜静坐在床上，闭着眼睛眯了一会。
　　几个小时后。
　　精神稍微放松了些。
　　突然。
　　张煜肚腹微痛，连忙盘腿坐下，运转功法。
　　“丹药药力炼化完成了，收益不错，功力至少抵得上两年苦修，距离源化四重更近了。”
　　“这次的反应，显然是源粒子在炼化了。”
　　张煜气息有些沉重，眉头微皱。
　　炼化源粒子的进程显然没那么容易，小小两颗淡蓝色光点，引发了电闪雷鸣的景象，丹田之中，急速撞击着，随着玄气洗练的次数越多，暴动越发剧烈。
　　霎时。
　　激烈的撞击，形成了错乱的火星，爆射出去。
　　“有点糟糕了！”
　　张煜咬紧牙根，线缠功疯狂运转，收敛分散的源粒子碎片。
　　忽然，凌乱的景象被充满灵性的玄气丝毫不落地牵扯了回来，并以远超之前的炼化速度，快速吸收着源粒子的力量。
　　“没想到还会这样，分散的粒子远比整颗好吸收多了，借助功法操纵玄气的灵活性，轻而易举地就将药力吸收了。”
　　慢慢地。
　　一点点蓝色光芒在张煜身上泛起。
　　类似于突破的源流反应，立时发生。
　　骨骼肌肉受到了莫名力道的碾压，不可思议地凝实了起来。
　　张煜猛然睁开眼睛。
　　浓重的气息从鼻间呼出，只是随意按在墙壁上，都留下了深深的掌印。
　　“类似刚突破气息不稳的情况，没想到只是两颗源粒子，就让我的肉体力量暴涨了两千斤，力气直接翻倍，到了四千斤，效力太强了吧。”
　　张煜感受着拳头中沉重的力量，心情激荡不已。
　　静坐一段时间，稳定了肉身的变化。
　　张煜才起来了解起了系统的变化。
　　【判定式】：神话级技能，能决定规则的强大技能，仅有在使用者自身掌握某种规则下才可以使用，能对其余规则进行判定，不同判定结果将有不同效果产生。
　　“神话级技能，这等级没听过，好像很强大的样子！”
　　张煜看到这心情激荡，连忙点开了系统介绍，这才了解到系统里的这些技能也是存在品阶的。
　　从低到高依次是一般、精悍、超凡、神话等四个品阶。
　　神话级技能是封顶了。
　　能达到这个品阶的技能一般是涉及到规则方面的，强大得很，运用得好将拥有非常恐怖的威能。
　　张煜目前这小身板，顶多用一用这技能，想真正发挥神话般的威力，还是太遥远了。
　　使用判定式，需要某些特殊武功的配合比如无间腿法带有的“无敌”效果。
　　张煜所会的武功中，有且仅有这一个效果使用的时候能触发这个【判定式】技能了。
　　就不知道有什么特殊的效果。
　　第二个技能是【无规则杀人术】。
　　精悍级技能。
　　这个技能比较独特，只是说明了今后他击杀敌人将会百分百掉落某件道具，并有一定几率掉落其它道具。
　　其它就没有介绍了。
　　“感觉有点莫名其妙，不知道特别整出这个技能干什么。”
　　张煜将目光转向了最后一项重要技能，也是这次系统变异的一个极为核心的技能，连系统空间都没了，就剩下这个玩意了。
　　—————【卡牌封印术】：一般级技能，能将大部分物体进行卡牌化封印的特殊封印术，拥有多个分支技巧。
　　①、物品印记：宿主在完成击杀后，将能从残骸上获得某些物品印记，可以吸纳进体内暂时留存，之后便可以将其封印进特制卡牌中，撕碎卡牌便能产生效果。
　　注：含有物品印记的特制卡牌也能被他人撕碎，但仅有学习过无规则杀人术的人才能产生效果，并且物品印记也会消失。
　　②、卡牌制造术：宿主可以以某种实体物质为基础，掺和进少量玄气，便可以制造一张拥有封印物品效果的卡牌。
　　③、封印术：能对物品印记或者实体物质进行封印，撕碎卡牌就能得到该物品的效果，但只能封印到特制卡牌中，其余物品无效。
　　注：实体物质他人撕碎也能得到效果，并且被封印的卡牌损坏，该实体物质也会消失。
　　④、解封术：能将卡牌封印物品释放出来，返还成原状，同时卡牌消失。
　　—————涵盖的东西真不少。
　　张煜看完后才恍然大悟，难怪说有无规则杀人术他杀人就能掉东西了，原来是这个模式。
　　不过，就是麻烦了点。
　　杀了人还要去搜刮尸体，这事他常干，也不是有时间把每个人的尸体都搜刮一遍的，现在倒好，基本固定每个他杀死的人都会掉东西了，具体是什么还不清楚，也麻烦。
　　不管是谁，张煜好歹都得搜刮一下了。
　　不搜都不行。
　　万一错过了好东西就血亏了。


第53章 这张卡牌，能装宝贝
　　张煜闭目感受了一下，便发觉在脑海深处确实多了一些物品印记。
　　十五张武学残页，无限制学习卡一张，最后就是四张神秘卡牌了。
　　是之前系统背包里剩下的东西。
　　这时都转化成物品印记了。
　　张煜玄气在手心流转，劲力凝聚，片刻后，他手心就多出了一把光滑透亮的丝线。
　　既然这卡牌制造术不限制什么底料，只要是真实物体就行了，那还是这丝线靠谱，反正张煜随时可以凝聚。
　　将这些丝线摆成长方形的形状。
　　拢共二十一个地方放置好。
　　张煜便运转起了线缠功，磅礴的玄气被引导着脱离丹田后，就按着一种极诡异的运功路线在经脉中流转，最终从张煜的掌心溢出，玄气化成流水般流满了一团方形丝线。
　　一眨眼的功夫。
　　神奇的事情就发生了。
　　丝线顿时开始消融，化入了水流之中，随即，流水状的玄气开始变色了，一抖一抖地生成了许多图案，金色镶边条纹，背面是纯粹的棕色，正面则是空白一片。
　　张煜拿起卡牌一看，有些满意的点了点头，虽然朴素了点，但总体还不错，然后就施展卡牌封印术，将脑海中一张武学残页的物品印记给封印进了这张卡牌之中。
　　很快，卡牌正面多了一张类似武学书卷的图案，下方则配了一些文字。
　　【武学残页】：被神秘力量改造后的特殊残页，虽失去原先特性，变得残缺不全，根本无法辨认，但吸收后能直接增加武功的修为。
　　张煜回忆了一下，好像以前这些武学残页不单纯是残页，还标明了具体是哪门武功的，比如形意拳、猴拳之类的。
　　现在就统一变成了武学残页了。
　　也好，反正那些武功对他来说没啥作用。
　　特别这么一改换，竟然能直接提升武功修为了，那某些武功提升起来就能快不少了。
　　张煜想到这就瞄了一眼他身上的魂功。
　　说的不就是这玩意。
　　那便试试看效果。
　　张煜伸出双手拿住【武学残页】卡牌的一边，稍一用力就将这张卡牌给撕碎成了两半。
　　顿时。
　　就有一股感觉涌上了张煜心头，挺模糊的，一点不真切，好像打上了马赛克一样。
　　什么鬼？
　　不会玩废了吧。
　　“哦对，我还没想好用在哪门武功上，跟小凛这傻瓜玩久了，我也变傻了。”
　　张煜猛拍额头，便翻看了一下这段时间的武功进度。
　　都还行。
　　除了瞬影剑法，削玉剑法也提升到了满层。
　　———《削玉剑法》：满层/六层（能量条7%），微浅一品，锋利度+87%，【斩玉九十九，剑道无上极】：9《瞬影剑法》：满层/七层（能量条1%），微浅五品，攻击速度+245%——分支《一字必行剑法》：基础境界，微浅七品———威力都上涨了一大截。
　　削玉剑法可能品阶还低，虽然这剑法的核心便是伤害，威力还是有点不够用，如果去打秦风，估计现在光凭这一剑还砍不死他。
　　还是得尽快提升品阶威力才能真正上去。
　　瞬影剑法就不一样了。
　　张煜将千钧凛光握在手中，横空劈砍了一下，感觉剑法威势完全不一样了。
　　不单单是剑速。
　　满层的瞬影剑法，攻击速度已经达到历史最高了。
　　张煜不过随手一挥，都会有道道残影出现。
　　“战斗的时候没有好好体悟过瞬影剑法的变化，果然，比起之前差距大太多了，要不然也不能在前几次战斗中发挥出那么大的威力。”
　　张煜见猎心喜，抑制住内心的狂喜，从头到尾施展了一遍完整的瞬影剑法。
　　这次使剑，招式间的流畅性愈发不见痕迹，简直是浑然天成一般。
　　武功满层之后其实就是达到了至高之境。
　　这般境界换作别人都是千难万难才能有一套武功能修成的。
　　尤其是厉害的武功。
　　练到个小成都拥有相当强大的威力了。
　　更高的境界所具备的难度，就算是那些天才们都有一定的压力，他们一生能将一两门惯用的武功练到化境就已经很厉害了。
　　不是每个人都有那天赋才情能将一部武功练到化境甚至是至高之境的。
　　对张煜来说。
　　这些都只是时间上的问题。
　　张煜思忖了一下，就将【武学残页】的效果加到了《瞬影剑法》上面，迟早都得进阶，晚还不如早，剑法越早变强他才能越强。
　　顿时，有一段明悟在张煜心间升腾起。
　　“叮，你的瞬影剑法一剑极空，在无尽黑夜中，惊起波澜无数，略有所悟，能量条增加5%，当前进度：6%！”
　　还不少，这样一来二十张武学残页就够瞬影剑法提升到微浅六品了。
　　张煜思索了一下。
　　这倒是个新思路，既然武功本身不能留存进度了，那干脆就积攒武学残页好了。
　　等武功突破到下一品阶的重置清零的时候使用。
　　那虚弱期也能短上一大截了。
　　一想到这里。
　　张煜就不停留了，将剩下的【武学残页】卡牌都给制造了出来，然后就再拿出了一个储物袋，专门用来存放这些卡牌了。
　　也是头疼。
　　东西多了都没地方放了，尤其张煜还喜欢把东西给分门别类的放好，光储物袋，张煜身上空的就有七八个了。
　　而有用的袋子也不少，全部算下来都有五个了。
　　胸膛前的衣服里就放着三个袋子，其中一个藏的是那具【强者骸骨】，另一个就是刚打算用来放这些卡牌的，剩下的就存放着一些比较重要的丹药和武功秘籍了。
　　比如《消劲》的石块还有鬼丹混沌灵丹等东西都藏在这个储物袋里面。
　　贼宝贝了。
　　这个袋子要丢了，张煜能心疼死。
　　腰间一侧挂有一个袋子，装着一些不重要的东西，另一侧也有一个袋子就是张煜专门用来装武器和一些战斗时使用的物品了，必要的时候方便使用。
　　卡牌封印术！
　　张煜念头一转就转到了这门技能上。
　　很明显，这就是一门专门用来方便储存东西的技能，也可能有张煜未知的功能，但目前就储藏东西这一点功能比较有用了。
　　那干脆就试试看。
　　张煜将宝贝袋子里的东西一股脑的给倒腾了出来。
　　然后立马又制造了一张卡牌出来，准备试着封印一件东西看看。


第54章 邪功妖法，少沾为妙
　　张煜挑来挑去，便从腰间拿出了那株火炼草。
　　反正这玩意留着也没多大用，玩废了也不要紧。
　　随着封印术的施用。
　　张煜先是在火炼草上布置了一道蕴含精妙变化的玄气，不过比较隐晦，不用玄气探知根本感觉不到，然后，他手中泛有微微光芒的卡牌，便顺势敲在了火炼草血红的叶片上。
　　顿时。
　　这株火炼草就好像凭空消失了一样。
　　散成了些许白色光点，就转移到了卡牌之中。
　　张煜眉头一挑。
　　这段过程倒是不太显眼，情况合适，在人群中操作都不一定有人能发觉。
　　挺不错的。
　　张煜这便抬起卡牌观察了起来。
　　发觉和那武学残页有点相似，卡牌上都多了一张图案，加上一段简短的文字简介。
　　【火炼草】：炼丹材料，直接服用亦能增强功力，凝练肉身，但会沾染上微量的火焰气息。
　　还真能储存实体。
　　就不知道会不会有用处。
　　张煜直接撕碎了这张【火炼草】卡牌。
　　霎时一股精深的灼热之气从张煜的喉口处喷涌而出，直贯入脏腑而去，然而这股温度一点不损伤身体，像是热乎乎的温泉似的，不断地温养着五脏六腑。
　　几分钟之后。
　　张煜就觉着好像蒸过桑拿似的，浑身暖洋洋的，冒出了一身热汗。
　　便能清晰地感觉到肉身由内而外散发着一股更加强韧的感觉。
　　张煜握了握拳头。
　　还不错，增加了一百斤的力道。
　　他现在普通一拳都差不多有四千斤的力道了，这一拳下去不得打死好几头牛啊。
　　太凶残了。
　　而且张煜的玄气也提升了数筹，增加了不少功力。
　　从各方面来看。
　　这草药的功效相当显著啊，就是炼制成丹药也是一种极品的丹药。
　　唯一的毛病就是多了点火属性玄气，有种莫名的燥热感，怪难受的，显然这属性不太适合张煜本身的功法。
　　“叮，你的线缠功感觉到一丝火气，烦躁异常，消耗了少量玄气将其驱逐殆尽！”
　　“叮，您身上的玄气属性恢复原状！”
　　果然不适合。
　　连线缠功都出手了。
　　张煜感知了一下丹田。
　　这玄气上限比起吸取火炼草后确实下降了些，但是比没吸收火炼草，功力还是增加了不少的，还好，不是白折腾一趟。
　　大致上张煜现在的功力能算在源化七重上走了大半段路了，距离七重圆满也不远了，纯功力而言还是挺强的。
　　主要还是那两颗源粒子的功效。
　　直接让张煜的功力从等同源化六重上涨到了等同源化七重，跳了一大段。
　　张煜感受着体内充盈的玄气不由满意地点了点头。
　　随后，就进入繁忙的制作卡牌的流程中了。
　　但每种东西封印时消耗的玄气存在着巨大的差异，就比如那《消劲》石块，消耗了张煜整整十分之一的玄气才封印成功，而像这些丹药就看品质了，越稀罕的丹药消耗的玄气便越多，但总体上都不算太消耗玄气。
　　趁机，张煜将封印着那颗裂绪草种子的卡牌，也给顺手用掉了。
　　啪嗒一声，撕碎成好几片。
　　不过这个草药种子就比较独特了，竟然直接增强了张煜的魂力，使用之后，他顿时就觉着大脑好像被一个铁锤给敲过一样，浑浑噩噩的。
　　头疼欲裂。
　　精神异常的难受。
　　最后，在张煜运转起了魂功，对魂魄轻抚了好一阵后，这种头痛感才渐渐消了下去。
　　没想到才一颗种子，这后遗症就这么强烈。
　　换成成熟的草药那不得把张煜的脑子都给撬开啊。
　　这玩意，太吓人了。
　　以后还是少碰为妙。
　　不过魂力还是增幅了不少的，有利也有弊吧。
　　顺势，张煜也想到了一个比较有问题的点，魂功是能安抚灵魂不错，但这功法邪异得紧，就说今天他摄取齐袁灵魂练功之时，张煜便察觉到，有一股情绪恶念顺着魂功灌入到了他的体内了。
　　惹得张煜有那么一段时间，总觉得精神存在些许滞碍，像是沾上了脏东西一样。
　　就一人的七情六欲反应便这么强烈了。
　　张煜忽然心惊了起来，浑身不自觉地震颤了一下，额头瞬间冒出了许多冷汗。
　　东拼西凑，不断聚集。
　　他现在的魂值甚至达到了三百点左右。
　　不就意味着收取几百人的七情六欲了嘛，这么多的恶念，光是想想都吓人，仿佛随时都会被这些情绪恶念给侵蚀掉一样。
　　这种吸纳七情六欲的法门根本不是人类能修炼的。
　　即便意志再强，也会被这大量的魂魄意志给彻底篡改掉的，届时，人不像人，只会剩下一具恶心的恶念缝合体了。
　　张煜不禁一阵后怕。
　　还好他一开始没有遵循功法记载，直接去吸取他人精神来练功，要不是有系统作为中介，魂功自由吸取游离魂魄的七情六欲来增加魂值。
　　不然就算张煜有九条命都活不到现在了。
　　果然是《心意象月》这门邪功的基础功法，当真是邪门，看来以后，张煜就算是兴致来了想练一练武功打发时间，也得看看这门武功适不适合正常修炼。
　　特别是这些邪功。
　　最好学会了以后就让武功自己去练。
　　他平日里还是少沾手为妙。
　　将有用的东西都封印到卡牌中，不过在封印那【强者骸骨】的时候却出了点问题，封印时，张煜便觉着封印消耗的玄气就像个无底洞似的，等他将玄气消耗一空，都没有成功将这具骸骨给封印进卡牌中去。
　　反倒是作为载体的卡牌。
　　竟然砰的一声爆掉了。
　　张煜甩了甩有些被烫到的手掌，眉头紧蹙，思忖着可能是因为材料的缘故，这卡牌制造时虽然不限制材料，但越好的材料卡牌的容纳上限和质量可能也就越好，再加上足够的玄气，才有可能将这具【强者骸骨】给装进去。
　　不过张煜猜测，如果质量真的太好，他还可能会撕不动，那种卡牌制造出来，最多也就当个不占空间的储物袋吧，一点用处没有。
　　既然没有办法。
　　张煜便先将骸骨给藏回到了储物袋中去了，而其它卡牌则装到了另一个储物袋之中了。
　　虽然储物袋里面不能再装储物袋。
　　这卡牌就特殊了，用的是另一种极为玄妙的封印技巧，根本不会造成空间上的冲突，在储存东西这方面就相对优秀很多了。
　　张煜将东西整理得差不多后，深吸了几口那十二寸的精土玄冰，将玄气恢复到了巅峰。
　　张煜抬头看了看天色。
　　已经快深夜了。
　　“还是得趁早将剩下的东西给整理完才行。”
　　张煜拿出了最后的三样东西。
　　一枚厚载玄丹，一张【神髓】卡牌，《一字必行剑法》的玉简。
　　张煜看了一眼就收起了【神髓】卡牌，这个道具还是先留着，看看削玉剑法和瞬影剑法进阶后会衍生出什么特性再说。
　　至于神髓的功效到底是什么。
　　张煜心中只是有一点猜测，还未得到确切的验证。
　　转头。
　　张煜就拿起了《一字必行剑法》的玉简。
　　直接吸收了吧。
　　反正瞬影剑法都学会了这剑法了，留着也没用了。


第55章 能斩出玉石的剑招
　　随着玄气的灌入，玉简开始一点点的融化掉了，最后悉数流入了张煜的体内。
　　“叮，玉髓吸收完成，【斩玉九十九，剑道无上极】进度增加1点！”
　　“叮，由于您体内的玉质总量达到了十点，【斩玉九十九，剑道无上极】的特效开始触发，您领悟了特殊绝招‘气玉斩’！”
　　张煜动作一滞。
　　顿觉脑海中多了一幅神秘的画卷，慢慢延展开，便记载着削玉剑法的一式绝招，名为气玉斩，剑气化玉，凝练剑玉，聚无形而化有形，斩切一切虚无之物。
　　张煜精神恍惚了一下。
　　心神隐隐有些朦胧，感觉掌握了一种神秘之极的剑法似的。
　　不过这一式剑法本身颇为简单，张煜依据脑中记忆，感觉只要随意拔剑一斩，便能施展出这式剑法。
　　这剑法真实威力却不体现这上面。
　　必须与他人对战之际，才能看出这剑法到底如何，确切的威力只有那时才能发挥出来。
　　不过可以确定这威力肯定不俗，因为这个绝招还有使用数量的限制。
　　张煜现在有十点玉质，便有十次消耗玉质施展气玉斩的机会，这倒不会影响到斩玉任务的收集进度，进度条不会减少，消耗的只是张煜已经吸收进体内的玉髓而已。
　　一般不都这样，限制越多的武功，伤害便越高。
　　看来有空可以试一试这招的威力。
　　说不定有惊喜。
　　张煜在脑中熟悉几遍这个绝招后，就不再去想了。
　　拿起剩下的那颗厚载玄丹。
　　不过有系统在身，张煜怎么可能花时间去吸收丹药呢。
　　一张嘴。
　　张煜直接将丹药给吞进肚子了。
　　让线缠功自己运转去吸收炼化厚载玄丹。
　　一回生两回熟，又不是第一次了。
　　终于空闲下来的张煜就不浪费时间，眼睛一闭躺床上睡着了。
　　睡梦中。
　　张煜的身体几次膨胀，很快恢复到了原状，气息再次平稳了下来。
　　不用说是线缠功炼化了一丝药力，使张煜功力有所增长的缘故。
　　厚载玄丹毕竟是到千曝境都能生效的极品丹药。
　　药力之庞大，根本超乎了张煜的想象。
　　凛钧本意是认为张煜又不傻，肯定晓得药力强弱，像这种丹药，跟源粒子一样，必须得一丝一丝来炼化，绝不能急躁行事。
　　太过贪心，只会有害无益，损伤自身。
　　只要小心谨慎点，花个数月时间总能将药力给吸收完全。
　　届时功力也会有长足的进步，那些所谓的天才大多也得靠这种方式才能保证足够快速的进步。
　　这也间接证明了资源及财富的重要性。
　　没有足够的背景或者能力，即便再怎么天才，也会被一些不如自身的人给逐渐追赶上的。
　　凛钧还是低估了张煜的犯傻程度。
　　敢这么野蛮地炼化丹药的，估计整个黄垣宗就张煜一个人了。
　　不知死活的人总归是很少的。
　　…第二天。
　　等张煜一大清早醒来，便感觉身体充满了力量，玄气之充沛，甚至都快满溢出来了。
　　丹田竟然有些承载不住这么多的玄气了。
　　想不到厚载玄丹的药力这么强。
　　张煜眼睛一亮，发现他的玄气盈满，随时有溢出的迹象。
　　已经可以尝试突破到源化四重了。
　　不算这个。
　　在纯功力上。
　　张煜已经迈入源化八重的道路了。
　　才刚走了几步，蕴含的威力也非常强悍了。
　　加上大量的武功爆发。
　　张煜自信就算玄凝境出手，他也未必没有一战之力。
　　既然玄气已经充满丹田，那再增加功力就不太明智了。
　　就算有能增加功力的丹药。
　　张煜也不能去吃了。
　　不然，功力爆满，轻则玄气流失，重则丹田破碎。
　　张煜心念一转。
　　就驱使着线缠功开始打磨起了玄气。
　　他现在的玄气虽多，质量不行，没有凝练过，和功力差不多的对手作战，非常吃亏。
　　磅礴的玄气一点点地被引导而出。
　　每运功一周天。
　　玄气就凝实一丝。
　　张煜起床后，调整气息，打了一套锐爪指钩，将虚浮的玄气稍微锤炼了一些。
　　就收整好东西，准备出发了。
　　张煜所在的院落是二十八院中的氐土院。
　　等他到的时候。
　　这里已经人满为患了。
　　毕竟是波及全宗弟子的大事件，没有人不上心的，一大早，天都还没亮，就有一两百号人提前踩点了，或打听消息，或做好准备，或占据有利位置。
　　张煜抬眼随便一扫，随处可见盘膝静坐的弟子们，闭目养神，气息在鼻间流转，表面看着平静。
　　不过从那波动不止的玄气。
　　就看出他们内心实际上都充满了紧张，根本没外表看起来那么轻松。
　　这就开始调整状态了。


第56章 到异界了，也是个穷光蛋
　　“有必要这么赶嘛？”
　　张煜越过人群，眼尖看到了氐土院旁架着一张公告牌，便挤过人群，站到了公告牌的边上。
　　只见上面书写着有关进入封象虚界的事宜。
　　由于外门弟子人数太多，经过各院决定，先进行为数三轮的初步考验，只有悉数过关者才能参与到天选七子的选拔中去。
　　张煜眉头一皱。
　　没想到还要这么麻烦，难怪除了在这院外反复调息休整状态的人外，院内一处巨大的练武场中还围聚着一大堆人。
　　张煜停顿了片刻就朝着那片空地而去。
　　映入眼帘的是十八块混天聚气石碑，这便是第一轮考验的核心，力之试炼，弟子们需要施展浑身解数击打在这石碑之上。
　　伴随力道强弱。
　　石碑能生成不同的气象变化，经过站在石碑旁的导师用观气术查验后，就能确定每个弟子武道修为的具体实力强弱。
　　“别看了，快点打上去吧，没个三千斤的掌力或者剑力，就别想过关了，真是，磨磨唧唧的干嘛！”
　　偏左侧一块石碑旁的蓝袍壮年导师端着大嗓门，对着他身前一个有点胆怯的麻衣弟子，嘴巴像连珠炮地叫骂着。
　　这么一番操作。
　　麻衣弟子立刻吓得脸色苍白，匆忙之下，便手忙脚乱地打出了一掌，然而这掌刚打出，这个弟子心中就生出了一丝悔意。
　　太过紧张，竟然连功法都没来得及运转。
　　石碑上气象变换，即刻反馈出来，变成一片橙色的雾气但其间夹杂着些许白色雾气，看着相当明显。
　　“两千九百斤，不过关，下一个！”
　　蓝袍导师大声喊着，嘴角带着似有似无的讥讽，一脸戏谑，浑然不顾他造成的恶果如何，只享受这种一言一语便能定人命运的感觉。
　　麻衣弟子脸色煞白，身体微微颤抖，却是急怒攻心。
　　就差一百斤便能过关！
　　原本是能过的，只要他运上功法绝对能轻松通过，可一掌打过，这些没天良的导师根本不会给他重新出手的机会。
　　短短几秒的时间，又不会浪费生命。
　　这些人却吝啬地连这点时间都不肯给，不想，这短短的几秒可能就是一个人的未来，一个人的生死。
　　难道他人的生死在他们眼中连一丝皮毛都比不过吗。
　　麻衣弟子承受着重大打击，停滞在原地难以动弹。
　　他身后的弟子有些不耐烦了，连忙将他推开，颇为殷切，向着边上的蓝袍导师递上了几百两银钱。
　　“俞导师您好，小小心思不成敬意，请您收下。”
　　蓝袍导师俞闵流手心捧着这些银钱，一脸孺子可教的笑意。
　　随手一指石碑。
　　这名弟子立马大喜过望，手中利剑一砍，用出浑身劲力打向石碑，不过力道却不咋地，石碑只初步泛出了掺杂少量绿色的红色雾气，代表剑力不过一千四百斤左右。
　　俞闵流却微不可查地弹出了一指。
　　顿时，红绿色雾气又开始变幻了，逐渐地定格在黄红色。
　　“剑力三千一百斤，你小子不错，过关了，有这实力便是不给本导师见面礼，本导师也不可能不判你过关。”
　　俞闵流拍着这名弟子的肩膀哈哈大笑，爽朗的笑声，简直跟先前那刻薄样判若两人。
　　排在后面的许多弟子见到这一幕不禁暗暗腹诽。
　　“真不给？
　　真不给你能给过嘛，不偷偷地使绊子都算不错的了，还想过关，简直是痴人说梦。”
　　不过还是有少部分人拥有足够的实力，就算被这老阴货阴了一把，依旧能在掌力剑力上满足条件。
　　这种情况，就是俞闵流也没办法，只得一脸不爽地让人过关了。
　　毕竟不是考验纯力道，真要不用玄气发劲单靠臂力，那在场源化五重以下的弟子都得刷下来。
　　仅有极少数的天才能过关。
　　张煜站在一旁看着有些眉头紧锁。
　　“这么明目张胆的公然行贿，是真当其他导师眼睛是瞎的啊！”
　　“我不信，我要举报！”
　　张煜义愤填膺，将目光看向了其余十七座石碑的境况。
　　好嘛！
　　人手一个小袋子，装着几十两到几百两不等的银钱，差不多等于他前世的几千到几万块钱，家境富裕些的就多砸点。
　　收得钱多了，导师开心之余还可能出手帮你一把。
　　收得少点，指望这些导师出手是不可能的了，起码能让导师不使绊子，对一些实力不强不弱的弟子倒是有好处。
　　这些导师虽然心黑了些，可怎么说都是拿人手短，吃人嘴软，给钱了，再怎么都不可能让你难堪不是。
　　除非真有少数几个脸丑的惹得他们不高兴的。
　　张煜艰难地挠了挠脸庞。
　　“原来天下乌鸦一般黑，这特么十八座石碑，我亲眼看到收钱的就有十七个导师，这还让我怎么说呀，指望这么一帮人互相指认，脑子秀逗了才会这么想。”
　　更凄惨的还不在这。
　　张煜掏了掏裤袋，摸了摸衣袖，结果就几片白白的小布片，啥都没有。
　　冷风嗖嗖地刮过，就留下了一地的寂寞。
　　张煜被呼啸的狂风打着脸庞，天空中似乎响起了一首颇为悲凉的音乐。
　　哭诉着现实的坎坷。
　　没想到，穿越到了新世界，已经踏上了打怪升级杀神灭佛的道路，结果就卡在这一文钱的困难上。
　　一文钱难倒英雄好汉，真是现实啊。
　　张煜心生怨愤，突然想起曾经他摸尸体的时候，那些白白的可爱的银锭子就在他的眼前殷勤地飞舞着，比摊子上的大白馒头都多，却被他这个忘恩负义的负心汉给无情地忽略掉了。
　　亏他一直以为像他们这样高来高去的神仙人物，怎么可能会看得上这些肮脏的俗物。
　　没想到这啪啪响的打脸，不是不到，时候未到。
　　这不。
　　张煜脸肿着站在凄凉的大地上欲哭无泪。
　　稍微排了一会队。
　　就轮到张煜上前测验了。
　　眼下在场的都是各院的外门弟子。
　　内门弟子就用不着这么麻烦了，凭他们的实力根本用不着考验，连考验都谈不上，纯粹走个过场的事情而已，哪还需要花费这么多功夫。
　　也就这些想要一举鱼跃龙门的外门弟子，才需要经过这些复杂的程序。
　　内门弟子此刻都聚集到核心院去了。
　　准备等候人群集结，就进入到封象虚界去，那里才是他们大展手脚的地方。
　　张煜选择的也是那俞闵流边上的石碑。
　　倒不是他存心找虐，而是这地方都同质化了，去哪一块有什么区别，还不如就近选呢。
　　俞闵流身为玄凝境的黄级导师，一眼就瞧出了张煜的修为，嘴角讥讽，“区区源化三重，还想参与天选七子的选拔，真是不自量力。”
　　不过这些事和俞闵流关系不大。
　　这世界上做白日梦的人还少得了嘛。
　　有些人异想天开不要紧，只要他能从中拿到好处就行。
　　俞闵流细看了一眼张煜那空空如也的双手，一脸毫无所谓的白痴表情，脸色顿时就黑了下来。
　　“气死，又是一个穷鬼！”


第57章 剑出鬼神惊
　　张煜神色平静，抬起手掌就要朝石碑出拳。
　　不过俞闵流哪能让像张煜这样不知道礼数的家伙有好日子过呢，他忽然伸出了手掌，制住了张煜的行动。
　　“你是哪个老师教出来的学生，懂不懂规则，这混天聚气石碑是你说打就打的吗。”
　　俞闵流板起一张脸，口气很凶地说道。
　　“老师啊，好像叫袁璜吧。”
　　张煜随口答道。
　　袁璜？
　　就那个怂成狗的老阴批。
　　难怪教出来的弟子也这么不长眼睛。
　　俞闵流心中愈发的不屑，像这种一没实力二没礼数的小鬼，他不好好折腾一下哪能对得起这么大太阳，还得站在下面暴晒的他们。
　　“就算是姓袁的，总教过你怎么打架吧，别跟我说，你小子连小毛孩胡搅蛮缠那一套都没学会吧。”
　　底下众人颇为捧场的一片哄笑声。
　　甚至有些人笑得格外肆意猖狂，就差没在脸上写出嘲讽两字了。
　　“滚下来吧，别在上边丢人现眼了！”
　　“头一次见到这么傻的家伙！”
　　“磨磨唧唧的想干啥呢？”
　　“换我都不好意思待着了，还不如赶紧跑回家蒙着脸！”
　　张煜有些莫名其妙。
　　“怎么就无脑开炮，满嘴喷粪了，骂人至少要有现实依据啊，现在这个社会都这么不讲基本法了嘛。”
　　张煜神情惊愕，眼神都迷茫了。
　　见到该达到的效果已经达成。
　　俞闵流略微满意地点了点头。
　　“小子，你不知道拳头打得有多重嘛，这石碑是让你打拳的地方嘛，拿把剑出来，必须使剑劈砍才行，不知轻重，连拳头都敢用了，信不信本导师打死你！”
　　俞闵流很理所当然的说完。
　　底下人一脸的呆滞，当狗腿子也是有底线的，这么荒诞无稽的事这老家伙好意思说出来，他们都不好意思附和上去。
　　太丢人脸了。
　　有些人傻掉了，也有些人脑子依然清醒着，一点犹豫都没有，疯狂地应和着，“脑子是啥东西，值几个钱，有闲功夫操心有的没的，机会早就溜得没影了。”
　　“导师你确定没说错话？”
　　张煜满脸震惊。
　　俞闵流嘴角微微翘起，颇为自得。
　　“管你什么实力，擅长拳法，就使剑，擅长剑法，就用掌，任你境界再强，使用生疏的战斗方式发劲，十成力道少说得去掉四成，想过关，做梦呢！”
　　“别浪费时间，赶紧的，倒数三秒，不出剑就换人。”
　　俞闵流叫骂道。
　　“用剑就用剑吧。”
　　张煜眉头微皱。
　　气息微凝，剑刃稍稍偏移。
　　忽然张煜脚尖一点地，身形就翻跃在半空中，剑身大范围斩过，化为凌厉的剑势，砍向了巨大的石碑。
　　强烈的劲风，四向蔓延开来。
　　俞闵流顿时感觉到了脸庞有一丝被风刃刮过的刺痛感。
　　“不好！”
　　俞闵流眼神一惊。
　　这小子看着绵软可欺，没想到起势就蕴含这么强的威势。
　　连俞闵流都感到了一丝威胁，使得他身体内的玄气都被激得做出了些许防御。
　　真让张煜打实了，那还不得打出个惊天的成绩来。
　　被俞闵流刻意打压的家伙结果表现得惊艳四座，那不就是在打他的脸嘛。
　　“可恶，小觑了这混小子，不过，有我在，别想轻易过关！”
　　俞闵流脸庞微怒。
　　忙不迭地挥动手掌，以逆风之势，反向发劲。
　　打出一掌，强行以劲力消除张煜的劲力，这一番操作，明显之极，急促之下，就是俞闵流也顾不得隐晦不隐晦了。
　　来不及细思后果就得强行出手了。
　　玄凝境一出手，效果的确不凡。
　　带起剧烈风势。
　　靠边的几名弟子被狂风推得连退了五六步，感觉到胸闷气短。
　　首当其冲的张煜更不用说了。
　　张煜凌跃在半空中，眼神陡然一凝，感受到了狂风的压力。
　　“这老家伙也忒不要脸了，出手连点顾忌都没了，玄凝境强者欺压个源化三重的弟子，真好意思这么瞎干。”
　　风势虽强。
　　只能挡住一般剑法。
　　张煜现下施展的瞬影剑法已经达到至高之境。
　　飘忽无踪，虽然抵挡劲力上显不出什么威势，加上一字必行剑法就大不相同了。
　　一字必行。
　　狭路相逢，惟此剑必胜，遇强越强，无人可挡。
　　尤其瞬影剑法在剑道上的领悟，和张煜本人相差极大。
　　张煜悟性再高，最多能将剑法领悟到十分。
　　瞬影剑法却能悟透二十分。
　　一字必行剑法虽然只有基础境界。
　　在瞬影剑法中发挥出来，根本不亚于小成境界的剑术。
　　张煜浑身透出一股刚猛之意，剑身泛起白芒。
　　随着劲风增强，剑中蕴含之力道便愈强，砍在狂风中就如砍在一匹无形的帘布上，力势相交，摩擦起隐隐火光。
　　强大的冲击光芒。
　　像青天白日的电闪雷鸣一样，照在众人脸上，一闪一闪的，弟子们目瞪口呆，心惊肉跳，纷纷看傻了眼。
　　“这家伙到底是谁啊，单纯使剑都能造成这么大的声势，太厉害了！”
　　“我们氐土院的强者中有这么一号人物没，看着好陌生。”
　　张煜眼睛一凝，多重打击发动，幻影张煜现身，双剑合一。
　　顿时，强大攻击力下，竟在空气中斩出了一道裂纹，破开了这股劲风，裹挟着剩余的劲道悉数站在了混天聚气石碑上。
　　余势不绝，在石碑后方掀起一阵短促的冲击。
　　霎时。
　　巨大的练武场都小范围的剧烈震颤了一下。
　　“怎么了！”
　　“发生什么事情？”
　　“该不是有强者对战吧。”
　　惊出了不少已经过关之人的转头关注，皆眼带惊异地凝视向了练武场的方向，怀疑是哪位大高手下场了，才有这般惊艳的表现。
　　待在石碑旁的俞闵流，顿时吓出一身冷汗。
　　他身旁的混天聚气石碑在张煜一剑之后，气象全消，生生地被斩切成了两半。
　　砰的一声重响。
　　其中一块石碑重重落在了地上。
　　“能抵御玄凝境强者攻击的混天聚气石碑，被一剑劈成两半了！”
　　数名导师转过头来，凝视着这边的场景，脸色铁青。
　　这样恐怖的一剑，如果砍在人身上。
　　后果如何，想想都吓人。
　　俞闵流脸色惨白，“我真的是近段时间活得太顺畅，死都不知道怎么死了，该有的敬畏都敢忘记，黄垣宗从来都不是我们导师的天下，这些惊才绝艳的弟子才是主人啊。”


第58章 不以剑为胜，却以剑无敌
　　底下弟子眼中满是惊骇。
　　他们氐土院在外院之中排名并不高，比较厉害的弟子都很少见，怎么也没见过像张煜这般威势的家伙。
　　仿佛天神落地，浑身充满耀眼银芒。
　　实在是摄人得紧。
　　不过总有人恶向胆边生。
　　有一名浅黄衣服弟子瞧见张煜切断了石碑，心中虽然惊讶，也没怎么在意，“别人再厉害，又不会让我少块肉，再怎么称赞别人，我又不会收入半分资源。”
　　反正黄衣弟子自认手头拮据又实力不足，即便对那传言中遍地是秘籍到处是灵丹的封象虚界向往不已，也没有机会能进到那里边。
　　“实在是羡慕啊，如果有机会去到那里，捡到一些奇遇然后一飞冲天那就好了。”
　　咦！
　　不对！
　　黄衣弟子陡然想到一个方法。
　　在贪心的驱使下，黄衣弟子念头一起，焦急忙慌地喊出声道：“俞导师可大事不好了，石碑都坏掉了，我们还怎么参加考验啊，您说这石碑上面什么东西都没有了，是不是就是零分的意思啊？”
　　在这暗流涌动、危机四伏的时候。
　　突然有个弟子冲上台来。
　　俞闵流脸色一黑，就想一脚把这个弟子给踹下去。
　　“你……”等俞闵流听清了这名弟子的话，神情明显一怔。
　　在场众人也没几个傻子，一听就完全明白这个弟子话中的意思了。
　　“啧啧，这年头狠人真多，心思这么毒，我是做不到的。”
　　“这下好看了，高手出场一点排面不给，现在还要计较人家切断混天石碑的罪责，换我，我可忍不了。”
　　“瞎泼脏水，小心被人事后报复。”
　　听着众人私下咒骂，黄衣弟子一脸得意，“切，脑子转得慢还怪我喽，注定这好事得归我。”
　　转头就对俞闵流一脸殷勤献媚。
　　“得，又是一个马屁精，鉴定完毕！”
　　“其实这法子蛮好的，就是委屈了这位高手兄弟。”
　　“你想啊，那你也上，脑子有病吧，玩这种手段，被人惦记上，什么时候被做掉都不知道。”
　　黄衣弟子没注意到。
　　他自以为的靠山俞闵流，初始的时候愣了一下神，一清醒过来，脸上就充满了惊恐。
　　“你特么白痴是吧，是想拖死我是吧，说，是哪个对头派你来搞死我的……”俞闵流破口大骂。
　　“什，什么！”
　　黄衣弟子眼神迷茫，觉着自己没做错呀，按理说，这个时候俞导师肯定看那小子各种不爽的。
　　“你丫的，还敢分心，我呸！”
　　俞闵流怒上心头，抬起手，一巴掌呼在黄衣弟子脸上，将其一脚踹翻在地上，狠狠地吐了一口唾沫，瞬间，俞闵流感觉神清气爽了。
　　忽然。
　　张煜转过了头，眼神扫过俞闵流，不带一丝感情。
　　俞闵流浑身一颤，内心微寒。
　　“俞导师，你干什么啊，我在帮你啊！”
　　黄衣弟子涕泪横流，还想过去抱紧俞闵流的大腿。
　　“你还敢来！”
　　火冒三丈。
　　俞闵流暴跳如雷，抬脚死命地往黄衣弟子脸上凶狠地踢着。
　　直至黄衣弟子哭嚎惨叫着，连忙说：“不敢了，我不敢了，俞导师，您放过我吧！”。
　　“脑子有病是吧，跟谁道歉不知道啊！”
　　俞闵流怒不可遏，依旧不依不饶，脚下使劲。
　　“对不起，对不起，师兄求求你，向导师求求情吧，饶过我吧！”
　　黄衣弟子跪在地上，哇哇大哭，忽然他觉着浑身一冷，有股莫名的寒意笼罩了心间。
　　他动作有些僵硬地抬起了头，第一眼看到的就是张煜那冷若寒冰的眼神。
　　顿时，黄衣弟子忍不住身体一软，差点就瘫倒在地上了，身体莫名一个寒颤，惊出一身冷汗，不去摸都知道后背上都布满了汗。
　　他甚至有一种感觉，下一秒，就会死掉一样。
　　“你没疯掉吧，当场杀人，是会被送入极狱的。”
　　黄衣弟子额头冒着冷汗，不自觉地笑了一下，口干舌燥，有恃无恐道。
　　众人只觉眼前一晃。
　　张煜就站到了这名弟子面前，手中的细剑悬立在右侧。
　　陡然，众人发现了一件骇人的东西。
　　只见窄窄的细剑上多了一个满脸惊惧的头颅。
　　赫然就是黄衣弟子。
　　黄衣弟子的身体还坐在地上，保持着双手撑地的动作，突然，身体一软，翻滚下了高台。
　　“我不喜欢听对不起，你可以试试看，我会不会被送进极狱。”
　　底下众人不寒而栗。
　　太狠了！
　　确实没人敢。
　　人都死了，又不是什么有背景的人，谁会为这个黄衣弟子出头。
　　看到也当没看。
　　什么极狱。
　　那都是针对弱者的，强者谁怕那个。
　　一时间，众人看着张煜的眼神有些畏畏缩缩的。
　　张煜气劲一抖，将剑刃上的鲜血一滴滴地抖飞，就扛着剑，大摇大摆地向着第二关考验的地方过去了。
　　在走之前，俞闵流还是微微发颤地问了一句他的名字。
　　“张煜。”
　　张煜头也不回。
　　在听闻这个名字后，俞闵流脸上一丝血色都没有了。
　　才今天早上，他就听到院里下达过命令，必须要关照好一个名叫张煜的少年，这位弟子可是外院某位大佬的好友。
　　胆敢怠慢，就是连命都不要了。
　　不管别人心态如何。
　　张煜倒是平静得很，脚步不慢，进入到第二场考验所在的房间中。
　　房间不是特别大，百十号人还是能容纳下的。
　　此刻，除了在场中参与测试的六人以外，其余的不管是过没过关的都还待着这屋子里，静心地观看着考验的进行。
　　张煜站在人群边上，仔细看向了场中的情况。
　　有一名手持木剑的中年男子，脸色漠然，气质凛然，颇为冷淡地接受着身边六名境界地位的弟子的围攻。
　　很奇怪的是。
　　无论是弟子们还是中年男子都没有使用一丝玄气，只是单纯拼斗着招式，即便如此，中年男子的剑法也稳稳压过他身边的六名弟子。
　　对攻了十余剑。
　　四名弟子就败下阵来，被那纤细绵软的木剑给打得鼻青脸肿，一个个捂着脸庞，恨不得找个地洞钻下去。
　　真是没面目去见人了。
　　场外观战的弟子根本没人有心思去关注弟子的模样，反而是一脸痴迷，甚至有些陶醉的盯着中年男子使剑时的每一个动作。
　　剩下那两名弟子支撑得久了点，依旧抵御不住。
　　很快接着前几人的班，败下阵了，这次，两名弟子眼中充满了敬佩，浑然不顾被打得青肿的模样，精神极度兴奋。
　　张煜越看越奇怪。
　　“这是在参加考验吗，怎么像是偶像见面会啊。”
　　议论声渐起，张煜这才得知了情况。
　　“真不愧是我们氐土院仅有的几位天级导师，这一手木剑剑法竟也耍得这般出神入化，以前都只是听闻过武鸿鹰导师的风采，却从未见过，没想到今天有机会见识到武导师的精妙剑术，来得太值了，这才是真正的剑术大师嘛！”
　　“不带玄气对练过百招，这种难度简直是开玩笑啊，而且还是这位严苛的导师，看来是没机会浑水摸鱼了。”
　　“幸亏是不能使用境界压制，不然就武导师的千曝境修为，整个外门的人全上都没有胜算，还好啦，我本来就觉着参加什么天选七子的选拔没有什么希望，有幸能受到鸿鹰导师的剑术教诲，也算值回票价了。”
　　……
　　武鸿鹰！
　　原来是这么回事。
　　难怪张煜看着这位导师的气质和上一关那些就知道欺软怕硬的老油条大不相同，原来这才是正经考官，那些滥竽充数的家伙还真好意思自称是导师。
　　也不怕脸红。
　　到目前为止，通过这第二关考验的人并不多。


第59章 强者当坚毅，剑斗开局
　　别看这几个弟子的表现那么差劲，其实武鸿鹰全程都还是放了水的。
　　即便这样，已经稳当过关的也就十一个人。
　　其余人能撑过五十几招的都少见。
　　这些人基本都没选择离开，反而站立一旁，静静地观看着其他人的挑战。
　　毕竟，对他们来说，能这样就近体悟这种高端剑术的机会可不多。
　　此外，他们也得看看他们竞争对手的情况，如无意外，能在这一关成功通过的人，以后，都将是他们院内比试的劲敌。
　　“下一场准备十个人了嘛，呵，能力不行，指望人数就能行了吗，看来又是一场毫无意外的战斗。”
　　白衣白袍环抱一柄青翠长剑的路流脸庞清冷，眼睛却微不可查地看着他身边的这个短发男人，胡寒麟。
　　这个男人外貌并不显眼，但他由里而外都萦绕着一股杀伐果断的气势，那凛冽的杀意跟斩杀过数百人一般，几乎凝成实质了。
　　而此刻的胡寒麟只是紧密着眼睛，仿佛在休养心神，但他的手却从未放开过他那柄无鞘的剑。
　　“还是可以期待一下的，这场的人中会有韩琼音，凭她的实力，过关应该不难，就是不知道能走到哪一步。”
　　两人身后紫袍男子赵赫脸带微笑的说着。
　　听到韩琼音的名字。
　　胡寒麟就有所反应了，他遽然睁开眼睛，声音低沉道：“她是我的女人，需要什么实力，乖乖听我的话，什么不能给她？”
　　“她想要那章冲，你给得了吗？”
　　路流嗤笑一声，他对这胡寒麟的实力多有忌惮，两人关系算不上好，他素来看不上胡寒麟嚣张自大的样子，有事没事就要讥讽几句。
　　陡然，凌空一柄利剑斩下。
　　来势极快极凶。
　　一般人稍不注意，恐怕这一剑就能将整个人都给劈成两半。
　　路流可不是普通人，以他的境界，周遭气机变化对他来说极为敏感，剑出的一瞬，他就察觉到了。
　　只见他身姿颇为优雅地一转，横起手中长剑就稳稳架住了这一下袭击。
　　看着相当轻松。
　　还没等路流有所松懈，那剑上劲道就凭空增添了数分，如陨石落地，携带庞大到难以抵挡的力道，瞬间将路流压得半跪在了地上，地板都因此裂开了，有条条细纹龟裂了出去。
　　“我说过，不要在我面前提那个名字，你想死是吧，路流！”
　　胡寒麟额头青筋冒起，眼神凶恶像要吃人一般，单手握剑却压得路流双手扛着剑都顶不住。
　　这力道之强，实在是骇人。
　　“哈哈哈哈，你以为我怕你不成，胡蛮子，我看呐，要不是那章冲看不上你的韩琼音，那两人早就滚床单无数次了，你的绿帽子得从头戴到脚，戴一辈子了，哈哈哈！”
　　这种情况，路流也丝毫不怂，嘴里依旧嘲讽个不停。
　　“混蛋！”
　　胡寒麟心中火气蹭蹭蹭地上涌，尤其是听到“绿”这个字，格外的刺痛，当即怒气彻底爆开了，也不管现下什么场合，运足十二成力道，就要挥剑猛砍，非得将路流给大卸八块不可。
　　还没等他发劲。
　　突然一柄木剑出现，穿梭进两人剑身的缝隙之中。
　　木剑一阵旋动，胡寒麟和路流两人手中长剑就莫名颤抖了起来，最后在一阵极强的弹力驱使下，两人就在满眼的惊骇中被震开了，抑制不住地连退了数步。
　　两人的虎口颤抖个不停，甚至还有鲜血顺着剑柄流出。
　　只怕出手之人再用上几分力道，两人的手都得废掉不成。
　　“要打架，滚出去打，如有再犯，别怪我下手无情！”
　　出剑的赫然是武鸿鹰，他冷着一张脸，面无表情。
　　寻常时候，武鸿鹰也懒得管别人争风吃醋，不过这时是他主持的测验，任何敢影响考验进行的人，他都不会轻饶了他们。
　　这时，就是有意无意挑起两人争斗的赵赫也收起了轻佻的表情。
　　略微紧张退缩到人群中了。
　　不管是胡寒麟还是路流，皆是心有余悸，僵着身子，紧张地都不敢动弹。
　　他们这些许实力算得了什么，在同辈中逞凶或许还算厉害，放到这些真正的强者面前，就连一颗灰尘都算不上，人家吹口气，都能要你的命。
　　再敢闹事，死都算是轻的了。
　　两人强压下心中惊骇，只能将目光转向了场中，按捺起繁杂的心思，继续观看起了下一场战斗的进行。
　　解决了场外纷扰。
　　武鸿鹰将注意力放到了接下来的出场弟子中。
　　这些弟子，境界都不算高，都在源化三重到五重之间。
　　唯一突出点的是个身材高挑的红衣美貌女子，穿着清凉，显得相当火辣性感，眼神颇为凌厉。
　　其余男子忍不住吞咽口水，偷看她时，都被她冷傲的气质给吓得缩回了眼睛。
　　境界不低，达到了源化八重，在外门弟子有这样修为的女子也颇为少见。
　　此外，还隐藏个稍微弱点的男子。
　　源化七重，身形有些佝偻，却是时常弯着脊背，紧握长剑，浑身像一根弦似的紧绷着，像一头猎豹，蛰伏在人群中等待时机。
　　趁势而发，一击出手，必是狠辣之极。
　　即便其余人实力不足，大多数都做好了准备，手心都出满了汗，极度紧张地凝视着，站在场中，单手持剑，看似毫无威胁，实则身体每一分肌肉都彰显着强者气魄的武鸿鹰。
　　此刻，武鸿鹰只是一脸平静的随意扫视着场中诸人。
　　即便是他这等修为，在对战之际，都不会松懈半分，无论是什么境界的对手，他都是一视同仁的。
　　“嗯，这些弟子虽然有些人实力不行，态度都还算可以。”
　　武鸿鹰略微满意地翘了一下嘴角。
　　等会！
　　武鸿鹰眉头一皱，眼神一凝，发现了场内十名顺势待发的弟子中，有些许异常。
　　好像混入了个奇怪的东西！
　　一堆紧张迎战的弟子中，偏偏有个散漫到令人无语的家伙，手中连武器都不备，当然，也不是每个人都擅长剑法，有很多人施展拳法掌法参加考验的。
　　这个家伙，身体看着绵软无力，软趴趴的样子，手掌白皙关节上看不到一点茧子，显然不是个习惯练拳的家伙。
　　手上功夫必然不怎么精通，十有八九擅长用的就是兵器。
　　“擅使兵器却不带兵器，难不成以为空手就能发挥出武功的精妙之处不成，特别这姿态，一丝劲力都不凝聚，等到战时哪来得及让身体反应过来，哼！”
　　武鸿鹰眼神微冷。
　　当真散漫，竟敢这般轻慢和他的战斗。
　　就算是放弃了考验，自暴自弃，也不值得可怜。
　　武鸿鹰心中极为不喜，便决定了等会的出剑力度，即便是其他弟子，他也会根据该弟子平日修炼刻苦与否，增加或减少鞭笞的力道。
　　只要是懈怠修炼，该有的惩罚必然少不了。
　　走出考验场地，绝对是鼻青脸肿的模样。
　　“哼，像这个弟子，至少得打得肿成猪头，惩戒才算到位，少肿一点都不行。”


第60章 强弱易位
　　与此同时。
　　红衣女子也就是韩琼音，也注意到了在上场弟子中散漫随意的张煜，顿时眼神一阵迷茫，似乎有些熟悉。
　　“哦对，那个跟在章凝身边的小跟班，难怪看着眼熟，叫什么名字来着……”韩琼音略微思索了一下，根本记不起来，也懒得多想了。
　　韩琼音的眼神闪烁，泛着的可不是什么友善的神色。
　　她痴迷章冲不错，只要那人愿意，让她献出一切都行，在她心里，章冲就是绝对的神，任何渎神者都得去死。
　　可是章冲根本看不上她，对，不止是她，包括所有女人。
　　韩琼音从前也不明白为什么。
　　无论多优秀的男人总归是需要女人的，即便是章冲也不可能例外，直至有一天，她看到了章凝，从章冲看章凝的眼神，韩琼音就明白了，这个男人把他所有的爱都给了他这个妹妹，包括他的婚姻。
　　这种发现，让韩琼音一度崩溃。
　　她可以接受有比她更优秀的女人存在，但她怎么都接受不了，在起跑线上就被否决了，输给了一个什么都不行，唯独出生好过所有人的女人。
　　“既然这么巧，那就更巧合一点吧。”
　　韩琼音微抬起剑，轻柔的发丝飘落在剑身上，却被无情的剑锋给直接截断了，一剑两断，不留一点余地。
　　所以，不要去招惹女人。
　　你永远猜不到她想杀你的理由是多么的荒唐。
　　张煜将手掩在宽大的袖袍中，颇为轻松地摆荡着双手，眼睛漫不经心地四处看着。
　　陡然，就瞧见了一张阴沉的娇美脸庞。
　　张煜晃荡着的手臂差点没晃飞出去，浑身一颤，就觉着心惊肉跳，脊背上有一丝丝寒意。
　　“要死，怎么又被人盯上了，等空闲的时候，是得查查看这小号的运气了，绝对是负数。”
　　张煜嘴角抽搐个不停。
　　“好了，开始吧。”
　　武鸿鹰也不浪费时间，见情况差不多，喊着众人上场了。
　　弟子们闻言身体一凛，便欲前冲。
　　接连几秒时间，就有六七人上前，和武鸿鹰缠斗了起来。
　　即便这么多人在侧，武鸿鹰动作也不显忙乱，脚步以弧度挪移开去，便让所有人的攻击落空。
　　反手一剑，就将数人的攻势错转开来。
　　韩琼音并没有急着上前，只是在旁观察时机。
　　陡然瞧见武鸿鹰背后朝向自己，韩琼音眼睛一亮，二话不说，飞身刺出一剑，直往着人后背心脏方位而去，真要刺实了，非得一命呜呼不可。
　　不过这种小把戏，武鸿鹰根本不放心上，连头都不回，翻转剑身，往背后一挑，就将韩琼音极速刺来的一剑给打偏到了右侧。
　　韩琼音甚至差一点趔趄地摔在了地上。
　　要知道凭她的修为，肉身的韧性已经锤炼得超越常人了，寻常人能摔倒的动作，她的身体都会摔不下去。
　　光这一下就足见武鸿鹰在技巧上的精妙了。
　　韩琼音也不是这么好打发掉的，趁着身体倾斜之势，大幅度移转身子，反转方向又打出了一剑，并借此和武鸿鹰缠斗了起来。
　　战局不过刚刚开始。
　　张煜始终未动，那边已经斗过了十几招，这次这些弟子倒是坚挺了许多，在招数上都颇有些建树，虽然脸上的青肿依旧少不了。
　　忽然间。
　　一名弟子在一式横劈之后，出现较大破绽，被武鸿鹰凌空一剑隔空划过咽喉，就代表着这名弟子已经受到致命一击了。
　　然后就被武鸿鹰一脚给踹出了场外。
　　只是很正常的一次逼退。
　　在张煜眼中，觉得战局已经有所倾斜了。
　　不光别人忌惮武鸿鹰的剑术修为，他也忌惮。
　　张煜觉着，剑术强不代表就没有弱点了，要打败一个更强大的人往往不是应该在力量上碾压敌人，强大自身本就是基本功，战前可以不断地提升修为境界。
　　战斗中思考这一方面毫无意义。
　　真正重要的应该是窥破一个人的特质。
　　没错，张煜所想的就是打败武鸿鹰，在场所有人谁都没敢这样想过。
　　因为所有人都觉着，光是支撑百招都是艰难至极的了，还想打败人家，不是痴心妄想是什么，人家练剑多少年，你练剑多少年，人家对剑术的悟性多高，你对剑术的悟性多高。
　　不管从哪里算起，差距都是要多大就有多大。
　　张煜偏偏就不这样想。
　　不管是用力量支撑的世界，还是用科技支撑的世界，说到底，都是源于人，是人便有个强弱高低。
　　强弱，是很容易易位的。
　　就看处在什么条件下了。
　　张煜拔出千钧凛光，眼神一凛，冲入了战局，当即一剑刺向了武鸿鹰的肩颈处，也无甚花巧，就单纯的攻出一剑而已。
　　武鸿鹰看着这一剑嘴角一抹冷笑，果然不出他所料，劲力虚浮，手臂不稳，显然是基本功修炼极不到位的表现。
　　还有这一次刺击，强行破入局势，既不会造成丝毫效果，还破坏掉了他人攻击时的节奏。
　　这一点，光从韩琼音和其余弟子黑如煤炭的脸色就能看出来了。
　　就这种表现，不是一个差劲能形容的。
　　只要武鸿鹰愿意，都用不着三招就能把张煜的剑招给破得干干净净的。
　　“哼！”
　　武鸿鹰应付还是得应付一下的，他也不多出一分力道，将气力控制精确到极致，啪嗒一下，打飞了张煜的这一剑。
　　然而。
　　张煜这时眼睛一亮，伸出另一只手，反手就从剑尖握住了木剑。
　　这一下很简单。
　　也没什么特别的。
　　正常战斗就是自杀式的行为。
　　在场观战的众人陡然一惊，纷纷瞪大了眼睛，大脑登时愣住了，不管是谁，谁都没想到过这一点。
　　确实。
　　被人握住剑尖对剑术高手来说，甚至就是一些普通人来说，只要对方不是肉身强到变态的地步，稍微一划，就能轻易地削断那人手掌。
　　不管多笨的家伙都会知道，花儿为啥这样红。
　　这种事，只要脑子没抽就根本不会有人往着这种自残的方向去想。
　　一点不现实。
　　这一场战斗却大不相同。
　　不能施用玄气，用的还是木剑。
　　剑就不是剑了。
　　是真正意义的木头了。
　　许多人到这一刻才想透了这一点，之前，几乎每个人都被名为剑的骗局给欺骗了。
　　这次的剑是可以被轻易抓住的，完全可以从武器方面下手脚来取得更大的胜机。
　　几乎武器一旦丢失，个人战斗力就会下降一大截，届时战斗就会变得很危险了。
　　对武鸿鹰来说，其实这也不是死局，凭他的劲力施展技巧，很轻易地就能将别人的手掌给荡开，不过前提是，武鸿鹰的剑能挥动自如。
　　眼下这情况，局势就有些困顿了。


第61章 头，断了！
　　“这家伙是谁啊，怎么没见过，脑子还蛮灵活的。”
　　“我看就不怎么样，这种取巧的方式我也会，等着看，等我下场，几招之内就能打赢，太轻松了。”
　　“哈哈哈，确实啊，我差点以为这会是最难的一关，没想到这么简单就能过去了，果然，还是得多看看别人的战斗，才能吸取教训，这不就学到了一招嘛。”
　　……
　　不光场外之人眼神突变，内心充满了兴奋。
　　包括场中的韩琼音等人也是欣喜不已，没想到还有这种方式，这样还怕什么，这么一来不得轻松过关嘛，说不定还有机会在招式上逼迫一下这位剑术大师，想想都舒爽。
　　每个人的信心在这一刻都疯狂膨胀了。
　　好像胜利已经是垂手可得了。
　　现实哪有那么容易。
　　武鸿鹰神情微冷，内心中的不喜愈发强烈了起来，他素来厌恨弟子钻研这些歪门邪道，果然不出他所料，张煜这样的弟子除了偷奸耍滑还会什么，以为用这种小聪明就能打赢了他不成。
　　当真可笑，更是可恨。
　　真正的剑术不允许被亵渎！
　　武鸿鹰忽然扭转剑身，绵软的木剑受这下弯折原本极易折断，缠绕数圈后，甚至下一秒木剑就会被拧成麻花之时，武鸿鹰突然发劲震出了一股劲道，在木剑剑身上涌灌而出，像浪涛般一瞬间席卷到张煜的手掌。
　　滚烫似火，那股灼热感简直快渗入了骨骼之中。
　　张煜被逼退了一步，抬起有些发烫的手掌稍微撇了一眼，突然甩到一边，有股劲力自他手掌顺势发出。
　　瞬息功夫就消掉了那股磨人的灼烧之劲。
　　可谓是一次妙到巅峰的运劲教程。
　　对于这一点，根本没人在意只是满脸失望，对前一幕场景评头论足。
　　“我就说嘛，想什么乱七八糟的方法，始终就那点水平，能干啥用，真以为武导师没法子解决这种偏门手段了吗，人家就是和你玩玩，还当真了。”
　　“哼，也难怪就这点实力，如果世上真有什么捷径，还要修炼什么剑术，提升什么境界，都去耍小聪明不就行了。”
　　“这种法子最多骗骗人，确实没什么用，跟障眼法一样，就算眼睛看不到，打不过的依旧打不过，没必要在意，好好修炼才是正道。”
　　……
　　不管其他人怎么想。
　　张煜的战斗才刚刚开始，在他先前刚被震退之际，身形动作被打断了，他的剑势却没有断，竟有一瞬间行云流水般带出了下一招斩势。
　　这下倒还不错。
　　将张煜带入了和武鸿鹰的短暂缠斗之中了，很快，两人就打过了数招。
　　期间，其余人的攻势也并未停止。
　　进攻的弟子中最低的也积累到了三十招，差不多都迈入了新的阶段，距离考验约定的百招也算近了一步。
　　很快，第二名和第三名弟子都被打出了场外。
　　此刻场中还剩下七人在应战着。
　　战斗的核心主要围绕着韩琼音进行，凭她的境界，在场哪有人能压得过她，也就依靠她才能勉强抵挡住武鸿鹰的攻势。
　　也算运气好。
　　按正常情况来算，其余弟子未必能坚持到这一步，多亏韩琼音抵住了压力，让他们轻松了不少，他们这才有更进一步的可能，不然早就出局了。
　　可见，有个神队友是多么的重要。
　　很快，局势就开始突变了。
　　有些弟子的攻击进度即将逼近五十招之际。
　　武鸿鹰眼神一变，开始加大攻势了，瞬间，就出局了三名弟子，仅剩下四人还在场中苦苦支撑着，就连韩琼音这一刻也是叫苦不迭，比起之前，武鸿鹰无疑严苛了许多，连一点水都不放了，那凶狠的气势，活生生要将所有人逼出场外一般。
　　到底发生了什么事都不知道。
　　这也太过分了吧。
　　不过很快，有眼力较深的弟子就发觉了不对劲。
　　之前的战况一直都围绕着韩琼音在进行，这便让很多人下意识忽略了其余人。
　　也因此，在局势首次突破四十招的关卡之时，就有一人的动作诡异了起来，那名源化七重的佝偻男子，原先表现平平，只是全程勉强挡过一重重攻击，但忽然间，在武鸿鹰架住数名弟子的同时斩击，并以腿脚压住佝偻男子手中长剑，暂时无法他顾之际。
　　这名佝偻男子的身形忽然变了，竟生生将身躯拔长了数十公分，如巨蟒盘旋缠绕在了武鸿鹰腰间，随即，像毒蛇吐信般，从舌尖射出一柄淬有剧毒的短剑，直刺向武鸿鹰的下巴。
　　所谓的剑术斗技的规则，不管杀没杀死人，只要刺中要害，便算死亡，连武鸿鹰也不例外。
　　如果这一剑真要刺实了，那可真是开创了先河了。
　　这么多源化九重甚至源化十重的弟子，都没有对武鸿鹰造成一丝伤害，唯独这个佝偻男子却在规则上杀死了武鸿鹰，这差距，瞬间就体现出来了。
　　“这便是我谢邪名震外门的第一步！”
　　佝偻男子，也就是谢邪眼中充满了专注，务求这一击必中，他从战局开始便隐忍到了现在，就是为了眼前这最终一击，他自信凭他的实力，度过这一关根本不难。
　　但谢邪的野心可不止这些。
　　他想要得到更多奇功妙法，更多的丹药资源，只有让真正的强者关注到他的潜力，这样他才会有更多的机会往更强大的境界冲刺，而这一切需要的便是名望。
　　不会有强者愿意投资一个默默无闻的人的。
　　只有他的名气足够大，才会有足够多的价值。
　　而眼下第一个机会便是眼前这个人。
　　这一剑，决不能失手！
　　“蛇骨奇功！
　　这是七十八年前的蛇主陈晦深的绝学，但是在蛇主的三大弟子死绝后便在黄垣宗失传了，没想到竟然会在近百年后重新现世，当真奇特。”
　　武鸿鹰一眼便认出了谢邪所施展的这套武功，并道出了其来历。
　　眼下这情况，即便他知道来历似乎也不能改变什么。
　　淬毒短剑距离他的下巴不过一寸的距离。
　　下一刻便将注定失败了。
　　不过武鸿鹰微微一笑，却一点没放在心上。
　　“这蛇骨奇功确实奇诡异常，但不巧，我刚好有幸得到陈蛇主传授过一套特殊的武功，和你这蛇骨奇功还有点缘分呢。”
　　就在短剑即将刺破武鸿鹰的皮肤的前一秒。
　　令人震惊的一幕发生了。
　　武鸿鹰的头，断了！


第62章 千剑万剑，只如一剑
　　场外弟子眼中充满了震惊。
　　头都断了，人不就死了嘛，那岂不就是说，武鸿鹰死了！
　　可武鸿鹰这死得也太诡异了吧，好端端的，他又没必要自尽，那谢邪的短剑最多戳中他，又不会造成任何伤害，为什么非要自己弄断自己的头颅不可。
　　难不成武鸿鹰的自尊心强到了这种地步，即便是死也不愿输给实力羸弱的弟子。
　　说法也没错，就总觉得很荒谬。
　　下一刻，更惊悚的事情发生了。
　　断头的武鸿鹰身体竟然还在活动着，挥剑逼退了其余几名弟子，翻转剑刃砍向缠绕在他身上的谢邪，惹得谢邪心中惊骇万分，匆忙间就逃离了武鸿鹰的尸身，还以为遇到活尸了。
　　“不，武导师并没有死，是你们想岔了，晦深蛇主所在的翼火院曾经流传过一种诡异到极致的武功，因为能出其不意借假死反杀敌人，使得学会此功的弟子的生存几率都纷纷提高了三成，所以广受追捧，甚至一度有活尸杀人的传说流出，究其原由，就是这折骨断头术，能以违背常理之法弯折身体骨骼，甚至形成断头的假象。”
　　胡寒麟、路流、赵赫等人原本还吃惊异常。
　　等到有个手拿折扇的白衣男子陈隐仇淡淡微笑，出言叙说后，众人这才恍然大悟，像他们这些实力浅薄的外门弟子哪听闻过这么多的奇闻异事。
　　要不是有陈隐仇这个前代蛇主陈晦深的同族人在，他们惊吓死都猜不出其中原由。
　　还以为真是诈尸了。
　　果不其然，在躲过一击后，武鸿鹰的头颅便缓慢恢复成原状了，根本看不出头断过的痕迹，这折骨断头术当真神奇。
　　下一刻。
　　让人吃惊的事情又再次发生了。
　　当空一道凌厉的剑影瞬息间划过武鸿鹰的脖颈，只见武鸿鹰刚恢复原状的头颅再次弯折了起来，像极了被人一剑枭首的感觉。
　　老神在在的陈隐仇内心猛地一突，吓得他微微摇动折扇的手差点没把扇子给晃飞出去，还以为是有什么顶尖刺客出手暗杀武鸿鹰，才造成这么惊奇的一幕，等他眼神一凝，才和众人一样发现了真实的情况如何。
　　只见张煜单手将细剑轮转了一圈，收回了腰间，保持着蓄势中的姿态，浑身上下透露着一种凌厉的感觉。
　　“鸿鹰导师，这种断头的技术还是少玩为好，免得真的头断了，那可救不回来了。”
　　是这小子。
　　众人有些惊讶，多数人还以为他早就被打得出局了，没想到在这个时候竟然还在场中。
　　看来这小子不光是有些奇思妙想，剑术实力也还算可以。
　　尤其刚刚这一剑，所有人都没有想到，颇为惊艳。
　　包括武鸿鹰也没有察觉到异常，要不是他对气机足够敏锐，反应足够快，恐怕就要一时大意，折在这小子身上了，到那时，那面子可就丢大了。
　　即便到这时武鸿鹰都还心有余悸，倒不是害怕，委实这过程太过惊险了，稍有不慎，就会被人划过脖子了。
　　不管什么境界的强者，总归对这些致命部位特别得敏感的，尤其似他这种剑术大师。
　　倒是有些小觑这小子了。
　　“气势竟然如此流畅，而且还在不断提升中，叫什么名字，小子，你所学的是什么体系的武功！”
　　弯折着头的武鸿鹰眼神犀利的询问着。
　　这小子身上的玄妙之处当真是多，就算他这样境界的强者，一身所学的武功，也多是各自为营，在独属的领域发挥作用，顶多有一两门武功搭配得颇为巧妙，拥有一加一大于二的优势，不过这种情况还是很稀少的。
　　拥有相互辅助功能的武功毕竟在少数。
　　尤其是越强大的武功，越强便意味着越独特，如果能在这时找到一门辅助增强的武功，那个人实力将会得到超乎想象的提升。
　　所以经常会有这种情况发生，一些强大的独门武功看着威力虽强，有时候，却比不上别人精心搭配出的一套武学体系。
　　因为实际上真正负责爆发威力的武学仅有一门。
　　辅助的武功越多，这门武功的威力就有发挥到超越极致的可能。
　　不管是核心武功还是分支的辅助武功，随意一方成长，都是对总体威力的提升，远比单独一门武功提升来得有潜力得多。
　　能形成武学体系的武功可远比品级高的武功难得多了。
　　即便是黄垣宗成千上万门武功绝学中，也未必能找出十几套以上的完美的武学体系。
　　眼下。
　　武鸿鹰发现张煜的武功竟然有联成一片的趋势。
　　这就是武学体系形成，武功彼此推进的征兆。
　　要不是张煜身上的武功都还颇为粗糙浅陋，对他的提升有限，武鸿鹰都有将这一套武学体系窃为己有的私心了。
　　“我看，并不需要我回答，晚点你就该知道了。”
　　张煜淡淡一笑。
　　什么武学体系，不就是张煜身上武功同时发动的结果吗。
　　武功的配合能力。
　　远比张煜自身强大得多了。


第63章 接下来每一步，都在掌握中
　　根本是几何倍数的增强。
　　张煜粗浅计算过，如果他只运用一种剑术发挥出来的实力是十点的话，所有武功齐用，至少都是六十点以上。
　　加成非同小可。
　　在武功齐发效果的支撑下。
　　张煜目前除了玄气锤炼不足的缺陷外，在实战上已经超越了所有的同级修士了，甚至情况合适，张煜未必不能跳跃一个大境界跟敌人对战，胜负还是五五之数。
　　“叮，您的锐爪指钩在战斗中磨砺，有所提升，修炼到第三层，吸血效率增加到3.3%！”
　　“叮，您的线缠功在交战时频繁施展《微弦心法》略有所得，窥探到些许门径，功力大增，将《微弦心法》领悟至入门境界。”
　　压力越大，这提升的速度也就越快。
　　张煜心想，以后或许可以考虑找这些修为强大的家伙练练手，可比找跟他同辈的源化境弟子，实力提升得快得多了。
　　“目无尊卑，老夫好歹算是你的前辈，说话竟这么没大没小，好，我倒要看看，你这小子的剑术是否有你的心气那么大！”
　　武鸿鹰勃然一怒，挥剑凭空一斩，雄浑的劲力像凶猛的虎豹般倒灌而出，霎时，硬生生地以劲力催逼出了一道强劲的剑气。
　　像一柄凌空的巨剑，划裂长空，少说有数万斤的力道才能打出这样的威势。
　　砍到人身上还不得筋断骨折而死。
　　要不是不能动用玄气，估计这巨剑剑气还得暴涨个数倍。
　　场外众人脸露惊骇之色，着急忙慌间就退却了一大段距离，生怕被这剑气余波给伤到了，那可多不值。
　　张煜却纹丝未动，悬空横压着剑身，在弹压着浑身浮动的气势。
　　其余弟子见状不禁纷纷摇头，心中满是嗤笑，在不动用玄气的情况下硬抗，即便源化十重的弟子都会被这种程度的剑气碾成齑粉，更不要说张煜这境界了。
　　当真是嚣张过度，无畏无惧了。
　　倏忽间。
　　剑气就已降临张煜身前。
　　便见张煜只是面无表情的模样，身形平稳如磐石，连半分波动都没有，突然眼神微凝，才将积蓄许久的剑力猛然斩出，躁动的身躯炽热如火，裹挟着全身的劲力在这一瞬间爆发出来。
　　以斩击的姿态强行抗衡这道巨大的剑气。
　　众人登时一惊，纷纷讶异张煜的胆气，这种情况都敢直接出手硬抗，虽然不自量力了点，但总算有点勇气。
　　但下一刻，在场众人的目光就都变了。
　　张煜浑身开始泛起了一阵阵金光，像是身穿灿烂金甲的天神一般，绚丽夺目，顷刻间，那与张煜剑身针锋相对，压得张煜长剑不断滋生着火星的庞大剑气，竟被消磨了开来。
　　由一点缝隙开始，随着张煜加大劲力，向前疾冲，刹那功夫，就砰的一声巨响，激成无数烟尘气劲散入到四周的空气中了。
　　剑气竟然被打散了！
　　怎么可能！
　　场中弟子眼中露出一丝不可置信，凭武鸿鹰千曝境的肉身强度，所打出的剑气，也不是他们这等修为能够硬抗的。
　　这家伙竟然就能生生打散这道剑气。
　　太厉害了吧！
　　这一下，彻底刷新了众人心中对张煜的认知。
　　这小子搞不好实力非常的强。
　　就连一开始记不起张煜名字的韩琼音此刻眼神都呆滞了，张大嘴巴，都不知道该说什么。
　　这……
　　这家伙，这家伙的功力有这么强吗？
　　她以前怎么一点都没发觉。
　　等心神稍微平静了一些，韩琼音忽然感觉到了一丝后怕，她一开始可是存着在战斗中下黑手的打算的，趁着张煜不备，一剑斩伤他，至少也得把他砍得残废了才行。
　　但按照张煜这次爆发出来的实力来看，一旦没设计好，那很有可能情况就没那么美好了，她一剑下去，张煜不但没事，反而能反手一剑要了她的小命。
　　韩琼音一想到这里，脸色就变得苍白，连忙甩头将之前的打算给甩出了脑袋。
　　幸好什么都没干，不然就死得太冤枉了。
　　但武鸿鹰脸色却是不太好了，铁青一片，隐隐的怒意在额间冒出，没一剑打伤张煜，让他出局就算了，竟然还被反手将剑气给打散了，这件事要是传出去，他的面子该怎么搁。
　　千曝境剑术强者竟打不死一个源化境的小鬼。
　　听到的人都得笑死。
　　简直是耻辱。
　　但即便如此，武鸿鹰还是没有违背规则的打算，说好了不用玄气便不用玄气，凭他的劲力强度和剑术修为，难道不能在百招内斩死这小子吗，这才是笑话。
　　张煜气势消耗一空，力气也些微的有些使用过度了，看来，就算用上了无间腿法的无敌效果，想要硬抗这种程度的剑气，还是有些压力的。
　　但始终没有超过限度。
　　张煜嘴角浮现一抹计划周详的笑容，所有的变化他都烂熟在心了，接下来就是收网的时候了，从这一秒开始，每一步，都在他的圈子里了，即便这人再强大，也逃不出这个范畴了。
　　“该是到收利息的时候了。”
　　什么？
　　场中诸人闻言一愣，根本不明白张煜话语里的意思，包括武鸿鹰，也是眉头一皱，对张煜这没头没脑的话，完全理解不透。
　　张煜也不管别人的理解不理解，自顾自地抬起了一只手，掌心就滑出了一张卡牌，其上描绘着一柄普通的长剑。
　　玄气一震，这张卡牌就消失了，然后化成一柄很平凡的长剑落在了张煜手心。
　　“纸牌？
　　宗内竟然还有这种储物手段，闻所未闻！”
　　即便以武鸿鹰的阅历，也从未见过用纸张来封印物体的储物手法，委实奇怪到了某种极致。
　　这小子身上哪来那么多特异的事物的。
　　当真邪门。
　　张煜两手各执有一剑，忽然身形一动，消失在了众人眼前，便朝着武鸿鹰出手了，连绵不绝的剑势开始施展了起来。
　　每一招的变化都很怪异，本该刺向腰身的剑招被强行移转到了咽喉，本该侧转身体躲避敌方斩击的步伐，张煜却选择了停留在原地不动分毫，只是双剑齐发，斩向了敌人的脑袋。
　　“好奇怪，这家伙的剑法这次我怎么看不懂了……”“原来他还会双手剑法的啊，不过宗内好像没听说过什么厉害的双手剑术，该不会是从宗外学来的吧。”
　　“不对劲，非常的不对劲！”
　　“不，我们都看错了，这家伙目的根本不是在施展什么双手剑术，而是自杀剑术！”
　　“什么东西，没听明白？”
　　“在说什么啊，我怎么越听越糊涂了！”
　　……
　　渐渐地，就有人从张煜的动作中发现问题了，但还只是少数人，大部分人由于战局还比较模糊，对具体的情况看得还不透彻。
　　然而这少数人却是越看越心惊，眼中充满越来越强烈的骇然之色。
　　原来一开始，他们就对张煜所想出来的破局之法给理解错了。


第64章 没有尽头的战斗
　　意义并不在剑上。
　　剑既然都可以不是真剑，那就意味着其它的某些事物也可以不是真的。
　　比如死亡。
　　代表弟子考验失败的方式，便是武鸿鹰象征性的斩死该弟子，但武鸿鹰并不会真正的杀人，只是一场考验而已，何必取掉人性命，他也不是杀性那么强烈的屠夫。
　　可这一点，偏偏成为了张煜用来取胜的法门。
　　众人暗自心惊，不自觉地咽了一口口水，目不转睛地盯着场中局势的变化。
　　只见张煜招招都往着武鸿鹰身上致命的要害攻去，招式狠辣，根本不留半点余地，而在应对这种敌手时，武鸿鹰能做出的应对可不少，头一种应对就是反手攻向张煜的要害。
　　可惜在不动用玄气的情况下。
　　即便武鸿鹰的肉身较强，但在张煜瞬影剑法的攻速加成下，武鸿鹰出招的速度便就慢上张煜一筹了，这一点发现让武鸿鹰尤为心惊。
　　这小子到底修的是什么剑法，不对，不应该是剑法，而是修炼了什么秘法，使得在不动用玄气之时也有高额的速度加成。
　　出招速度上本就慢了一筹，再加上张煜双手使剑，他本身就不会什么双手剑法，而是借助多一柄剑便多一层剑招的变化的功能，在他和武鸿鹰两者剑速存在差距的情况下，就能更有效的达成剑招领先一步的目的。
　　张煜能一剑命中武鸿鹰的要害，而武鸿鹰却只能晚一步命中张煜的其余部位，并不能一剑致命。
　　而一旦被张煜命中了要害，那武鸿鹰肉身再坚实，都只能认输了。
　　武鸿鹰根本不可能接受这一点变成现实。
　　“哼！”
　　这种应对既然不能达成目的，武鸿鹰便转换了招式，以拆解的方式，打断了张煜的进攻，甚至还要借势反攻过去，但张煜似乎早有预料，根本不理睬武鸿鹰反攻的节奏，反倒是被张煜提前窥破到招式变化后，通过出招缝隙，再次打入到武鸿鹰的要害部位过去了。
　　节奏，彻底掌控在张煜手中了。
　　武鸿鹰很快就察觉到这一点了，顿时眼中惊怒万分，他这般境界的强者，竟然被一个小小的源化境弟子牵着鼻子走，让人听到不得笑掉大牙啊。
　　“可恨的小鬼！”
　　但武鸿鹰怎么可能就这么容易妥协，凭他的剑术修为，有的是方法解决当前情况。
　　然而，随着战斗的行进。
　　两人已经打到了近八十多招，战斗已经进行到了白热化，除张煜外，其余还处在考验中的也就韩琼音和谢邪了。
　　他们两人距离过关也没几招了，但是越打，他们便越头皮发麻，这武鸿鹰差不多就跟疯了一样，眼睛通红，呼吸急促得都有些气息紊乱了，出招越来越凶狠，别说招式留余地了，每一剑都蕴含庞大的劲道，跟想要乱剑砍死人的节奏一样。
　　谢邪两人每接过一招，手臂都得颤抖好久，这轮番下来，两人都披头散发，显得特别的狼狈，而他们心中都叫苦不迭，连剑都快握不住了。
　　又过了片刻，形势变得更加惨烈了。
　　就看谢邪，他哪还有先前那副意气风发、心机深沉的模样，只剩下不停颤抖的手掌，连剑都被打断了半截，还有韩琼音，灰头土脸的，一点都看不出先前那性感娇媚的样子，都被弄成个叫花子了，只能依稀从脏污的脸上看出姣好的面容。
　　这哪是困难模式，简直就是地狱模式了。
　　再这么下去，谁知道还能不能撑到通过考验的时候。
　　但等到他们看向一边，那情况就差距得太大了，只见张煜冷着一张脸，动作平稳从容，手上劲道由始至终不减分毫，在微微劲风的吹拂下，衣袍轻轻飘起，微卷的长发在空中散乱飞舞，充满了飘逸洒脱的感觉。
　　完全不像个鏖战了许久之人。
　　而且，看战况。
　　甚至让众人认为，张煜是在压着武鸿鹰在打，毕竟一个使劲浑身解数都无法打退对方，使得自身看起来狼狈异常，而另一个却轻松自得，不显半分忙乱，动作极为飘逸。
　　“太可怕了吧，这家伙到底是什么人，竟然能做到这一步！”
　　“该不会最后能够打赢吧，不可能，即便不动用玄气，这两个人的年纪都差了至少上百岁，这么多年剑术经验的差距，怎么可能那么容易被抹平，应该不会吧！”
　　……
　　在又过了几分钟后。
　　韩琼音和谢邪在差点被打成重伤之后，勉力通过了百招考验，终于支撑不住，一前一后被近乎癫狂的武鸿鹰一剑拍出了场外。
　　两人只是摔在地上稍微清醒了片刻，就眼前一黑，瞬间昏迷了过去。
　　伤势实在太过沉重。
　　但在场众人几乎没人有那个心思去管这两人死活，而是眼神愈发认真地紧紧盯着场中最后剩下的两人，连一丝分心的想法都不敢有，生怕错过了这场极为精彩的战斗的任何一个片段。
　　战况极度胶着。
　　表面上看，是张煜压着武鸿鹰一般，但凭在场不少人的眼力，便能看出这一战，几乎是势均力敌。
　　张煜的剑法虽然先声夺人，但总归欠缺更加精妙的剑术修为，只能抵抗住武鸿鹰的凌厉攻势，却无法再进一步，对武鸿鹰造成任何伤害。
　　而武鸿鹰也差不多，他几乎使用了所有方法，只能在剑术境界上压制张煜，却不能阻断张煜的招式，所以也不能更进一步，在规则上杀死张煜。
　　换成别人，这种情况并不算失败，倒不用多放在心上。
　　但是武鸿鹰可不单比张煜境界高，而且剑术，功法，甚至年纪都远超过张煜，还不是超过一点的那种。
　　这种情况，还不能打败张煜，对武鸿鹰来说，便就是人生中的奇耻大辱了。
　　不能胜就是败了，所以，难怪武鸿鹰显得这么急躁，眼眶通红，目眦欲裂，牙齿紧紧咬住，能看到眼角、牙缝等地方都隐隐有一丝鲜血溢出了。
　　“必须赢，不胜就是败，不胜就是败！”
　　终于，场外众人经过计算，就大致可以得出，张煜已经成功通过百招的考验了。
　　但让众人讶异的是。
　　这场内的两人，竟然还没有停歇的打算。
　　不管是张煜还是武鸿鹰，好似都憋着一口劲，谁都不肯先放手，心中都有着一剑打败对方的念头，好像谁先放手，谁就投降认输了一样。
　　“疯掉了吧，这家伙到底是什么人，难不成他还真想打败鸿鹰导师不成，太异想天开了吧。”
　　陈隐仇眼睛有些发涩，他看着都累了，这场中这两人就不觉着疲乏吗。
　　而在人群中，胡寒麟先前将韩琼音带去处理伤势，都过去了好一会时间，刚匆忙回来，便看到眼前这场还在继续的战斗，不禁声音有些颤抖。
　　“这种韧性也太可怕了吧，我一直以为我会输给章冲，顶多是输了点运道，但从今天眼前这两人的战斗来看，我欠缺的东西还太多了，不管是这两人中的哪一个，我都比不过。”
　　“岂止是比不过，我光看着都怕，现在都打了六百多招了，正常时候，我们的体力早就支撑不住了，但这两个家伙，唉……”路流此刻也不跟胡寒麟顶嘴了，眼神发怵地看着场中战斗的两人，身体都时不时地发颤了，比自己亲身下场战斗都害怕。


第65章 一瞬的战机
　　都持续好几个小时了。
　　结果这战斗到现在还没结束。
　　众人在旁看着都觉着有些累了，但这场中的两人依旧显得龙精虎猛，好似有用不尽的体力一样，每一招都用尽了气力，只是千方百计想着要打败对方，连一丝退路都不去考虑了。
　　“叮，您的锐爪指钩为您吸取了庞大的强者精血，您浴血重生，肉身获得一丝根基强化，体力、恢复力有所增加。”
　　武鸿鹰还真是有这个强大的体力基础在，所以才能在这场战斗中持续了那么长时间，依旧不显劳累。
　　但张煜可没这种强大的肉身，所幸有锐爪指钩的吸血效果在，让他体内的精血不断恢复，这才有了充沛的体力，能坚持这么长时间的战斗。
　　而且长时间的鏖战。
　　让锐爪指钩的吸血效果都发生了质变，连张煜的肉身基础都得到了强化，虽然并不多，但持续到现在，也有三四次增强了。
　　总体下来，都增加了一个普通人的体力强度了。
　　这两者相结合。
　　结果就是导致张煜在这场战斗中根本感觉不到疲惫，反而由于精力的提升，战斗起来愈发勇猛了，根本不比武鸿鹰那强大的肉身强度表现出来的战斗状态差上多少。
　　“这小子，难不成是天赋异禀，不光常态下的速度超越常人，连体力都这般变态，如果真是这么强大的天赋，那他的未来……”武鸿鹰心中想着想着，就有些恍然，如果他的猜测没错，那过百年以后，真正成长起来的张煜，又会变得多么恐怖。
　　光是想象都令人胆颤心惊。
　　不好！
　　武鸿鹰突然意识到了不对劲，战斗之中，他怎么能分心去想其它事，那这么一来，不就得出大问题了嘛。
　　这么一瞬间的偏差。
　　还真被张煜给捕捉到了。
　　张煜眼中闪过一丝喜意，等了这么久，终于等到机会了，从中途开始，他就一直施展起了魂切之术，这项特殊技能，名义上虽是说能对陷入幻术的敌人造成实质性伤害，但现实存在的技能蕴含的能力，怎么可能就被这么简单一句话给概括完全。
　　从更广义的意义上去理解。
　　也意味着魂切之术具备精神攻击的效力。
　　发现这一点后，张煜即刻对着武鸿鹰使用了起来，但功效却没想得那么好，频繁使用之下，张煜发现，魂切之术在对没有陷入幻术中的敌方使用确实能斩切对方灵魂，但威力会弱上一大截，尤其武鸿鹰的修为还远超张煜，境界差距太大。
　　这种情况下，魂切之术最多是对武鸿鹰的魂体造成一点挠痒痒的效果。
　　很难造成伤害。
　　不过不会造成伤害，还是有可能造成一点特别的影响的。
　　现在，机会不就是来了么。
　　张煜抓住机会，猛然一剑刺出，在武鸿鹰无意识地格挡时，直接刺穿了他手中的木剑，戳向了他的额头。
　　只消瞬息的功夫。
　　只要张煜一剑戳到了武鸿鹰的脑袋，便能决出胜败。
　　场外，逐渐增多的弟子眼含惊意地凝视着眼前这突然而至的一剑，心脏都开始急剧地跳动着了，鏖战了这么长时间，七百多回合的战斗，终于要面临最后的终结了吗。
　　“他该不会真的能赢吧，源化境修士在剑术上打败千曝境修士，要出大新闻了。”
　　隐藏在人群中，静静观看态势变化的赵赫这时心中也不免激荡了起来，实在是这场战斗太过震撼了。
　　逆伐大龙，跨越两个大境界战斗，挑战这种亘古未有之事。
　　谁的心中不会感到波澜起伏呢。
　　或许，除了那人之外，这风云突变的世界，又将有一个新的传奇降世了。
　　房间外，此时又走进了数个弟子。
　　“唉，齐老大一死，我们的日子就堪忧了，袁老师也受了重伤，在院内修养，这下就更没人管我们的死活了。”
　　“是啊，从昨天晚上开始，傅海声那边的人就时不时的过来窥探，以前他就和齐老大不对付，经常明里暗里地下黑手，那时候还有齐老大在能威慑一下他们，现在，就剩我们了，还有谁能干得过他们啊。”
　　这一群人中领头的是源化六重的常蘅，听着身边几位师弟的抱怨，此刻他的眉头也紧皱着，显得非常忧愁。
　　自从齐袁被张煜那混蛋无情打死之后，袁璜门下就没有能挑大梁的弟子在了，最高的也就常蘅这样的源化六重弟子了，连个七重的都找不出来，真正强大的弟子就齐袁那一个，其他的，连稍微顶级一点的都没有，这种配置，实在是糟糕透了。
　　也难怪常蘅这样烦躁了。
　　就他们这些个五六重的精英弟子支撑大局，怎么可能受得住齐袁以前那几个仇家的报复，随便来一伙人，都少说有好几个七重的弟子在，轻轻松松就能将他们给打残打废掉。
　　糟心呐！
　　“说着也是奇怪，张煜那小子前几天我才见过他，还切磋过一顿，连我都打不过，怎么才过个几天，实力就突飞猛进到这种地步了。”
　　“齐老大还活着的时候不是说了嘛，还不是巴结上了章大小姐，就凭章副宗主的能力，变强一个源化境弟子还不是轻而易举的事。”
　　“还是不太真实，真要有这种手段，那章大小姐就不会始终停留在源化四重了，连几位师兄都打不过，这种好事怎么会便宜外人呢，而且，副宗主眼界这么高，怎么可能看得上张煜这么一个逆四品天赋的废物。”
　　“是真的可恨，那个混蛋，要不是他打死了齐老大，我们现在哪会那么惨，整天都得小心翼翼，防着有仇家找上门来。”
　　“不要瞎想了，张煜那混蛋现在看起来厉害有什么用，顶多是吃了什么天材地宝或者灵丹妙药，短时间内功力大涨，等到以后药效过去了，就他那垃圾天赋，还不得变成之前那废物，但我们以后实力再差也能混个玄凝境出来，还不是想怎么报复回来都行了。”
　　“说的也是，咦，这里怎么聚集了这么多人，不是说有第二轮考验吗。”
　　这批人一边闲聊一边往着场内走去，很快就发现了房间中的异常。
　　好奇下，就往着人群中挤出了一条路来。
　　任静此刻也在这群人中，充满英气的脸庞略微有些阴郁，满脸憔悴地跟着身边的师兄弟们往着场内看去，但等她抬头之后，却看到了一个她怎么都没意想到的人。


第66章 此生长恨水长东
　　“竟然是张煜，他怎么会在这里，哦对，他也得来参与这三关考验才行，不过怎么就他一个人在战斗，没有其他人了吗。”
　　“对面这人，不是那位武姓的天级导师吗，他做守关人，我的天啊，那这一关不就难过了！”
　　“这战况有些不对劲啊，怎么会看起来是这样，跟张煜压着那位导师在打一样！”
　　刚巧过来的袁璜弟子们，等看清楚战斗的具体情况后，纷纷眼露惊意，包括任静，此刻紧紧捂住嘴巴，不敢置信地看着眼前这一幕。
　　那可是千曝境的导师啊！
　　凭他们这些外门弟子，很可能一辈子都触碰不到的境界，但现在，张煜竟然能在和他的战斗中占据上风，甚至隐隐有战胜的趋势，太不可思议了，是这个世界疯了，还是他们疯了，竟然会出现这么吓人的一幕。
　　张煜的剑术已经提升到这种地步了吗？
　　人的功力短时间变强可能是奇遇，但剑法都变得这么强，会是因为什么？
　　根本解释不清。
　　一时间，刚刚还说着等境界上去报复张煜的弟子们，都变得目瞪口呆，一脸的神情呆滞。
　　最后，在近乎所有人猛然睁大的眼睛中，张煜将那一剑彻底刺向了武鸿鹰的额头，胜负已经可以预料了，这时候即便武鸿鹰清醒过来，单凭剑术，也来不及应对了。
　　这一战，张煜已经胜利了。
　　但忽然间，武鸿鹰的眼睛突然从失神中恢复了清明，那微缩的瞳孔，将他内心中的错愕显露得一览无遗，果然，战斗中猝然分心，确实是取死之道，凭他的境界，在这瞬息间反应过来不是难事，难的是做出有效的应对，再快的剑法也不可能解开这种死局。
　　霎时，一股强烈的不甘在武鸿鹰心中升起。
　　在他最引以为豪的剑法上输给这样一个弟子，那他还有什么脸面活在这世上，今后，他甚至会变成所有人的笑料被钉在历史的耻辱柱上，明面上，弟子们还会尊称他一声导师，但背地里，会有多少的嘲笑和轻视啊。
　　一想到这里，武鸿鹰心中的骄傲就被彻底打得稀碎了，他的眼神开始变化了，一抹怨毒在眼中流露出。
　　他不能输，也不可能会输！
　　心念刚起，武鸿鹰眼眸中就泛起了一抹凛冽的寒光，瞬间凝为实质，像冰凌悬浮在空中，在张煜剑刺过来的一瞬，强行爆裂开来，劲道不算太强，但立马就将张煜给震退了好几步，连同他手中的长剑，也给震得脱离了张煜手掌，飞出去好一段距离。
　　张煜则即刻运转出一股玄气，将身躯受到的冲击给瞬间冲散了，但他左手握着仅剩的一柄剑，身姿挺拔巍然不动，眼神中却充满了寒意。
　　场外众人顿时噤若寒蝉。
　　这一幕，他们是料想不到的，而接下来，也没他们说话的空间了，该说的不该说的，都只留给场中的这两人了。
　　“哼，算你过关了，滚吧。”
　　武鸿鹰面无表情，绝口不提刚才发生的事情，一开口就是让张煜离开。
　　“人不要脸皮起来也是够无耻的，你不觉得你该解释一下，你最后的那一招吗？”
　　其余弟子都没想到张煜竟然这么刚，武鸿鹰都强行揭过这个话题了，他还非得不依不饶的质问，这不是打人家的脸吗。
　　真闹下去，还不一定会有好果子吃的。
　　“小子，凡事还是留一线比较好，大家撕破脸皮对你可没什么好处。”
　　武鸿鹰眼神泛起了摄人的冷光。
　　“哈哈哈！”
　　张煜忽然张狂大笑，双手揪住了头发，上身向后弯折，姿态要多癫狂就有多癫狂。
　　众人顿时有些不解，怎么平白无故就大笑了起来，还笑得这么夸张。
　　“你笑什么？”
　　武鸿鹰眼神愈发阴冷，声音中更是带着一丝微怒。
　　张煜的笑声持续了好一会才渐渐停了下来，而此刻他抬着手，手心上放着一把他凌乱的发丝，缓缓滑落。
　　“我在想，背弃剑道者如何继续执剑？”
　　人群中一阵骚动。
　　不少人眼中都充满了惊惧之意，更有少数人往后退缩了几步，脚步都微微的发颤。
　　这家伙怎么这般疯狂，他这是在挑衅武鸿鹰，当真以为人家限于规则不出手杀人，就不会杀人了吗，只要武鸿鹰愿意，他甚至可以出手杀掉在场所有人，来让刚才发生的事消失在这个世上。
　　看过的人都死了，那任何耻辱就都不存在了。
　　这才是其余人心底最害怕的结果。
　　但武鸿鹰现下还没这么丧心病狂，只是在听到张煜这一句问话后，他觉得内心难受异常，像是有什么东西开裂了一样。
　　转眼，众人便能看到张煜垂下了双手，眼神流露出一抹落寞，喟然叹气，抬头凝望着天际。
　　“我还在想，背弃自我者如何面对自我？”
　　而这话一出。
　　武鸿鹰的眼神彻底变了，他感觉到强烈的不对劲了，他的身体竟然不受控制的颤抖起来了，大脑像是经历过剧烈的变动般变得摇摇晃晃，头晕不已，内心生出了数道裂纹，无形无质地在他体内蔓延开来。
　　“这小子，在试图动摇我的心志，绝对不能让这小子继续说下去了！”
　　很快，武鸿鹰就察觉到问题所在了，但是这发现却让他心神愈发难受，越是想要控制住便就越难控制。
　　当他试图前踏出一步，精神更是晕乎乎了起来，甚至差点控制不住，就会摔在地上。
　　已经来不及了，他的意志已经产生了极大的裂缝了。
　　最后，张煜看向了武鸿鹰，眼中流露出一抹冷漠，却没有半分的同情。
　　“我想问你，背弃意志者如何成就至高？”
　　到得这时，武鸿鹰眼中皆是惊恐之色，他渐渐感觉到，他心中的世界逐渐变得灰蒙蒙一片，像是被一道没有尽头的阴云遮蔽了天日，再也不见晴空。
　　意志已然破碎。
　　武鸿鹰双腿一软，根本支撑不住了，浑身无力地跪在了地上，身心都充满了疲惫。
　　修炼百年，一朝断绝。
　　今后，除非有一天他能破开心中魔障，重塑意志，不然，欠缺完整的意志，便终生无缘凌蚀境了。
　　“为什么，你是怎么做到的，问心之法须得对一人知根知底才能有效，我与你相处不过数个小时，我也从未对你袒露内心，你怎么可能能掌握我的心性？”
　　武鸿鹰面容憔悴地瘫软在地上，以一种前所未有的虚弱姿态询问着，连说话声都抬不起一点力气了。
　　不过，张煜并没有回答的心思。
　　他只是走到武鸿鹰面前，突然抬脚一踢，将那柄掉在地上的木剑给震飞起来，然后使其深插入地面之中。
　　霎时，惊异的景象发生了。
　　木剑的上截剑身陡然脱落了一些碎屑。
　　就有两个刻在剑身上的大字显现了出来。
　　“张煜！”
　　张煜淡淡的说道，“从今以后，张煜这个名字便刻在你的剑上，刻入你的心中，去记住一辈子吧。”
　　武鸿鹰怔怔地凝视着这两个字，惨然一笑，脸上充满了悲哀。
　　原来，我一早就败了。
　　早知道，又何故如此。
　　只是一瞬间，众人便看到武鸿鹰满头黑发忽然变了颜色，立马变成了一头白发，随即，武鸿鹰便遏制不住地吐出一大口血，眼前一黑，就昏厥过去，晕倒在地上了。


第67章 变天前夕
　　所有人都不禁咽了一口口水，心脏砰砰砰直跳，皆对张煜生出了一丝惧怕，竟以几句言语强行逼得武鸿鹰意志碎裂，这种手段太过匪夷所思了。
　　也不见武鸿鹰跟他有什么仇怨，结果就为了一时意气之争，非得逼得人家断绝修炼之路，这般狠辣的家伙，还是能不招惹就不招惹吧。
　　谁知道哪天就逼得自己也步上了同样的下场。
　　就连千曝境强者都经受不住的法子，他们这些实力微弱的弟子又怎么能够抵挡得住。
　　众人内心都萦绕着一股寒意，精神霎时有些恍惚，皆沉浸在内心的剧烈波动之中，连张煜是什么时候离开的都不知道。
　　后面就应该是最后一场考验了。
　　张煜一边走着，一边察看起了脑海深处多出来的一个物品印记。
　　【神秘卡牌】！
　　这是在第一场考验时，张煜杀死那名贪心弟子后掉落的道具，被他趁机收入了体内，不过因为一时匆忙就没来得及察看。
　　没想到却是一张神秘卡牌。
　　这下张煜就理解了，无规则杀人术上所描述的百分百掉落几率的道具，不出意外，就应该是这个了。
　　不过，这个道具会被整成固定道具，张煜也是挺意外的。
　　毕竟一旦集齐十张神秘卡牌，便能替换成大量的特殊道具和武功秘籍，届时张煜的修为提升速度估计又能涨一大截。
　　按照系统一贯的小气德性，哪能整出这么好的事情给他。
　　“嗯，想想也对，原先的系统是没有这么直接的掉落规则的，但系统规则旁落之后，就变成我的独属技能了，这自然就不一样了。”
　　张煜手心玄气一凝，便生成了一张神秘卡牌，他也不细看，就将其收到储物袋里边了。
　　按这掉落规则，估计很快就能知道这卡牌里面到底有什么宝贝了。
　　通过第二轮考验所在房间后的空地，张煜紧接着又走了几步路，便看到了应该是最后一关的守关人，但这人形象有些老态龙钟，大约六十岁的老头，佝偻着脊背，虽看着比较精神奕奕，但身上也就练气期的修为，连源化境都没步入。
　　根本不像个修为深厚之人。
　　“少君，老朽在这恭候许久了。”
　　普通老者一看到张煜出现，脸上泛出一阵喜意，就连忙上前，恭谨地问候道。
　　“老丈不是负责守关之人？”
　　张煜揉了揉脸庞，有些奇怪地问道。
　　“少君误会了，老朽修为浅薄，哪有资格成为守关的仙长，少君这话实在折煞小人了，可不要让旁人听了去，免得以为小老儿狂妄自大。”
　　普通老者闻言大惊，连忙摇头否认。
　　“哦，那老先生您待在这是有什么要事吗？”
　　张煜一脸温和地询问道。
　　普通老者听到张煜这般柔和的声音，激动的情绪这才平复了下来，擦了擦额角的汗滴，恭谨地回应道。
　　“少君无须这般客气，小人是受几位仙长命令，在此等候诸位少君成功通关前两轮考验，等人员聚齐，老朽便可指引你们前往最后的考验的。”
　　原来是这样。
　　张煜点了点头，这才明白了普通老者出现在这的原因。
　　“院内如此多修为精深的仙长，少君却是第一个抵达这里，可见少君实力定然是登峰造极，乃人中龙凤，日后必然扶摇直上，一步登天，小老儿有个二八年华的孙女，长得美貌如花……”才闲聊没多久，普通老者就一通彩虹屁拍了上来，笑容灿烂一脸的殷勤，忙着推销他的美貌孙女。
　　张煜额头布满黑线，有些无语的听着，不过他也懒得回应，就静静地站在一旁闭目养神，引导玄气温养由于蕴含精血过多而显得有些臃肿的肉身。
　　普通老者见张煜这般表现，不禁脸露失望，但很快见到下一个人到来，便连忙上前，继续殷勤地推销着他的孙女。
　　大约过了一个小时。
　　这边就聚过来了七十多号人，包括之前就已通关的胡寒麟、赵赫等人，还有之后通关的任静、张昊、常蘅等人，很明显应该有后续的导师入场接替了武鸿鹰的任务，不然这些人连考官都不见了，哪有通关的机会。
　　此刻，所有人都形成一个个不大不小的团体，站在一边等候。
　　不过，唯独张煜所站的地方空出了一大片空地，其余人每每扫过张煜静立的身影，都不禁眼含惧意，表现得畏惧三分。
　　普通老者见得这种场景，心想这位少年说不定是个精于魔功修炼的邪修，要不然哪会有这么多人见他退避三舍，甚至还有可能是那种擅长采阴补阳的歹毒法门。
　　那他送上他孙女岂不是羊入虎口，自投罗网，一想到这里，普通老者那布满皱纹的老脸登时煞白一片。
　　幸好没有答应下来。
　　普通老者拍了拍胸口，内心充满了庆幸。
　　再过了一段时间，直到一位长得有些英挺的中年男子过来，这才宣告着第二轮考验彻底结束了，这位应该就是接替的考官了。
　　那名普通老者会意，便领着在场所有人前往下一个考验地点了。
　　不过看这路径，却是有些奇怪。
　　“咦，这好像是通往核心院的路，最后一关考验不在院内进行吗，怎么要到外院去了？”
　　“趁早考完吧，这走来走去多浪费时间，我还得稍微调息一段呢，前两关体力消耗有点大。”
　　……
　　听到有人询问，那领路的普通老者就开口解释了。
　　“诸位少君不要心急，之前几位仙长跟老朽交待过，这第三关考验比较特殊，须得到了地方才能进行，还说能进者便是能入，进不去者便就进不去了。”
　　一群人闻言顿时一愣。
　　这段话怎么听着莫名其妙的，难不成这第三关还得考验运气不成，运气不好的就通不过了，那这么一来，他们之前做的那么多努力还有什么用，不就全是陪衬了。
　　想到这点，不少弟子心中便生出些许怒气。
　　其实一早很多外门弟子心中便已了然，这场选拔本就是为了内门开设的，那里基本人均玄凝境的强者，哪里轮得到他们这些源化境的弟子插手，别说天选七子的名额了，就算最后能不能活着出来都是个问题。
　　要不是每个人心里还存着一点希冀。
　　根本就不会有外门弟子参与进来。
　　可眼下这么整到底什么意思。
　　内门弟子进入封象虚界从来就没听说过要考验什么的，基本都是统一规划好，便一同进去的，哪像他们还要经历什么三个关卡才行。
　　结果到最后，实力都没用，还是需要看运气，那不一早就选定好，谁有关系谁就进去，谁背景弱谁就进不去，不就行了，费那么多功夫干嘛。
　　一时间，人群中就充斥了一股阴沉如水的气息，诸多弟子脸上都冷得凝结成了寒霜。
　　张煜眉毛一挑，对周遭气氛的变化，很敏锐地就察觉到了。
　　不过他只是不置可否的撇了撇嘴，凡事在没有见真章之前，过多的猜测都是多余的，等见到了，是人是鬼就一目了然了。
　　万里无云的天空忽然变得有些阴翳，大片的阴云遮蔽了视线。
　　高耸入云的冷霄阁上，此刻有个一身黑袍的健壮男子静静地站立在房檐边上，冷眼凝望着整座黄垣宗所拥有的庞大建筑群，突然叹了一口气，被术法遮蔽的朦胧脸庞上，眼中充满了无形的愁思。
　　而在这名健壮的黑袍男子身侧，还有一名略显慵懒的黑袍男子坐在房檐边角突出来的兽首之上，手臂倚靠着立起来的膝盖，轻笑一声说道。
　　“怎么，开始后悔今天的决定了吗？
　　现在后悔还来得及，再晚一点，可就不行了。”
　　健壮黑袍男子摇了摇头，沉声道：“不破不立，现下不做出决定，等以后危机降临了，也来不及了，迟早都得毁掉，那还不如早一点摧毁吧，他们不会痛苦的，能为以后的新生添砖加瓦，这是他们的荣幸。”
　　“哈哈哈！”
　　“你可真会偷换概念，也罢，都随你吧。”
　　慵懒黑袍人哈哈大笑，就点了点头，眼中神色变幻，显然思索了一通什么事情，这才开口道：“算算时辰，阵法的运转轨迹差不多快跟天象达到重合点了，你可以准备施展了，虽然因为意外提前了几天，不过在这段时间内多吸收一些能量也是可以的，最后不会出任何差错的。”
　　“好！”
　　健壮黑袍男子很简洁地回应了一声，就开始闭上了眼睛，身周开始凝聚了磅礴的玄气，然而这玄气却凝聚成了纯色的黄金，真实无比，此刻，这些黄金像流水一样在男子身周缠绕旋转，看着颇为耀眼夺目。
　　这种现象，便意味着这名黑袍男子的修为必在凌蚀境以上，玄气已经修炼到能够化为真实性的事物存在，如寒冰如山石如金铁，成为真正意义上的玄气造物。
　　看似只是一滴玄气水滴，但实质上蕴含的玄气足以比拟一个玄凝境修士的浑身功力。
　　体内玄气浩瀚，真正像海洋一般庞大。
　　即便一般的凌蚀境强者，都未必能做到这一点，大部分人都只在达到弥天境之后，玄气才能提升到这种高度。
　　只有极少数的绝顶天才才有可能在凌蚀境做到这种地步，就比如凛钧，他的玄气便已经凝聚至巅峰，蕴含这种境界的功力了。
　　可见，这名黑袍男子的功力必然非同小可。


第68章 玩死了师傅，追来了徒弟
　　拥有这等功力之人，所谋划之事，也必然是惊天动地。
　　天边，忽然吹来一阵狂风，旋即，阵阵绵绵的细雨自顶天的乌云落下，被斜乱的风势吹得打在了阁楼之上。
　　“下雨了！”
　　张煜抬起头，看着磅礴的雨幕，表情颇为平淡。
　　他也不拿出什么雨具遮挡，就任由这大雨落在身上，只是微微地在皮肤附近布上了一层玄气，看起来，像浑身缠绕着缭绕的蒸汽似的，将这些雨水在触碰到他身体之前，给悄无声息地蒸发干净。
　　只要不让其浸湿衣物就行。
　　核心院是内门弟子汇聚之地，寻常时候都能看到大量的内门弟子在这活动，不过此刻却变得一片寂静了，路上除了少数仆役在稍微走动，也看不到其余人了，连一个内门弟子都没有了。
　　看来到这时候，基本都聚集到封象虚界那边去了吧。
　　普通老者将众人领到核心院靠向后方的一处空地附近，便转身离去了，按他所说，稍微等待片刻，就会有某位宗派高层前来指引他们。
　　空闲下来。
　　张煜开始打量起了四周。
　　这块空地看起来还是有点奇特的，四周屹立着八根巨大的石柱，混黑得如钢浇铁铸一般，石柱中心是一层一层的八角形团，每一圈八角形的八个边上都刻画着奇异的符文，彼此由内而外联通着，直至最中心的一块遍是漆黑的八角形石板。
　　“不知道这地方有什么用？”
　　张煜略微思忖了一下，并没有得出什么结论。
　　片刻之后，就有一名穿着蓝紫色衣袍看着颇为年轻的男子走到众人面前，一脸微笑地说道。
　　“大家好，我叫印真，是宗内碧海青天神剑队的一名队员，同时也是负责给你们开启玄流絮心封印的，只要进入这道封印，就能直接进入封象虚界了。”
　　这男子不仅年轻，而且长相颇为帅气，但最特别的是那一身浑厚的气势，实力之强，几乎在场中人无人能比肩，只一出现，就引起了在场不少女弟子的惊呼，纷纷尖叫不停，露出一脸花痴相。
　　其余男弟子虽心有不忿，但却不好明面上表现出来，只憋着一股火气。
　　倒是比较奇怪的是，有几个弟子竟然将目光聚集在了张煜身上，好像是在希冀张煜这个混不吝的刺头能当出头羊，挤兑挤兑这骚包的印真。
　　都不知道在想什么。
　　“直接进入封象虚界，不是说有第三道考验嘛，没有了吗？”
　　“呵，怎么可能会这么轻松，说不定还要交门票钱呢，反正肯定没那么容易让我们过去。”
　　“碧海青天神剑队，这是内门弟子聚集的一种形式，队伍内的弟子都有一定的规则和纪律，会按照队伍的形式接受各种门内任务，不过这个名字听着好像很熟悉，在哪里听过似的。”
　　“那个传说中全员千曝境强者的队伍，从我加入黄垣宗开始就经常听说过的存在，没想到今天终于见到真人了，竟然会这么年轻。”
　　……
　　在任由众人一阵轻声议论后。
　　印真便双手虚按，示意众人安静，而在场所有人在得知印真千曝境的修为后，就都不敢造次了，顿时乖得跟绵羊一样，立马安静了下来。
　　“不错，我确实是千曝境。”
　　印真第一句就是回应着刚才众人的议论，但说话的时候，他的眼神却莫名森冷，像一柄利剑似的，猛然朝着那几名对其心有不忿的弟子暗暗刺去。
　　这是纯气势的压迫，并不会造成实质性的伤害。
　　但依然惹得这几名弟子脸色煞白。
　　不过其余人并没有察觉什么异常，只是感觉印真说话依旧充满了温柔，像一个亲切的兄长似的，而印真的话也充满了这种伪善。
　　“但你们不用想太多，境界高一点，我们也是同门师兄弟，日后也需要互信互助的，以后有什么难题就尽管来找我就行，只要我印真力所能及，必然会倾囊相助的。”
　　这话一出，就惹得不少女弟子眼中直冒星光，心生爱慕之意。
　　就连一些初始还看印真有些不爽的男弟子也不禁生出些许敬佩，为印真的落落大方点头不已，确实是个谦谦君子。
　　“可能是有些师弟误会了，玄流絮心封印实际上就是第三道考验。”
　　不少弟子闻言一愣，却是不解印真这话的意思。
　　但很快，印真就开始解释了。
　　“通往封象虚界并不是那么容易的，实际上需要经过一段蕴含大量暴乱玄气的逆乱气流才行。
　　一旦你们进入其中，就极容易被四周紊乱的气流影响，使得你们体内的玄气失控，被暴乱的气流给吞噬掉的，总体来说，是很危险的，源化境进入其中差不多是九死一生。
　　所以，是否要进行这最后一道考验，还是要看你们自己选择的，我的建议是，没必要为这次意义不大的选拔而失去性命。”
　　印真说完就退到了一边，任凭其余人作出合适的选择。
　　而场中的弟子们脸色都青一块红一块，心中充满了犹豫，谁都没想到这最后一关会这么困难，直接扯上他们的性命了。
　　虽说黄垣宗素来不在意弟子死活，但无谓的牺牲战力，也不符合宗派的整体利益。
　　所以这一次最大的问题就只是出在封象虚界本身了，这地方本来就不是给他们这些尚且在源化境的外门弟子使用的，要不是这次情况特殊，基本大多数外门弟子都不可能有缘进入那个世界的。
　　到底是死是活，基本就在众人的一念间了。
　　一时间，包括哪些源化八重甚至九重的弟子心中都满是犹豫，根本不敢赌那一线生机，特别这次天选七子的选拔基本跟他们都是无缘的。
　　进去也不过走个过场而已。
　　真的值得赌上性命吗？
　　就在这边众人还处在反复考量的时候，人群中忽然有个长相颇为甜美的女弟子，向着印真所在的位置跑去。
　　“这位师妹，你有什么事情吗？”
　　印真一如既往地温柔的笑道。
　　这名甜美女弟子一见到印真温柔的笑容，心神便瞬间沦陷了，眼神怔怔地，半天没说出话来，要不是印真喊了好几声，估计她都还听不见呢。
　　“哦哦，印师兄，你声音真好听，我叫秦柔，你叫我柔儿就行。”
　　印真微笑着点了点头，道：“那柔儿师妹，你找我有什么事情吗？”
　　听到这声称呼，秦柔有些腼腆地红了红脸庞，便鼓足勇气继续说道。
　　“印师兄我跟你说，事情是这样的，我们院内第二场考验是由武鸿鹰武导师负责的，同时他也是我的导师，导师平日虽然严苛了些，但对待我们素来不错，可就在之前的一场剑斗考验中，也不知道怎么就惹怒了一个恶人，那人也不分青红皂白，竟然在剑斗中就将导师的修炼之路给硬生生地断绝了，导师他最后甚至被逼得口吐鲜血，瞬间白头了。”
　　说着说着，秦柔脸上甚至梨花带雨的流下了不少的泪水，哭得伤心欲绝，让人看着就我见犹怜。
　　然而印真闻言却是大吃一惊。
　　作为内门弟子，他对宗门内一些强者的存在也是如数家珍的，武鸿鹰虽是千曝境强者，和他实力相同，但并不代表武鸿鹰就不厉害了，作为宗派的老牌强者之一，武鸿鹰曾经被誉为黄垣宗内同阶无敌的剑术大师。
　　跟武鸿鹰的剑术比起来，印真在剑道上的造诣差不多就算个小孩子了，真要较量一场，印真恐怕也只会被武鸿鹰一番剑术给教做人。
　　但印真怎么都没想到，就这么一个顶尖的剑术高手，竟然会在剑斗上输给别人，那人的剑术到底会有多强。
　　印真有点不敢想了，瞬间头皮发麻，甚至隐隐有些惧怕，按秦柔所说的意思，岂不是要让他出手教训那人，这小妮子到底存了几分意思，这不是存心要害死他吗，连武鸿鹰都打不过的剑术高手，让他出手，不是让他找死还是什么。
　　顿时，印真那柔和的眼神瞬间变了，含有一丝微微阴毒的冷光，看向了这秦柔，如果那人就在这附近，看来他得做出点什么来了，免得惹祸上身。
　　“印师兄你看那边，就是那人，他叫张煜，就是他害的导师的，印师兄你一定要为导师作主啊，绝对不能饶过这个大恶人！”
　　印真微微抬起的手掌顿时一滞，只满脸错愕地看向秦柔所指的方向。
　　源化三重吧！
　　嗯吧！
　　应该吧？
　　开玩笑呢？


第69章 被揪住心脏，还是蛮痛的
　　这种境界的家伙怎么逼得武鸿鹰吐血的。
　　张煜似有所感，偏过了头，眉头一皱便露出了一抹意味不明的笑容。
　　但秦柔颇为害怕张煜，一看到张煜的笑容就花容失色，像一只小猫一样，连忙躲到了印真的背后，身体都在瑟瑟发抖。
　　感受着从背后传来的淡淡体香，还有那滚烫的娇柔身躯轻靠在脊背之时，那让人血液循环加快的微微热意。
　　都不免让印真口干舌燥。
　　“这小妮子当真不错，就不知道味道怎么样，不妨就为了她好好教训那小子一顿，源化三重的少年根本不值一提，不管事实如何，还怕这小子报复不成，让这小妮子开心一顿后想要让她投怀送抱也未必不能行。”
　　心有计较之后。
　　印真便伸手握住了秦柔的玉手，轻轻抚摸了几下，这柔滑的皮肤更是让印真内心不禁一荡，不过他还是先收住了心神，出言安慰道：“柔儿师妹不要害怕，既然是这小子害了你师傅，那印师兄便为你做主，不管如何，谁都不能欺负我的柔儿师妹。”
　　秦柔有些害羞地收回了小手，脸庞通红通红的，低下头微微轻嗯了一声。
　　“任凭印师兄做主。”
　　印真面庞一肃，来到了张煜身前，一改之前的温柔，隐隐透出一股傲气，微抬起头，高昂地说道：“你便是那行事嚣张，蛮不讲理的张煜？”
　　附近的弟子们，在秦柔上前的时候就隐隐有所猜测了，等看到眼前这一幕，瞬间所有人都喜上眉梢，差点笑出了声。
　　太舒畅了，这张煜先前就仗着自身实力精深，一直用无形的威势欺压他们，惹得他们心惊胆战的，生怕这魔头一个不如意，就找他们的麻烦。
　　但这下好了，有印真这个千曝境的强者出手，张煜还能跑得掉不成，逼垮武鸿鹰的事迹可一不可再，纯粹是巧合，根本复制不了。
　　就张煜这连玄凝境都不到的境界，还有什么本事能逃得了性命。
　　大快人心的时候到了。
　　“我是张煜没错。”
　　张煜转过身来，只是面无表情地说了一句，眼睛却冷冷地盯着藏在印真身后的秦柔。
　　这下凝视，使得秦柔紧抓着印真衣袖的双手更加紧了数分，那微微迷茫的眼眸，使得她娇美的脸庞上更多了一分令人怜惜的神色。
　　“果然是个嚣张的家伙，我怎么说都算你师兄辈分的人，连句尊称都没有，看人家女孩娇弱，就知道欺负女子不成，既然如此，就别怪我手下不留情了。”
　　印真脸庞一阵愠怒，对张煜这种死不悔改、肆无忌惮的态度充满了火气。
　　到这时，死到临头都表现得这般狂妄，真是不知天高地厚。
　　印真抬起一只手掌，掌心微微泛起一阵白光。
　　“既然你害了柔儿师妹师尊的修为，那便以同样的方式还回去吧，我这一道掌力下去，伤势肯定轻不了的，但并不会致命，只是会绝了你的经脉，让你今后无法修炼，只付出这般代价，你该满足了。”
　　秦柔闻言不禁一喜，内心满是怨恨地盯着张煜，终于有机会为导师报仇了。
　　等这张煜修为尽废，她便可以趁机杀掉他了，甚至还要在他死前好好折磨他一顿，让他经受他导师感受过的那种绝望。
　　一舒她满腔的恨意。
　　旁人看着却有些皱眉，其实他们跟张煜冤仇也不大，看着人突然修为尽毁也是蛮不忍心的，算了算了，当没看到好了，如果今天张煜修为毁掉了，那他们也不记恨他了，大不了有空接济一下他，总归饿不死的。
　　也是仁至义尽了。
　　然而人群中，仅有任静看到眼前这一幕，脸色忽的煞白，变得毫无半点血色，心中极为害怕，她不禁想起当日曲守峰上，张煜那意气风发单人只剑迎战齐袁等数百号人的豪迈姿态，和今日凄惨得要被人废去修为的悲惨下场，也不知为什么，心中不禁有些难受。
　　好像心脏被人揪着在痛一样。
　　也不给张煜反驳的机会，印真眼神一凛，便势如山岳，带着沛莫能御的力道，瞬息间就打出了一掌。
　　即便以张煜的速度也逃避不开。
　　这个时候，和之前对战武鸿鹰的情况大不相同了，那时，双方都不用玄气，武鸿鹰不过是个肉身较强些的普通人而已，纯肉身的速度也不会快到哪里去，但一旦武鸿鹰愿意动用玄气，恐怕只需一招就能秒杀张煜了。
　　而在张煜眼里，能明确的看到印真身上整整有数十根规则线的锁链。
　　杀意全无。
　　这一点根本佐证不了。
　　印真本意不过是废掉张煜修为，没想过击杀掉他，所以无规则杀人术不能看出什么迹象。
　　张煜的危机还是无从解决。
　　那猛烈的掌势已然逼近眼前，张煜都能感受到浑身汗毛竖起，衣袍被风势吹得鼓鼓的，都忙不迭地想要逃离开他自身了，遑论张煜本身经受的压力。
　　“这个威力果然对得起这个境界，我还差得远啊！”
　　张煜心中微微一叹，却不想他到这个世界才几天，就能提升数个境界，怎么说都不慢了。
　　感受着即将临身的强大掌力。
　　当真落下，那他近日来的修炼可都白费了。
　　只见张煜突然抬起一脚，后发先至，蕴含一丝佛法气息，稳稳地挡在那一掌上，霎时，那掌上蕴含的磅礴力道顷刻间便消失殆尽，像纯粹按在脚掌上一般。
　　印真陡然一惊，内心无比惊骇。
　　几乎不敢置信眼前这一幕，但等他连续睁闭了几次眼睛，仍然可以看到，张煜的那只脚依旧稳稳地挡在他手掌上，他发出的劲道就像泥牛入海一般，连半丝踪迹都找不到了。
　　“怎么可能！”
　　印真收回了手掌，放在眼前，目眦欲裂地猛盯着看了许久，却什么都没看出来。
　　凭他的功力，怎么可能被一个源化境的弟子给挡下了攻击。
　　附近的弟子们同样是目瞪口呆，神情呆滞无比，眼神中充满了惊愕。
　　“开玩笑的吧，是我眼睛不好使吗，我怎么看到张煜挡下了印真师兄的掌力，千曝境的一掌啊，这怎么做到的。”
　　“该死，脑子感觉晕乎乎的，我果然没睡醒，大白天的都活见鬼了。”
　　“这人太可怕了，我就说，他肯定不是普通人，先是剑败武鸿鹰导师，现在又轮到印真师兄了吗。”
　　……
　　任静由于难受而紧紧闭着眼睛，不忍看到张煜被人废尽修为，但等听到周边人的嘈杂声后，她便缓缓睁开了眼睛，而这眼前的场景，同样，也让她错愕不已，但任静的眼角却不禁流下了一行泪水，很快，就不受控制的泪流满面。
　　任静有些哽咽地低喃道。
　　“他怎么这样，总喜欢干这些出人意料的事情，差点，差点……”包括秦柔，此刻眼中也充满了惊骇，张大着小嘴，连话都说不出来了。
　　这个男人到底是怎么回事！
　　“没可能的，他就这点修为，没道理会没事的，不可能，绝对是巧合，让印真师兄再来一次，肯定可以的。”
　　不过，还没等秦柔再次说话，她突然觉着心口一痛，像是被什么东西贯穿了一样，等她低下头看去，便看到一只被鲜血染红的手臂，直接插入了她的心脏，而这只手臂动作还未停，竟然伸手在她心脏处将心脏给使劲捏了几下。
　　力道虽不大，却惹得她疼痛异常。
　　秦柔的脸色瞬间苍白一片，额头布满了冷汗，面色艰难地看着她眼前这个人，断续地说道：“是，你！”
　　转过方向。
　　赫然能看到这个贯穿秦柔心脏的手臂，便是属于张煜的，此刻他脸庞平淡得很，嘴角也有一抹淡淡的笑容。
　　一点都看不出刚杀掉个人的模样，好像是在做着一件无关紧要的事一般。
　　但这突然的变化，只发生在一转眼之间，所有人只看到人影一闪，下一刻，就看到了秦柔被张煜用手臂贯穿的一幕了。
　　人群瞬时哗然起来了。
　　谁都想不到张煜这人这般疯狂，说出手就出手，连半点迟疑都没有，直接洞穿了秦柔的心脏。
　　这种狠辣的表现，不禁让附近的所有人都不寒而栗。
　　真是宁惹小人，莫惹亡命徒。
　　即便再有手段能驱虎吞狼，但在你惨死前，是看不到人家结局如何了，谁知道最后，张煜是否会活得好好地。
　　就凭刚才张煜挡下印真的一掌，众人内心便有种感觉，或许张煜还真不惧怕别人的事后报复。
　　这家伙，太诡异了。
　　印真一时沉浸在迷惘之中，但等他清醒过来，却发现场中的态势瞬间大变了，他微微抬头，竟就瞧见了让他肝胆欲裂，甚至下半辈子都说不定会终生做噩梦的一幕。
　　戳穿秦柔的心脏后。
　　张煜没有直接多做什么，就冷淡的看了秦柔一眼。
　　“我这人其实很纯粹，别人不对我动什么心思，那你一辈子都不用担心我会对你做什么，因为我做人还是蛮随和的。
　　你有什么不好的想法，也不用担心，我这人有个坏毛病，看人一眼便能猜出这人的大致心性，不用担心我看不出来，至于该有什么后果，我想用不着我多说了，你现在不就体会到了吗。”
　　秦柔惨然一笑。
　　人们总说害人终害己，她以前年纪小，以为不过是老人们的随口一谈，现在她才懂了，人可以不做好人，但千万不要有恶心，不然，受害的终究是自己。
　　忽然。
　　张煜却是又一阵微笑。
　　“你这想的倒不错，不过并不适用于我，还有一件事我忘记告诉你了，我从不原谅别人，告诉自己的灵魂，别遇上我，不然灵魂我也给你扒了！”
　　秦柔脸色更加惨白，眼中终于流露出一丝惊恐了，身体开始抑制不住地颤抖起来，即便是刚才她心中还是存了一丝侥幸的。
　　装装可怜，表现得凄惨一点。
　　博得张煜的同情。
　　给她留下全尸。
　　后续未必不能有其它法子活过来。


第70章 打不毁的存在，封印开启
　　这个世界的修士本身强大无比，除非大脑彻底摧毁，不然，即便看着真死了，体内还会留存一口气的，只不过会陷入极端的假死状态而已。
　　只要在短时间内有合适的药物来修补身体，想要活过来未必不可能。
　　甚至某些强者，即便是死去数月或许都能凭借其强大的修为和强大的肉身恢复力，逐渐复原躯体，最终重生回来。
　　像她这样的伤势，只要身体保存得完好，加上救治时间来得及，只需要付出较大的代价，复活并不是难事。
　　凭秦柔的家世，得知情况发生，未必不能聚集足够的资源给予她复生的机会。
　　但看眼下。
　　或许没这个机会了。
　　张煜冷哼一声，就抓出了秦柔的心脏，放在绵绵的细雨中，任凭雨水冲刷，到了这时，心脏还在砰砰声地跳动着，在冰冷的雨水中，散发出有些火热的温度。
　　“果然，不管什么人，心脏都是这般的鲜红。”
　　秦柔眼神有些迷离了，想伸出手掌抓回自己的心脏，但她的手臂已经无力抬起了，浑身都已绵软无力，要不是张煜抓着她的肩膀，她整个人都会摔在地上。
　　啪嗒！
　　一声轻响。
　　那颗还在跳动的心脏就像西瓜似的，在张煜的五指发劲后，瞬间变成一团模糊的血肉了。
　　而秦柔的意识也在这一瞬间，彻底消失了。
　　印真神情怔然地看着眼前发生的这一幕，伸出手掌，想要抓住，却猝不及防地由于地滑，不小心摔倒了。
　　凭他的实力，轻易又怎么会滑倒呢，除非内心遭受了难以想象的刺激，才会使得肉身都失去了原始的本能。
　　他半跪在地上，双眼无神的呆滞了片刻。
　　但倏忽间，印真的眼神开始变化了，布满了血丝，像就要裂开一样，眼角都流出了微微的鲜血，他的神情却冰冷得像万载不化的寒冰，脸上不显丝毫愤怒，可所有人都能感受到那像火山喷发之前的强烈怒火，就隐藏在印真平静的表面下。
　　“你真的惹怒到我了，这辈子，我从未遇见过像你这样一个不知死活的东西，我印真便在这里以我的心神意志立誓，今后，有我没你，有你没我，我必将你挫骨扬灰，经受这世间最惨烈的酷刑才允许你在痛苦中死去。”
　　声音中带着极强的寒意，便是毫不知晓之人都能从中感受到那无法宣泄的庞大怒意。
　　想杀死张煜的念头，前所未有的强烈。
　　其余弟子见状都不免生生退却了几步，这种毫不掩饰的强烈杀意，从印真身上散发出来，实在是太过渗人了，即便是一些修为深厚的弟子，都有点扛不住这种意念上的冲击了，只觉得头晕脑胀。
　　但张煜单手悬空，将心脏碎片随意地抛掉，同时任凭秦柔的残躯失去支撑的力气摔在地上，雨水渐渐冲刷干净他手上的血污，洁净得像从未沾染过鲜血一样。
　　“想要杀我的人多了，恭喜你啊，给自己下了这种不可能解开的魔咒，以后修为上不去可不要怪我啊。”
　　张煜毫不在意地说着，上身微微挺起，凝视着那庞大的阴云，脸庞充斥着淡淡的笑意。
　　而附近的人基本都开始退却了，大部分人都躲到了房檐边上或者墙角，开始躲雨，同时也为了避让这两个家伙。
　　谁知道后续会不会发生什么恐怖的战斗，然后光是余波都够掀翻他们一群人了。
　　至于什么封象虚界，众人大多绝了这个心思了。
　　那地方光是进入都这么凶险，还进去干嘛，谁知道到里面还有什么麻烦等着他们，有那时间去搏其它机遇不更好。
　　“大话说得再好，也不能改变什么，我不清楚你为什么能挡住我的攻击，但有一点我很明白，你远远不及我！”
　　印真冷笑一声，站在原地说了几句话。
　　忽然间，他整个人就消失了，像风中的残影，不带一点痕迹，不过转头之后，就能见到印真突然出现了张煜身前，电光火石般，这速度之快，便是声音都来不及追上。
　　他抬起一掌，裹挟着雄浑到难以想象的庞大玄气，便印在了张煜心间。
　　直接一招秒杀。
　　如果张煜没反应过来，真的是死得不能再死了。
　　张煜或许速度和功力上远逊于印真的千曝境修为，反应却丝毫不慢，他即刻抬腿，踢出了一脚无间腿法，时机卡得刚刚好，在无敌时效内受到了印真攻势，随即，张煜便即刻踩动步法，躲避了开去。
　　免得印真二次发劲，那样他可没有抵挡的法子了。
　　“又是无效，这到底是什么武功，难不成是某种诡异的护体神功，可我从未听说过有什么护体神功跨越数个境界还能生效的。”
　　印真也不急躁。
　　这一下无效，大不了继续打下去，他就不信，张煜这种吸收外力的武功没有上限，等他破开了这乌龟壳子，张煜的好日子就到头了。
　　顿时，印真幻化成一道纯蓝色的光影，像快速折返的光线一般，在周遭神出鬼没地移动着，快得甚至有点看不出身形了。
　　在这般速度下，印真从不同方位发起进攻，过程中皆是不断地以单掌袭击着。
　　张煜就很平稳地站在原地静静站立，如非受到攻击，绝不出手。
　　可诡异的是。
　　印真那快到能瞬间打出数十下的攻击。
　　一出手。
　　连一掌都无法生效，蕴含的磅礴玄气悉数都被某种神秘的力量给吸收殆尽了。
　　战斗才不过几分钟的时间。
　　躲避到一旁的弟子们，眼神中的震惊却是越来越重，他们原以为张煜不过剑术上比较强大，所以能在单纯的剑斗中胜过武鸿鹰，论及真正实力，便是在场的不少弟子应该都比他强。
　　毕竟张煜明面上的境界也就源化三重而已。
　　但他们怎么都没想到，张煜竟然能在没有任何规则限制下，硬生生地和千曝境的印真周旋这么久，而且还实打实地承受了这么多下攻击。
　　这种表现，太过匪夷所思了。
　　别说跨越两个大境界了，就是源化境的每一重境界，都得数倍的实力才能越级战斗。
　　张煜能做到这一步，已经彻底超过所有人的认知了。
　　众人内心除了惊骇都说不出其它的了。
　　“该不会，张煜其实是某个绝世强者转世重修的吧，剑术又强，实力又诡异，想想蛮有可能的。”
　　“看着不大像，虽然这家伙没事也爱装逼，但我咋觉得他一点强者的气质都没有。”
　　“我好像有听说过，世间好像存在着一些道之道之上的武功，这些武功轻易不可学，凡人不可掌，但一经掌握，便拥有无视境界战斗的强大能力，该不会真是张煜学会了这种武功吧。”
　　“什么鬼，乱七八糟的故事看多了吧，什么道之道，听都没听过，连读起来都不通顺，真有这种武功，那怎么不见宗主他们用，凭啥张煜能学会，也不用脑子想想，开什么玩笑。”
　　“源化境和千曝境的战斗，估计就是说出去都没人信，可惜了，这么罕见的一幕，没办法记录下来。”
　　……
　　两人的战斗依旧在毫无进展地持续下去。
　　一方造不成伤害，一方打不出伤害。
　　就在张煜处于鏖战之际，边上那八根混黑石柱忽然开始亮起了光芒，像有一道道光线，从石柱开始蔓延，侵入了中心那块漆黑的石板之中。
　　变化忽起。
　　随着石柱上的光线逐渐变黑变粗，漆黑石板像是被这股力量吸收掉一般，慢慢消失了，取而代之的是像黑水凝聚成的旋涡，不断地旋转着，拥有莫名的神异力量，能吸摄周遭的一切，包括光线空气，尽皆消失殆尽。
　　雨水滴落，却好似渗透不进去一般，隔着一层无形帘幕，被挡在了外面。
　　“咦，那是什么？
　　老实说，我从刚刚开始就觉着那地方挺奇怪的，看着贼摄人。”
　　“我没猜错的话，那应该就是印真师兄说的玄流絮心封印了，快到之前我好像看到印真师兄在那捣鼓着什么，应该那时候封印就慢慢开启了吧。”
　　“原来这个就是那个第三关考验，看着都吓人，难怪说最好不要进去，生死难料，就这模样，我看都不敢看，更别说进去了，总觉得进去会被吞掉一样。”


第71章 剑镇八方图
　　那一块的变化，即便是身处高频率的战斗中，张煜也是第一时间发现了。
　　“看情况，只要跳进那个黑色旋涡，就能前往封象虚界了，就是不知道这中间有什么样的艰险。”
　　略微分出一点心思思忖了片刻。
　　张煜就继续将精神放在和印真的战斗上了，不过头疼的是，即便他的无敌能免疫一切伤害。
　　他的攻击力始终有限，别说打败了，就是想对印真破防估计都做不到，他的玄气质量跟印真的比起来，简直跟泥塑的一样。
　　打在印真身上，就是泥牛入海、以卵击石了，一点功效都达不到。
　　这样的战斗，始终还是太早了。
　　印真也感受到了，两人差不多都处于同等的境地。
　　他内心远比张煜焦躁得多，打不过一个源化三重的外门弟子，不论是外在的脸面，还是内心的愤怒，都会变得异常地难堪。
　　“拳掌不行，那便试试剑法。”
　　印真忽然停滞了下来，悬停在空中，手掌一挥，便有一柄华美精致的宝剑出现在他手中，剑身流光溢彩，隐含阵阵锋芒，似有凌厉的罡气急欲透体而出，连空气都被这锋利的剑刃给割裂了一般，蕴含强大的破坏力。
　　印真将宝剑随意一挥，就有一道凌厉的剑气穿透而出，破裂长空，直接在大地上划出一道数寸深的凹痕“这柄剑名叫霜寒，是凡俗兵器的极致，被誉为神剑级的顶级神兵，便是千曝境中，也少有人能获得这样的宝剑，张煜，你该骄傲了，逼得我必须祭出这柄神剑才行。”
　　张煜神情微动，这神剑级的兵器说着夸张，其实就比他名剑级的千钧凛光高一个档次而已。
　　但不管是利剑、名剑还是神剑，这些品级的武器都是由凡铁铸就的，使用时，最多对玄气的威力有微量的提升而已，更多的还是倚靠剑器本身的威能而已。
　　面对这种兵器，张煜虽然有些头疼，但也不至于无法抵挡。
　　更高品级的武器就不一般了。
　　只有用极特殊的法门锻造甚至是先天造就而出的异宝了，这类宝物五花八门，包罗万象，刀枪剑戟，纸张木头石块，各式各样都有，其上都隐含某种玄妙的阵法规则，能大幅度提升玄气威能，而且一般都具有特殊的能力，不单单是战斗，甚至能在极多的情况下产生作用。
　　但想要驱使异宝，没有一定的修为是做不到的。
　　像张煜目前这样，就是拿到了异宝都用不来，实力太低了，少说得有千曝境后期，乃至凌蚀境往上才能正常发挥出这些异宝的真实威能。
　　印真也不等张煜回应，手握霜寒，当即施展起了一套凌厉的剑法。
　　难怪一开始，印真便说他是来自碧海青天神剑队的一员，这套至少是强魄级的剑法，一经施展，整片天空都被金黄色的剑光笼罩，像一座纯由剑意凝聚成的高塔，四面八方都汇聚其中，瞬时镇压在了地面上。
　　只一瞬间，张煜整个人都被收拢了进去。
　　像是万米深海一般，周遭充斥着无形的庞大压力，时刻在挤压着张煜的身躯，使得张煜脸色都难看了起来，好像随时就能将他整个人都被碾压成粉末一般。
　　附近众人看着这宏大的剑气高塔，纷纷吓得都不敢冒头了，眼中满是惶恐之色，这哪是剑法，简直是单方面的剑力碾压啊，光看那一点剑气余波泄露出来，就将一块六米多高的巨石给斩得粉碎的场景。
　　在场所有人就没人敢继续观战了。
　　别人打架要的是对手的命，这两人打架要的是他们的命啊，这随便一点余波都能将他们大部分人给秒杀光了，谁还敢看呐。
　　众人内心就像走钢丝一样，心脏剧烈的跳动着，就怕下一秒印真失手，不小心将剑气打到他们这边，那真死得太冤枉了。
　　“唉，必死无疑了，之前印真师兄可能就是小打小闹，张煜才能撑下来，现在这么厉害的剑法用出来，他怎么可能还能活下来。”
　　“哎呦喂，快快，趴下去，又一道剑气冲出来了，快吓死我了，不行，我得先跑了，这些强者的战斗根本不是我们能看得起的，太要命了！”
　　除了这边人外，那道剑气高塔一出，那战斗的声响就引起了不少人的注意了。
　　刹那间，就有四名黄袍老者转瞬而至，站立在高空之中，观看着场中的情况。
　　下方就有眼尖的弟子很快就认出了几人的身份。
　　“快看天上，黄袍加身，那几位不是仅次于十大长老的众院长老吗，基本都是凌蚀境的强者，后面那位好像还是我们氐土院的长老！”
　　“没想到连这些平日里深居简出的长老都被惊动了，张煜这小子真的惹出大事了，唉，他也算死而无憾了，都不知道我哪一天会有这个机会，有那么多的前辈强者来观看我的战斗。”
　　几名黄袍老者当前的一名灰须老者，凝视了下方片刻，捻着胡须说道。
　　“不错了，看情况是内门那几个小家伙中的一个，这套强魄七品的《剑镇八方图》最是好认，就不知是何故打斗起来。”
　　边上的长眉老者有些满意地点点头，说道：“认出来了，是那印真小子，前段时间，他到我这边聆听过我讲述修炼心得，没想到才过去几个月，他的剑术修为就上涨了这么多，这套剑法他应该已经修炼到大成了吧，不可小觑啊，就是我迎上他这剑法也得认真一二了。”
　　“确然，与他对战之人实在是不明智，不在剑法成型前脱离攻击范围，等这剑塔一成，即便是我等身处其中，也得受到不轻的冲击，更不要说底下这人了，必死无疑了，估计等剑塔消散，连残渣都不会剩下了。”
　　站位稍后的老者却是摇了摇头，眼中满是不看好，这种情况，都不是考虑能不能活下来的问题了，就是想留个全尸都难。
　　“奇怪，这里不应该是封象虚界的封印处吗，今日好些弟子才刚进去，到这个时候，差不多已经结束好一会了，负责人应该都走光了吧，这名叫印真的内门弟子怎么又跟人在这打斗了起来？”
　　最后的那位氐土院长老看来是时常处于闭关状态，连他院内的弟子也不认识了，只是一心关心这场战斗的起因。
　　站在前头的灰须老者闻言，便四处看了一遍，忽然轻咦一声道：“看这下面，好像是一群外门弟子，修为好像还算可以的样子。”
　　“哼，惨不忍睹，这点实力收来何用。”
　　长眉老者颇为高傲，根本瞧不上这群源化境的弟子。
　　但灰须老者却是淡淡的摇头，沉声道：“不出意外，应当也是参与天选七子的选拔的，这一代弟子中，那些个千曝境的基本都是从上一届的选拔中脱颖而出的，就不知道下一代又会是哪些人。”
　　然而，长眉老者听着却是想到了一些不爽快的事情，脸庞有些恼怒地道：“白麟这小子也不知道在想什么，越来越独断独行了，往日，我们手上还有些进出封象虚界的名额，可以惠泽一下各自的后辈。
　　可他倒好，竟然决定彻底开放封象虚界，连这些无能的外门弟子都给放了进去，打算一举用尽虚界寿命，那日后，我们手中的名额还有什么作用，这决策实在是太过糊涂了。”
　　灰须老者眼中却是闪过一丝不喜，别人不知，他还不知道吗，这喻通老头还不是因为前段时日花了不低的代价从别人手里换来了好几个虚界名额，平日里还干着倒买倒卖名额，赚取资源的事情，结果就因为宗内的这个决定全部报废了。
　　哪能不让这老头恨上心头。
　　再者，昨夜时分，宗派内出了一件大事，不少宗内高层都因为暗线消息，被发现了其身为那频繁破坏宗门安定，掠夺宗门资源的隐秘组织暗香潜藏成员的身份，结果被连夜抓捕，不少人都惨遭牵连，生死未卜，几乎一整夜，宗内都是灯火通明，上下都是忙活个不停的。
　　实在是牵连甚广。
　　但有消息传出，其源头蛮有可能就是这喻通老头的某个后辈揭发的。
　　所以，有很多宗内之人都因此暗恨上了喻通整个家族的人，明里暗里都开始使绊子了，这不，喻通就因为这些乱七八糟的事情从昨夜开始头疼到现在，眼睛都布满了血丝，看来，实在是剪不清理还乱。
　　现在连昨夜主事的宗主都给恨上了。
　　八九是那些遭受牵连之人背后明里暗里的势力太过庞大了，连喻家这个在黄垣宗内根基不浅的家族都有些经受不住了。
　　“喻老，慎言。”
　　其后的老者脸色一沉，便微微怒声道。
　　这老者名为白跃，便是跟白麟同族的长辈，作为白家这一代的当家人，甚至登上了宗主之位的奇才，白家的家族人少有对白麟不满意的，皆是全心全力支持着，甚至不少年轻一代的族人，都将白麟作为崇拜的对象来看待。
　　在这种情况下，白跃又岂能容忍喻通对白麟的轻蔑诋毁。
　　“哼，有何不可，当上了宗主又如何，要不是有你们白家人支持，早就输给凛钧那一无所有的穷小子了，这两人天赋差距有多大我又不是不知道，更不要说老夫怎么都算他长辈，指点指点晚辈难道还做错了不成？”
　　喻通一点不退让，就理直气壮地反驳了起来，那骄狂的姿态，跟说错话的反倒是别人一般。


第72章 不灭厚载玄气
　　可白跃面庞紧皱，有隐隐的怒容显现，大声喊道：“老小子，宗主何等身份，就你这境界地位也敢自称长辈，看来许久没人打醒你喻家的美梦，你们还沉浸在三百年前的不可一世之中，忘记了现在是什么世道了吧！”
　　“白老鬼，想打架是吧，好啊，来啊，怕你不成？”
　　喻通怒上心头，当即也不顾颜面，撸起袖子就要蛮干，白跃也丝毫不让，耍起性子来，一脚就狠踹了出去，一点没有高人风范，像极了街头混混斗殴的场景。
　　剩下的两名黄袍老者脸色瞬间大变，连忙出手劝阻，下边的打斗都还没结束，这边又开始打起来了，不知道都是什么事。
　　下方的印真在施用了这一套剑法后，便觉气力有所消耗，不过在千曝境强大的恢复力支撑下，很快就恢复了过来。
　　这招剑法已然是他能打出的最大威力的招式了，破坏力远远是刚才那几掌威力的几百倍，估计就是他自己受到这一剑攻杀，也绝对会身受重伤。
　　“我就不信，在我这剑镇八方图的强大剑气清剿下，你还能活下来！”
　　好不容易结束了战斗。
　　印真便将注意力放在别的地方了，就在那几位长老到来的时候，其实他就有注意到了，只不过那时他仍然在灌入剑力中，并没有时间去顾及其他人的存在。
　　到这时，他才有精力去看向那一边。
　　但刚看望过去，就看到了让他触不及防的一幕，那几位长老竟然打起架来了，你一拳我一脚，就跟流氓打架没啥区别，差点没把印真的腰给闪了。
　　真是，太秀了！
　　“不不不，长老们不可能玩这么低级的东西，我知道了，这定然是一种精简到极致的拳术技巧，早就听说了，在斩灵级武功之上还存在一种超乎想象的武功存在，能将一切招式转化为最简单的技巧，难不成这就见到了，不能错过这个机会，得好好观摩一下才行。”
　　然而现实并没有给他太多时间。
　　印真刚全神贯注片刻，便发觉下方的剑塔似乎有波动，他心中一惊，连忙转头看向了地面。
　　那几乎凝聚到数十米高的剑塔悉数由剑气组成，由上而下由外而内不断地堆叠到敌人所在的位置，形成全方位剿杀的攻势，这便是剑镇八方图的核心理念。
　　所以，攻势每进一步，那剑塔就会变小数分，这是常态。
　　可是眼下这缩小的速度似乎有些快啊。
　　几乎肉眼可见，不到一秒的时间就生生下降了一米多的高度，这种下降速度太反常了。
　　印真眼皮一跳，隐隐生出了一丝不好的念头，但很快就被他强压下去了。
　　“肯定是我想多了，日月轮转，凡事皆有其定律，强弱不可能没有限度的，连我都尽了全力，这张煜岂有不灭的道理。”
　　印真持剑缓缓降落地面，只在一方等候，观看这剑势穷尽之后，会是个什么景象。
　　数十米高塔以秒速开始坍缩，每过一瞬，形状便大变一分，直至最终，只能隐约看到一片金光笼罩着的形状，连塔形都没有了。
　　但当这金光一点点消去。
　　却渐渐展露出了一道人影。
　　只见张煜有如幻影般移动步伐，好像在原地起舞一般，身姿灵动，充满了流畅感，根本不做半点抵挡的姿态。
　　周身那凛冽无比的剑气却是冰消雪融般，在接触到张煜体表之时就被彻底化掉了。
　　连一点伤害都未造成。
　　盘旋的剑气渐渐消散干净。
　　“叮，您的无间腿法在与剑镇八方图对抗之际，感受到庞大压力，痛定思痛，领悟特性【剑镇八方】。”
　　【剑镇八方】：无敌属性皮肤技能之一，可在获得新的同类特性后替换。
　　使用成功后，将使无敌效果的外在表现发生改变，进入无敌状态时，宿主身体任意部位将转化为剑气。
　　“叮，由于无间腿法特性发生大规模变更，获得晋升，进化为全新武学《不灭厚载玄气》。”
　　“叮，不灭厚载玄气品级发生变化，初步转化为精妙六品，由于该武功潜力过于巨大，后期将可能出现不稳定进阶情况，请宿主注意。”
　　【不灭厚载玄气】：零层/十六层（进度69%）品级：精妙六品特性：【剑镇八方】、【1级多重打击】加成：不灭剑气绝招：佛前歇坐张煜浑身一颤，就感觉体内有一股极强的剑意骤然生成，居于丹田。
　　随即，四肢百骸渐渐有一道道凌厉的剑气从筋骨血肉的缝隙中钻出，像是获得了生命一般，或缠绕在他身体各处，或不断游走于经脉之中。
　　虽极为凌厉霸道，但却不会对张煜的身躯造成半点伤害。
　　“不灭厚载玄气！
　　好强的剑意，仿佛我身体内此刻正寄居着一柄神剑一般，没想到无间腿法竟然能朝着这个方向衍化，这剑镇八方还真是奇妙。”
　　“还是危险啊，原本无间腿法持续时间算长了，应对大部分攻击，只要不是反应不及，没时间运转玄气，都能轻松挡住，结果来了个持续性技能，要不是不灭剑气生成，差点就死了。”
　　稍松了一口气。
　　就在张煜微微失神体悟着不灭厚载玄气的玄妙之处之时。
　　距他不远处的印真眼神充满了怔然，强行吞咽了一口口水，难以置信地言语道：“不可能，这么强大的攻击，怎么可能打不死他，而且一点伤痕都没有，他到底是怎么回事，就算是那些长老师兄都抵挡不住的攻击，为什么他这样一个弱小的家伙能完全无视啊！”
　　印真使劲地揪住头发，只觉他的大脑快疯掉了，在不停地颤鸣着，即便他穷极所有记忆，也找不到这种存在的解释方法。
　　高空中。
　　在经过另外两位长老的劝诫，好不容易拦下了两人，不过喻通还是满脸不爽，随时都有再次暴动的可能。
　　但白跃经过这么一闹却冷静多了，经他细想，他这般行事，最后惹出麻烦，遭罪的还是宗主他们，现下已经是多事之秋了，没必要再起无谓的波澜了。
　　所以，白跃一声冷哼之后就不去理睬这喻老头了。
　　不过几人的事情好不容易安稳下来，但灰须老者转头间就瞧见了下方的场景，登时一声惊呼，即刻引起了其余三位长老的关注。
　　结果，三人眼中皆流露出了震惊之色。
　　“我应当没看错吧，那印真小子的剑塔是消去了，但怎么不起作用啊，下方那小子竟然毫发无损，这种小鬼怎么可能有这等实力？”
　　喻通眉头紧锁，却也思索不透。
　　“太荒谬了，对战的竟是一名源化三重的弟子，这差距这般庞大，这小弟子哪来的胆气应战，而且还将攻击给挡了下来，匪夷所思，匪夷所思……”白跃毕竟是大家族出身，学识渊博，在眼力方面能胜过很多同辈的长老，素来什么疑难之事到他手中都会变得极为浅显平常，但眼下这情况，连他也有些看不明白了。
　　“看这弟子修为应该是来自外门的吧，那等脏污混乱之地竟然能出这样一个家伙，看来还是有些可取之处啊，也不知是哪一院的天才。”
　　氐土院长老素来不关心外门弟子如何，只注重一些内门弟子的修炼情况，可看到眼前这一幕，他内心不禁有些动摇。
　　或许还是得关注一二才行。
　　“事出反常必有妖异，这小子可能有问题！”
　　然而，唯独灰须老者眼中瞧出了些许不对劲，但他心中的所想可不是其它，张煜既然能做到奇异之事，如果不是拥有奇异之能，那必然是拥有奇异之物。
　　灰须老者暗暗思忖道：“如果是那个等级的武功，想做到这种情况，未必不可能，想不到啊，就连太上长老那等人物都修炼不成的旷世奇功，这小子身上可能就潜藏着一部相近的武功，世事之巧妙当真就一个缘字能形容了，而今时今日，这机缘就到了我的手中了，这等神功我一定要抢到手！”
　　原来他存的是这般心思。
　　灰须老者眼中光芒大涨，姿态却不做丝毫变化，只神情肃然地对另外三名长老说道：“我猜测他极有可能是外宗派来潜入宗门，意图行不轨之事的奸细，寻常弟子即便再妖孽，又怎么可能跨越两个大境界战斗呢，必然是隐藏了修为才是。”
　　“这么解释，倒无不可。”
　　“却有可能。”
　　“不妨擒下看看，询问详细才好。”
　　三人纷纷点头，表示了赞同。
　　他们倒也没想到其它可能，实在是这件事太过诡异，一时间用常理根本难以解释，要不是灰须老者曾经有缘见识过危源邪功相关的事迹，估计他也不会做出这等猜测。
　　听到其余人的允可声，灰须老者却是有些抑制不住地情绪高涨，脸庞微微泛红了起来。
　　实在是这等奇遇太过罕见珍贵，即便是他这等修为也难以把持得住。
　　但灰须老者心中尚存一分理智，强行遏制住跳动的心弦，沉声说道。
　　“好，既然如此，你们先在这边等候片刻，我先去擒拿住那小子再说。”
　　说完，连喘气的功夫都没有，灰须老者便急不可耐地飞冲了出去，瞬息消失在了原地。
　　这一下，却使得另外三人连连皱眉。
　　“奇了怪了，郝京峰这臭老头平日里也没这么毛毛躁躁的啊，今天是怎么了，做起事情来这么匆忙，该不是功法出了岔子吧。”
　　“不解，我也觉得怪怪的，总感觉他的情绪好像特别高昂一样。”
　　另外两人立即发表了想法，这时那喻通也没有无理取闹了，毕竟都是搭伙合作几百年的人了，平日里拌嘴吵闹的事还是少不了的，早就习以为常了，只是下一秒会不会脑子一抽，继续乱喊乱骂乱打一通，那就不知道了。
　　仅剩下那名氐土院的长老没有说话，他眉头一皱，眼中生出微微疑惑，心中总觉得这事并不寻常。


第73章 便是化身剑气，也给你笼住了
　　边上，一众弟子心中忽然生出一种高山仰止的感觉，张煜的形象在他们眼前瞬间高大起来，好像背后有无数光环笼罩着一般，在他们心中的分量，立马就压过了印真这个内门师兄一道。
　　连称呼都微微开始变化了。
　　“好厉害，连这种攻击都无法伤他分毫。”
　　这名身形娇小可爱却长得颇为漂亮的女弟子忽然揉了揉眼睛，眼中亮起了点点星光，脸庞泛起了红晕，“头一次发现，他长得还挺帅气的，笑容好温暖呐！”
　　“我原来还以为就他这等实力，一剑就能灭掉，没想到实际上却是我远远不能及之人，唉。”
　　有名实力极强的弟子满脸落寞地说道。
　　“我就知道张煜师兄不会有事，差点吓死我了，呵，他可是未来要问鼎宗派巅峰的强者，怎么可能会倒在这点小难关上。”
　　“必然，不出数年，张煜师兄肯定能剑压内门，他现在才什么境界，就能做到这种地步了，再过几年，那还了得！”
　　在此之前，场中大多数人对张煜满是畏惧之心，一是他行事过于狠毒，下手无情，二是实力不强，但在剑术上表现得极为亮眼，但经过方才这一幕，就有些细微的变化了。
　　众人这才意识到张煜就算是硬实力都这般恐怖，便不由地生出了一丝对强者的天然敬畏之心。
　　强大的人有个性不都很正常的吗。
　　某些强大的魔修屠戮百万，不也有无数拥趸之人嘛。
　　即便再不理解，他们也不敢有质疑之心了，因为强者注定距离你遥远，既然难以触及，那便什么心思就都淡了，剩下的只有敬畏。
　　而在高空中急速奔驰而下的灰须老者郝京峰听得这一片弟子的奉承之声，脸上闪过一抹不屑一顾的神色。
　　“什么强者，这些蝼蚁真是够无知的，弱者用些许外物武装又能强大多少，真正的宝物只配真正的强者拥有！”
　　想到这里，郝京峰浑身开始散发气势了，逐步地攀升起来，渗入到大气中，霎时，就发生了变化，像一团庞大的火焰在空中急剧落下，带着难以言喻的强大气势，直冲地面。
　　张煜心神浸入片刻，就感知到了这套武功的诸多奇妙之处。
　　不愧是精妙级的武功。
　　张煜能明显感觉到光是行功路线都远比之前微浅阶段复杂了许多，像最初微浅一品二品的武功，基本上张煜只要心念一动，在瞬息间，不到零点几秒的功夫便能悉数施展出来。
　　等到微浅四品或者五品以上开始，花费的时间就多了些，路线也复杂了一些，可能就要半秒多的时间才能将劲力彻底发挥出来。
　　而这不灭厚载玄气，张煜稍微试验过，就需要近三四秒的时间才能成功运转出来，不单单是不熟练的原因，更多的还是武功本身难度大幅度提高了。
　　后续等张煜用顺畅了可能会减少个一两秒时间。
　　真想要在秒速时间内施展出来，那就可能需要张煜的境界上去才行了，精妙级武功本身就不合适他这个境界修炼，至少得玄凝境才能将武功的威力发挥得淋漓尽致。
　　“还好，虽然变化巨大，但还是有很多原先无间腿法的痕迹在，不至于上不了手。”
　　张煜看向了印真，眼神泛出微微寒意，他的账本上又记下了一个等死之人。
　　“印真师兄，看来你的功力也不怎么强啊，刚刚那剑法声势蛮不错的，就是力气有点小了，给我挠痒痒还挺合适的，要不你再来一剑，正巧我背上有点痒。”
　　“你！”
　　印真眼神猛然一瞪，便充斥了怒气，可心中火气再盛，他也不敢轻易出手了，这张煜太邪门了，谁知道继续出招能不能打破他的防御，在事态不明之前，过度消耗玄气实在不是明智之举。
　　他一挑手中长剑，反手握在身后，便不着痕迹地在边上来回踱了几步。
　　“不要猖狂，张煜，你身上这件异宝我想顶多就能承受我的几下攻击而已，我看，只要我再施展几次剑法，你的倚仗恐怕就要支撑不住了吧。”
　　显然是存了试探之心。
　　但张煜神情却无丝毫变化，只是淡淡说道：“你可以试试。”
　　难不成是虚张声势。
　　印真十几年来遇到过的对手不计其数，内心强大意志坚定的人也不在少数，这些人即便是功力耗尽，底牌尽出的情况也依然能表现出一副无所畏惧的样子。
　　这个时候就要看他的选择了。
　　印真当即斩出一道强韧的剑气，只是试探一击，但威力也远胜早前那秦风出尽浑身功力斩出的巨大剑气的数十倍。
　　顷刻间，剑气就横掠过百米。
　　但这一次，这剑气竟然没有停留在张煜身处的位置而消失掉，而是直接划过，最终斩击在远处的一面房屋墙壁上，霎时，整栋房屋都被斩裂，自底端被平整地削去了一大片。
　　“成功了！”
　　印真脸上大喜，果然不出他所料，张煜方才不过是装腔作势而已，要不是他足够小心谨慎，不然还真被这家伙给骗了。
　　随即，一阵烟尘散去。
　　就见到张煜整个人站在原地，只是腰腹以上的部位全都消失不见了，显然是被刚刚那道强大的剑气给斩掉了。
　　印真面容的喜意更盛，不禁大笑出声，就欲上前再细看一遍张煜的残躯，好确认无误。
　　但忽然间。
　　印真隐约看到空气中似乎弥漫着若隐若现的剑气，确是剑气，只是太过微弱，有些看不真切。
　　“奇怪，难道是我刚刚那道剑气余下的气息，嗯，这么想倒也无不可。”
　　在略微想过觉着不碍事之后，印真便准备继续上前。
　　可霎时，惊险的一幕发生了。
　　隐在空中的剑气忽然汇聚，刹那功夫，在印真猛缩的瞳孔中映照出来，便从凌空之处斩在了印真身上，激起了一阵激烈的气浪。
　　如果是寻常人，估计吓都得吓死了。
　　就是印真也不好受，觉着心神差点就被震到了，但他苦修多年的心境始终没有白费，只是微微受惊。
　　这股莫名出现的剑气虽然惊险，但威力却没什么好期待的，只是划破了印真的衣服，在他从肩膀到腰间划下了一道浅浅的白印而已。
　　连皮肤都没有划破。
　　但印真的情绪可不好受，顿时有些狂躁地大喊道。
　　“张煜，你给我滚出来，玩这些毫无用处的花样有什么意义？”
　　就算印真脑子再迟钝也能猜到张煜本人根本没事，刚才这道剑气绝对是张煜造成的，只是他还猜不透到底是如何做到的。
　　“哈哈哈！”
　　空气中弥漫起了一阵大笑，颇为猖狂，甚至满是轻蔑之意，听得印真脸庞红涨，怒气蹭蹭蹭地上涌，差点就把脑袋给气炸了。
　　印真辨不出方位，只能对着四周的空气声嘶力竭地大喊。
　　“你笑什么笑，有本事就出来，跟我在实力上一较高低，就会玩这些歪门邪道，你以为能起到什么作用吗，啊！”
　　“嗯？”
　　回应他的就一句没有后续的疑问。
　　任凭印真在风中凌乱，心间的烦躁越来越深。
　　又在他毫无意义的几句大吼大叫之后。
　　张煜开始恢复原状了，便见空气中弥漫的剑气开始聚合，化为身躯的一部分回到了张煜身上。
　　在见证这一过程时。
　　印真的脸色却越来越差，这种能力他闻所未闻，而且，显然和张煜之前那无敌的法门不同，又是一种全新的无敌能力。
　　他内心渐渐生出一丝惊恐。
　　一般人会有这种层出不穷的匪夷所思的能力吗，这张煜到底是人是妖，竟然变态到了这种地步，他真的最后能杀死这个家伙吗。
　　突然。
　　空中流窜出一道完全由火焰构成的气流，将凝聚得差不多的张煜身体给猛然炸开。
　　“怎么回事？”
　　印真神情一愣，旋即转头，便看到空中渐渐落下一道身影，平稳地站立在了距离他不远的地方。
　　赫然是那郝京峰。
　　但是郝京峰的脸上神情颇为凝重，根本不在意印真，只是眉头紧蹙地看向张煜整个身体炸开后，那弥漫在天地间的无数道剑气。
　　“难不成这就是那套功法的原形，以纯粹的剑气铸就肉身，当真是诡异的法门，看来不管是这印真还是我，还真不一定有稳妥的手段擒拿下这小子，就更不要提剥离功法了。”
　　散开不过片刻。
　　那弥漫着的无数剑气就聚到了一起，化为了张煜的原身。
　　张煜身上还不时有剑气在起伏不定，但终究还是毫发无伤地恢复了过来，他眼神淡漠，嘴角浮起一抹笑意。
　　“老家伙，你也想来掺一脚吗。”
　　“哼，狂妄。”
　　郝京峰冷哼一声，就将袖子一挥，霎时又甩出一道火焰气流，将张煜整个人再次炸裂开。
　　这毫不在意的姿态。
　　简直是当做玩物对待一样。
　　但这时，郝京峰眼神微微变化了，他双手盘旋在一起，就有一股圆球形的火红色气劲形成，手掌一抛，就不断地扩张，最后生成一个巨大的红色罩子瞬间笼罩住张煜散出的所有剑气之外的大片范围。
　　“在我的天地御火的包围下，我看你还能不能有法子逃出去，便是剑气我也给你笼住了。”


第74章 被烧还能烧出功力来
　　既然有位黄袍长老突然出手，印真就想着待在一旁，静观其变了，但当他听到这位长老所说的招式名字，登时脸色大变。
　　“天地御火！
　　莫不是那被众多长老束之高阁，品级高达斩灵九品的绝顶心法，但修炼难度甚至达到百年才能领悟其奥妙的地步，这位长老竟然不知是何人，竟然能学会这等武功，这下张煜那小子是死定了，遇到这种级别的绝学，任凭他再有本事也得被烧成灰烬不可。”
　　印真原本有些紧锁的面容顿时舒展了开来，脸上微微泛起了喜意，还以为到最后他还是会拿张煜那小子没辙，正愁眉紧锁中。
　　结果，就天降福音，直接来了个凌蚀境的长老过来收服那妖孽了。
　　这下印真就觉得跟大夏天吃了个冰镇西瓜一样舒爽了，从头到脚都是清凉的感觉。
　　不过郝京峰就没有印真这么乐观了，他比较担心自己会控制不好力度，这招天地御火修炼极难，威力却是极强，这一罩下去，将会直接燃烧掉火罩内的所有元素物质，包括空气玄气等，最终，全部火力都集中到被困者本身中去，不将其肉身骨骼全部烧成灰烬，就不会停歇下来。
　　这火力之强，兼之无穷无尽的燃烧，就算是凌蚀境的强者也承受不住。
　　更不要说张煜这等实力的家伙了。
　　即便他有奇功护体，也未必能经受得住这般灼烧。
　　“烧吧，干脆烧干净了好，虽然原本还想着从这小子的嘴里挖掘出一点这奇功的来源和隐秘，但看情况，如果不能稳当地抓住这小子，凭这奇功的玄妙，是不可能有逼迫他的机会了，反正这等奇功即使拥有者身死也会丝毫不损，会直接显化在可依附之物上，那就没必要多费周折了。”
　　郝京峰思忖了片刻，就熄了停止天地御火的打算。
　　继续让这火势疯狂地蔓延起来，准备一举烧死张煜。
　　只见那火焰不断加深，连空气都在被炙烤了，地面瞬间就燃烧成了灰烬，这强烈的火气，虽然不会透出火罩之外，但即便是站在几百米外的人都能感受到这炽热的温度，感觉身体好像在一瞬间脱水了一样，口干舌燥，异常的闷热。
　　燃烧持续了十几分钟的时间。
　　便是什么存在都给烧光了。
　　场外的弟子初始还对张煜抱有些许希望，觉着他先前好几次都能毫发无伤，这次可能也能平安无事。
　　但随着火势的不断变强。
　　那一团火罩就像化身成了一个小太阳一样，将一切都给燃烧殆尽，那倾天的雨幕都被烧断了一截，连带着他们站在外边都支撑不住了，只得连续退却了近千米的距离，才勉强不觉着那么燥热了。
　　这种一变再变的形势，同时也将所有弟子的信心都给磨光了。
　　给人的感觉就好像，连天地都给烧光了，人怎么可能还会存活呢，张煜再怎么厉害也不过是个人，怎么跟天地万物比拟呢。
　　“唉，我先走了，既然封象虚界那么难进，这场战斗又毫无悬念，我还忙着修炼呢，就不多待了。”
　　“一起走吧，不如一同去领个任务，赚点贡献，正好我的窥法符用完了，去换取一张，然后到千秋万法阁搜罗一下武功也好。”
　　慢慢地，人群开始散尽了。
　　仅留下少数几人心中还留着一点念头的人，依旧想知道结果如何，在等待着局势的发展，其中也包括了任静，不管如何，她就想看到最后，想知道张煜能否活下来。
　　有些事情，不到真正的结束，想让一个人绝望还是很难的。
　　但真的等到了结局。
　　那种撕心裂肺也是极其难受的。
　　处在火罩中的张煜化身剑气后同样感受到了这周遭火焰炽热的灼烧感，但比外界人好的一点便是他这剑气是无敌效果转化来的，自然是继承了无敌的特性，要不然为啥叫做不灭剑气。
　　郝京峰以为他那天地御火能将张煜化身的不灭剑气都给烧毁掉。
　　如果是一般情况的剑气说不定就让这老鬼阴谋得逞了。
　　张煜倒是颇为轻松地分身千万剑气，巡游天地之间，沐浴在火海之中。
　　“这不灭厚载玄气进阶后果真不一般了，只需处于运转状态就能让无敌的能力随时开启了，可比无间腿法强多了。
　　这么一来，岂不意味着我直接就无敌了嘛，哈哈哈！”
　　这一阵大笑倒是传了出去。
　　郝京峰等人都听到了，可是郝京峰脸色丝毫未变，只是冷笑一声，火势不过刚起，立马就烧死这小子，当然不现实，但等焚烧个十分钟以上，看这小子还笑得出来不。
　　张煜大笑几声后就停了下来。
　　转向思考起了别的情况。
　　“凡事有利必有弊，就这破系统怎么可能会让我拥有毫无限制的无敌呢，八九会在一定时期或者遇到特定的敌人后就会出现缺陷，还是得小心一点，免得被坑死都不知道。
　　这不，第一个大缺陷就出现了。”
　　张煜眉头紧锁，像一个剑气形成的巨人盘坐在地上，顿觉丹田内的玄气处在了剧烈流失的状态，每隔一秒，就会减少极庞大的玄气。
　　状况非常明了。
　　维持不灭剑气初始的时候消耗的玄气虽然不少但还算过得去，但随着时间增长，这消耗竟然开始扩张了，几乎隔一段时间就增长个一大截，这才过去两分钟吧，张煜体内的玄气就耗去了一半多了。
　　可见这武功本身就是适合短时间化身剑气的，并不适合太长时间的使用。
　　才这么一会就耗去了这么多玄气。
　　谁知道这大火要持续多久。
　　万一持续个十天半个月的，那就算张煜这新武功再玄妙都没用了，早烧成章鱼丝了。
　　“幸亏有老铁送的大号电池，应该还能支撑一段时间。”
　　张煜想着就拿出了那张存放着十二寸精土玄冰的卡牌，本想着用来一点点吸收来恢复玄气，但当他发现身体的一丝变化后，就改变了注意。
　　在化身剑气后。
　　张煜的身体包括每一个器官都变成了剑气，直接袒露在空气中，承受这大火焚烧了，随着时间逐渐增长，张煜便发觉了，他的血肉虽然不受损害，但慢慢地析出了一种杂质。
　　随着这种杂质的煅烤出来。
　　张煜竟觉体内玄气运转更加顺畅了。
　　仔细感知后，张煜惊奇地发现他突破时的滞碍在被一点点加速焚烧开，才这么一点时间，剩下的七次滞碍关卡就被破开了一道。
　　“没想到这不灭厚载玄气和这大火加在一起竟然能起到这样独特的效果，倒是一个不错的机遇，干脆就趁这个时候提升境界吧。”
　　张煜有所决定，转而将那张十二寸精土玄冰卡牌，直接用剑气撕开。
　　顿时，磅礴的玄气在张煜丹田内出现，像汪洋大海一般，汹涌不停地灌入了他的丹田中，要不是此刻张煜化身剑气，丹田有所膨胀而且不受损伤，不然就这些玄气都得把他给立马撑爆了。
　　而这些突然获得的庞大玄气。
　　一方面化为不灭厚载玄气的消耗根源，保证着不灭剑气的长时间维持。
　　另一方面，张煜就御使着极多的意念催促着线缠功开始疯狂运转，务求其至少尽十二分努力来突破境界，裹挟着这些庞大玄气来加速提升突破速度。
　　内部庞大玄气的冲击和外部烈焰焚烧的强烈烧蚀。
　　那一重重滞碍每隔极短的时间就会被冲破一层，一层层的破开，张煜的气息就开始变化了，处于疯狂地攀升中。
　　外界。
　　经过了总共半个多小时的时间。
　　这天地御火罩的能量终于消耗得差不多了，开始渐渐消散了，毕竟是郝京峰快速发出的一击，本身并没有积蓄过多的玄气，能不间断地持续灼烧半个小时，也差不多到极限了。
　　基本上，如果郝京峰将功力发挥到极致，便是灼烧个十天十夜都是轻而易举的。
　　“呵呵，这么长的时间，就算是我那些老朋友估计都苦不堪言了，这小子应该早就烧成灰烬了，天道对我果然还是有所眷顾的，来来去去，最终还是轮到我了。”
　　郝京峰精神高涨，满脸都是欣慰的笑意。
　　而一边只是在观看态势变化的印真听着郝京峰这话，却觉着颇为怪异，这位黄袍长老难道不是为了灭杀掉张煜而来的吗，难不成还有其它目的。
　　但随着能量罩的消散，内里却有一股强烈的气势翻腾了起来，像狂风卷地，一阵接一阵的气浪席卷而出。
　　“这是？”
　　郝京峰一时间倒没有多想，他猜测了一下，突然眼睛变得越来越亮。
　　“难不成是那套奇功出世了，才有这么剧烈的气象变化，我果然没有猜错，我的，都是我的，我一定要拿到手！”
　　郝京峰眼神越来越坚定，浓重的贪婪之色在他脸庞上展露无遗，身体开始不自觉地移动了起来，即便那火势还没彻底熄灭，他心中的强烈贪欲也驱使着他疯狂冲入进去，抢夺出世的宝物。
　　这一刻，郝京峰彻底控制不住自己的欲望了。
　　印真神色瞬间一变，顿时察觉到了异常，必然是有什么奇物存在，才使得这位长老神情如此癫狂，再加上张煜先前那奇异的表现，更让他确信了这一点。
　　“世间宝物，有德者居之，明明是我先发现的，难道就要这样拱手让人，不可能，这是我的，明明是我的，我一定要夺回来，谁也别想抢走！”


第75章 剑气破灭之时，天空燃烧之日
　　高空中，氐土院长老李径一早撇下了两人，到了就近的位置观察了起来，而这时，他更是看到了郝京峰有些异常的举动。
　　“果然不同寻常，这郝老头素来都是不见兔子不撒鹰的主，没有明确的利益存在，他怎么会花费这么大的力气，连天地御火罩都扔出来了，哼，想吃独食，做梦！”
　　李径脸庞微冷，嗤笑一声，也即刻冲到了地面上去。
　　在郝京峰还没走出几步的时候，李径就突然跳到了他几米之前的位置，急欲冲入火场之中，而郝京峰看到之后，脸色瞬间大变，咬牙切齿地怒骂几句，便狂冲了过去，一掌劈在李径的脊背上。
　　可掌势未竟全功，李径就有所察觉了，轻笑一声，反身就踢出一脚。
　　郝京峰避也不避，就硬受了这一脚，不过那雄浑的劲力踢在他身上却一点效果都没有，强劲的肉身直接无视了这一脚，他的手掌就直接抓在了李径的脸庞上，五指发力紧紧攥住，连手指都隐隐变白了，凭他们这等境界，力道都在几十万斤上下，按在普通人身上早就粉身碎骨了。
　　而李径却丝毫不惧，也是任凭郝京峰抓在他脸上，同时伸手抓住了郝京峰的脖子，瞬间爆发出庞大的劲道。
　　“郝老头，你这下完全暴露了吧，你告诉我，里面到底是什么东西，不然，就算我没有，你也别想有！”
　　完全是杀敌一千，自损八百的阴损套路。
　　可郝京峰也不吃他这一套，怒吼着喊道：“做梦，这是我的东西，你别想沾手，大不了鱼死网破，但东西我绝不会让出去的！”
　　“混账！”
　　李径额头青筋直冒，对这个被贪欲蒙蔽了双眼的家伙实在是气不打一处来。
　　索性他的脾气也上来了，就跟郝京峰这样硬生生地牵扯着，谁也不让谁有机会去夺取宝物，到他们这个境界，除非动用致命底牌，不然平常的拉锯战就是持续个十天半个月也不一定能分出胜负，既然都打不出输赢，这最简洁的打斗已经能造成很大用处了。
　　但就在这时。
　　有一道人影越过了他们两人，不顾一切地冲入了火场中，赫然便是印真，原本他还处在内心的剧烈挣扎之中，尚处在黄垣宗内，就一日逃不开这些凌蚀境长老的控制，就算他一时侥幸抢到了宝物，又哪有好的下场。
　　但这一刻，当他看到两人互相牵制之时。
　　印真内心的贪欲终于无限膨胀了，连两位长老都这样撕破脸皮地做出街头互殴的姿态，那等宝物必然非同凡响。
　　这样，他还要避让吗。
　　“什么都不管了，抢到东西，立马逃命！”
　　印真顷刻间下定了决心，便催动最大功力极限狂奔，在风驰电掣间，冲刺了过去。
　　李径和郝京峰两人瞳孔猛缩，当即也不顾对方了，瞬时互相挣脱，以流光幻影般的速度后发先至，追赶了上去，郝京峰身形稍快一步，猛力按住印真的脊背，将他的整个身躯忽然按倒。
　　然后，在印真惊恐的眼神中。
　　郝京峰一掌就将地面打出了一个有数十米深的大坑洞，他自身也随着坑洞出现不断陷落，但手掌紧紧按住印真，脸庞充斥了愤怒之色，也不管已经口吐白沫昏厥过去的印真，仍旧火冒三丈地骂道。
　　“臭小子，连老夫的机遇都敢抢，活腻歪了吧！”
　　李径瞧见机会，正想再进一步，瞧瞧那令郝老头这般疯狂的机遇到底是什么，但突然间，他就眉头紧锁，骤然停下了脚步。
　　便见有一道身影，缓缓走到了坑洞中心。
　　站在了依旧狠狠按住印真身躯正骂骂咧咧的郝京峰面前，这人脸庞露出淡淡的笑容，不咸不淡地说道。
　　“老头，你们这是在玩什么呢，很有意思吗？”
　　郝京峰心神有些凌乱，但在听到耳旁响起的这一声声音后，他的心底遽然升起一丝骇然之意，浑身不禁一颤，但到底是心境修炼有成，等他强行抑制住处于颤动中的心神，这才缓缓抬头，看向了站在他面前的这道人影。
　　然而，这一次看见却让他的心神再次剧烈颤动。
　　“是你！
　　你还活着？
　　你没死！”
　　“等会，不对劲，你的气息怎么变了，你的修为怎么上涨了，才这么一会，竟然就突破到了源化六重，连涨三个境界，你是怎么做到的！
　　不可能，哪有这种天才，再妖孽的天才都不可能，半个小时涨三个境界，这世界上根本不存在这种提升速度！”
　　这道身影赫然是张煜。
　　这时的他已然褪去了不灭剑气的状态，很是平静地站在地上，周身的衣物由于笼罩在不灭剑气之内而不损分毫，看着就像刚清洗整理过一般整洁，浑身上下一丝伤痕都看不到，连被大火笼罩时高温加身该有的脸色红晕都没有，脸庞白皙纯净，充满了淡淡的笑意。
　　但比较明显的是。
　　张煜浑身缠绕的庞大气势，起伏不定地在波动着，显然是刚突破境界后的表现。
　　他双手握拳，迎风而立，就有股挺拔的气势，脸带笑意地说道。
　　“你这火烧得还真恰到好处，只不过太少了点，我还没过瘾呢，要不再来点？”
　　就是那站立一旁的李径，还是见识到底下几人的异常行径，然后匆忙下来的白跃、喻通两人，此刻眼中都充满了震惊之色。
　　纷纷为张煜这刻突变的修为感到强烈的震撼。
　　即便是他们这些活了几百年的老家伙，也是从源化境一点一滴地升上来的，那个时期的艰难他们当然深有体会，这每一重天的提升就好似拉磨一般，花费数月数年可能才能提升一重境界，只有日积月累日夜不辍的修炼才能更加接近更高的境界。
　　而他们就这样苦修了数百年时间才得到了超越那些过往天才的机会。
　　有些强者可能是依靠天赋而生，甚至那些至强者只有拥有足够的天赋才能修炼到，但不得不说，大部分常见的强者都是拥有稍强或者较强天赋的中上之人，经过勤奋和苦练，还有相当多的机缘，才能修炼到这个地步的。
　　但是，就算他们这几百年来见识过的最强的天才。
　　即便在源化境实现了多级跳，但少说也要数天的时间才能跨越一个小境界。
　　“哪有这么离谱的事情，半个小时三个境界，你当是街头买菜呐，砍价半小时，免费送你三颗大白菜啊！”
　　最先怒吼出来的就是脾气火爆的喻通。
　　虽然比喻奇怪了点，但也充分显示了他这时的心情，就跟吃了几万斤炸药一样，连说话都冒着火气。
　　修炼当真这么容易，岂不是说他们这些老家伙这辈子都活到狗身上了吗。
　　白跃没有说话，但从他一脸微怒的脸庞也能看出他此刻的情绪也不太好，就算先前张煜这种境界的卑微弟子承受住千曝境高手的攻击，他也没有这么激动。
　　毕竟，这世间奇珍异宝如此之多，承受住几下强者的进攻根本是小儿科的东西。
　　但是修炼境界却是这世间最开不得玩笑的东西。
　　就算有一些神奇的丹药能瞬间提升一个境界，但短时间三个境界，别说根本就没有这种药了，就是有，吃了都得把人给撑死，那庞大的功力提升，怎么都不可能在短短几个小时内吸收掉。
　　不炸掉都算运气好的了。
　　还想提升境界，简直是白日做梦。
　　忽然间，白跃眉毛一挑，想到了一种可能。
　　“先前这郝京峰不是说这小子极有可能是外来的奸细吗，虽然看这郝京峰两人的后来行事，十有八九这是他临时瞎编乱造出的借口，但现在这么一看，郝京峰这话没准歪打正着了，除了隐藏境界，伪造突破迹象，没有别的解释了，难不成还真能是在半个小时内突破三个境界。”
　　心有定计。
　　白跃忽然原地一动，瞬间出现在张煜背后，手掌猛力一按，就抓在了张煜的肩膀上。
　　“郝老，不管你先前猜测这小子有何奇特之处，此刻我只想说，你那猜测绝对是一时想岔了，这前因后果联系在一起，这小子这般出人意料的表现只有一个解释，他必然是隐藏了修为的奸细！”
　　陡然察觉到了有人。
　　张煜即刻运转起不灭厚载玄气，想要以化身剑气来躲避擒拿。
　　感觉到手心泛起了剑气的波动。
　　白跃神情一肃，强大的意志便在他掌心蔓延开来，刹那间就遍及了张煜的整个身体。
　　顿时，张煜脸色遽然大变，发现他的身体竟然逃脱不开这普普通通的一只手掌的束缚，身体虽然化成了剑气，但依然有一股强大的力量将他全身都给抓住不放了一般，浑身的剑气怎么都释放不出去。
　　“哼，就你这分身之术老夫也不是头一次遭遇到了，难不成你以为便是无解之法了？”
　　但说着说着，白跃又是察觉到一丝异常了。
　　他眼神微变，有些讶异地说道：“咦！
　　奇怪，在你这剑气之体内竟然还隐藏着一股强大的力量，竟然能直接阻止我的意志侵蚀进去对你身体造成损伤，当真匪夷所思！”
　　而其余几人听到白跃的话，顿时脸色一变。
　　尤其是郝京峰，讶然的神色中更带着一丝浓浓的疑惑。
　　“难不成真是我猜错了，不过，原来这么简单就能擒拿住这小子，我竟然一时没想到，白费这些许功夫了。”
　　形势突变，让人根本想象不到。
　　但更想象不到的便是天色的突然变化。
　　只见那滂沱的大雨像倾盆倒下来一样下个不停，忽然间，大雨猛然停滞住了，天边开始变色了一样，开始渲染上了一层似火焰燃烧时的红色光幕。
　　天空，开始燃烧了。


第76章 永不熄灭之火 无法毁灭之光
　　无尽的红色火焰自天顶开始扩散，但源头竟是那数日来一直凝聚在天空中的八个大字。
　　“离宗者活，十日后灭！”
　　字形一点点的消散掉，却在瞬息间将黄垣宗的外部天空烧出了一层由燃烧的火焰组成的薄膜，甚至还烧裂了黄垣宗的护山大阵。
　　大地顿时开始轰鸣。
　　每个人都能感到脚下的地面开始晃动了，地动山摇一般，突如其来的地震席卷了整个宗派，宣告着有外敌入侵的危机出现。
　　剧烈的地震只持续了极短的时间。
　　霎时，凡是空闲的、清醒的、熟睡的都忙不迭地离开了房间，然后，一齐看望天空，发现了这震撼人心的一幕。
　　天空的阴云已经消散，但却有一道阴霾出现在众人心间，始终挥之不去。
　　月祭楼外，一身暗青色九龙袍的青龙象主张乘虚身姿英挺，背负着双手缓缓走出，凝望着天际，面无表情的脸庞隐隐透出一种凝重之色，其后，袅袅仙姿的月祭楼主叶聆音清冷的面容上总隐隐带着一丝若有若无的笑意，有些娇弱地倚靠在门旁，微微地叹息了一声。
　　“时机总归是晚了，再给些时日，或许你真的能成功了，也不至于现在这样无能为力。”
　　张乘虚只是淡淡地摇头，说道：“现在说这些没什么意义了，敌人是不会给你安稳变强的机会的。”
　　叶聆音眼帘低垂，娇美的脸庞露出一丝艰难之色，没有继续言语了。
　　高空中，渐渐有数十人飞了上来。
　　为首三人分别是身着灰白色猛虎袍外形极为强壮的白虎象主赵轲，略微有些臃肿的玄灵殿主包守敬，消瘦异常唯独眼睛极度锐利的神煌殿主陈芒。
　　三人的神色都显得极为凝重。
　　在他们身后则聚集着十几名星宿主和九名黄袍长老，互相议论着现况如何，眼神则大多观察着这弥漫整个天际的火幕。
　　他们这些人原本就聚在一起，商讨着宗门内的一些重要事宜，但突然发生的地震将这一切都给打断了。
　　一出来，却没想到看到这样的情况。
　　“这到底是个什么东西？”
　　“当真喜欢装神弄鬼，这区区的一道帘幕难不成还能困住我们所有人不成！”
　　当即，就有一位星宿主想要冲上前去，打破这层笼罩在黄垣宗上空的火幕。
　　“且慢！”
　　陈芒忽然出声阻止道，“现下情况不明，最好不要贸然行事的好，再者，不要小看了这层火焰，你们难道忘记了，就是这层突然出现的火焰破掉了创派祖师留下的这道号称万载不破的窥玄大阵。”
　　这位星宿主急欲伸出的手掌一激灵，立马就收了回来。
　　“哈哈，不用急躁，即便失去了这窥玄大阵，我黄垣宗又不是没有了克敌制胜的法子，就算那几位别宗的太微境强者上门，集我们众人之力，未必没有反制之法。”
　　包守敬哈哈大笑着宽慰众人，但他眼中却有一抹忧愁挥之不去。
　　现状并没有他说的那么乐观。
　　唯独赵轲什么话都没说，只静静地凝望着远方，神情肃然。
　　位于整个黄垣宗中心的天极殿瓦顶之上，担任宗主的白麟和身为副宗主的章冲两人站在房顶，仰望天空，眼神却颇为淡漠，看不出丝毫变化。
　　而就在他们附近的黄垣宗主殿的主事之人，相当于领衔殿主职位的傅远阁一阵凌空飞行后，便来到了两人身边，一同站在这天极殿顶上，观望着事态变化。
　　地面上聚集了无数的宗门之人。
　　天空中也有少部分的强者盘旋，皆都处在观望之中。
　　很快，新的变化发生了。
　　越过所有人头顶的高空之上，甚至接近那火幕的顶端，突然现出了两个人影，皆穿着一身黑袍，但此刻这两人脸庞却没有丝毫遮掩，直白地显露在众人眼前。
　　凭着一些强者的目力，很清晰地就看到了两人的面容。
　　“奇怪，这两人是何人，面容这样普通，既不是我宗内之人，其余各大宗派的强者之中也从未见到过这两人的相貌。”
　　“看这两人境界，也不过弥天境，难不成这阵仗是他们搞出来的，就这等实力，到底有什么底气敢让他们这样肆无忌惮地行事？”
　　突然。
　　就有一道黑色身影直窜天顶而去。
　　同时，便有一道山岳般巨大的黑色大掌从这黑影手中打出，锐不可当地朝着那两个黑袍人所在的方位攻击过去。
　　然而这两名黑袍人依旧在谈笑风声，好像根本看不到有人冲上来一般。
　　“你这功法我一直挺惊奇的，没想到能做到这种地步，果然厉害，干脆就取个合适的名号吧，用来配你这功法，免得连个称呼都没有。”
　　健壮的黑袍人啧啧称奇道。
　　“嗯，可以，那我便叫火神吧。”
　　略显慵懒的黑袍人微笑着点了点头，忽然双手舒展开，气息流转，他身上的黑袍就开始变化了，霎时由纯黑变成有如火焰燃烧的红色衣袍，其上有一道道火焰纹路，描绘得颇为精细，仿佛真正在燃烧一般。
　　“不好，你这个名号和我想的对冲了，不过也罢，只是一场游戏而已，随意就行。”
　　“我便叫阳神吧。”
　　健壮黑袍人身形丝毫不动，但他身上的衣袍却瞬间开始发生变化，只一眨眼时间就变成整体金黄色，其上也有多道花纹，最明显的便是他背后的那颗太阳，有白光缭绕，极为耀眼，好像随时都能跳出来化为太阳照耀天地似的。
　　但底下飞冲上来，穿着一身玄色衣袍的玄武象主秦宴听着两人对话却嗤之以鼻。
　　“哼，狂妄之辈，才区区弥天之境就敢自命为神，真不知天高地厚。
　　看我一掌将你们两个伪神给打下来。”
　　山岳般的黑色大掌带着震颤大气的声势，瞬时冲向了两人，毫无意外地，直接打中了两人。
　　“中了！”
　　底下观望的人群突然发出一阵惊喜的呼喊。
　　尤其好几位黄袍长老，沟壑纵横的老脸上满是欣慰地摸了摸胡须，江山代有才人出，有这些新生代中的顶尖强者支撑着大局，黄垣宗的天就不会那么容易崩。
　　这些宵小之辈还以为能轻易破坏掉黄垣宗数千年积累下的根基，肆意掠夺，却不想宗内强者有如雨后春笋般层出不穷。
　　些许贼寇根本不值一提。
　　同样身处高空的白虎象主赵轲见状也是会心一笑，秦宴的功力他心中有数，这一掌可凝聚了不少魄力，就算是几个弥天境的贼人，这样毫不设防地被打中，那伤势决然轻松不了。
　　没有太微境的强者出手，以为就凭几个弥天境的藏头露尾之辈就能动摇他们黄垣宗的强者，想得也太容易了。
　　山岳大掌的造成的声势渐渐消去。
　　秦宴凌空站在一边，脸上露出一抹轻视之色，就这种实力，也敢进攻黄垣宗，太过不自量力了。
　　既然两名先头的敌人被稍稍打退。
　　秦宴就将目光放在了附近的火幕之上，他凝视了片刻，却也没发现什么异常。
　　“料想也不是什么神奇的法门，就看我一拳打破这层罩子！”
　　秦宴浑身肌肉虬结，庞大的力道在瞬间凝聚，猛然一拳就打在了这层布满天际的火幕之上。
　　雄浑的劲力自拳面灌入漫天大火之中。
　　但意料之中的火幕震颤，立刻破裂的景象没有出现，只是微微荡漾起细细的波纹。
　　然而更严重的情况发生了。
　　“啊！”
　　秦宴接触在火幕上的拳头瞬间燃烧起来了，这火焰好像无法熄灭一样，不管秦宴如何发劲，鼓动玄气，这火焰就是丝毫未减。
　　反而随着秦宴的痛呼燃烧得越来越剧烈，很快就烧掉了秦宴半个手臂。
　　“壮士断臂，切勿贪恋！”
　　赵轲急切地大声呼喊，显得非常的紧张。
　　秦宴一听到赵轲的警告，脸色顿时变得煞白，但为了避免造成更惨烈的结果，便不得不强行发劲，削去了那被火焰缠绕的手臂。
　　这一只手臂的缺失，无疑对秦宴的修为造成了巨大的影响，这还是他的惯用手臂，一身武功修为全在这只手上。
　　就这么断掉了，秦宴的实力至少得下降七成以上。
　　“这到底是什么火焰，竟然凭秦象主的肉身修为都能造成如此剧烈的燃烧效果，而且还无法熄灭，到底是何故。”
　　原本笑呵呵的包守敬此刻也笑不出来了，脸色极为难看。
　　“不解。”
　　连素来眼力惊人的陈芒也分辨不出这火焰的来历，只知这次的突现的危机恐怕是非同小可了。
　　天顶之上。
　　秦宴大掌造成的影响彻底散去。
　　却见那自命火神阳神的两人身周被一道金色光圈包围住，秦宴那有如山岳般巨大的黑色大掌，竟被这金光抵挡在外，造不成丝毫影响，根本无能为力。
　　“这！”
　　秦宴原本就因断了一臂而心神有些烦躁，此刻见状，内心更是充满了阴郁。
　　“不错，这么快就废掉了一个，很好。”
　　名为阳神的敌人脸庞露出淡淡笑意，有些满意地说道。
　　“嗯，别浪费时间了，把这人赶走，就开始最后的阶段吧。”
　　“好！”
　　阳神普通的面庞漠然一笑，伸出一只手臂，紧握成拳，瞬时，那包围两人的金光就移换了方位，像个巨大的圆形拳套似的，出现在了阳神拳头前方。
　　随着阳神的一拳挥动。
　　这道金光就忽然张开，陡然打向了秦宴，直接撞在秦宴身上，这刚猛无铸的力道好像无法抵挡住一般，连秦宴这般肉身强大的强者都被打得吐出一大口鲜血，然后，整个人就从高空中猛然被打到了地面。
　　瞬息之间，像流星一般。
　　直接在地面撞出一个近百米深的大坑，而秦宴坠落在坑洞中心，生死未卜。


第77章 万家灯火
　　惊天的哗然像一阵接一阵的浪涛响彻到了整个黄垣宗。
　　霎时间，人声鼎沸。
　　无数的声响缭绕在整座宗派之上，蕴含数不清的震惊之声。
　　剩余的两位象主面色铁青，眼中凝重之色不亚于灭门之灾降临的莫大危机，或在天空，或在地面的近百位星宿主以及黄袍长老们，此刻内心的沉重像撞在了墙上一般，跌得七零八落的，摇摇晃晃的，心神极为混乱。
　　他们内心的不安远超那些弥天境的强者。
　　一旦开始正式的战斗，就他们这等实力不过是炮灰罢了，根本起不到半点作用就算了，还会死得极快。
　　尤其那些个黄袍长老，不少人脸色都异常难看，纷纷心生胆怯。
　　只怕要是没有一定的约束，这些人甚至能在战斗打响之际，直接做出连一般弟子都不如的临阵逃跑的事情来。
　　一处阴暗密闭的地下室中。
　　此刻围聚了黄垣宗十大长老中仅剩的七位和其余四位举足轻重的黄袍长老。
　　不过此刻仅有这七位十大长老围坐的份，剩下的黄袍长老都是像童子一般，颇为拘谨地站立在一旁侍候着。
　　“果然不出我所料，就白麟那等庸才执掌宗门，实在是荒我黄垣宗千年之大谬，历来不入太微，哪有资格担任我黄垣宗宗主一职的，就他这般，迟早将我黄垣宗那点家底给败个干净。”
　　“哼，要不是当初太上长老力保，说此子天赋异禀，心性狠绝，必能成常人所不能成之事，带领我黄垣宗走向更高的巅峰，我等哪会同意。”
　　“现今郝长老业已暴毙，我黄垣宗千年不遇之危机也已降临，就看那姓白的如何独木能支，就凭他解决掉他惹来的这桩祸事。”
　　“不错，我等众人就做壁上观，安坐幕后，静观其变，锦轩，就由你通知你们这些院老们，这次事件过后就躲藏起来，将这个烂摊子悉数扔给那白麟一派的家伙。”
　　“是！”
　　即刻，就有位满脸皱纹却红光满面，脸庞无须的黄袍长老站了出来，连忙行了个大礼，态度极为恭敬地应道。
　　“不知此事是否要告知那位，他老人家可能还不知情。”
　　“无知，那位大人学究天人，手眼通天，哪能不知此间的情况，根本无需担心，早在这边事情发生之前，那位大人已经预料了今日之事，并做出了妥善的对策，不管那白麟将这烂摊子铺的多大，那位大人最后都有扭转乾坤的手段，我等只需要安心等候那位大人执掌黄垣宗的那天便是！”
　　“你这番话倒说得我这老匹夫热血沸腾了，真希望还有一天能供那位大人驱驰，让我这把老骨头再奋勇杀敌一番，哈哈哈！”
　　“那位当真是算无遗策，竟一早便知宗门危难降临，我等远远不如啊！”
　　…天顶之上。
　　名为火神的男子双手合十，眼睛紧闭，顿时就有一阵强大的气势自他身周而起，便是底下观看的诸多弥天境强者都暗暗心惊，深觉此人即便是身处弥天境，但一身修为已经登峰造极，鲜有敌手了。
　　忽然间，笼罩在天空中的火幕激起了一阵波澜。
　　在所有人的惊骇目光中，竟有一只纯粹由火焰组成的大手自火幕中伸出，然而只是外部缠绕着缭绕形状的焰火，实质却像是老树古藤般混结成有隐隐黝黑的皮肤。
　　但细看，才能发觉，这有如实质的皮肤竟然是高度浓缩到极致的火焰。
　　仿若实质的火焰！
　　简直比之前那永不熄灭的火焰更加骇人听闻。
　　如果说方才秦宴那只黑色大掌有如一座小山一样大的话，那这只大手就好比一座绵延千里的巍峨巨山，连号称黄垣宗内最强法相的白麟的大佛法相都远远不及这只大手的一只手掌。
　　“这到底是何等怪物！”
　　“天呐，就这一只手臂打下来，我黄垣宗所有人恐怕都要去叩见先祖了，吾等危也啊！”
　　“救命啊，我还不想死，求求你们了，放我们出去吧！”
　　就在无数人撕心裂肺的哀嚎中。
　　那只参天巨手声势浩大地伸到了空中，就忽然停滞下来了，但即便是这戛然而止的动作，都瞬时惊起了极大的波澜。
　　一阵十几级的飓风席卷过了整个黄垣宗，惹得不少实力低微的弟子们瞬间命丧当场，要不是有几位弥天境的强者立刻出手，光是这阵余波都能将黄垣宗的建筑给破坏得至少坍塌掉一半以上。
　　没有护山大阵，就连这等自然灾害都难以抵挡了。
　　颇为诡异的是，即便是身处那位火神附近的阳神，此刻也是满脸震惊地看着那占据着整个天空的参天巨手，似乎连他也不知道这位火神竟拥有这般威能。
　　这只大手陡然张开了五指。
　　此刻，所有人都能隐约瞧见，有一盏天灯被释放了出来，从这巨手的掌心，看着极为小巧，和那庞大的巨手简直存在巨大的落差感。
　　当这天灯被释放出来后，便悬停在了高空中。
　　那只巨手也在做出这番行动之后，立刻退出了天际，消散在出来之时的火幕中了，原来这巨手不过次要的，根本不会真正对他们造成伤害。
　　不少人见状不由得庆幸了许多。
　　然而，在那些强者眼中，那份惊骇却从未褪去，更是由此加深了数分。
　　“连那般巨手都只为这盏天灯造势，这到底是何物，会造成何等恐怖的结果？”
　　很快，并不需要解释。
　　所有人都知道用处如何了。
　　只见那位火神在释放出这盏天灯后，脸色就变得极为苍白了，显然损耗了不少的功力，甚至有隐隐透支生命的迹象。
　　这番表现，看在那阳神眼中这才点了点头，驱动这种惊天动地的威势，如果还不需要代价的话，那就太过恐怖了吧。
　　恐怕即便是他，也会对这为火神畏惧三分了。
　　而阳神这一连串心绪变化表现得极为隐晦，根本不会被别人轻易发现。
　　在做完这一切之后，火神就微微一笑，稍稍回复了差点无以为继的玄气，直到足够支撑行动，就开始继续的动作了。
　　火神弹指一点，就有一点火星被弹到了那盏天灯中，不过一丝变化都未引起，好像失败了一般。
　　“啊哈哈，难不成真是？”
　　“幸运了，这都行，那……”底下众人刚泛起一丝喜意，结果就被骤然打断了，只见大地上忽然像是着火了一样，亮起了零星的灯火，仿佛随时都能被风吹灭似的。
　　但就是在这毫无火种的地面上，依旧毫不断绝地在燃烧着。
　　而在这些零星的灯火出现在地面几秒钟后，就突然升空了，像逆转的流星似的，突窜到天顶之上，那盏天灯周遭，这才停滞在了空中，再也没有变动了。
　　“没有后续了吗，应该没有了吧，这些灯火跟我们又没有关系，就是突然升空了，总不能烧到我们吧。”
　　“对……
　　啊啊啊啊！”
　　这人刚想回应，就陡然觉着心间有什么东西在燃烧似的，霎时有极大的痛苦传出，忍不住地惊呼了起来。
　　却不只这一人有这种表现。
　　连绵不断的惊呼像燎原的天火在地面之上，遍地响彻了起来。
　　那数十位凌空的象主、殿主以及星宿主长老们都顿时跌落在了地上，纷纷抱着胸口脑袋不断地痛呼着，额头上直冒冷汗，脸色苍白一片。
　　即便有些许毅力颇大之人能耐受住不痛呼出声，但那咬牙切齿的模样也足见其何其痛苦了。
　　上到弥天境的象主殿主下到源化境的外门弟子，此刻皆是心间疼痛难忍，好像有一股灼热的火焰在不断的焚烧一样。
　　简直不可思议，凭那些弥天境凌蚀境的强者的肉身修为，即便真有火焰在他们五脏燃烧，也未必能造成丝毫伤害，除非是那火幕上缠绕的永不熄灭的异火，可观众人景象，根本不像那等层次的火焰渗入到了他们的五脏六腑之中。
　　原先，被黄袍长老白跃制住了行动的张煜，此刻也挣脱了束缚。
　　只见他身边的小型坑洞上，那些个长老这时都倒在地上来回打滚，脸庞都扭曲成一团了，跟他们的心脏一样，被那火焰给烧得都快扭曲了。
　　都这种情况了，哪还有人去管张煜的死活了。
　　可是，危机不单单在这些人身上。
　　“该死，我果然没有猜错，前两天我感觉到的那种紧缚感，果然不是虚假的，这环境的确有问题。”
　　张煜额头青筋直冒，咬紧牙根，坚挺地站立在原地，强忍着那萦绕在心间的灼烧感，大脑疯狂地燃烧着。
　　一时之间，他根本想不出解决的办法。
　　最致命的是，连他的不灭剑气的无敌效果都无法免疫这种负面状态，到底原因出在哪里他也猜想不到。
　　竟然有能免疫无敌的伤害能力。
　　到底是怎么一回事？
　　天顶之上。
　　火神在激发出那盏天灯的效果后，便淡淡的一笑。
　　“开始颤抖吧，凡人，这万家灯火的效力不过刚刚开始，直至你们死亡为止，这种痛苦都不会消散，没有绝望，这无趣的人生又怎么会快活呢！”
　　天空中的灯火开始发生了排序。
　　一盏接着一盏被那天灯分化出的分身盛放了进去。
　　细细一数，才刚过一百五十七盏灯火，如果这人的话没错，那或许还剩下九千八百四十三盏灯火没有升入天空。
　　那又会从哪里凑足呢？
　　底下所有承受着心火燃烧之苦的人们，心中顿时不寒而栗。
　　最近比较忙，暂且一更吧


第78章 傀儡操纵法，窥探玄灵殿
　　可怕的预想果然发生了。
　　渐渐地，因为这种剧烈的烧蚀感，终于开始出现牺牲者了，不过几分钟的时间，有一大片的人群或早或晚地心脏被烧穿，双眼瞪大，口吐白沫，就失去力气地停止了挣扎。
　　然后，诡异的情况发生了。
　　这一大片的人群像人间蒸发一样，瞬间消失了，仅留下那一地缓缓燃烧的灯火，开始向天际蹿升，归在了那万家灯火的行列之中了。
　　“这一批质量好像有些差了，占据太多会不会出了岔子。”
　　阳神双手环抱，神情木然，皱起了眉头说道。
　　“呵呵，不过刚开始而已，现在筛选出来的纯粹就是充数的人选，这些数量肯定不可避免地会占据大量的灯火，但等过些时日，还能存活的，那才是真正重量级的家伙，而这些多余的劣质灯火，我自然会投入下去，让那些人的心火烧掉，最后致使总数达到均衡的。”
　　火神浅浅一笑，毫不担忧地解释道。
　　阳神有些明了地点了点头，便不再言语地任由火神施为。
　　当真是莫大的危机。
　　底下数万的外门弟子，皆以源化境为主，源化二三重的更是占据了一大半，就这等修为，能支撑个十几分钟都算厉害的了，才过去这么一会，就有近八千人死去，他们的尸身都瞬间消失皆化作那有形无质的灯火升入天顶了。
　　张煜的功力虽强，或许支撑一两个小时不成问题。
　　可是过去了这一两个小时，他又该如何自处呢。
　　“还真是好算计，凭区区几个悬空大字就给所有人种下这种致命的心火，如此神不知鬼不觉，这手段简直匪夷所思，闻所未闻。”
　　张煜冷汗涔涔，四肢都开始冰冷了，好像浑身血液都被那心火给烧光了一样，浑身乏力。
　　用剑稍微支撑着身体，使自身不至于倒在地上。
　　张煜经过这么一段时间的煎熬，倒是有些适应心脏这种烧蚀感了，思绪稍微灵敏了些，“如果我预料得没错，今天应该还只是这心火预热的第一天，真正的大动乱可能还在后边，只不过像我这样的低微弟子就没有那个能力支撑到那个时候了，这几个小时就是决定生死的时刻了。”
　　在张煜略微思索之时，他身上也渐渐生成了诸多的丝线，有序地排布四肢和躯干之上，深扎入他各个关节中，将他的整个身体都串联了起来。
　　“还可以，线缠功的初步运用开发完成了。”
　　张煜握了握手掌，虽然失去了肉身的力气，借助玄气发出的劲道，力量倒还不弱，顿时，张煜便撤去了支撑身体用的长剑，像个正常人一样，在原地蹬了几下腿，更顺势使了几招剑法，显得极为灵活。
　　甚至比起平时的自身，行动起来反应更加的迅捷流畅，一点都不像个浑身无力之人。
　　“纯以神经反应来操作束缚在关节上的丝线，意念一至，丝线便能立即扯动关节运动，只要反应够快，分辨清楚各关节对应的丝线位置，那这种自身躯体操纵法简直比用自己的身体发力还灵活不少，干脆就叫傀儡操纵法吧。”
　　张煜微微一笑，转头就看向了倒在他身后正苦痛难当的白跃，眼神中似有一道道寒光在闪烁着。
　　“欺负老弱病残什么的，最有趣了。”
　　白跃怒目圆睁，显然是察觉到了张煜的心思，但同样也有一丝震惊之色蕴含其中。
　　“这小子，到底是怎么做到若无其事的，即便是老夫凌蚀境的修为，面对这诡异的心火焚烧，都不免血液干涸，浑身乏力，他怎么可能还能这样行动自如？”
　　张煜举起一只手，骤然一股躁动的白色气劲缠绕在他手掌上，随着张煜手掌猛然打下，这股气劲就像火药一样瞬间炸开。
　　顿时，就狠狠地扇了这老家伙一个耳光，顺势，炸得白跃整个人变得灰头土脸。
　　“混账小子，你找死！”
　　白跃双眼血红，怒不可遏地大喊道，不过，就剩下喊叫的力气了。
　　他的身体刚由于愤怒生出些许力气想要强撑起来，下一刻，他心间的火焰燃烧更盛，将白跃这最后几丝力气都给烧没了。
　　“啧啧，脸皮厚打着就是没劲，一点手感都没有，还不如个小年轻打着舒服。”
　　张煜根本不管这老家伙那几乎想要杀人的眼神，怡然自得地评头论足了起来，听那语气，就好像挑选商品挑选到充满瑕疵的残次品，正急头白脸地跟商家据理力争一般，差点没把白跃给活生生气死。
　　原本张煜还想趁机从这些大佬手中拿几个储物袋来扩充扩充自己的资源库，结果他双眼一扫，发现这几个黄袍老头浑身上下那空无一物的模样，顿时就脸色一黑。
　　得，都是大佬，估计他们这个境界已经能将物体藏入到身体中了，根本就不需要什么储物袋了，哪还轮得到他来趁机浑水摸鱼一番。
　　“最多折腾这几个老家伙一顿，啥收益都没有，算了，还是忙活自己的事情吧。”
　　张煜在将这四个老头都给戏耍一遍后，在老家伙们几欲喷火的眼神中，顺手捡走了印真的那柄神剑霜寒，另外还凑巧地在他胸膛前找到一本秘籍。
　　不过，也是没有找到储物袋。
　　按理说印真应该没到能肉身储物的境界才对，但他身上却也没带任何储物装备，还真是奇怪，果然，强者的手段都层出不穷，你根本不知道他们将自身的财宝都藏到哪里去了，都像凭空消失了一样，怎么都找不到。
　　哪像那些普通的弟子。
　　基本人均一个破烂储物袋，再简单不过了。
　　“嗯，这柄剑不错，比那千钧凛光好使多了。”
　　张煜挥舞了几下霜寒，顿觉颇为顺手，有这剑在手，他的实力可再次大增了不少了。
　　等张煜转头看了一眼四周，忽然发现稍近的地方倒下了一个比较熟悉的身影。
　　赫然便是任静。
　　只见任静身体极为难受，脸色已然苍白到了极致，气息若有若无，似乎下一刻就要彻底死去了，就她源化五重的修为，能支撑到现在已经非常不错了。
　　但任静并没有过多在意自身，她已经意识到了自己将死的结局了，就连那些长老院主们都无法抵挡这种火焰，气息衰弱，像他们这些普通的弟子又怎么可能能承受得住。
　　死是必然的。
　　她已经明悟这一点了，只是此刻她仍然趴在地上，艰难地向着某个方向爬过去，双眼迷离，精神都不太清醒了，却想着在死前能好好地看清，某个她以前从未认真看过的人，那样就算是死，也不会太难受了。
　　任静眼睛都快睁不开了，嘴里呢喃着什么，欠缺力气的她只能依靠肩膀发出些微的力气，过好一会时间，才能前进那么一点距离，极为的艰难。
　　“怎么，快死了也有什么遗愿未完成吗？”
　　陡然听到一阵熟悉的声音，任静浑身不禁一颤，心脏剧烈地跳动起来，脸庞上尽是说不出的紧张慌乱之色。
　　张煜身姿挺立地看着眼前这具有点像蛆虫般卑微不已的身躯，眉头紧皱，总觉得奇奇怪怪的，就是一时间说不出来。
　　“看你这么辛苦，给你个活命的法子吧，爬到那玄流絮心封印所在的位置，跳进去，或许能活，不过，我可不保证就你这状态，能不能安然活过暴乱气流，死了可别怪我。”
　　他竟然有活命的法门！
　　任静内心忽然一颤，却是愈发看不明白这人了，就算是强如宗主等弥天境强者，面对眼下的困境到现在都还没有什么解决之策，只能眼睁睁看着所有弟子一步步地迈向死亡，包括他们自身。
　　但眼前这个男人在这种情况下，竟然能对她说出有活命之法，这到底是真是假，是妄言还是确有其事。
　　任静并不知道。
　　不过，她却开口说话了。
　　“我，我身上有一件能免疫暴乱气流的青羽法衣，你，可以拿去。”
　　任静有气无力地说完最后这句话，终于支撑不住了，便昏沉地晕过去了，嘴角却含有一丝很甜的笑意。
　　“这个女人！”
　　张煜在听话这话后，沉吟了许久，才说道：“有毛病。”
　　都说了救命的法门，结果反倒支撑不住昏过去了，前一秒还这么勤奋地求死求活，下一秒就晕厥过去了。
　　“不过，我可用不着你来救我的命。”
　　张煜伸手一抓，就将这女人给扛到了肩膀上，然后在她身上一阵摸索，最后在她衣物内找到了储物袋，拿出了那件青羽法衣。
　　整体由靛青色的羽毛编织而成，隐隐有光芒流转其中，可见绝非一般品质的宝物。
　　不过张煜看着这个羽毛大衣，突然联想到了什么，顿觉一阵恶寒，立马就提不起兴趣了，手一甩就给他抗在肩上的这个女人裹上了。
　　“算你运气好，要不是看你那么拼命，说不定我还懒得救你这个蠢女人了。”
　　张煜单手抓住任静的腰，悬在半空中，站在那块黑色的巨大旋涡边上，手掌一松，就任由这女人掉进了这处封印中去了。
　　是死是活，就看这女人的运气了。
　　至于张煜，他则趁着这个时机，赶往了玄灵殿。
　　时机非常短暂。
　　根据张煜具体的猜测，按他的功力修为，最多能支撑一个小时十四分钟，心脏机能必然会被焚烧至衰竭。
　　在这之前，他必须跳入玄流絮心封印，进入封象虚界，验证他心中的猜测，或许才有可能真正的活下命来。
　　不然张煜绝对必死无疑。
　　所以，现下他只有不到一个小时的时间去做其它事情了。
　　“现在，其它任何方式能得到的最大机缘都是有限的，时间上根本不足，但唯独玄灵殿中的丹药没有时间限制，这是目前最千载难逢的机会，再晚一段时间，或许就没这个机会了，不管如何，都一定得把握住！”


第79章 征兆
　　借助傀儡操纵法进行奔跑，张煜基本上把握好节奏，就能行动自如了。
　　一路上，张煜初始之时速度还有些慢，毕竟高速下操纵身体和常速下不是一个概念，但随着奔跑的行进，张煜就能习惯这种节奏了，速度慢慢提升到了巅峰了。
　　就像一阵狂风似的，倏忽间就掠过了一大片距离。
　　那些躺尸在地上喘着粗气的人们见到这一景象，纷纷以为自己眼睛出问题了，光顾着发呆愣神，连心间的痛楚都差点忘记了。
　　“这是哪路神仙啊，这种情况还能一路狂奔，难不成是宗门高层开始发力，要来救我们了？”
　　顿时，不少人对着张煜高速疾驰的身影开始大声呼喊，甚至老泪纵横，显得心酸不已。
　　但结果，就换来了一阵无情的吃灰。
　　玄灵殿位于内门和外门的间隔地带，距离并不算太远，以张煜现下的脚力，短短三分钟就赶到了。
　　不过等张煜稳住身形，眼睛一扫，便看到了殿外那数十号人，有部分守卫、药师和殿内管事等。
　　同时，这群人也看到了张煜的身影，许多人的脸上都充满了惊讶。
　　“奇怪，这少年是谁啊，怎么能行动自如的？”
　　“该不是这弟子没有被种下火焰吧，但他跑来我们这里干嘛，会不会是宗主他们有什么行动了，所以派这个弟子前来报信。”
　　“说不准，不过挺有可能，不然就这种境界的弟子哪有那种扭转乾坤的能力。”
　　众人互相议论着，很快就有一名看着像是领头的人发言了，看服饰，至少是大管事级别的。
　　“你过来，有什么情况禀告我就行了。”
　　霎时，一道雄厚的声音压过了其余人的议论声，众人心知是杨裴总管发话了，就闭上了嘴巴，不敢再多嘴讨论了。
　　张煜眉头一皱，转过头一看，就瞧见了人群中那个颇为显眼的中年人，一身绛紫色长袍，头戴高冠，浑身满是一种贵不可言的气息，说话叫住他的便是这人。
　　“就是你叫我啊？”
　　张煜时间比较紧迫，并没有过多理睬这个人，只是一边观察着玄灵殿的情况，一边随口回应道。
　　“放肆，你这小厮是哪个长老座下服侍的，竟这般无礼，要不是看你是前来通风报信的，本总管必然割掉你的舌头，好好惩戒你一番，赶快，将你所知的消息说出来。”
　　“嗯？”
　　张煜双眼深陷在玄灵殿内外构造变化上，他暗暗揣测，依着这布局，这殿内必有不小的禁制在，想要安然拿走大量丹药，看来还得另辟蹊径才行。
　　但陡然间，听到了杨裴责问的话语，张煜脑子瞬间清醒了，眉头紧锁地瞧了过去，脸上带着古怪的笑意，说道。
　　“老家伙，你想干啥呢。”
　　这！
　　人群登时发出一阵惊呼。
　　这小子是疯掉了吧，也不看自己几斤几两，竟然敢这么称呼杨裴，不怕被他身后的长老们一掌打死啊。
　　“小子，你找死是吧，不知死活！”
　　杨裴脸色铁青，面容上爬满了狰狞之色，当即不顾张煜背后是否站着某位长老，还是某位主管，意念一动，就凭空生成了一块凛然的碎冰，像电钻似的疯狂旋转着起来，一瞬间就飞冲了出去。
　　冰钻上凝有极强的寒气，隔着数米远都能感到身体的血液都被冻僵了。
　　随着凌厉的冰刺穿透空气刺向张煜，路上寒气经过几名玄凝境的守卫，顿时将这几名守卫给冻成了冰块，碎裂了一地。
　　如此强大的攻势，就凭张煜这点功力，恐怕瞬间就能秒得渣滓都不剩。
　　所有人心中都是这般想的。
　　但等这冰刺穿过张煜的身体，就好像划过毫无关系的空气似的，直接穿透而过，连半点影响都没造成，飞冲到更远距离去了，最终破入一座假山上。
　　霎时，变成了一座冰山。
　　“怎么可能！”
　　杨裴脸色遽然大变，露出一抹不敢置信之色。
　　其余人更是猛咽了一口口水，心惊肉跳了起来，根本想不到这样一个平平无奇的弟子，竟是个深藏不露的家伙，这种狠人，当真只是个报信的弟子？
　　刚开始不少人还只是惊讶，但随着念头泛起，很多人的脸色难看了起来，主要还是因为他们想到了一种比较糟糕的情况。
　　原本可能相安无事，毕竟无冤无仇的，闲着没事何必互相杀伐，可在杨裴暴怒出手之后，情况就大不一样了。
　　就他们现在的处境，谁知道会发生什么。
　　万一这小子勃然大怒，打不死杨裴，结果把怒气算在他们头上，那真的是死得要多冤枉有多冤枉了。
　　顿时，许多人心中对杨裴生出了一股怨气，皆是敢怒不敢言地偷偷地仇视起了杨裴。
　　当然这只是他们脑海中不好的猜想，一般人哪有那么丧心病狂，拿滥杀无辜来出气的。
　　“这种时候了，还装大爷，脑子不好使就别跳出来害人了嘛。”
　　张煜眼神微寒，但脸庞始终带有一丝浅浅的笑意。
　　很快，他就心有定计了。
　　就他现在的境界，即便是站着不动让他打，从千曝境开始他就打不动了，更不要说这老家伙的凌蚀境了，所以，柿子还得挑软的捏。
　　张煜眼光一扫，即刻间就分辨出来了。
　　场中这群人大概有一名凌蚀境，六名千曝境，其余的皆都最高玄凝境，最低源化八重，拢共二十三人，好打的人就在这里面诞生了。
　　张煜淡淡一笑，手持霜寒在空中转了一圈。
　　陡然，就毫无征兆地削下了一名守卫的脑袋。
　　“获得神秘卡牌*1！”
　　人群顿时响起惊声尖叫，谁都没想到张煜这家伙这般狠毒，一言不合就出手杀人，而且还是杀他们这些跟他毫无关联之人。
　　杨裴脸庞满是惊怒之色，却不想自己位高权重，即便是宗主召见，也不会轻视于他，必是礼让三分，可今日却虎落平阳被犬欺，被一个无名小卒这样羞辱，甚至还敢在他面前杀人。
　　真是一点都不把他放在眼里。
　　今后只要有机会，他杨裴定要将这小子给抽筋扒皮，挫骨扬灰了不成，好好出一出今日的憋屈。
　　但张煜哪管这些人的想法，动作不停，借着霜寒的锋利，开始他的断头大业，顺手也在这些人身上摸索起了东西。
　　“获得神秘卡牌*1！”
　　“获得神秘卡牌*1，武学残页*1！”
　　“获得神秘卡牌*1！”
　　……
　　“获得神秘卡牌*1，武学残卷*2！”
　　“获得神秘卡牌*1，神功秘籍*1！”
　　一圈扫荡下来，张煜微微分心细数了收获，总共得到了二十三张神秘卡牌，加上之前的六张，现在总共积累到了二十九张了，等空下来就可以开启试试看了。
　　不知道会出什么好东西。
　　另外比较特殊的则是十二张武学残页的掉落，加上之前剩下的十四张，那就有二十六张残页了，这个数量就比较合适了，能非常轻松地将武功给提升一层多了。
　　此外，还有头次掉落的三张【武学残卷】和一张【神功秘籍】，倒不是什么特别的新东西，张煜刚看到还差点眼睛放光了，以为真捡到什么神功秘籍了。
　　细看之后，念头就掉下来了，兴致变得一般般了，最多还算过得去那种。
　　【武学残卷】：提升武功10%进度。
　　【神功秘籍】：提升武功一层。
　　还行，比起武学残页就5%的进度，提升还是挺多的。
　　张煜稍微关注了一下就没过多注意了，现下还没必要浪费时间去制造出卡牌出来。
　　不过最重要的还不是这些东西。
　　张煜手掌摊开，只见其上放着一枚极为特殊的令符，正面刻有“玄灵”两字，背面则是“库房”两字，显然是标识着通往玄灵殿库房的玉符。
　　“果不其然，没有这东西，即便没有人看守，也根本不可能那么轻易取出丹药来，但有了这个就可以了。”
　　张煜收起令符，扫了一眼满地的尸身，和那仅剩下的七名殿内管事，露出一丝嘲讽之色，转身就朝着玄灵殿内走去了。
　　而包括杨裴在内的七名管事，突然对视了一眼，眼露惊骇，面容遽然大变，都来不及计较张煜滥杀无辜的事情了。
　　“这小子，该不会是惦记上了库房内存放的那些灵丹了吧。”
　　“我就说不对劲，如果真是宗内来人，哪会这般肆无忌惮，目无尊卑，偏偏你们不听我的话，还一个劲地信任这小子。”
　　“现在说这些还有什么用，如果库房灵丹丢失，那我等的罪责可就大了啊！”
　　“呵，都什么境地了，还有心情关心这些，我看呐，宗门这次是真没救了，就现在这全员受制的情况，能不能活命都难说了，悬啊。”
　　天顶之上。
　　原本闭目养神，静待底下情况进度的火神，陡然睁开了眼睛，脸庞流露出了一抹惊疑之色。
　　“奇怪，我的心火种子竟然被灭掉了一些，按理说只要是被心火烧死，那心火种子就不可能出现消失的情况，除非有人动手杀掉了这些人，将死因归咎在了心火以外的地方，不然不可能会消失。”
　　“发生了什么事？”
　　在旁静立的阳神极为敏锐，瞬间就察觉到了火神神色的异常，立刻出声询问了起来。
　　火神却只摇了摇头，淡淡说道：“不是什么大事，应该是有些弟子承受不住痛楚自尽了吧，问题不大，只是会稍微减少一些灯火的数量，不用……”说到一半。
　　火神眼皮突然一跳，似有不太好的征兆出现，但到他们这个境界，对这些机体变化的认知就比较清晰了，根本不存在什么预知灾难的说法出现，一切不过是生理运转的常态而已。
　　但火神心中显然并不这么认为。
　　这阵火幕和他自身的关联极大，一旦生成，他就会对这个天地拥有一定的掌控权，所以，凡是有什么超乎常态的事件即将发生，天地规则所能感知到的，他的身体也会得到一些反馈的。
　　“有问题！”
　　火神脸色惊变，有些急切地对着阳神说道：“你赶紧下去搜寻一番，只要发现异常，不管是什么现象，即便再无关紧要的小事，都不要犹豫，直接摧毁掉，这很有可能是关系到我们此间谋划胜败的重要转折点！”
　　阳神平淡的神色也立马开始变化了，极为肃然地脸庞紧皱，他鲜少看到过眼前这个男人这样失态的情况出现。
　　既然连他这般稳重之人都大惊失色。
　　那可见现下即将发生的事态到底有多严重了，很有可能会发生超出他们掌控之外的事件。
　　阳神内心一紧，不论如何，他都不能让这场行动失败，此间关联，非同小可，等于是赌上他们两人性命和未来的一次谋划。
　　如果这场行动失败了，那他所失去的，可就不是一点点了，甚至是全部了。
　　“谁都不能破坏这次事件！”
　　阳神脸庞凝霜，当即就化成了一道流星，任凭身体下坠，落入到了地面上去，他心中的急切已经来不及由他安稳落到地面去了。


第80章 炫玉暖心瓶，许进不许出
　　张煜一脚踹开玄灵殿大门，进到里边，前方主要是大厅，颇为宽阔，平日弟子们都是在这里使用门派贡献来换取修炼丹药的。
　　眼下却是空无一人。
　　张煜看着有些散乱的桌椅，顿时眼疾手快地捡起了一枚落在地上的百华丹。
　　这可是好东西，专门针对像张煜这样玄气驳杂的修士，通过打磨玄气提升玄气强度，正是张煜目前紧缺的。
　　“根据记载，这一枚丹药应该能提供三个小时不间断的打磨效果，只要在这个时间内运功，玄气提纯效果将会特别显著。”
　　张煜点点头就收了起来。
　　稍后可能还有很多丹药进账，暂时不要浪费时间在这一颗丹药上了。
　　越过前方大厅，就出现很多道走廊，将整个内殿给分隔成数块区域了，张煜眉头一皱，就选了一条偏左侧的走廊穿越了过去。
　　“火种房！”
　　张煜一愣，很快就推开房门一看，没想到一阵大火迎面而来，差点没把他烧成烤乳猪，吓得他连忙退了出去。
　　“原来是提供炼丹火焰的地方，难怪火势这么庞大。”
　　张煜脸上乌漆嘛黑的，有些后怕地拍了拍胸口，当下也不浪费时间，继续搜寻了起来。
　　一连转过好几个没用的房间。
　　直到某个房间的时候，他才停了下来。
　　“药材房！”
　　应该是储备炼丹所需药材的地方。
　　张煜即刻推开了房门，入眼的就是一大片的药柜，粗略一数，少说都有二十几排。
　　闻着满屋的药香。
　　张煜走到一排药柜之前，翻看了起来。
　　破岩草。
　　从岩石中生长出来，是炼制多种疗伤丹药的辅助草药。
　　张煜眉头一皱，又翻看了好几个药柜，发现这一片药柜大多都是些不入品级的普通草药，那些带有灵性的草药连一株都找不到。
　　“看来灵草是被另外存放起来了，这边就是放置普通草药的地方。”
　　张煜摇摇头，随手将一株草药扔在了地上，就准备转头离去。
　　这株草药则绵软地落在地上，随后，下一秒就消失在眼前。
　　原本他都走出去了好几步了。
　　但走着走着，张煜的动作停下了，因为他从药柜那光滑的表面上看到了令他震惊的一幕，隐约间，竟然有一只花瓶跑了过去，偷吃掉了他丢下的那株草药。
　　“花瓶！”
　　张煜嘴角连连抽动，简直不敢相信他的眼睛。
　　但很快，张煜的眼睛就亮起了光芒，毫无疑问，这不是有人装神弄鬼，那就是有宝贝。
　　现在这种情况，几乎所有人都自身难保了，哪还有人吃饱了撑的在这跟他玩这种把戏。
　　就只剩一种解释了。
　　那花瓶，是异宝！
　　张煜不动声色地拍了拍额头，好像遗忘掉什么东西似的，转身向着某个药柜走去，眼角余光就瞧见了那只洁白的花瓶，就那么安稳地摆放在墙角的架子上。
　　就跟个普通花瓶似的。
　　张煜纯看着都差点这么认为了，不过知道情况后，他可不会被这玩意给骗了，他点了点脑袋，在墙边到处翻找了起来，好像在查找什么东西似的。
　　而期间那花瓶，就那么安之若素地一动不动。
　　显然是老手了，只要它装作是花瓶，就没有人能觉得它不是花瓶。
　　张煜双手按在桌子上，似乎有些恼怒，忽然就伸出手抓住了这个花瓶，不过出乎意料的是，这花瓶依旧是一点动静没有。
　　“小样，还玩心计呢。”
　　张煜嗤笑一声，这玩意真当装死装到最后，别人就不会发现异常了嘛。
　　那也得看是什么情况才对。
　　张煜眼睛猛然一凝，高举花瓶就要往地上砸去，那态势，就跟遇见生死仇人，不死不休了一般。
　　他还真存了这个念头，要是这个花瓶没有用，张煜肯定会直接砸掉，一点犹豫没有。
　　这下，花瓶彻底慌了，像个活物似的活了过来，瓶身开始不停地颤抖了起来。
　　就怕张煜一鼓作气把它给砸死了。
　　“知道怕了，看你还敢不敢装死。”
　　张煜淡淡一笑，就将花瓶放到近前，开始仔细地端详了起来，不过，毕竟他来到这个世界的时日尚短，对这些异宝的研究并不多，一时间根本看不出什么奇怪的地方来。
　　不过，自己看不出来，不代表张煜就没法通过别的渠道得知详情。
　　“听话点，开放你的信息给我，如果不听话，你知道后果的。”
　　花瓶颤抖地越发厉害，不敢敷衍，当即有一股玄之又玄的感觉从张煜的掌心散发了出来。
　　张煜闭上双眼，便了解了起来。
　　【炫玉暖心瓶】：天生异宝，拥有灵识，但由于灵气流失严重，不入品级。
　　拥有吸收灵草化为自身灵性的能力，但如果长期不吸收灵草，品级将会大幅度降低。
　　“难怪了，我找来找去都找不到我刚刚丢下的那株草药，原来是被你给吃掉了，不过你也是够惨的，明明得吸收灵草才能提升灵性，结果沦落到吸收这些普通草药了。”
　　张煜话还没说话，就见这花瓶中生出了一些液体，药性赫然跟张煜先前丢下的那株草药一样，不过更加纯粹精炼。
　　这应该就是这炫玉暖心瓶的实际功效了。
　　“求生欲还挺强的嘛，不过这药我没什么用，你自己留着吧。”
　　从之前炫玉暖心瓶提供的信息，张煜了解到这个花瓶最独特的功效便是能将灵草转化为灵液，灵液能直接吸收。
　　不过这点功效，张煜的卡牌封印术已经能做到了，根本用不着这花瓶来花这多余的功夫。
　　但是有一点是卡牌封印术做不到的。
　　便是这花瓶提纯过的灵液具备高效吸收的效果，也就是说，服食灵液后极短时间内就能将药性彻底吸收掉，并且灵草的副作用将会大幅度降低。
　　这样一来，张煜就可以放心地使用大量的灵草而毫无顾忌了。
　　“很快，就有你出场的机会了。”
　　张煜提着炫玉瓶眼眸深沉地说道，结果，反倒惹得这花瓶颤抖地更加剧烈了，还以为张煜是想要将它给生吞活剥了一样。
　　也不管这花瓶的挣扎，张煜将它硬生生塞进了储物袋。
　　然后，他就立马赶往了下一个房间。
　　最后张煜在离开储藏室后，就发现一处可能是库房的房间了。
　　地方颇为巨大，有两扇构造独特的半圆形精铁大门阻挡在前，张煜上前推动了几下，又试着拉动扯动了数下，结果大门纹丝不动，细看这精铁大门上的纹路，应该是蕴含了某种颇为精妙的阵法，严丝合缝地将两扇铁门紧扣在一起，不打开阵法，这大门应该就是打不开的。
　　“这应该是库房没错了，那就试试看这令符有没有用了。”
　　张煜将菱形的玉符拿了出来，将其按在大铁门上一处颇为相似的凹痕出。
　　不过一时没有反应。
　　就在张煜以为方法不对的时候，两扇半圆形大门组成的庞大圆形图案开始转动了，正逆旋转了三圈后，门上的紧扣一节节地断开，直至最后，一声轰然巨响，大门彻底打开了。
　　霎时，一阵浓烈的灵气波动扩散而出。
　　“就这灵气强度，哪还有其它可能，肯定就是这里了。”
　　张煜也不浪费时间，脚步一动，即刻进到了库房之中。
　　没想到这内里更加巨大。
　　一道宽大的鸿沟将这库房划割成两块，左侧是一片片的药田，种植着各种充满灵性的草药，看情况，应当时常有人进来负责打理药田，保证草药灵性不减。
　　右侧是排列整齐的数十排药柜，每行每列都清清楚楚地写着丹药的名字以及药性如何，方便取药者分辨。
　　“没想到灵草也种植在这库房内，我还以为会独立开辟一处地方，充当药田呢。”
　　不过，这种方式反而更好，全都便宜了张煜了。
　　在药田和药柜外还隔着一层薄膜，张煜一抬脚就跨了进去，浑身上下一点感觉都没有，都不知道这薄膜有什么作用。
　　张煜一进去，也不耽搁时间，抽开一个药柜，就疯狂搜刮了起来，一个接一个，一点都不停滞。
　　不管是源化境阶段的丹药还是玄凝境界阶段的丹药，全部拿了一个空。
　　这里的丹药虽多，不过基本都集中在源化境，少说几万颗都有，但从玄凝境开始就少了，算下来也就三百颗左右，最高的就是千曝境阶段的丹药了，很稀少，才几十颗。
　　不过，更高级的丹药就没有了，主要那价值也不一般，那境界的丹药基本都是一药难求，炼制多少就用掉多少，很少会有库存下来的情况。
　　但影响不大，反正张煜距离那些境界还远，还操不到那心。
　　“实在太多了，我身上这些储物袋虽然多，但最多装载个八千颗丹药就到顶了，更不要说还有那些灵草，根本装不完。”
　　张煜有些头疼，思忖了一下就舍弃了许多效果低微的低级丹药，像有些丹药需要持续修炼才能生效的，张煜就嫌麻烦，直接扔掉了，另外，还有一些清热解毒，疗伤治病的丹药，他也觉得用处不大，就留下了一点，也扔得差不多了。
　　最后，他又将一些重复得太多的丹药给扔掉了一大堆。
　　丹药毕竟是丹药，吃多了不单会产生药毒性还会产生耐药性，一种丹药吃个一百颗就算厉害的了，多的肯定起不到作用了。
　　这一操作，储物袋就显得空余多了。
　　有用的丹药，差不多就剩下三千颗左右了，装满了张煜近四个储物袋才算完事。
　　接下来是那些草药了。
　　张煜按照差不多的选择方式，很快就装载进了大约一千六百株草药，主要还是麻烦，灵草的储存必须要精细，不可能像丹药瓶子那样乱扔乱放都行。
　　一旦弄乱了，很容易将灵草给辨认错了。
　　不过这点对张煜影响不大，反正都是直接吃的，认不认错，又有什么关系。
　　主要还是担心灵草过于集中会导致灵草的灵性混乱，影响药力，一旦药力流失过多，那再好的灵草也就没用了。
　　最终，张煜花费了二十分钟时间，将这一切都给整理完成了。
　　算时间。
　　距离他心火发作可能就不到三十分钟了，必须得出发了。
　　但等张煜心满意足地带着大批灵草丹药要离开库房之际，麻烦出现了，那层毫无作用的薄膜，顿时将张煜阻隔了下来。
　　就像化成一层铜墙铁壁似的，任凭张煜怎么用力都无法越过这层薄膜，更不能破坏半分。
　　果然，想要带走这些丹药，没有那么容易。
　　张煜眉头紧锁，内心隐隐生出一丝急躁。
　　“情况糟糕了，没想到还有这种独特的禁制存在，许进不许出，不，不能这样说，应该是我带着丹药就不能出去，除非我有解开禁制的法门，或者，放下所有的丹药。”


第81章 炸毁玄灵殿！朱雀现身，火神剑出世
　　张煜闭目站立，凝神思索了片刻。
　　随即，他盘腿坐在了地上，开始制造空白卡牌，一张接着一张，层层堆叠，摆放在他身边。
　　不过一会，就放满了厚厚一堆。
　　制造了差不多七百多张，张煜才停歇了下来，估摸着还剩下六成的玄气，稍微计算了一下。
　　“应该够了，可惜了，要不是那大号玄冰一次性用光了，不然就凭那玄气恢复速度，再制造几万张都消耗不了我多少玄气。”
　　张煜拿起几包上等凝气散，并没有囫囵吞枣地吃了下去，而是拿出了炫玉暖心瓶。
　　刚一拿出来，炫玉瓶就猛然一颤，充满了激动的意味，显然是被这满地的灵草灵丹给震撼到了。
　　“丹药你应该也能吸吧，勤快点，完成任务，地上剩下的东西都是你的，在我完事前，你就可以使劲吸收了。”
　　炫玉颇为兴奋地摇摆了几下，表示了强烈的同意。
　　张煜淡淡一笑，就将这几包凝气散扔进了花瓶之中。
　　很快，凝气散被炫玉瓶吸收掉了，然后在瓶底转化出了一滩药液，蕴含极浓郁的灵气。
　　而随着这一次转换，炫玉瓶瓶身也微微地散出了些许灵光，显然是恢复了一点灵性。
　　看来即便是转换药液，也会有少量的灵气流入到炫玉瓶本身中。
　　张煜也不犹豫，就喝起了凝气散的药液。
　　顿时，他的玄气就开始慢慢地恢复了起来，大约恢复了两成左右，这恢复效率还真是不咋地。
　　“聊胜于无吧。”
　　张煜一边继续放入凝气散，恢复着玄气，一边开始收拾他先前随手乱扔的大量丹药，将其封印进空白卡牌中。
　　这一顿折腾，可花去了不少时间。
　　从制造空白卡牌开始到将这些卡牌都装满丹药整整过去了近二十分钟。
　　这期间，张煜心间的疼痛愈发强烈，即便有傀儡操纵法支撑，身体都有点控制不住了，意识逐渐变得有些朦胧了。
　　“还真是麻烦，这心火快烧到我功力上限了，看来，就我现在的修为，最多支撑到这个时间点附近了。”
　　张煜看着堆满一地的丹药卡牌，从储物袋一掏，就抓出一大把源心盛元丹，少说都有十几颗。
　　据说服用五颗以上便能轻松突破一重境界。
　　也不知道是不是真的有这么神奇。
　　张煜毫不迟疑地将手中的十四颗源心盛元丹放入了炫玉暖心瓶中，等丹药被转化成药液便一口气喝光了，立刻，等药力渗进丹田之中，张煜的玄气开始暴动了，像刮起了十级飓风似的，卷起一片狼藉。
　　惹得张煜头上滴落了豆大的汗滴，眉头拧在一起，脸色格外地苍白。
　　但好处也是立竿见影的，只一瞬间，张煜的功力就增长了一大截，原先连续三次突破境界，使得他的功力已经达到了源化九重的地步。
　　结果，猛然就增加了半成的功力。
　　玄气旋涡还在不断扩张。
　　张煜很快就感觉到瓶颈了，微微的薄膜束缚着功法的运转提升，但随着一股莫名的力道渗入到线缠功中，张煜便感觉，线缠功运转的力度开始暴涨了。
　　这层极为厚实的桎梏，顿时就像泡沫做的一样，被线缠功随手一推，就散开了。
　　一道桎梏，直接破开。
　　而线缠功获得增强效果还在持续，又运转了半圈，距离下一层瓶颈越来越近，但忽然间就戛然而止了，显然是这股力道用尽了。
　　张煜嘴角一抽，一道桎梏就差不多用尽了一枚源心盛元丹的效果，可他现在这境界差不多有十四道桎梏啊，还不算突破七重时的最大瓶颈。
　　感受着那龟速一样提升着境界的线缠功。
　　张煜顿时感觉到一阵难受，体会了一波高速飞行，哪还能接受这种蜗牛爬的速度。
　　不过很快，第二颗源心盛元丹的药力出来了。
　　线缠功的运转速度再次暴涨。
　　在冲破第二道桎梏不久，又稍微旋转了一大圈，就渐渐消失了。
　　就这样循环往复地持续了十四次。
　　张煜便清晰地感受到，自己突破七重境界的桎梏全部冲开了，剩下的就剩最后的一道瓶颈了，而他的线缠功在将这扇门稍微推开点后，就萎缩下来了。
　　虽然有点遗憾，没有一口气突破到七重。
　　不过张煜感受自身已经提升到源化九重近五成的功力，只觉浑身充满了强大的力量，他那心火的焚烧速度都在这股雄厚的功力下，被压制得变慢了许多。
　　“接下来的提升，就等真正安全了再说吧，反正源心盛元丹还一大堆，虽然天赋太差，过程艰难了些，但不怕突破不上去。”
　　张煜拿起一块木板，在地面上猛力一划，木板就燃烧了起来。
　　他转眼一看被堆放在禁制薄膜边上的大量卡牌，露出微微的笑意，然后，一个瞬身，抓住了正到处乱跑乱撞，可劲地吞吃着灵草灵药的炫玉瓶，根本不管炫玉瓶死劲闹着别扭的模样，再次蛮横地收到了储物袋之中。
　　“别瞎闹，以后有你吃东西的时候，接下来，就看这方法有没有用了。”
　　张煜深吸一口气，开始运转了不灭厚载玄气，等气劲散开，立马就将着火的木板给扔到了堆成小山的卡牌上。
　　作为天敌，即便线缠功的造物丝线变化得在坚硬，依旧抵挡不住一点点火焰的燃烧。
　　只不过一瞬间，原本的些微火星就烧开了，慢慢变成一地的大火。
　　火势开始蔓延了。
　　然而，这只是最初始的变化，真正核心的便是那一大堆卡牌中蕴含的庞大药力，经过卡牌封印术封印的卡牌将会被撕毁的一瞬间，将内里丹药的药力直接反馈到持有人的身上，这就是卡牌的基本功效。
　　但如果没有持有人呢。
　　“既然不能被人给吸收掉，那就只能直接释放到外界了，这么庞大的能量集中在一起，再瞬间迸发出来，这种过程，最终造成的结果，就只有一个了。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一声爆裂的声音响起，随即一阵接一阵，激起了一阵轰然巨响，伴随着不停翻涌着的火浪，悉数撞击在无形的禁制薄膜上，像暴雨吹打似的，激起了一道道雨点似的蓝色波纹。
　　一时间，凭这点冲击还不至于冲破这层阻隔。
　　但爆炸才刚刚起来，才燃烧掉一小部分的卡牌，激起的能量才不过一小部分，很快，在初始爆炸的席卷下，剩下的卡牌都被这股爆炸给炸裂开了。
　　顿时，第二波更大的爆炸声势袭来了。
　　有如山石坍塌，洪水猛兽地冲击猛然拍打在禁制薄膜上，这一下，甚至将这层薄膜给打得变形了，一阵接一阵地，打出了数个拳头形的凸起。
　　禁制已然有些不堪重负。
　　但勉力还能支撑。
　　即便这般强烈的声势，也并不能突破这层滞碍，看来张煜的希望是得落空了，必须得放下那大量的丹药，他才有安然出去的机会。
　　再贪恋这些外物，恐怕最后连他自己的命都会保不住了。
　　感受着心间依然缭绕着的痛楚，张煜不禁眉头紧锁，这禁制的坚固有些超乎他的想象了，恐怕最高能防护千曝境到凌蚀境强者的攻势也说不定。
　　那这么一来，光凭这些低级丹药，蕴含的能量可能就不一定够了。
　　然而，爆炸的声势还未停息，随着大规模的爆炸席卷，那些堆放在附近，东一块，西一块的还剩下的大量丹药灵草，也被这股爆炸给波及了。
　　虽然无法像经过卡牌封印后拥有那般集中的能量冲击，但这些灵丹被烧蚀后，同时也释放出了大量的能量，也在无形中助长了爆炸的声势。
　　终于，第三波爆炸冲击来了。
　　这一次，像铺天盖地似的，一瞬间就将这层薄膜给顶得突出了极大的凹痕，而且还丝毫不停息地，使薄膜都逐渐膨胀开了。
　　啵！
　　一点破洞被炸开了，顿时，庞大的爆炸声势化为了数十米直径的冲击波，将整个薄膜都给挣开了，夹杂着剧烈的火浪和浓烟，直接将玄灵殿的房顶都给洞穿了，直冲天际。
　　声势滔天！
　　“发生了什么情况！”
　　“天啊，你们快看那里，好剧烈的爆炸！”
　　霎时间，至少近千人瞧见了玄灵殿房顶窜出的巨大爆炸，眼中充满了震惊。
　　天顶之上。
　　火神浮游空中，双手操纵着万家灯火的遴选和重塑，陡然间，浑身一震，脸色遽然大变，在他脑海中，天地好像一场布局精密的棋盘，此刻，白子已经被黑子杀得丢盔卸甲，尽显败象了，仅有一方角落中，尚有一线生机的白子在死命挣扎着，却怎么也挣脱不了逐渐逼近的危机。
　　无力脱困。
　　但忽然间，棋局之外，突然出现一人，落下了一子。
　　霎时，局势大变，那蕴含一线生机的白子顿时找到了解救之法，破开了一丝气口，挣脱出了眼前的困境。
　　“有局外之人落子了！
　　到底是什么人，竟然能突破我的规则，破坏局势，营造一线生机！”
　　火神眼神凝重，眼神一转，便盯在了突然冒出剧烈爆炸的玄灵殿房顶。
　　只见原本空无一物的那方天空。
　　忽然，飞出了一只巨大无比的红色大鸟，浑身燃烧着火焰，像极了传说中的神兽朱雀。
　　朱雀飞在空中，扇动着翅膀，突然停滞了下来，锐利的眼眸一转，就张开了巨大的鹰喙，凭空吸收起了在玄灵殿上空的巨大火浪。
　　刹那功夫。
　　那庞大的爆炸就被消弭干净了，连一点火星都没有留下。
　　朱雀的鸟脸上顿时露出一抹人性化的笑意，显得极为满足，随即，便化作一个身穿火红朱雀长袍的男子站到了玄灵殿的上空，持有一柄火红色的流光长剑，傲然仰视着天际，凝视着漂浮在天空中的那道人影。
　　“朱雀象主，周稻承！”
　　火神冷着一张脸，说出了那人的名讳，但他的眼光更多的是忌惮地看着周稻承手中那柄火红色长剑。
　　“火神剑！”


第82章 虚空藏挪移法，惊天陨石灭杀
　　“果然是有妖人作祟！”
　　周稻承微哼一声，就想起了他方才的遭遇，今日一早，他便听从宗主的命令去雾海峰底查看近日频繁出现的雾气返潮现象。
　　没成想，等到了那里，他立刻就陷入奇幻阵法的围困，乾坤颠倒，日月不明，不论他往哪个方向奔驰，都始终走不出阵法的笼罩范围。
　　结果就在他一筹莫展的时候。
　　他的神火法诀突然感知到他在玄灵殿库房布置的锁灵幻法阵竟然被引动了，就是这一点感知，给予了周稻承破开这奇幻阵法的机会。
　　不消片刻，他的确就挣脱了阵法束缚，化作朱雀法相，展翅翱翔，刹那间就返回了玄灵殿上空。
　　但入目的景象却让周稻承的心一沉。
　　“想不到我才刚刚被困几个小时，宗门的情况就已经糟糕到了这个地步。”
　　周稻承脸庞一冷，脚步一动，就想要再次飞跃到别的地方去。
　　但冷不丁地有一道声音在附近响起。
　　“难怪火神那家伙说有异数发生，原来就是你呀，竟然连由七万载玄雾组成的迷神大阵都困不住你，看来我还是小觑了你！”
　　浑身弥漫着金色玄气的金袍阳神站在空中，冷着一张脸，淡漠地说道。
　　“七万载玄雾，原来是你们搞的鬼。”
　　周稻承隐晦地望了一眼天极殿房顶上的宗主白麟，虽相隔极远，但凭他的境界修为，就跟近在眼前一般，结果他便看到，就连这位宗主都遭受了这莫名法子的损害，浑身无力地躺倒在天极殿房顶，脸色难看地攥着疼痛不已的心脏。
　　原本他还有些疑虑，为什么宗主一下令他去彻查雾海峰底的情况，他就遭遇了阵法围困。
　　现在看来，是他多虑了。
　　罪魁祸首无疑就是这两人。
　　“周兄弟，你不要与这金袍妖人过多纠缠，现在宗门情况紧急，能解救众人的法子就剩下你手中的火神剑了！”
　　周稻承神情一肃，抬起火神剑就想要出手，但陡然，就有一道声音在他耳旁响起。
　　感受这玄气波动，赫然是在月祭楼前盘膝打坐的青龙象主张乘虚。
　　只见张乘虚眼眸紧闭，但闭目之后，却有一幅清晰的景象映照在他紧闭的眼珠之上，黑白双色组成，即便是千万里之外都能瞬间瞧见，而他肉身虽然不能动弹，但在这黑白世界中，他却好像化身成了神明似的，意念一动，便能出现在任意位置。
　　周稻承一转头，便瞧见了有如虚影般存在的张乘虚，立即眼神一亮。
　　“虚无湮灭经！
　　难不成张兄你真的学成了这部惊世骇俗的绝学！”
　　然而，虚影张乘虚摇了摇头，叹气道：“这等绝学哪有这般轻易地学会，即便是天虚极宫里面记载的虚无湮灭经本身就是残缺不全，彻底学会是不可能的，我目前也不过刚掌握了经书中的一套虚空藏挪移法而已。”
　　“便是这般，已经是了不得了，就算是宗主习成的六佛六禅不灭法，在品阶上都稍逊于张兄你这挪移法一筹，其中神妙必然非同寻常，不过可惜，如果张兄你能学会虚无神功那等虚无元气的法门，又或者是虚空剑法那骇人的洞炼虚空，天穹万剑的技巧，于眼下这个情况必然能大展身手，好好地让这些妖人知晓我黄垣宗的强横之处。”
　　周稻承颇为惋惜地说着。
　　任凭这两人在这谈笑风生，阳神静立在空中，心却是越来越沉，有一个周稻承已然不好对付，现在又多了一个掌握虚空藏挪移法的张乘虚，那艰难程度等于直线上升了。
　　不过不管如何，都不能放跑了周稻承，火神之前就提到过，周稻承手中的火神剑有破解万物火焰之能，虽然火神的心火未必就输给了它，但这火神剑却是第四代黄垣宗主所持之剑，本身就是超越天渊级异宝的存在。
　　在品阶上属于第六档次的解真级异宝，跟太微境强者是同级的。
　　光这境界压制，火神的心火即便再神妙都远远不及了。
　　“张乘虚不论死活，都对大局毫无影响，但这周稻承决计不能活命，他温养火神剑已经超过了上百年，剑中威能已然能悉数发挥出来了，一旦让他解开其余人的心火，那这次谋划必然功败垂成，而他一死，起码短时间内无人能发挥出火神剑的威能，重新温养至少得一年以上才行，到那时，什么都结束了！”
　　阳神心念一定，浑身便笼罩了一层金色光晕，抬掌间，就打到了周稻承所在的方位了。
　　不破金光带着无匹的威势就轰然砸下。
　　周稻承持剑之手从未松懈，一察觉到攻势，立马挥剑斩出，强蚀的剑气甚至将空气都给灼烧了起来，卷起层层火浪，火势却毫不外散，悉数凝聚在了火神剑身上。
　　斩将一切，无坚不摧。
　　然而，火神剑斩在这不破金光上那锋利的势头却戛然而止，怎么都不能将这金光划裂半分。
　　“这是什么防御功法，竟然这么坚硬！”
　　周稻承猛按火神剑和阳神的巨拳互相抗衡，但一时间，双方皆不能逼退对方半步。
　　但在一侧的张乘虚并没有单纯看戏的打算，他一抬立手掌，就猛然瞬移至这阳神身前，遽然发出一道掌力，直接震出了阳神一股凝聚起来的玄气。
　　劲力一消，阳神顿时就被周稻承逼退了两步。
　　“你这虚影竟然能打人虚幻之气！”
　　阳神内心震颤，想不到张乘虚所修成的虚空藏竟然还蕴含这种玄妙之处。
　　“呵，这才是刚开始呢。”
　　张乘虚微笑着说道，依旧保持着单掌挺立的姿势，以便随时出手。
　　“哈哈哈，听说你们一人自称阳神，一人自称火神，还真是大言不惭，我就看看今天你这阳神能不能灭了我们这两凡人。”
　　周稻承不禁爽快大笑，原来眼前这人也不过如此。
　　不过，阳神只是嗤笑了一声，原本聚集在手臂上的不破金光开始蔓延了，臂膀，头颅，躯干，浑身都被不破金光紧密覆盖，然而更神奇的是，连玄气都被不破金光笼罩上了。
　　瞬间，阳神便彻底化身为一个金人了。
　　“你们以为我的不破金光就这点效力吗，我看现在，你们还能不能击破我的玄气。”
　　周稻承和张乘虚两人对视一眼，神色中充满了凝重。
　　都做到这种地步，一点漏洞都没有了，他们还怎么打。
　　这不破金光也不算什么多优秀的能力，偏偏就像一个刺猬一样，随便一整就让他们无从下手了。
　　鏖战在持续进行。
　　张煜可不管他们在这打死打活的，凭借不灭厚载玄气避过了爆炸火势后，他便化身剑气移转到了玄灵殿外的一处大树下。
　　这时，他才收起了不灭厚载玄气，将凌乱不堪的玄气收纳回丹田，才支撑这么一会，他的玄气便耗费巨大，而且差点功法紊乱了。
　　“这不灭厚载玄气虽强，但始终不是我这个境界能轻易施展的，现在又没了十二寸玄冰的持续恢复效果，超过五分钟以上持续使用，根本顶不住。”
　　张煜强提了一口玄气，借助线缠功自发的运转开来，逐渐将躁动的玄气给引导入了正规，渐渐平复了下来。
　　“还好，变故虽多，但有了这满满一身的丹药，我的实力就会急剧提升了，相信等我到玄凝境就能轻易驾驭这不灭厚载玄气了。”
　　“现在首要目标就是赶往封象虚界！”
　　张煜并不拖延，即刻动身出发了。
　　然而，漂浮在天顶之上的火神从爆炸刚起之时就时刻注意起了玄灵殿周遭的情况，他倒想要看看，到底是什么家伙，竟有这份能力，敢在这时候破坏他的计划。
　　所以张煜一现出身形，立马就被火神瞧见了，结果火神的脸色瞬间变得极为阴沉。
　　“竟然是这小子，这种卑微得跟蝼蚁一样的家伙，是怎么引起这么大声势的爆炸的，还真是我小觑了这家伙。”
　　“那就看你能不能从我这一招下活命了。”
　　火神心间怒意深沉，悉数在眼眸中表现了出来，不过脸庞没有丝毫变化，只是不屑一顾地冷然一笑。
　　他高举起一只手臂。
　　顿时，就有一块巨大石块自火幕上缓缓生出，这石块构造，竟是跟先前那巨大手臂的肌体组成一模一样，皆是由浓缩到极致的火焰凝聚而成的纯黑微亮之物。
　　火神手臂移至身前，手指一阵弹动，立刻就使得那巨大石块失去了约束的力道，从高空跌落，带着惊天动地的声势向张煜所在的方位坠落。
　　做完这一切后，火神就没有关注下方的情况了。
　　这种蝼蚁，根本不值得他过多关注，有幸得到他出手一击，已然是莫大的恩赐了，难道还要去关心一只即将被一脚踩死的蝼蚁的死活不成。
　　在地上急速奔驰中的张煜，突然感觉到天空的光线有点昏暗，眉头一皱，还以为是又发生了什么变故，结果，刚抬头一看，就瞧见了令他心神惊骇的一幕。
　　偌大的黄垣宗中，四周笼罩着火红色的漫天大幕，然而其中，那广阔无垠的天空中，正有一颗剧烈燃烧的陨石以惊人的速度，疯狂冲向了地面。
　　在无数人震惊的眼神中，轰隆一声巨响，陨石落地，将一片地面瞬间夷为平地，其中生灵，悉数消亡。


第83章 灭火多简单？系统更新
　　核心院院外的一处草地上。
　　张煜躺倒在地上，衣服破损了一大片，浑身上下都是被火焰灼烧形成的伤痕，湿漉漉的，气息显得极为微弱。
　　那陨石虽强，但想要杀他也没那么简单。
　　最终造成他这么狼狈的原因则是来源于突然生效的判定式。
　　“判定式触发，您受到的规则之火与无敌规则进行碰撞，由于规则之火等级过高，无敌规则被碾压，否决失败，您的无敌规则已经被碾碎！”
　　结果，就连张煜化身的剑气都开始燃烧了起来，而且这火焰还怎么都熄灭不了，不管张煜发劲运气，火焰只是燃烧得越来越强。
　　“连无敌都能被碾碎了，这到底是什么火焰，难怪连那个弥天境的强者都扛不住，只能断臂求生。”
　　张煜借助化身剑气，身如流水般，瞬间滑出了陨石笼罩的范围，在低空中快速飞行着，但身上依然被火焰烧蚀着，难以摆脱。
　　这火焰每燃烧一秒，张煜的身体表面就遭受剧烈的摧残，疼痛愈发强烈，就差将他的血肉经脉给烧掉了，到那时，不管他再有办法都回天乏力了。
　　现在，张煜依靠生成新剑气，将燃着火焰的剑气不断地散开，这才勉力支撑了下来。
　　可就是这样，张煜的伤势也是越来越重。
　　因为他散开剑气的速度根本比不上火焰蔓延的速度。
　　“这样下去，我必死无疑，还真是可怕，我被那陨石触碰不过毫秒的时间，最多沾上了一点火星，结果就有这么惨重的伤势，实在是太厉害了。”
　　张煜化身的剑气飞行至了核心院外的碧涟湖旁，而这时，他的剑气出问题了，一点点地开始崩溃了。
　　“该死，伤势过重，加上化身剑气时间过长，经脉承受不住不灭厚载玄气的运行了！”
　　在一阵流光幻影后，无数剑气聚成的人形变回了张煜本人，但骇人的是，他浑身都缠绕着大量的火焰，已经将他整个人都给吞噬了。
　　这时没有了不灭剑气的存在，张煜的情况更加糟糕了，根本抵挡不住火焰对身体的焚烧了。
　　不过，化作火人的张煜眼神依旧显得极为平静，眼光一撇，就看向了那片颇为宽阔的湖泊。
　　张煜凌空一跃，整个人就跳入了碧涟湖中。
　　激起了大片的水花。
　　令人惊奇的是，那怎么都无法熄灭的奇异火焰，竟在浸入湖水之时，彻底地浇灭了。
　　张煜脱困后，寻了片草地就躺上去休息了，口中依旧不停地喘着粗气，精神颇为虚弱。
　　“呵，规则之火，我算是明白了，这就是火这个存在形式，并不是真正的火，难怪怎么都灭不了，灭火不得用水嘛。”
　　张煜淡淡一笑，立马就挣扎着起来了。
　　一瘸一拐地向着核心院内走去。
　　即将靠近玄流絮心封印之时，张煜再次瞧见了那几个黄袍老头，看他们的模样，倒是比一开始好多了，虽然这几个长老依然无法行动，但这时都已强撑着坐起来，盘膝运功了。
　　起码在运功抵抗之际，那心火的燃烧效率还是会下降不少的。
　　而那几位长老也在同一时发现了张煜，几人脸色遽然一变，不由地心惊，根据他们感知，这边上源化境左右的弟子已然死得差不多了，就连玄凝境的师长都开始出现伤亡了。
　　结果，张煜这源化六重的小子竟然到现在都还活着，而且还行动自如。
　　这哪能不让几人心生惊讶。
　　“我就说，这小子肯定是隐藏实力的奸细，不然哪能活到现在！”
　　白跃冷笑一声就坚定地说道，对自己的猜测坚信不疑。
　　而这会，喻通也出声了，表达了自己的看法，“我看不止，你们就不觉得奇怪吗，连我们这几个凌蚀境的老家伙在这心火影响下，都无法行动自如，结果这小子看起来反倒一点事没有，我猜他极有可能……”“老喻头，你的意思难不成是说他就是天上那两人的同伙！”
　　李径神情大变，满脸吃惊地说出了喻通的猜测。
　　“太吓人了，我……”几个人你一言我一语，像极了闲着没事就爱一顿瞎扯淡的吃瓜群众了，在他们嘴中，甚至好像吃到了惊天大瓜似的，脸上都充满了惊奇。
　　张煜这时倒没有心情去管这几个老家伙了。
　　他抬头凝望了一眼火幕顶端那道火红色身影，嗤笑了一声道：“原本我是没想管那么多事情的，各过各的不就好了，反正再过几年，你的结局都已注定了，可你非要这么早惹到我，那就别怪我下手不留情了。”
　　张煜深吸一口气，拖着疲累的身躯，提起仅剩不多的玄气，纵身一跃，就跳入了玄流絮心封印之中。
　　霎时，如洪流般暴乱的灵气淹没了一切。
　　……
　　数个小时后。
　　换了一套青衫白袍的张煜渐渐从打坐的状态恢复了过来，遽然睁开眼睛，他便起身，慢慢走出了山洞。
　　入目的就是一望无际的平原，看不到尽头，唯独那远方天际存在着一座悬空的岛屿，毅然挺立于这无边大地之巅。
　　“看情况，那里应该就是这次的目标，天虚极宫的所在了，据之前宗门大会上听来的消息，外界一天，这边就会过去一月，时间上还是蛮充裕的，我不急。”
　　张煜眼神明亮地眺望着远方，露出淡淡的笑意。
　　果然和他猜测的情况一样。
　　不管是后来燃烧他身体的火焰，还是先前出现在他心间的心火，都是那个火神的规则造物，只要脱离了那片被规则笼罩的世界，也就是那层火幕的范围，那个可怕的心火就会彻底消失不见了。
　　“这种武功也太独特了，竟然能将规则玩弄于手心之上，差距太大了，我现在所会的这些武功，要不是有系统的支持，根本连那武功的零头都比不上，看来，必须得趁这个时机加快提升才行。”
　　张煜想到这里，就挥手一甩，瞬息间制造出了一张拥有特殊标识的卡牌。
　　之前的一番境遇虽然危险万分，但也不是没有好处的。
　　起码张煜的玄气在轮番的压力下变得凝实了不少，到了现在，几乎达到如臂指使的地步，心念一动，就能完成相当复杂的运功路线，比之前，快了不只一点半点。
　　【功法参悟本】：参悟功法必备之物，能极大幅度地提升功法的参悟速度，可重复使用。
　　这是他境界突破源化四重时获得的奖励，倒是出现的非常合适，正巧是他急需之物。
　　张煜立刻拿出了《明火禅》的功法玉简，他必须要趁线缠功满层升阶的这段时间内，尽早学会这门功法，不然等线缠功突破微浅三品，那走火入魔几率一起，这门功法是怎么都学不会了。
　　将卡牌信手一撕。
　　就有一阵明悟涌上心头。
　　张煜颇为认真地开始参悟起了明火禅功，但这期间，他也没有半点空闲，不光指使着一身武功卖力地苦修，还每间隔一会，就服食从玄灵殿拿来的一大堆丹药。
　　不停地提升功力。
　　肉眼可见的，能看到张煜的气息隔一段时间就暴涨一次，但张煜始终不为所动，神情平淡如水，像一块磐石似的，就静心地参悟着功法。
　　时间一点一滴过去，一转眼，就是五个小时。
　　“叮，恭喜宿主，您已经学会《明火禅》！”
　　张煜立马感觉到变化出现了，丹田好像涌起了一阵滚烫的热意，翻腾不息，充斥些微禅理，但外象尽是刚猛凌厉之意。
　　和线缠功的阴柔之意完全不同。
　　“纯刚猛路数的佛门功法，搭配一些刚猛的拳法或许比较合适。”
　　然而，丹田的变化只是刚开始，张煜浑身一颤，连忙紧闭双眼，守住心神，顿觉突破的瓶颈明显地松动了一些，身体的束缚就好像被挣开了，有一层负重消失不见，身体变得轻松了许多。
　　突破的速度开始加快了！
　　“这效果还真是明显，之前只有线缠功的时候，光凭修炼微弦心法带来的提升，估计没个大半年突破不了这层瓶颈，可这明火禅刚学会，修炼效率就提升了近一倍。
　　这时，估计两个月就能成功突破到源化七重了。”
　　张煜心神微定。
　　对今后功法的期待也明亮了一分。
　　但还没等他彻底放松下来，又有一道系统提示出现，使得他的心神瞬间紧绷了起来。
　　“叮，由于您成功学成第二部功法，在武学一道上迈出崭新的一步，成功脱离新手保护期。”
　　“系统得到更新，进入2.0版本，您可以随时在系统页面察看！”
　　“恭喜宿主，由于系统2.0版本更新，您获得了一份新手成长大礼包，由于系统背包未知原因消失，大礼包去向不明，请宿主自行寻找！”
　　张煜嘴角有些抽搐。
　　这破烂系统该不会就用这个借口就吞掉了他的新手大礼包了吧。
　　都说见缝插针，这玩意是没有缝也硬生生地往里插针了。
　　太烦人了。
　　不过好在大礼包并没有直接消失。
　　张煜意念一沉，就在脑海深处的物品标记中找到了新手大礼包的存在。
　　既然还在那就好。
　　张煜松了一口气，并没有直接打开大礼包，转过思绪就认真查看起了系统更新后的情况了。
　　不知道这2.0版本有什么新的功能出现没。


第84章 被世界隐藏的武功，不灭序列
　　更新日志：1、武功层数重置，按照当前武功品阶进行统一性修改。
　　2、移除满层升阶模式，新增成长度，可通过特殊物品或特殊事件来提升，成长度达到100%后武功将直接升阶，武功层数将不会重置为零层。
　　3、移除层数进度显示，加成数据显示，新增修炼速度显示。
　　4、移除资质属性，新增武功潜力显示，最低一星潜力，最高无上限，潜力星值越高该武功将在同阶武功中表现得越加强大，新增宿主资质显示描述得倒是比较清晰。
　　变动相当多。
　　要不是张煜这个人没变，他都觉得他整个人的皮都给换了，当他打开系统面板，画面完全不一样了。
　　——————姓名：张煜天赋：修炼速度减少320%（先天数值为减少400%）境界：源化境三重一、武功：【削玉剑法】：一层/一层，成长度32%，微浅一品，【斩玉九十九，剑道无上极】：10潜力：一星加成：较强锋利度绝招：【香消玉殒】、【气玉斩】：10【瞬影剑法】：五层/五层，成长度52%，微浅五品，修炼速度增加140%———分支【一字必行剑法】：基础境界，微浅七品潜力：二星加成：高额攻速【失魂剑法】：零层/五层，成长度0%，微浅五品潜力：一星【锐爪指钩】：两层/四层，成长度0%，微浅四品潜力：一星加成：微量吸血二、功法：【线缠功】：二层/二层，成长度54%，微浅二品，修炼速度增加100%———分支【微弦心法】：基础境界，微浅二品潜力：二星特性：1级真实造物，坚实加成：较强穿透性绝招：丝丝入扣【明火禅】：零层/四层，成长度0%，微浅四品潜力：一星三、心法：【魂功】：零层/三层，成长度0%，微浅三品———特殊【魂切之术】：一层———分支【奇诡炼心诀】：参悟中（进度34%），精妙二品潜力：两星加成：微弱魂力，魂值：312【不灭厚载玄气】：零层/十六层，成长度0%，精妙六品潜力：六星特性：剑镇八方，1级多重打击加成：不灭剑气绝招：佛前歇坐四、技能：（一般，精悍，超凡，神话）【判定式】：神话级技能【无规则杀人术】：精悍级技能【卡牌封印术】：一般级技能——————这么看倒是形象了一些，之前他最多知道自己的天赋有多糟糕，但糟糕到什么地步还真不太好说，这下，就够明显了。
　　张煜额头布满了黑线。
　　修炼速度减少320%，这还是人拥有的天赋吗，就是一头猪来修炼，这效率也差不多了。
　　幸好，应该是他修炼了两部功法后才稍微减低了一些这负面效果，不然，原先那数据出来，绝对能把他给气死。
　　不得不说，更新了就是不一样。
　　系统都变得人性化了。
　　之前那升阶之后层数重置为零的规定，让张煜不是一般的头疼，各种想着怎么度过那虚弱期。
　　现在就好了。
　　修炼武功和武功升阶直接给分开了，各不相干，看来以后只要专心将武功的成长度给搞上去就行了。
　　其它各方面的细节更新都还算可以。
　　比如有些数据看着虽然隐藏了起来，但只要他集中意念，点开这个属性，具体数据还是会显示出来的。
　　不过，比较出乎张煜意料的是不灭厚载玄气的潜力值，竟然达到了六星。
　　这门武功果然不简单。
　　其它武功基本上都是一星二星的显示，那些二星的还可能是因为多学了一点武功才提上去的，结果这武功直接一出场就是六星，估计同阶武功跟它一比，就是被各种碾压了。
　　差距太大了。
　　张煜微微一笑，强大是真强大，要是没有不灭厚载玄气，估计他连刚刚那关都过不去，直接横死当场了，哪还有现在安稳坐在这里细数收获的时候。
　　“更新看完了，是时候看看我这个新人的新手成长大礼包是什么了。”
　　张煜心情舒畅地畅快大笑。
　　这几天的遭遇比他上辈子几十年的遭遇都显得奇幻得多了，生生死死地，太复杂了，即便是他这样历尽沧桑的人都不免有些神经紧绷了。
　　好在暂时过去了。
　　接下来该是飞速提升的时候了。
　　“三个月后，让你们看看我能变到多强！”
　　张煜集中精神，在脑海深处找到了新手大礼包，就直接点开了。
　　瞬时，一阵绚烂的烟花过后。
　　就有几件新东西出现在了张煜意识中。
　　但还没等张煜细看，系统提示忽然响了起来。
　　“恭喜宿主，您获得了被世界隐藏的武功，请宿主注意，学习该武功后极有可能被天道窥探，引导世界意志将您摧毁，请小心学习。”
　　张煜心中大骇，连忙点开了新手大礼包中出现的那本唯一的书籍状的道具。
　　【神武经】：曾被天帝断言为世间最无赖的武功。
　　据传此功一经出世，八位创造者皆肉身炸裂化为一阵血雾暴毙而死，神魂消融，化入此功演变为经书中最神鬼莫测的八部篇章。
　　其后，此功流转万载岁月，最终被某位惊世骇俗的强者推演至极致，破开万象，直接抗击天道，万物崩坏，乾坤倒转，终因一丝外力影响，功败垂成。
　　此后，天道强行改写此功存在痕迹，将其消弭在世间之中，无人再知晓其存在。
　　最无赖的武功？
　　张煜露出一脸古怪的神色。
　　系统提示得倒是挺夸张的，不过不但没有吓到张煜，反而让他生出了一丝好奇之心，这到底是什么样的武功，竟然会有这样传奇的经历，连天道都不允许它出现在世界上。
　　张煜手心玄气一吐，就有一张卡牌出现在他手中。
　　他凝望一片澄碧的天空，纤云不染，陡然间，好像遮上了一片鲜红的血色，颇为的渗人。
　　“跟天道对着干，好像还挺有趣的。”
　　张煜淡淡一笑，颇为平静地坐着，不受丝毫干扰，手掌上劲力一震，顿时，整张卡牌就化为数块碎片，彻底裂开了。
　　“叮，恭喜宿主，您已经学会《神武经》！”
　　立马就有一阵清凉之气从张煜头顶灌入，使得他浑身都好像被洗涤过一样，从肉身深处散发出一丝沧桑古老的意志。
　　他脑海中一瞬间就多出了一堆庞大的记忆，充满了玄奥晦涩之意。
　　“叮，您的武功感受到古老意志的出现，被其强大力量所支配，灵魂进入了短暂的蛰伏状态。”
　　张煜顿时觉着身体内的武功好像沉寂了似的，彻底停止了运转状态，任凭他怎么发动都毫无效果。
　　不过持续时间不长。
　　经过几分钟后就恢复了过来。
　　“这情况，好像有点熟悉，不过这武功还真是厉害，一学会就让我的武功瘫痪了一段时间。”
　　张煜立刻察看起了有关神武经的具体情况。
　　【神武经】：零层/无限，不灭序列00武学分支：神无篇经，八神篇特性：主宰，唯一，永恒不灭（裂），万法一源，武神意志结果看得张煜一愣。
　　不灭序列？
　　这又是什么层级的武功。
　　张煜不禁有些讶异，不过根据他猜测，这应该是他所知的斩灵品阶以上的武功了，就是不知道只有这个品阶，还是有其它品阶存在。
　　而对于神武经这五个特性，也是看得张煜不明不白的，光看名字根本看不出什么大概。
　　想到这里，张煜便沉下心神，仔细体悟起了神武经的功法玄妙。
　　系统出品的武功就是有这点好处，直接省去了张煜学习的功夫，手指一动就能学会了，不像其它武功，学习条件多就算了，参悟起来还贼难。
　　等张煜再次睁开眼睛，就有一道骇然之色出现在他眼中，这神武经的玄妙彻底超乎了他的想象，一时间，他连形容都不知道怎么形容了。
　　便见那五个特性，此刻在他眼中就多出了一点内容了。
　　主宰：不灭序列专属特性，面对任何该级别以下武功，可以御使意志，使其暂时性出现瘫痪的状态，即此时，任何人无法动用任何武功。
　　并且该特性在某些特殊情况，会有特殊加成出现。
　　唯一：不灭序列专属特性，该武功可以被记载，抄写下来，但世间仅有一人能掌握。
　　永恒不灭（裂）：不灭序列专属特性，该武功将无法摧毁，消失，亿万载流传，永不消亡。
　　不过该武功曾经受到天道强力摧毁，该特性已经发生变异，掌握者一旦身死，该武功将直接消失，重新被世界所隐藏。
　　万法一源：神武经与所有武功的契合度为百分之一万。
　　武神意志：神武经中根本不存在任何实质内容，然无有之物便有填补万物之能，神武经拥有能够吸收世间一切武功特性、招式、变化、威力的能力，成长的潜力没有尽头。
　　不错。
　　这武功太玄妙了。
　　张煜连一点空气都没有感受到，连出拳都不知道往哪个方向出。
　　虽然实际战力一点提升没有。
　　不过这武功厉害是真厉害，拥有一个很特别的学习能力。
　　张煜的其它武功在系统的改造下，同样具备了学习武功的能力，但有所限制，只能学习一些跟该武功相性比较合的武功，而且最多提升一点武功的威力和变化，很多精妙之处都无法被吸收进去，只是表象上掌握，根本无法将其精髓彻底发挥出来。
　　尤其麻烦的一点，就是武功的修炼进度还是割裂开的，很容易出现武功本身很强，所学武功却弱的不行的情况。
　　但神武经就大不一样了。
　　一切武功都能学，而且还是将这些武功的特点照单全收，比缝合怪都还吓人的那种，而且都是统一按照神武经的当前层数来发挥威力，这种种效果加在一起，最终都不知道能制造出什么样的怪物来。
　　张煜当即眼神一亮，就在脑海中默念《道天参化诀》这部他到现在都还没时间仔细修习的武功。
　　与此同时，随着张煜意念一动。
　　像只巨龙般蛰伏在系统世界中的神武经开始行动了起来，张开血盆大口，一口接一口地开始吞噬起了《道天参化诀》的功法要诀。
　　原本想要让神武经吞噬掉其它武功，就得张煜学会了这种武功才行，而且该武功会化在神武经的功法要诀之中，直接从张煜身上消失。
　　但有系统存在，张煜就没必要这么麻烦了，直接让神武经吞了不就行了。
　　而随着神武经一点点吞噬掉《道天参化诀》。
　　张煜的气息开始发生变化了。


第85章 玄天储气！怒火烧心！
　　好似木柴燃烧时发出的噼噼啪啪声，随着时间推移，愈发得剧烈。
　　轰隆一阵巨响，张煜整个人瞬时膨胀了数分，变成了个微型的巨汉，不过很快，气息平复下去，他的外形就恢复了原状。
　　“这学习效率也太高了吧，生嚼下去好像才过去一秒，功法变化就出来了。
　　这神武经才零层啊，连一层都不到，结果我的玄气就增幅了近两成，如果再提升下去，那还了得。”
　　张煜浑身澎湃着强劲的玄气，心头充满了惊喜，察看起了神武经，便发觉上面多了一个特性。
　　【玄天储气】：神武经精研玄气提升之道，修炼每精深一分，便能额外获得大量玄气。
　　还真是够无赖的。
　　人家道天参化诀苦苦研究出来的法门，结果被这神武经一吸收，就恬不知耻地当做自己钻研的了。
　　张煜翻了一阵白眼，便整理起了精神空间中剩下的物品标记了。
　　【肉身强化丹*4】【成长丹（完美）】【源粒子提取器*3】【技能无限卡（一次性）】前两者是新手大礼包开出来的东西，后两者则是境界提升给予的奖励，不出张煜所料，每次提升境界都有稳定的道具奖励和主功法特性奖励。
　　而作为张煜先前唯一功法的线缠功。
　　经过前两次境界提升获得的【紧密】特性，这次一口气转化成了【坚实】特性。
　　丝线的硬度提升到了连张煜都得费力掰扯才能弄断一根的地步。
　　这下，更加方便张煜构造各种战术开发了。
　　张煜手掌一动，就拿出了四张【肉身强化丹】卡牌。
　　这个丹药作用就跟名字一模一样，直接提升肉身强度。
　　简单粗暴。
　　随着连续四张卡牌被撕开。
　　张煜的骨骼开始发出炒豆子般的声响，一点点地变得更加凝实，才过几秒，肉身密度就增加了提升了近百分之十，而这种变化还没那么快停止，一直处于疯涨的状态。
　　最终维持了一分钟时间。
　　他的气息才逐渐稳定了下来。
　　慢慢站起，张煜看着屁股底下凹进去的那个圆坑，心念浮动，他连忙离开山洞，找了一颗三人合围才能抱住的大树，猛然发力，就将这颗大树给连根拔起了。
　　动作神情一点都不费力。
　　他能明确地感觉到自身的力量从突破到源化六重后的六千七百斤，竟然一口气增加到了一万两千多斤。
　　直接达到了四虎之力的总和，拥有了一象之力。
　　“这强化丹的药力也太强了吧，源化境修炼的目标就是一象之力，就算我修炼到源化十重，所能拥有的力量，恐怕也就这么多了，结果我现在就提前达成了。
　　那等我真正修炼提升到源化十重，那拥有的力量，又该多恐怖！”
　　张煜脸庞显露一阵笑意，就将抱在胸前的大树一扔，又回到了山洞中静坐了。
　　“一象之力，说着虽然强，但跟我现在的玄气爆发拥有的劲力比起来，还是差距很大的。
　　不过力道和劲力两者却是相辅相成的，不管我劲力多强，没有足够的力道辅助，就会非常脆弱，同理，光凭肉身的力道，就很难保证足够的战斗力，毕竟肉身力量是存在上限的。”
　　这样剖析了一遍。
　　张煜对自身力量的构成就更加透彻了一些。
　　接着，他就关注起了成长丹这个道具。
　　“明显是系统更新后才有的产物，完美成长丹，功效是直接将成长度堆满一次，意思就是一次免费的武功升阶了。
　　只是该选择那门武功会比较合适点呢？”
　　张煜思索了一阵。
　　就将范围放在了不灭厚载玄气和功法上了。
　　剑法爪法这些武功升阶一次的意义并不大，除了增加一点威力外，看不到什么太实质的好处。
　　但功法就不一样了。
　　不但能增加张煜的修炼速度，而且还会使得张煜的整体实力增强。
　　“不灭厚载玄气虽好，但这个层次的武功本身就有点超过我的负载能力，而且就算再提升上去，其实意义不大，最多增加点剑气伤害，防御依然还是无敌的，确实不用急着进阶这个。”
　　“那这么一来，明火禅和线缠功选哪个好点呢？”
　　张煜深思了一下，就决定将完美成长丹的加在了明火禅功上。
　　毕竟，不管是功法品阶还是期待值，都还是明火禅功高一点，直接进阶，那就会出现新特性了。
　　如果再来一个像无间腿法的无敌加成这样的变态能力。
　　那张煜可就笑疯了。
　　伴随着丹田的一股灼烧感炽热起来，明火禅功就进阶完成了。
　　“【明火禅】升品成功，进阶为【微浅五品】，层数上限+1，当前为零层/五层！”
　　“明火禅获得特性奖励，【1级怒火烧心】！”
　　张煜神情一愣，顿觉有一股强盛的怒火在心间燃烧了起来，而这时，不管他的力气速度还是玄气强度都增强了一倍。
　　实力瞬间暴涨。
　　不过这种感觉只持续了几秒的时间就很快退去了。
　　并没有出现什么虚弱的状态，只是一时强弱变幻，身体有一些不适应吧。
　　但张煜的精神却是极为振奋。
　　这怒火烧心竟然这么特别，等于将明火禅功变成了一门战斗爆发功法一样。
　　只要张煜在战斗中运转明火禅功和人战斗，在承受玄气冲击和释放玄气之时，都能积攒出怒意，而随着怒意达到临界点，灌满心脏，张煜便可以一直保持“怒火烧心”的状态。
　　连时间限制都没有，只要不停止积攒怒意，便可以一直拥有远超常态的强大力量。
　　“哈哈哈，这系统别的方面不咋地，但在武功开发上，倒是一直都保质保量的。
　　寻常人练会这明火禅功，哪里练得出来这样恐怖的效果。
　　果然，武功没有强弱的分别，反而是这些越弱的武功都会有惊人的属性出现。”
　　如果张煜一开始就只顾着注意高级武功，放弃这些低级武功，就有可能很难发现这些低级武功蕴含的庞大潜力了。
　　“看来，以后即便是实力变强了，也还是要注意搜集一些低级武功才行，不怕成长慢，就怕潜力低。
　　迟早有一天，这些武功都会变得强得超乎我的想象的。”
　　张煜心头一片火热，便规划好了今后的修炼路线了。
　　剩下的两件境界奖励道具。
　　张煜了解过后，就暂时放到一边了。
　　这源粒子提取器比较特别，需要他在战斗中吸收够足够的鲜血才能激活，吸取他所击杀敌人的源粒子。
　　在虚界这个地方，迟早能收集完成。
　　至于那一次性的技能无限卡就更奇怪了。
　　这道具竟然能让张煜的某一项招式或者绝招没有任何消耗，免费使用一次。
　　“这道具，太棒了！
　　竟然能没有消耗地使用某种技能，太厉害了，搞得我需要一样。”
　　张煜脸色一黑。
　　“太坑了，就这东西还占据了一次境界奖励的名额，跟其它道具比起来差得也太远了吧。”
　　张煜猛翻了一阵白眼，直接胡塞海塞，将这张无限卡扔到储物袋最深处了，谁知道猴年马月才能用得到。
　　又一顿操作后。
　　张煜拿着身前放着的二十九张神秘卡牌。
　　准备开启十连抽了。
　　“这玩意积攒了这么久，才攒到了这二十九张，也不知道会出什么好东西。”
　　张煜眼中充满期待，便先抽出了十张卡牌，放到了一起，运转明火禅功，他的掌心凝聚起了一阵灼热的火红色玄气，剧烈燃烧着。
　　霎时，火焰状玄气一焚。
　　张煜脑海中顿时一阵轰隆巨响，横空出现了一只巨大的转盘，通体由一颗钻石雕琢而成，浑然一体，晶莹通透，显得颇为精致。
　　转盘的每个空格上则存放着各种各样的道具标识，有书籍状的，刀剑状的，药瓶状，千奇百怪的，什么样的都有，整整占据了一百多个空格。
　　“这流水线作业制作得还蛮认真的。”
　　张煜心念一动。
　　顿时，转盘就开始剧烈地转动了。
　　反应在张煜心神中，竟有一种天崩地裂的感觉。
　　惹得张煜一阵无语。
　　最后，转盘缓缓停下，核心的十个指针便指向了十个各不相同的道具标识。
　　瞬间，转盘便消失了，化作十个物品标识，汇入到他的精神空间之中。
　　谢谢青竹道长的打赏，谢谢各位书友的推荐票，多谢支持


第86章 普度众生，神武剑术和一群狼精
　　【成长丹（少量）*4】【武学残页*3】【《普度剑法》】【混沌灵丹*1】【武学心得*1】张煜有些懵逼，怎么出混沌灵丹了。
　　这丹药这么好出的么？
　　奇了怪了。
　　他就是搜刮了玄灵殿的库房，都没有找到一颗混沌灵丹，他还以为这丹药是多罕有呢。
　　“这样就有两颗了，等到源化十重就可以吃掉看看灵根的情况了。”
　　不出意外，成长丹和武学残页这些应该就是神秘卡牌的常驻嘉宾了，大概率应该都是这些东西了。
　　还出了一张武学心得。
　　不过这个连武学残页5%的进度都比不上，只有1%的进度提升，有还不如没有。
　　这次抽牌，那八样东西应该都是常规道具了，唯独【混沌灵丹】和【《普度剑法》】应该是算中奖范围了。
　　张煜立即察看起了《普度剑法》的情况。
　　【普度剑法】：精妙一品剑法。
　　佛法无双，普度众生，修习条件：需要掌握高深佛法。
　　精妙级剑法！
　　还真是中大奖了。
　　不过看着这修习条件，张煜不禁眉头一皱，便试着在精神空间点了一下《普度剑法》，但没有什么反应，他就凝聚了一张卡牌，将《普度剑法》的物品标识给封印了进去。
　　刷的一声，卡牌被撕成两半。
　　“叮，学习《普度剑法》失败，您不满足修习条件。”
　　被撕碎的卡牌瞬间消失，一道书籍状的物品标识流水般重新汇入到了张煜的精神空间中。
　　张煜头疼了起来。
　　竟然这么麻烦，得到了武功都还不能学习。
　　遇到这情况，张煜忽然有点疑惑，系统出产的秘籍也是有学习条件的，《神武经》那玩意他又怎么那么容易学会的。
　　“想想也是，世界独一份，有没有学习条件好像也没啥差别。”
　　既然自己学不会，张煜干脆就将《普度剑法》在他的剑法中到处教了个遍。
　　不过不出意料，张煜身上，没有一套剑法跟这《普度剑法》契合度高的，其它的武功和功法就没必要尝试了，不同类武功的契合度先天就是零。
　　“既然是佛门剑法说不得就得要佛门剑法才能学会，可惜了，现在就一门明火禅功是佛家的，跟这《普度剑法》八竿子打不着，以后还是得多学一些其它类别的武功才行。”
　　张煜想了想，就将这部剑法喂给了神武经这个大胃王了。
　　“一剑入魂，神无篇经有所感应，开始推演神武经剑术篇章……”“叮，恭喜宿主，您学会了神武剑术。”
　　张煜微愣。
　　还有这种变化。
　　他立马打开了系统面板察看了起来。
　　——————【神武经】：零层/无限，不灭序列00武学分支1：神无篇经，八神篇特性：主宰，唯一，永恒不灭（裂），万法一源，武神意志附属特性：玄天储气武学分支2：神武剑术特性：普度——————果然多出了神武剑术这个分支武学。
　　张煜信手拈出一式剑法，但招式间还是颇为生涩，衔接极不连贯，最多只是勉强运用出来的地步。
　　“会算是会了，不过这神武经的熟练度显然还不够，连带这附属剑法用出来也还不够熟练。
　　这么一想，那些武功残卷残页之类的，比起用在其它武功上面，还不如全加在神武经上面，可有用得多了。”
　　不过张煜没有第一时间就将神武经给加上去。
　　而是先察看起了神武剑术的特性了。
　　【普度】：神武剑术蕴含极强的佛法底蕴，发动劲力可以获得佛法加持，能逐渐恢复肉身损伤，活化气血。
　　疗伤剑术！
　　张煜眼睛一亮，有这个能力在，那他以后受伤可就不怕了。
　　远比锐爪指勾的吸血效果强多了。
　　了解得差不多。
　　张煜开始第二轮的抽牌。
　　十张卡牌化成物品标识流入精神空间，道具情况就显示出来了。
　　【成长丹（少量）*5】【武学残页*3】【成长丹（精粹）*1】【武学残卷*1】这次张煜倒有点小失望了。
　　全是常规道具，一个中奖的都没有。
　　说不定得洗个手才行。
　　比较新鲜点的就是精粹成长丹了，少量成长丹增加的是5%的成长进度，精粹就稀罕点了，能增加30%的成长进度。
　　只能说还可以。
　　还剩下九张神秘卡牌，暂时是抽不了牌了，张煜一顿收拾就都藏了回去。
　　然后，他开始将积攒了不少的武学残卷残页，包括那张神功秘籍，悉数加到了神武经上面。
　　随着神武经进度的提升，张煜脑海中不断地浮现了一阵阵的剑法体悟。
　　像一个金色小人在凌空舞剑似的，剑招愈发显得融会贯通，充满了精妙。
　　【神武经】：三层/无限张煜突然站起身来，眼中闪过一道精芒，拔出霜寒，忽然转身挥剑直砍，便有一道炫金色的剑气冲天而出。
　　悉数斩在这山洞顶端。
　　锵！
　　砰！
　　轰隆！
　　先是掠过一阵极为凌厉的剑气颤鸣之声，便见山洞上面陡然透出了一点光亮，旋即开始延伸，刺眼的阳光便透了进来，整个山洞就发出一阵巨响，被斩出了一道平整的切口，遽然就裂成了两半，向两边坍塌了下去。
　　张煜沐浴着阳光，畅快地大笑。
　　“精妙级的剑法，果然精妙！”
　　现在他的剑术，完全达到了秦风曾经和他交手时一剑削断半片悬崖的地步，甚至已经超过了秦风，以他现今剑术之强悍已然能碾压了。
　　张煜握着霜寒，便在这山林间跳跃了起来。
　　时间转过一天之后。
　　在这段时间内，张煜睡了一觉后，就沿路搜寻起了其余人的踪迹，并一直消耗之前夺取到的丹药和玄冰来提升功力。
　　距离玄气溢满丹田，达到功力上限不差多少时间了。
　　根据张煜多次突破的经验来看，到那时提升境界，收益会隐约提高半成左右。
　　这期间，失魂剑法提升了一层。
　　威力总算有些增加。
　　而刚突破之时，张煜对失魂剑法的加成还是有点小期待的，便忙不迭地察看了起来。
　　【增加一道幻影】张煜眉头一挑，立马施展起了失魂剑法，果然挥舞的剑法中，确实多了一道分不清真假的剑招幻影，不过没有一点伤害。
　　“不愧是花里胡哨的剑法，骗人肯定是一把好手了，起码能迷惑敌人，还算可以吧。
　　反正也想要催眠敌人也不指望这剑法。”
　　张煜意兴阑珊地就将失魂剑法扔到一边去了。
　　另外还有一点突破的，就是线缠功的成长度成功修炼满了，达到微浅三品了，总层数提升到了三层上限，而不出他意料的，进阶的特性奖励就是将1级真实造物给升到2级了。
　　2级真实造物后，张煜能明显感知到这造物丝线韧性再次上涨了一大截，就算是他用霜寒砍上去都得费一点力气才能划裂。
　　这是最基础的变化。
　　新的变化却是丝线开始锋利了不少。
　　作为丝线这种极细的东西，在拥有一定的韧性后，那锋利度绝对是少不了的，不过也是有上限的，而这次真实造物升级后，却是将这点锋利度再次拔高了一个阶段。
　　不比一柄利剑级的武器差多少了。
　　增强得非常可观。
　　功法进阶，张煜顿时就发现自己的修炼速度发生了变化。
　　减少修炼速度300%！
　　又提升了10%，加上明火禅进阶提升的10%，这么下去，说不定哪一天就能将天赋给提到变正了，那样就好很多了。
　　这段路上，张煜人倒是还没碰到，不过却遇见了别的东西。
　　突然风声静了，微微有一丝凛冽的寒意刺在张煜的皮肤上，他浑身汗毛竖起，偏头一看，就瞧见一个黑影，再转头环顾四周，就变成了一群黑影。
　　他被包围了。
　　还好，是一群狼。
　　细看，有些不太好，这些狼平均三米高。
　　等张煜身周泛起微微的玄气波动，便发觉最糟糕的情况出现了，这群狼竟然还都有平均源化五重六重的修为。
　　“要死，竟然是一群修炼狼！”
　　一阵阵狼嚎声响起，一只接一只地张开血盆大口，颇为人性化地舔了舔舌头，露出一脸戏谑的表情，就看着张煜这个小修士能垂死挣扎出个什么劲。
　　张煜握着霜寒，将剑插在地上，双手按在剑柄上端，叹息了一声。
　　“你们说，我能觉着你们是普通的野狼吗，我就不信，你们会听不懂我说的话。”
　　他正前方的一只巨狼露出一脸意味深长的狼笑，抬起一根狼指挠了挠狼耳朵，发出呼地一声的叫声，满脸疑惑地看着张煜，全然不知道这个人类在说着什么。
　　边上，不少巨狼都在咿咿呀呀地闭合着嘴巴，好像在说着什么，不过张煜愣是一个字都没听懂，结果，这群狼还真啥都没说，就纯粹是佯装说话的样子，然后，就一脸促狭地看着张煜了。
　　张煜不禁仰天长叹。
　　唉，一群狼精啊。
　　距着这边稍近的一处泥土坑里，上方掩着一层颇为明显的杂草，这种伪装，最多欺骗一些没脑子的野兽，只要是个人都能一眼就看出来。
　　而泥土坑中中，正窝着两个瑟瑟发抖的一男一女。
　　看衣着，明显是黄垣宗的内门弟子。
　　不过修为就不怎么样了，两人都是源化七重，也不知是怎么进到内门中去的，八九是某些长老或者门派高层的后代。
　　“师兄，那群狼走掉了没有啊！”
　　颇为贤淑端庄的女弟子韩静芸，此刻白皙的脸庞沾满了泥土，神情中充满了怯懦地说着，声音都带着一丝颤抖。
　　男弟子赵天舒胆子稍大，一脸笑容，自信地说着：“师妹你别怕，就我制作的这个陷阱，那群傻狼怎么可能认得出来，顶多再盘旋一会，肯定会走掉的。”
　　泥土坑之上。
　　在杂草后边，有一只满脸慵懒的巨狼躺在地上，一只狼掌顶着脑袋，时不时揉顺着肚子，打着哈欠地盯着它前边的这片杂草堆。
　　附近，就有一只巨狼来回走动。
　　一会走得老远，一会就走到杂草堆边上，转了一个圈，然后继续走远。


第87章 剑气纵横！未知来者
　　韩静芸听到这话，心神便安稳了一些，但还是忍不住浑身颤抖。
　　原本他们是好几个师兄弟结伙一起的，本以为这次搭便车混了进来，就能从封象虚界这个传说中的宝地获取一大堆天材地宝。
　　那他们的修为就能蹭蹭蹭地往上涨了。
　　结果到了这边地界，什么天材地宝都还没见到，就遇到一大群狂暴的巨狼，趁着他们休息的时候，暗中偷袭，就连两位源化十重的师兄都防备不及，直接被生扑上去，啃咬成了肉沫残渣。
　　要不是她正巧和赵师兄在外面散步，见证了这一幕，不然连他们都会被这群恶狼给咬死了。
　　“赵师兄，你快出去看看，那群恶狼走掉了没有。”
　　韩静芸不禁催促道。
　　“出去还不行，最多我从缝隙里瞧一瞧外边。”
　　赵天舒沉吟了一下才回应，但旋即挺着胸膛，胡吹大气道：“不过说实在的，师妹你也知道我的实力，就这群五六重的小野狼，要不是数量多，加上它们不知道怎么长的牙齿，锋利得过头，不然就凭你师兄我一人都能干翻它们。”
　　“呸！”
　　韩静芸直接啐了赵天舒一脸，也就她以前年少懵懂无知才会相信这家伙的甜言蜜语，现在还把她当小姑娘来骗，想得也太美好了吧。
　　“嘿嘿！”
　　赵天舒舔了舔师妹香甜的口水，嘿嘿笑道，结果就惹得韩静芸一阵嫌弃。
　　不过可能是觉着危机渐远，两人这时悬着的心似乎稍微放下了些，显得轻松了许多，都开始打情骂俏了。
　　赵天舒微微将盖着的杂草给顶上去了些，泥土地和杂草堆中开出一点缝隙，赵天舒一双贼溜溜的小眼睛就漏了出来。
　　顿时，那只一直来来回回转圈的巨狼停下了动作，脚步极轻快地窜到杂草堆一侧，忽然坐下，两只狼掌支撑着地面，上身就前仰到了赵天舒顶得凸起的杂草上方。
　　学着赵天舒四处乱瞄的动作，狼眼珠也滴溜溜地在转。
　　狼头距离赵天舒的头顶就差几厘米的距离了，那一张血盆大口，恐怕一低头就能将赵天舒的脑袋给咬下来了。
　　危机近在咫尺。
　　不过赵天舒一点异常都没有感受到，滴溜乱转的眼睛陡然间瞧见了前方不远正被一群巨狼包围，隐隐约约可见的张煜身影。
　　“咦，那人是谁？”
　　“好惨，这小师弟才源化六重吧，结果就被这么一大群恶狼盯上，必死无疑了，节哀顺变吧，连你师兄我七重的修为都自身难怪，实在是救不了你啊。”
　　赵天舒哀叹一声，表示了一阵无能为力，就给张煜打上了此人已死的标签，转过头，就搜寻着别的生路了。
　　“这鬼地方也太糟糕了，这么近就有一大批狼，逃跑肯定会被发现动静，唉，估计还得继续窝一段时间才行。”
　　就在赵天舒像个深闺怨妇似地怨天怨地的时候。
　　张煜那边就开始有动静了。
　　“原来，我曾经见过的那个大熊人不是个例啊。”
　　前方的那只巨狼还在原地压着腿，做着热身活动，忽然，一阵凌厉的剑气扫过，横冲飞撞，将这只巨狼掀到空中然后，就七零八落地碎成一地的狼肉。
　　张煜迅捷如风地拔剑挥斩，就发出这般庞大的剑气，灭掉第一只巨狼，他提剑侧身，脸上充满了嗤笑。
　　“看来你们也不怎么厉害嘛。”
　　群狼眼睛登时凸了出来，充满了讶然。
　　旋即暴怒涌上心头，边上数只巨狼的眼睛都变成渗人的血红色，狼脸皆阴沉得吓人，再没有继续戏耍张煜的心思了，挥起锋锐的狼爪，就猛扑了上去。
　　不过，张煜才没有等它们合围上来的心思，他抬起一脚就踹飞了一只腾空的巨狼，猛力一斩，就又有一道炫金色剑气斩出。
　　凌厉直冲，毫无阻滞地切碎了拦路的六七只巨狼。
　　随后张煜身体翻转，单脚凌空，一招佛前歇坐，势不可挡地将一只巨狼给拦腰踢断，变成两截狼尸。
　　但这一脚踢完，势头还没有停滞，多重打击瞬间发动，就有一只由无数剑气凝聚成的大腿，从张煜脚上闪出，横空掠出，猛然撞向地面。
　　瞬时一大片地面被一股无匹的力道侵袭，连带数十只巨狼和地面一起，顿时被碾成肉泥，向下凹陷了形成了半尺深的坑洞。
　　张煜做完这一系列的动作，身体开始渐渐发烫，有隐隐的血红色气息从他体表泛出，将他的皮肤都变得通红一片，使得他整个人看着就像燃烧着的血人一样。
　　无比骇人！
　　怒火烧心，开启！
　　就这一瞬间，灭掉了数十只巨狼。
　　剩下的十几只巨狼眼中畏惧，身躯发颤地开始逐渐退缩了，根本不敢靠近眼前这家伙。
　　在群狼的认知中，像张煜这种气息的家伙，连它们中最弱的一匹小狼气息都比他强，这种羸弱的家伙，落到它们手里，绝对是死得要多惨就有多惨。
　　结果，没有一只狼能想到张煜爆发出的战斗力竟然会有这么强大。
　　一剑，一腿几乎能比拟那些大狼强者的随手一击了。
　　它们这些小狼兵怎么可能比得过这家伙。
　　突然，有一只伺机而动的巨狼借着阴影，在张煜迈步挥起霜寒之时，猛然弹跳出去，倏忽成一道幻影，张开锋利的牙齿将张煜的整个左手都给咬进了嘴里。
　　“喔！
　　喔！”
　　“嗷呜！”
　　群狼瞬间情绪高涨，精神一振，就连连惊呼地为那只勇士狼加油了。
　　立马，附近就又有几只巨狼猛跃而起，咬住张煜的右手臂，腰腹，肩脊等好几个部位，为这支勇士狼助力。
　　这只勇士狼腮帮鼓起，狼脸带着笑意，眯缝着眼睛，无声讥讽起了张煜，嘴巴则不停歇地嚼动着张煜的拳头。
　　不过嚼着嚼着，勇士狼发现不对劲了，似乎有些嚼不动。
　　“你以为，这样就能钳制住我了？”
　　张煜一脸古怪地说着。
　　勇士狼眼中流露出一丝惊恐，就见张煜被咬紧狼嘴里的左手揪住一块血肉，五指发力，就像捏豆腐一样，戳进了狼嘴的口腔壁中。
　　“啊嗷！”
　　勇士狼眼中带泪，疼痛得大哭，疯狂呜叫，狼身不停地甩动，想要松开嘴巴，挣脱张煜的手臂。
　　结果，这时的形势却是反转过来了。
　　不是这勇士狼咬住张煜拳头不放，而是张煜手掌抓着勇士狼的嘴巴不放它离开了。
　　张煜力道逐渐增大，撕拉一下，就将这只勇士狼的上半截脑袋给硬扯了下来，血淋淋的，握在手中。
　　剩下的巨狼发觉不对，立马就跑了个干净，皆都畏畏缩缩地躲到了极远的地方，才敢回头看一眼这边。
　　它们是没事了。
　　不过，咬在张煜身上的几头巨狼，忽然打了一个寒颤，就觉得脊背发凉，有一股寒意开始蔓延，身体止不住地颤抖了起来。
　　“咬够了没。”
　　张煜整个人都像是被一群狼吃进肚子了一样，连完整的人样都被巨狼遮住，有些看不出来了。
　　但是，单他露出来的一只手握着血淋淋的狼头的样子。
　　就让人看着心惊肉跳了。
　　张煜忽然化身一团剑气，身体炸裂开来，无数道剑气流窜，就将几只巨狼切割成千万块碎片了。
　　这一幕骇人的景象。
　　全都被赵天舒和在他头上的那只巨狼看在眼里，顿时，两者眼中震惊之色溢于言表。
　　“这小师弟的实力太强悍了吧！”
　　赵天舒喃喃的说道。
　　处在边上的韩静芸闻言一愣，根本不知道发生了什么事，皱眉道：“什么？”
　　一时间，赵天舒心神沉浸在震撼之中，并没有听到韩静芸的问话，突然，等他清醒过来，就忙不迭地一声惊呼。
　　“对啊，有这么厉害的小师弟在，我们还怕什么！”
　　赵天舒眼睛一亮，就猛然顶开了头上的杂草，窜出了泥土坑，但一瞬间，赵天舒就瞧见了在他头上的那只巨大的狼身，脸色顿时变得煞白一片，眼神中满是惊恐。
　　巨狼也立刻发现了窜出泥土坑的赵天舒，眼中闪过一道精芒，张开巨嘴就咬向了赵天舒伸出的上半身。
　　韩静芸眼神大惊，忙着伸手想要抓过赵天舒，可惜却根本来不及赶上，嘴中发出惊呼，手掌只够得着一片空气。
　　对外界变化极其敏感的张煜，在听到声响的一瞬间就反应过来了，眉毛一挑，身形瞬息间跨越近百米的距离，稍微看清了形式，便砸出了一波剑气。
　　而这时，远处也忽然出现一人，看到这边景象，顿时大喊出声。
　　“畜生，休伤人命！”
　　就见那人间不容发之际，怒然甩出一柄标枪，疾射向了那只巨狼的脑袋。
　　标枪同张煜的剑气，不分轩轾地赶到。
　　一个刺穿了那只巨狼的脑袋，一个直冲而过，当着面门将那只巨狼劈成两半，然后，剑气不止，划裂而过，将后边躺着的那只巨狼也给拦腰斩成两半了。
　　过程颇为惊险。
　　几乎命悬一线。
　　最终赵天舒还是惊险地活了下来，身上压着断成两半的巨狼尸身，一时间，竟然提不起一点力气将其拉开。
　　边上，韩静芸也是惊吓过度，颇为娇柔地双手按在地上，显得有些瘫软无力了。


第88章 似是而非的修炼之法，墨海村，天外人
　　张煜发出那一剑后就没有了动作，平静地站立着，面容无悲无喜。
　　那道人影则在一阵跳跃后，立即来到了泥土坑边上，没想到竟是一个穿着朴素，颇似个猎户的大胡子中年男子。
　　大胡子元皓脸色严肃地看了一遍现场，随即拔出了那柄直插入地面数寸深的标枪，但他眼神一凝，惊奇地发现枪头竟然连一丝鲜血都没有。
　　元皓似乎想到了什么，看向了持剑挺立的张煜，眼中敬佩之色油然而生。
　　“阁下好厉害的剑术，看来元某是画蛇添足了，即便不用元某出手，阁下一剑便能解决任何困境了。”
　　对于这话，张煜只是淡淡地点了点头，便收起了剑，说道：“不用客气，我没想过救人，要谢也只该谢你，这两人死活和我无关。”
　　“这？”
　　元皓一时有些语塞。
　　边上，赵天舒和韩静芸两人互相搀扶着走出了坑洞。
　　原本两人还颇为感激张煜的救命之恩，结果一听到这话，韩静芸浅眉一拧，脾气便上来了，怒哼道：“牛气什么，我们也用不着你来救，你说是吧，师兄”不过素来维护她的赵师兄却是脸色一白，有些愠怒地说道：“师妹，不要瞎说话，这位师弟，不对，这位师兄，实力高强，剑术超群，能出手救我们，就是我们的运气了，别不知足了！”
　　说话的时候，赵天舒一直对韩静芸使着眼色，不过韩静芸还以为他眼皮抽筋了，只一脸莫名其妙的说着。
　　“师兄，你没弄错吧，他明显是个外门弟子，境界连我都比不上，你不会以为他一剑砍掉两只没有防备的妖狼就以为他多厉害了吧。”
　　韩静芸每说一句，赵天舒的脸色便惨白一分，听到最后，他的脸庞惨白得连一丝血色都看不出来了，神情莫名地惊恐了起来。
　　不过，在赵天舒看过张煜毫无变化的神情后，才长舒了一口气，肃声说道：“师妹，这种话，我听过一次就算了，这位师兄大人有大量，肯定不会跟你计较，不过以后你要再说这种胡话，就别怪师兄我回去禀告师尊，好好责罚你一番！”
　　“你！”
　　韩静芸脸上闪过一丝恼怒之色，可提到师尊的责罚她也不敢再多说话了，就偏过头，心中生起了闷气。
　　好不容易压下了师妹，赵天舒对韩静芸生气的模样一点不心急，事后安慰一下就会没事的，当务之急，还是先向这位师兄赔不是才是。
　　“这位师兄，不知尊姓大名，救命之恩，赵天舒实在是无以为报，日后，但有所求，粉身碎骨也不在话下。
　　刚刚韩师妹是不知师兄真正本领，才胡乱说话，赵天舒给师妹赔罪了，请师兄千万不要放在心上啊！”
　　一字一句，说得极为真诚。
　　不过，韩静芸烦闷之时，心中莫名生出一股不喜，连带着看向赵天舒的眼神也带着一丝瞧不起。
　　她虽然不算什么名门望族，家中最有威望的长辈也不过是宗内一个闲散长老，但平日里，追求她，仰慕她的男子，却不在少数，又不是只有赵天舒一个。
　　以前，她还看这赵天舒颇有骨气，实力在同辈之人中也算是佼佼者。
　　可今天他这么恭维这个只是稍有点实力的外门弟子，一点男子气概都没有了，就像个阿谀奉承的谄媚小人一样。
　　让人怎么看怎么不舒服。
　　韩静芸这下彻底不说话了，就低着头，木然地站在一旁。
　　“张煜！”
　　“原来是张煜师兄啊，失敬失敬！”
　　说完一句话后，张煜就没有说话了，就双手抱胸。
　　赵天舒见到张煜好像不太喜欢和人交流，赔笑了数声，就转过头和那大胡子闲聊了起来。
　　从两人对话中。
　　张煜了解到这大胡子原来还真是个村民。
　　这封象虚界，实际上就是一个小世界，里面不单有着无数境界修为强弱不一的妖鬼，而且还存在着数个人族村落。
　　大胡子元皓就是这附近的墨海村之人。
　　不过，他们似乎对外界了解不深，只知道他们是天外来客，来历不详，就连妖鬼，在他们这边也都是被称呼为妖魔。
　　“诸位朋友不妨到墨海村休息一下，这边地界时常有妖魔出没，危险得很，不做好周全准备，在这密林之中，几乎是寸步难行的。”
　　“那就多谢元大哥了！”
　　赵天舒一脸大喜，立马拉着有些不情不愿的韩静芸，跟上了元皓的步伐。
　　而张煜也紧缀其后。
　　他也想看看这墨海村是个什么景象。
　　一路疾行。
　　赶了几里路后。
　　几人便隐隐瞧见了一座由木栅栏围成的村落，一眼甚至看不到尽头，其内少说有数万户人家，颇为的庞大，村内人来人往，经常能看到嬉戏的儿童和安然静坐的老者，相当的宁静安详。
　　“这等妖鬼横行的地界，没想到还有这么安详的村落，难道那些妖鬼就不会侵袭到村落之中吗？”
　　张煜眼中微有一丝疑惑。
　　随着元皓进入村中，立马就有不少村民热情地跟他打着招呼。
　　“元皓大哥，今天怎么这么早就回来了？”
　　“哈哈，元大哥回来了，不知道今天又有多少收获。”
　　很快，所有人都瞧见了元皓扛在肩上，像小山一样多的魔狼尸体，眼中都充满了震撼之色。
　　“这不是那锐爪魔狼吗，它们可都是群居的妖魔，实力都在五阶六阶附近，但超过二十只以上联合起来，就算是十阶强者都能轻易灭杀，除非超阶强者出手，不然极难剿灭，这种可怕的妖魔，怎么会？”
　　“不愧是元皓大哥，我们墨海村年轻一辈的第一强者，连这么恐怖的妖魔都给剿灭了，想来赶上几位大族老，指日可待了！”
　　“哼，区区锐爪魔狼又怎么可能难得倒元皓大哥，前几日那些天外人嚣张自大，以为我墨海村人好欺负，结果就被元皓大哥一拳一个彻底打退，落荒而逃。
　　可真解气”元皓浅浅一笑，并没有过多解释。
　　村民大多不信外人，即便他说这些魔狼是张煜杀死的，估计也没人相信，只会固执地认定那是他的自谦之词。
　　不过不怪他们，就连他看到那满地的魔狼尸身，都瞬间失神，还以为是某个超阶强者路过，斩杀掉了这些阴险狡诈的恶狼。
　　但元皓在联想到张煜一剑斩杀两只魔狼的景象之后，便确定了真相，顿时，他眼中的敬佩之色变得更加深重了。
　　至于这些魔狼尸身，元皓原本没有什么占有的心思，只是见到张煜没有什么拾取的念头，一转身就走，任由这大量魔狼尸身遗弃在地上，为着他那两个刚迈入修炼之路的儿女着想，有这么庞大的气血补给，修炼之路必然能顺畅许多，就腆着脸询问了一下。
　　得到张煜无所谓的回应。
　　元皓这才激动地收拾了一番，用树皮制成的大捆麻绳将魔狼尸身给捆缚到一起，抗在肩上，悉数带了回来。
　　而这一幕，皆瞧在张煜眼中，不禁有些讶然。
　　“这封象虚界之中竟然还有土著，看这元皓的气息波动，倒是和我们这正统玄气修炼之法有点似是而非。
　　在气劲爆发上稍显不足，不过这肉身力量却异常强大，在纯力量上，估计比我的一象之力都还强上一些，当真奇妙。”
　　边上，赵天舒却是满头大汗地在哄着韩静芸，可是怎么哄都哄不好。
　　即便说到是因为见识到张煜几招斩杀掉那数十只恶狼，才情急之下呵斥她的，韩静芸也没有丝毫好脸色，在她看来，这八成是赵天舒的推托之词。
　　区区一个源化六重的外门弟子，几招斩杀掉连源化十重的师兄都难以应对的妖狼，这种傻话，说给小孩子听都不信。
　　是真当她好骗，就什么话都往外扯了吧。
　　韩静芸心中对着赵天舒的厌恶越盛，甚至有点开始怀疑，她以前是不是瞎了眼，才看上这种满嘴谎话的家伙。
　　几人被元皓带到了他家中招待。
　　不过在去往的路上，村民们发现张煜三人似乎是那些天外人，神色不禁有些异样，即便他们是元皓带进来的，也不免眼中带着些许敌意。
　　“路秋，快开门，我回来了，还带了客人回来了！”
　　元皓心情舒畅，话语中也带着丝丝笑意，推开小院的门，就在外面呼喊了起来。
　　立马，就有一名面容姣好，脸色微黄，年约三十多岁的中年妇女，笑盈盈地，就打开房门走了出来。
　　但等路秋瞧见张煜几人后，脸色微变，小声道：“元哥，他们不是天外人嘛，你怎么把他们给带回来了！”
　　元皓站在院子之外，正一点点地收拾着狼肉，闻言，便搂住了路秋，豪放地说道：“哈哈，不用担心，这几位是朋友，跟前几天那几个恶人不一样，不会有事的。
　　你赶紧做饭去吧，今天雅儿和慎儿可有口福了！”
　　路秋还是有些担忧，但自家丈夫都这么说了她也不好多说什么。
　　“真没事才好，可你也知道慎儿那性格，前几天你被那些人伤到，他差点冲出去找人拼命，现在你又带人回来，你说慎儿他……”说到这个，元皓也不禁眉头一皱，“你担心的这个不无道理，嗯，我知道了，到时候我会处理好的。”
　　元皓的家虽然不算太大，但几个空房还是有的。
　　张煜几人在元皓的带领下，各自选了几个房间就暂且住下了。
　　而张煜在今天一阵忙活后，也不想多劳累了，就盘腿坐在床上闭目养神，吃着丹药，任由体内的线缠功和明火禅功疯狂运转，消化着药力。
　　“等会空下来，就可以尝试着突破源化七重了，功力也积攒得差不多了。”


第89章 斩玉和影剑术，来自元慎的挑衅
　　张煜看了一眼系统面板，发现削玉剑法和瞬影剑法的成长度分别提升到了55%和73%，离突破还要好一段时间，不过数值上比较凑巧。
　　“刚好，将那几颗成长丹用完，这两门武功都能圆满进阶了。”
　　张煜也不犹豫，直接用掉了剩下的成长丹。
　　随着效果出现，张煜脑海中立马浮现一堆前所未有的招式，有如羚羊挂角，浑然天成，完美地续接在基础的招式之上，更生精妙的变化，将整套剑法都推高到更高的境界。
　　“【削玉剑法】升品成功，进阶为【微浅二品】，层数上限+1，当前为一层/二层！”
　　“削玉剑法获得特性奖励，【1级斩玉】！”
　　“【瞬影剑法】升品成功，进阶为【微浅六品】，层数上限+1，当前为五层/六层！”
　　“瞬影剑法获得特性奖励，【1级影剑术】！”
　　张煜心中明悟。
　　他突然起身，抛出一个瓷瓶，斩出了一招削玉剑法，立马就将这个瓷瓶给平整地切成了两半。
　　整个过程，其实看不出什么特别之处。
　　但等张煜拾起这个瓷瓶，惊异的地方出来了。
　　这哪是个瓷瓶，分明是个玉瓶！
　　“斩玉，原来就是这么斩的。
　　难怪我运用起削玉剑法，剑法剑气直接突变了，好像有什么东西想从我的剑气中挤出来一样，原来就因为这是斩玉的第一层变化，剑气能将触碰到的任何物体转化成玉质，不过还是受限于我的修为强弱。”
　　“但最惊艳的还是这第二层变化。
　　斩玉，玉质必斩，无论多强大的玉质，即便太微境强者凝练出的奇珍异宝，只要它是玉造的，那这削玉剑法都能给它一剑斩断了，就连天挡在面前都无所畏惧，也是一剑断之，还真是可怕啊，这能力！”
　　张煜不禁有些后怕，这种能力实在是太过绝对了。
　　这时，他突然有点理解，为什么那火神的规则之火能熔断他的无敌了。
　　无敌只是一种绝对的规则，但这世间也必然存在更绝对的规则，就如这斩玉，当真针锋相对了，那就算有无敌阻隔，也会变得不堪一击了。
　　“不过还真是奇怪，这削玉剑法的特殊任务也是【斩玉】，但衍生出来的招式气玉斩效果却是斩出玉石，两者好像一样，但我总觉着有点微妙的差别，这到底是怎么回事？”
　　见识过了斩玉的恐怖威能。
　　张煜便期待起了影剑术，不知道这个特性是否会有什么独特的效果。
　　随着张煜施展出瞬影剑法，极快的剑速，使得他整个人都变成了虚无缥缈的幻影，而突然间，张煜就消失了，连那些幻影都瞧不见了。
　　突然。
　　房间中的阴影处出现了一阵凛冽的剑气，张煜就从阴影中现出身形，瞬间划裂大片的空气。
　　动作戛然而止，张煜便收剑挺立。
　　“这倒是出乎我的意料，瞬影剑法的特性竟然会是一套全新的剑术！”
　　“影剑术，那就是一套借助影子施展的奇快剑术。
　　只要我目光所及之处，有影子存在的地方，我都能瞬移过去，这下我明白了，为什么瞬影剑法不单能提升我的攻击速度，还能大幅度增加我的移动速度，原来都是为了这影剑术而做出的铺垫啊！”
　　张煜收剑归鞘，处在动作中，他的眼神就忽然一变。
　　“没有光照之地，便是暗影长存之所。
　　如果我身处黑夜或者阴影之中，那这影剑术带来的变化岂不是……”张煜不禁摇了摇头。
　　这些特性强大得实在是超乎他的预料，原本他以为线缠功真实造物的特性已经够特别的了。
　　没想到和这些武功比起来，就变得不值一提了。
　　差距太大了。
　　张煜盘膝坐到了床上，在储物袋里一阵捣鼓，拿出了那张他珍藏了一段时间的【神髓】卡牌。
　　“其实我一直挺奇怪的，这些武功特性到底会不会在现实中出现，还是只是系统的附属功能。
　　或许，即便没有我这个系统，这些强大的能力别人也能够通过某个独特的途径得到，只是，不会有我那么轻松。”
　　“这个猜测是真是假，很快就能验证了！”
　　张煜比较了一下，就将这张【神髓】卡牌用在了削玉剑法上面。
　　顿时，一道金光在张煜脑中浮现，蕴含极其庞大的力量，压迫着他整个脑袋，张煜眼睛都突了出来，隐隐的金光在他眼缝中溢出，差点将他的眼珠都给爆掉了。
　　张煜浑身冒起了青筋，脸庞紧皱，连眼角都在隐隐用力，咬紧了牙根，拼命地忍受着这股强大力量的压迫。
　　每一秒都漫长得几个月一样，充满了艰难。
　　最终，好几分钟后，张煜浑身为之一松，脸色微微惨白地喘息着，他的衣衫都被汗水浸透了，贴在身上，颇为难受。
　　不过张煜没有心思去打理自己，而是连忙看起了削玉剑法的变化。
　　【2级斩玉】！
　　特性升级了！
　　张煜脸庞充满了喜意，挥动长剑感受了一下，便觉得这斩玉剑气在渗透物体转化为玉质的能力上，顿时增强了三成，转化起来变得更加容易了。
　　“果然不出我所料，如果我猜测得没错，这武功的升阶特性对应的就应该是武学奇境。
　　别人千难万难才能领悟出的武学奇境，在我手上，只需要花费足够的时间，就能轻易获得，哈哈哈！”
　　“不过缺陷也是有的，就像周惟聆领悟的奇境，应该远比我这1级特性提升得更多，我这提升，显得零碎得多了，得进阶足够多的次数，才能真正等于一次奇境的提升。”
　　张煜浅浅一笑。
　　对这收获总体还是满意的。
　　这时，有人敲起了他的房门。
　　“张兄弟，休息得差不多了吧，可以出来吃饭了。”
　　元皓那爽朗的声音从门外响起，张煜立马淡笑着应了一声，“好！
　　等我稍微收拾一下，就过去。”
　　“哈哈，那我先去叫其它两位朋友了。”
　　元皓说完就离去了。
　　等张煜换了身衣裳来到堂前的时候，一张圆木桌子上已经坐满了人，不过比起之前，还多了两个大约十一二岁的少年少女，想来就是元皓的儿子元慎和女儿元雅了。
　　元慎的相貌还算不错，小小年纪就有了元皓的几分影子，大大咧咧的，面带一丝豪爽之气。
　　而元雅虽是个女孩，面容颇为靓丽，是个美人胚子，皮肤微黑，身材纤瘦手脚却颇为有劲，显然平日里经常练武强身。
　　不过。
　　在张煜刚打算坐下的时候。
　　元慎忽然站了起来，说道：“爹，你不是在开玩笑吧，我看他根本不比我大几岁，细皮嫩肉，唇红齿白地，一点武道根基都没有，这些魔狼怎么可能会是他打死的。”
　　众人一直以来，因为张煜那副高冷的模样和沉稳的性子，都下意识地忽略了他的年纪。
　　这时，听到元慎提起，元皓这才后知后觉地发现，顿时一脸惊奇地想道：“听慎儿这么说，我才意识到，这张兄弟的年纪也太轻了吧，恐怕连十八岁都没到，最多十六岁上下，就连和他一起的两个年轻人年纪都比他大好些。”
　　“这份年纪，竟有这等修为，张兄弟，不，张小兄弟的天赋，还真是恐怖得吓人啊，跟他一比，我修炼这么多年跟活到了狗上又有什么区别！”
　　元皓眼中闪过一丝惊叹之色，心中一阵长叹。
　　桌子对面，赵天舒和韩静芸脸上顿时浮现惊容，要不是有人提起，他们也间接性地忽略掉了张煜的年纪，尤其是韩静芸，内心有些震撼。
　　“我之前都没发现，别的不说，他这个年纪竟然就修炼到了源化六重，即便是内门中那几位天赋绝伦的真传师兄，年轻的时候，也至少得十八九岁才能练到这个境界。
　　这个张煜竟然能在这方面超过那几位师兄，修炼天赋也太恐怖了吧，就不知道是几品天赋，四品还是五品？”
　　几人心中各自生出了些许惊叹。
　　而元慎边上的元雅，在听到她哥哥这么说之后，也立马附和道：“是呀，爹爹，要我说，我看他连我都打不过，你也太不会说谎了，连我都看出来了！”
　　“这！”
　　元皓话语顿时噎住了，脸色涨红，不知道该怎么解释好。
　　他平日确实不会说谎话，一说就会被看穿，可今天他没有说谎，怎么这俩小鬼就说得跟真的一样呢。
　　坐在元皓身边的路秋瞧着自己丈夫的模样，不由叹息了一声，安慰道：“元哥，你别不开心，慎儿雅儿毕竟长大了，不是小孩子了，你随便几句话确实不好糊弄了，这位张小兄弟确实看着瘦弱了些。
　　不过，你也不用多想，等他再过几年，长到你这个年纪，或许真能杀掉那些魔狼也说不定的。”
　　“怎么连你也！”
　　元皓眉头紧皱，愈发不知道该怎么说好了。
　　他这一家子好像都认定了，他纯粹是好心想给张煜添上一个强者的标签，结果弄巧成拙，被他们一眼就看了出来。
　　可元皓很想解释说，事实根本不是这样的。
　　不过，现在不论他怎么说，其他人都只会觉着他是在越描越黑了。
　　元慎年纪虽小，但颇为聪颖，一眼就看出了元皓纠结的心思，为了不为难父亲，他决心调转矛头。
　　“你不要不说话，编出这种谎话来骗人，总要做好被揭穿的准备吧。
　　你如果有胆子，是真汉子，就出来跟我打一架，到时候就算你输了，我也不会再笑话你的，我元慎说到做到。”
　　当即，元慎轻拍了一下桌子。
　　举重若轻地摘下了一片实木桌角，捏在手心，“但如果你连这个胆子都没有，那就滚出我家，别想在这招摇撞骗！”
　　顿时，实木桌角在元慎两指捏动下，化为了碎屑。
　　赵天舒和韩静芸两人看到这个景象，心中猛然一惊，有点不敢置信会在虚界蛮人中看到这种精妙的手法，尤其还是个十二岁的少年身上。
　　将实木化为碎屑的这一步，两人内心并没有什么波动，这种劲力，在寻常的源化两重三重弟子身上随处可见。
　　真正让他们惊奇的是元慎摘下桌角的那一下，这一步动作，并不是施用什么蛮力造成的，如果是纯蛮力，那桌角就会显得凹凸不平。
　　而元慎手中这块桌角却光滑平整得跟被刀切过似的，是真正有如摘下来一样，浑然天成。
　　这份手法，即便让他们两人来做，都不一定能做到。
　　这个少年的天赋才情，或许，远超他们的想象。
　　元皓身为墨海村的年轻一辈的第一强者，武道上已入十阶，眼界或许不够，但眼力绝对够强。
　　而这一下，瞬间震惊了元皓。
　　近期，因为天外人频繁出现，加上村外妖魔时有暴动的迹象，他一直忙活这些事宜，就有些忽略了儿女的修炼进程。
　　可今天这么一看，元慎的实力突飞猛进地，连他都有些骇然了。
　　张煜握住小巧的酒杯，稍稍抿了一口清酒，入口便是一阵辛辣，但旋即就有一股清香在喉间散开，醇香浓厚。
　　元皓看着粗犷，酒酿得倒是不错。
　　张煜还想再品一口清酒。
　　但陡然间，有一块木屑飘到了他的酒杯中。
　　他的眉头顿时一皱。


第90章 两座玉雕，诡异的元皓
　　“这么好的酒，就这么弄脏了，多不好。”
　　张煜摇了摇头，便放下了酒杯。
　　其余几人听到这话都有些诧异，张煜的心性竟这么沉稳，到这时了都还只在意品酒。
　　但落在元雅元慎两个少年人眼中，只看到了张煜的摇头，意思就是说他不敢对战元慎。
　　元雅当即心中冒火，猛拍了下桌子，遽然起身。
　　“你出来，一个大人连个小孩子都怕，羞不羞啊你，既然你不敢和我哥打，那你出来，我和你比一比！”
　　所有人都愣住了。
　　张煜脑袋上也排着一堆问号，他说什么了，这两个小孩脑子里都是些什么乱七八糟的东西。
　　不过，话都说到这份上了。
　　张煜觉着还是得动一动才行，他站了起来，说道：“元兄，既然两位弟弟妹妹这么想跟我比一场，那看来我不出面是不行了，你应当不介意我以大欺小吧。”
　　元皓微叹一口气，他这两个儿女，常年待在村子里，眼界都给待低了，根本不知天外有天，人外有人的道理，被教训一顿，还真没什么不好的。
　　一想到这里，元皓就下定了决心，不过他的眼中也有隐隐的担忧。
　　“那就烦劳张兄弟替我管教一下我这两个不成器的孩子了。”
　　“无需担心，我会手下留情的。”
　　空旷的院子中。
　　元雅摆出拳法的姿势，气息一沉，就准备猛冲上去。
　　而张煜一脸平静地站在原地，丝毫动作都没有，一点不像即将和人比斗的模样。
　　看到张煜这种姿态，元雅稚嫩的脸庞透露出一股阴云，心中觉着张煜这是根本看不起她是个女孩，才这么无关紧要，越是这样，元雅越要让张煜好看，让他知道，即便是个小女孩，也能把他这个成年人打得落花流水。
　　元雅怒喝一声，拳法一出，浑身肌肉紧绷，施展出了她修炼至今威力最强的一式拳法。
　　猛虎吞灭！
　　霸道的拳力悉数轰击在了张煜身上，狂野的冲击力不是一拳而尽，后续的力道呈指数式地暴涨，元雅就曾凭这一拳真的打死过一只两阶的虎魔。
　　然而，张煜硬接下这一拳跟没有感觉似的，还脸带笑意地看着元雅。
　　元雅瞪大了眼睛，不敢相信这结果。
　　可下一秒，张煜的眼神变了，有丝丝杀意泛出，脸庞充满了漠然之色，吓得元雅拳头都开始发颤了。
　　张煜抬起手掌，猛然抓在元雅的脑袋上，冰冷的剑气缠绕在他的手指之上，瞬时，一股奇异的波动发出。
　　元雅柔软的身子突然一僵。
　　顿时，就出现了一座人形的玉雕，看模样，赫然是元雅，她整个人都好像失去了生命气息一样，化作了冰冷的玉石。
　　“妹妹！”
　　元慎目眦欲裂，怒吼了一声，就猛冲了上去。
　　“雅儿！”
　　正在一旁观战的元雅母亲路秋也立马发出一声惨呼，梨花带雨的脸庞充满了撕心裂肺的哭喊，手掌向前伸着就想要冲过去。
　　但她始终被元皓紧紧抱着，不管怎么挣扎都无法挣脱，而从元皓的神色能看出，他的内心也极度不平静，素来炯炯有神的眼睛，此刻都显得有些木然。
　　赵天舒和韩静芸两人的神情都显得极为震惊，就连他们，都没听说过有这种将活人化为玉石的神奇武功，这还是他们这小小的源化境能办到的事情吗。
　　恐怕就算他们修炼到了千曝境也做不到这种变化吧，这张煜到底是什么人，区区外门弟子竟有这种匪夷所思的能力，怎么想都不可能。
　　“还真是完美的艺术品！”
　　张煜微微一笑，看着元雅的玉雕发出一声赞叹，便摸了摸元雅的脑袋，将这座玉雕向后稳稳地推移了几米的距离。
　　失去了玉雕的阻隔，迎面的就是元慎猛然爆发的一拳。
　　元慎气息深沉，看似莽撞的一拳却粗中带细，拥有数层变化，即便是比他强个好几筹的武者，受到这一拳也会被瞬间打伤五脏六腑，当场身亡。
　　元皓在看到一拳凝聚的拳力之时，瞳孔瞬间猛缩，心中尽是难以置信，“慎儿虽然天赋卓绝，练武不过几年就达到了二阶武者的范畴，可这才半月功夫，他竟然就突破到了六阶武者的境界，而他这拳力之强，连我都不敢轻视半分，他这拳法我竟从未见过，这到底是怎么回事？”
　　“不好，张兄弟不知道慎儿的拳力提升，必然心存轻视，如果被一拳打中……”元皓当即脸色剧变，就想开口提示，但还没等他说话，就见元慎的拳头已经撞在张煜的身上了。
　　霎时，风云突变，庞大的气浪瞬间席卷开来，狂风吹得众人都睁不开眼睛。
　　声势稍静，元皓看到场中局势已定，心中充满了懊悔，要不是他不加阻拦，存了让张煜管教自家儿女的心思，那张煜就不会不明就里地被他这莽撞的儿子给当场打死了。
　　说来说去，全都是他的错！
　　元皓强烈的悔恨涌上心头，攥紧了拳头，由于发力过猛，指关节的骨头都刺破了皮肤，裸露了出来，鲜血淋漓，颇为渗人。
　　然而下一刻，场中的景象忽然一变，又让元皓怔住了，浑身力道顿时一泄。
　　元慎拳力爆发完毕，终于打死了这个恶人，但他心中却没有半点高兴的心思，只有说不出的悲伤。
　　要不是他不够果决，那妹妹就不会死了，即便为妹妹报仇了，又有什么用。
　　难道死人还能活过来不成！
　　元慎伤心欲绝，可忽然间一道声音响起，让他一阵惊悚。
　　“你也该是时候感受下绝望了！”
　　周遭布满了烟尘，张煜的声音从烟尘中陡然传出。
　　忽然，张煜稍一运气，就将这翻涌不息的烟尘悉数震散了，露出了他那年轻白皙的面容。
　　在元慎满是惊恐的神色中，张煜冷笑一声，大掌一挥，拂过元慎的身躯，立即，将元慎的大半截身子都化为玉石。
　　而这玉石还在像流水一样蔓延开来，将元慎的身体一点点地侵蚀，直至将他整个人都化为一座玉雕为止。
　　元慎浑身僵硬，难以动弹，心中一片绝望。
　　“我快死了，原来这就是死亡，果然是很吓人的东西啊，我真蠢，原来他不是太弱了，而是太强了……”最后，两座晶莹光洁的玉雕纹丝不动地伫立在院子之中。
　　元皓这时才放开了路秋，任凭她趴在一座玉雕上凄惨地痛哭着。
　　而元皓则颇为艰难地询问着张煜，“张兄弟，不知道我这两个儿女……”然而，张煜的表情却让元皓如坠地狱。
　　“死了！”
　　张煜遽然冷笑，神情冰冷地说了一声。
　　这话一出，元皓心中怒火再也压抑不住了，这个可能他一直压在心底不敢轻易相信，因为他觉着张煜再怎么也不至于因为小孩的几句冲撞就愤然下手杀人，这玉雕必然有解救之法。
　　不过这只是元皓的天真而已。
　　任何人看着这种化身玉雕的模样，就不会觉着被玉化之人还有活命的道理，整个人都变成玉石了，呼吸都不能呼吸了，哪里还能活着。
　　像路秋的反应才是最真实的。
　　而边上，赵天舒和韩静芸不寒而栗的神色也表明了他们的看法。
　　彻悟过来的元皓，眼神中充满了恨意，顿时，怒火冲天，他粗糙的脸庞通红一片，浑身力道凝聚到极致，迈出的脚步将地面都踩出了深深的印痕，牙根紧咬，从牙缝中窜出几个生冷的字。
　　“我要杀了你！”
　　张煜冰冷的脸庞生出微微的笑意，似乎有些嘲讽地打量了元皓一眼，神情颇为不屑一般。
　　“你嘛，我确实想跟你打一场，你的实力，我看不透，我总觉得和你打过一场，或许会有惊喜，不过还是下次吧，我还有事情要忙呢。”
　　元皓怒气已经涌到了拳中，脚步一旋，对张煜的话根本不管不顾，极度霸道的劲力灌入拳中，就猛然发动拳法，对着张煜的面门猛冲而去。
　　和元雅施展的却是同一招拳法。
　　猛虎吞灭！
　　但这一拳，远比元雅的拳力强大千倍。
　　然而，张煜微笑了一下，却转过身去了，连看都不看元皓一眼。
　　“开个玩笑嘛，别这么生气。”
　　“三个小时之后，斩玉剑气就会散去的，小孩子没有礼貌总归要惩罚一下的。”
　　元皓推移到空中的拳头猛然一滞，他整个人就愣住了，开玩笑，这种东西是开玩笑的事吗，是要吓死人的。
　　幸好是玩笑，元皓这时也不管了，只要他两个孩子没事，他怎么样都行。
　　而随着元皓心神一松，他心间的焦虑感瞬间消去了，但他拳上的力道却没有凭空消去的说法。
　　汹涌的拳力由于收在元皓拳中，始终没有发泄出去。
　　顿时拳力反震，反噬在了元皓身上，使得他脏腑都受到了震荡，吐出了一大口血，他整个人都被震飞了出去，撞在了几百米外的一间民房上，将大半的房屋都给撞塌了。
　　“该死，拳力用得太多了。”
　　就算墨海村超阶强者受到这种程度的反噬都会伤势惨重无比。
　　而元皓只是吐了几口血，哈哈大笑了几声，身体虽然还在受伤，但实力却丝毫不减，甚至在这种伤势下，他的拳力还浑厚了数分。
　　这种体质，强大得有些骇人了。
　　元皓就在这间房屋主人一家子惊骇的目光中许下了赔偿的约定，即刻动身，赶回了自己家中，照看起了两个情况不明的孩子。
　　而张煜站在远方的屋顶上，将元皓的这一幕表现尽收眼底，眼神变幻不定，沉默了一段时间。
　　之后，张煜就转身离开了墨海村，到外面找寻了一个隐秘的山洞。
　　“差不多了，现在就可以准备突破到源化七重了。”


第91章 开辟第二丹田，意志修炼法
　　张煜盘坐在地上，没有直接突破，而是再运功等待了一会。
　　在这段时间内，张煜的魂功总算完成了最后一点进度，将《奇诡炼心诀》给参悟完成了，顿时，张煜丹田之中玄气翻涌不息，一股新的紫黑色玄气涌现了出来，诡异得像突变的闪电似的，流窜不息。
　　和另外两股火红色玄气，纯白色玄气共同盘踞在张煜的丹田之中。
　　《奇诡炼心诀》的紫黑色玄气忽然闪动，流光幻影般闪出了丹田，涌入了经脉之中，最终由数条经脉集中汇入到了张煜的心脏之中，缠绕在上边。
　　霎时，张煜心间剧痛。
　　好像这股玄气想将他的心脏烧出个洞出来一样。
　　“这奇诡炼心诀到底在干什么，难不成是想将我的心脏给破坏掉！”
　　“啊！”
　　张煜额头冒出青筋，咬牙切齿地大叫了一声。
　　到这时，《奇诡炼心诀》的改造才彻底完成了，便见那紫黑色玄气盘踞在了心脏中某个极特殊的位置。
　　等到张煜心念一沉，感知过后，他心中就充满了震惊。
　　“这不是丹田吗，这门功法竟然能在心脏开辟出第二个丹田，这种修炼法门，还真是匪夷所思！”
　　张煜头上都是汗，心中却充满了喜意。
　　有了这第二丹田，那他的玄气总量就又能暴涨一大半了，他还正愁自己丹药太多，功力涨得太多，却没有地方储存了。
　　这下好了，多一个丹田，玄气储存上限起码增加六成。
　　顿时，就见《神武经》高速运转，原本这空荡荡的第二丹田便肉眼可见地增加了不少的玄气，并且还处在快速地增长之中。
　　练成《奇诡炼心诀》的变化还不只是这个。
　　张煜的修炼天赋原先是减少300%修炼速度，但就这一瞬间，大幅度增长，变成了减少180%修炼速度。
　　提升得比他两部功法加起来还多。
　　“真不愧是精妙二品的功法，还真是全方面碾压啊。”
　　张煜运转起《奇诡炼心诀》，陡然就斩出一道炫金剑气，带有丝丝闪烁的紫黑色气息，剑气比之前增大了近一倍，像一柄门板大的巨剑，遽然流窜过了几百米的距离，便斩在了一座小山上，瞬间将这座小山一分为二，斩成两半，轰隆隆地崩塌了下去。
　　剑气的威力至少增强了几倍。
　　“难怪都要学什么高级武功，这差距也太大了。”
　　张煜不禁感叹，光这一部精妙级的功法，就将他的实力瞬间提升了好几倍，品阶更高的武学，所具有的威力又该多恐怖。
　　要不是他身上带有系统，恐怕连他也会热衷于修炼高阶武功了。
　　张煜收起了剑，拿出了炫玉暖心瓶。
　　这个小东西还真不是一般的会作妖，原先张煜以为将它放在储物袋里就行了，没想到这小东西就是到了储物袋里都还能活动自如，并趁机吞了他一个储物袋的丹药。
　　气得张煜差点想捏死这小东西。
　　“不过想想也有点奇怪，储物袋里面不是另一个空间吗，像这种有灵性的东西按理不是说应该放不进去的吗，而且我以前存放强者骸骨的时候，也发现了，这个空间好像有点低端啊，一个死人骸骨都差点撑爆了这个空间，到底怎么回事。”
　　张煜摸了摸下巴，有些奇怪地想着。
　　突然，一个比较诡异的念头从他脑海跳了出来。
　　“既然炫玉暖心瓶这种灵物都能进出自如，那我会不会也能进去？”
　　张煜眼睛一亮，立即施展《不灭厚载玄气》化出一道剑气，丢在了外面，然后念动口诀，将袋口朝着自己，玄气一引，就将自己给吸了进去。
　　张煜顿时感觉浑身有一股莫名的力道在吸引着自己，他马上放开了身体的控制，任由这股力道吸引着他。
　　瞬间，张煜像变成了个小人一样，忽然就进入了一个昏暗的世界之中，一点光线没有，但张煜的脚底却能踩到实地。
　　张煜运转明火禅功，浑身冒出了明亮的火光，立马照亮了这个昏暗的空间，地方颇大，倒看不出什么神奇的地方。
　　而天上地下，全是一片黑布组成。
　　跟他一样，有许许多多的丹药瓶子，杂物，灵草放在了地上，堆满了大半的空间，就像一个拥挤的货仓似的。
　　“这真的是一个空间？
　　怎么就跟个放大了的储物袋里面一样！”
　　张煜坐在了地上，深思了起来。
　　他手指一动，引动起了他之前留在外界的那股剑气，结果，根本不像隔了两个世界一样，那道剑气的感应就跟近在咫尺一样，清晰无比。
　　“不对，这不是空间，而是一种伪空间。
　　还有个比较确切的线索，之前，在我捏碎玉符之后，小凛突然穿越空间出现在我面前，他那时的修为是凌蚀境，但按我这段时间所了解的，千曝境和凌蚀境的跨度并没有这么大，在千曝境都还对空间这种强大的能力一无所知，到了凌蚀境怎么就突然掌握空间了。”
　　“这种种迹象，只验证了这种空间穿梭的法门和储物袋的空间储物的法门，都是一种借助术法来变幻物质性质的手段而已，还没达到窥破空间的地步。”
　　“那我能不能掌握这种能力？”
　　张煜坐在储物袋中，埋头苦思了起来。
　　时间一点一滴地消逝。
　　两个小时后，张煜站了起来，虽然还没有头绪，但还是可以试一下。
　　张煜开始演练他所知的所有武功和技能，并细细感知着其中的变化和微妙之处。
　　又过去了一个小时。
　　张煜演练完了失魂剑法后，就演练起了魂功。
　　初始并没什么特别的地方，庞大的七情六欲在他心间涌起，使得他心念所能支配的力量瞬间暴涨，即便是玄凝境强者在他面前，他都可以试一试干扰对方的情绪变化。
　　但下一刻。
　　等张煜施展起了魂切之术。
　　巨大的变化发生了。
　　魂切之术即是能斩到他人灵魂的术法，一经运用，就能窥探到他人灵魂所在，自身意念就能转化出一柄刀刃，将其斩伤。
　　而随着张煜发动魂切之术，他震惊地发现这个储物空间四周黑布上泛起了一股意念的波动，不过并不是单纯的意念，远比普通意念更加凝固，都好像凝聚成了实体物质一般的存在。
　　张煜的魂切之术凝成的魂刀根本割不动这个物质。
　　“不是意念，而是更加强大的修士意志，据说只有修炼到了凌蚀境才能修成。”
　　张煜猛然睁大了眼睛，“对，我明白了，原来就是这意志，因为凌蚀境强者掌握意志，便具有侵入万物之中窥探万物本质的能力，而这储物空间便是这种能力的衍生品！”
　　“既然魂切之术能触摸到意志，那是不是就意味这魂刀实质上是一种意志产物，不过由于魂功的独特性质才让我绕过了生成意志的阶段，衍生出了魂刀。
　　如果通过这种法门来逆推意志，或许……”一想到这里，张煜就撤去了魂刀，开始冥神静思，钻研起了魂切之术。
　　这一次的时间非常漫长。
　　过去近六个小时，张煜脑海中才得出些许头绪。
　　“叮，恭喜宿主，您通过逆推魂切之术成功推演出了意志修炼法，当前完成度1%。”
　　系统提示一响，张煜心头瞬间大喜，不多等他看过了完成度，脸色顿时黑了下来。
　　花了六个多小时，才推进1%，按这个节奏，没有一个月都完成不了。
　　“哪有这个时间去一点点逆推。”
　　张煜想到这，就将这个任务一丢，扔给了魂功了，反正这家伙整体除了闲着还是闲着，加点任务丝毫不影响。
　　“魂功正在逆推《意志修炼法》，当前完成度1%！”
　　做完这些，张煜就从储物空间出来了。
　　他拿起了炫玉暖心瓶，看到这瓶身上隐隐泛着的一点灵光，灵性比之前增长了许多，估计距离恢复成第一档次的异宝也不远了。
　　张煜开始吸收丹药转化成药液，一点点服用了起来，他的气息剧烈地波动了起来。
　　源化七重的瓶颈远比张煜想象得厚实多了。
　　前三个境界，要不是在那郝京峰老头天地御火那强大的火焰煅烧之下，张煜也不会那么快速地突破境界。
　　这下没有了外力，张煜真正感受到了源化境高阶境界突破的艰难了。
　　尤其是在他那糟糕天赋的影响下。
　　这层阻隔竟好似钢铁铸造地一般，任凭他怎么捶打都无法裂开半分缝隙。
　　“要不是还有源心盛元丹的储备，就这瓶颈真得卡死我，没个十年八年地还真打不开。”
　　在服食到第五颗源心盛元丹的药液之时。
　　张煜的瓶颈明显软化了下来，由钢筋铁骨化成了一滩烂泥，随意一戳就透了过去。
　　强劲的气势刮起一阵暴风，从山洞的洞口突然猛冲了出去，凛冽的风力化作利刃甚至将洞口边缘都给吹裂了，整整扩大了一圈才慢慢停歇下来。
　　“叮，恭喜宿主，突破至源化七重，获得升级奖励，【混沌灵丹*3】！”
　　“您获得了一次给予功法特性（特殊）或者已有特性（特殊）增强的机会，请谨慎选择！”
　　张煜气息稍定，浑身都充满了力量。
　　看到这升级奖励，张煜顿时有些无语，这混沌灵丹不是说挺稀罕的嘛，结果他突破奖励给，卡牌抽奖也出，这么多，拿来干嘛用。
　　张煜收起了混沌灵丹，就开始思索将哪门功法的特性给提升上去。
　　这特性显然不像功法进阶时获得的特性那样强大，加成偏低，不过能对功法的效果进行改善，如果积累起来，可能会有不错的增幅。
　　想到这里，张煜就将特性增强的机会继续给予了线缠功。
　　“叮，线缠功的【坚实】特性获得增强，提升为【浑厚】！”
　　张煜心念一动，发出数根丝线，不出所料，硬度又增强了一截，其余方面就没什么变化了。
　　虽然突破到源化七重了，张煜反而更加烦忧了。
　　“源心盛元丹虽然强大，但只在源化境有效，到了玄凝境就没有这种简单粗暴的丹药了，身上的丹药虽然多，但最多给我提供大量的功力支撑，那时候想快速突破境界又该怎么办，头疼呐！”
　　暂时没有结论。
　　他也不多去想这个问题了。
　　张煜从贴身的储物袋里一掏，就拿出了那张封印着【鬼丹】的卡牌。
　　“这颗鬼丹最高能作用到源化八重，也就是源化七重提升的时候效果是最大的，能直接提升一重境界，现在就是使用的最佳时期了。”
　　张煜吃了些许丹药补满了玄气，深吸一口气，就撕碎了【鬼丹】卡牌。
　　顿时，一股狂暴的力量就涌入了张煜的经脉之中。


第92章 连续突破，剑斩玄凝境
　　横冲直撞，所到之处寸草不生。
　　被张煜浑厚功力拓宽的经脉在这股力量下简直不堪一击，瞬间撑爆，裂开了好几个口子，连勉力支撑的地步都难以达到。
　　所幸张煜身上的三部功法在同时运转，分流这股狂暴的力量，经脉的压力瞬间大减。
　　气息开始波动，暴涨了起来。
　　阻塞突破的关卡跟纸糊的一样，几下就被爆开一层。
　　张煜内心大喜，这种突破效率，成功提升到源化八重不过是时间的问题。
　　一想到这里，张煜更加潜心地吸收鬼丹药力，加速突破了起来。
　　一个小时后。
　　张煜气势澎湃地走出了山洞，但每走一步，便时不时地一脚将地面给踩得陷进去，脚步一轻一重，有些难以控制。
　　“果然跟传说中的一样，这鬼丹的药力确实狂暴，连我的玄气性质都有了些微的偏移。”
　　不过，总算突破到源化八重了。
　　境界奖励是一张能维持十天的200%武学修炼卡，在这期间，张煜的武功修炼就能以三倍的速度提升了。
　　所以，一拿到这个奖励，张煜想都没想就用掉了。
　　至于那特性奖励，张煜还是照惯例加在了线缠功上面，属性再次增强了一些，不过依然还是【浑厚】特性，没有什么进化。
　　“玄气狂暴得太厉害了！”
　　张煜气息极为不稳定。
　　这种情况出去，连战斗都会受影响。
　　张煜一想到这里，就拿出了霜寒剑，演练起了神武剑术。
　　剑招挥舞间，蕴含浓郁的佛法气息，每施展一遍，张煜的狂暴气息就稍微稳定下来一些。
　　就这样，张煜开始不停地修炼起了剑法，一点一点地凝练自身玄气。
　　……
　　墨海村外。
　　赵天舒正一脸焦急地拉着韩静芸，距两人不远的地方，站着一个英俊的背剑男子，而在这名背剑男子的脚边，趴着一个熟悉的身影。
　　“师妹，我到底做错了什么，你跟我说不就行了，为什么要跟柳新越这个家伙走。”
　　赵天舒额头冒汗地说道。
　　韩静芸只是不耐烦地撇开赵天舒的手掌，声音微冷道：“柳师兄实力高强，年纪轻轻就是玄凝境的强者了，长得又帅，我为什么不跟他走，难道跟你这个没用的家伙。”
　　“不行！”
　　赵天舒连忙上前，挡在韩静芸面前，“师妹你忘记了吗，你以前说过，要跟我在一起一辈子的，我们以前那些快乐的日子你都忘记了吗！”
　　韩静芸神情忽然有些迷茫，露出一抹挣扎之色，但她一想到赵天舒这连日来的表现，她的心就又冷了下来。
　　“没错，我都忘记了，你让开，不让开，我就让柳师兄过来了！”
　　赵天舒极受打击，脸色瞬间苍白，不过即便是韩静芸这样威胁他，他也不肯离开，“师妹，就算你不喜欢我了，我也不能让你跟柳新越那个家伙，那个家伙根本不是个好东西！”
　　“你以为我还会信你的鬼话？”
　　韩静芸淡漠地说道。
　　“我没有骗你，真的，你一定要相信我，那……”赵天舒满脸急切地说道，如果今天韩静芸真的跟那个家伙走了，结果绝对会变得非常凄惨的。
　　但还没等赵天舒说完，柳新越就缓缓走了过来，打断了他的话，眼神炙热地盯着韩静芸曼妙的身姿，说道：“芸儿师妹，处理好了没有，跟这种无关紧要的人哪里用得着说这么多，别让他打扰了我们的欢好，如果太麻烦，不如让我一剑杀了他。”
　　说着，柳新越话锋一转，眼神狠毒地看向了赵天舒，带着剧烈的杀意。
　　赵天舒顿时身体一颤，心中惧怕地退缩了几步。
　　“这就不用了，柳师兄，我跟他说几句就行了。”
　　韩静芸心中不忍，立马出言反驳。
　　“好吧，你快些处理。”
　　柳新越略微不耐烦地说道。
　　突然。
　　墨海村中方向疾奔出了一道身影。
　　直到看到柳新越几人，元慎的身形才猛然一滞，他四处一扫，顿时瞧见了躺在地上生死未卜的元皓，便怒不可遏地喊道：“你们这些天外人果然歹毒，亏我们好心好意地招待你们，你们竟然趁我父亲不备，暗中偷袭他，我饶不了你们。”
　　“哼，就这种废物，还用得着我偷袭？”
　　柳新越只是讥讽一笑。
　　听到这话，元慎心中怒气更盛，施展出那位大仙师教授他的神妙拳法，浑厚的拳力一瞬间爆发，沉重无比，像千钧巨石猛然压下。
　　柳新越脚步纹丝不动，冷笑，伸出两指，点在元慎的拳骨上。
　　细如丝线的玄气顺着元慎皮肉，破入经脉，刹那功夫就摧毁了元慎的所有劲力，这凶猛的一拳直接被粗暴地破解掉。
　　之后，柳新越手掌捏爪，就掐住了元慎的脖颈，将他抬离地面，嘲讽道：“小鬼，现在明白了吧，我们之间，可隔着一座大海呢！”
　　随着掐着脖子的力道越来越大，元慎感觉呼吸越发艰难，就快窒息了，他无力地踢动着脚，双手乱锤。
　　但不过是垂死挣扎，一点作用没有。
　　元慎心中充满了绝望，又一次，又一次距离死亡这么近，可他依旧这么弱，连一点都改变不了，他想起了他的妹妹母亲，还有他的父亲，仿佛就在眼前，但伸手却遥不可及。
　　最后，他身上的力气越来越弱，连拳头都挥舞不动了突然。
　　“呀呀呀！”
　　“这是在干什么呢，一回来就遇到这种场面。”
　　元慎睁大了眼睛，记起了这个声音，身体莫名生出了一股力气。
　　赵天舒心头一惊，猛然转头，望向了声音传来的方向，不禁喃喃道：“张煜，他回来了？”
　　“又有人来了？”
　　柳新越内心愈发不耐烦了起来，刚打了一个，又来了一个，这小喽啰还真是喜欢浪费他的时间。
　　他高抬的手垂了下来，任由元慎瘫在他脚边，手掌依旧抓着元慎的脖子。
　　而在所有人注视的目光中。
　　张煜从密林深处走了出来，双手背在身后把玩着霜寒剑，脸上带着淡淡的笑容。
　　“源化八重！”
　　柳新越眉头一皱，淡漠地说道：“修为倒是不浅，不过既然都是黄垣宗的弟子，就不用浪费力气了，做你自己的事情去吧。”
　　然而，赵天舒和韩静芸两人却是受到了惊吓一般，兀自瞪大了眼睛，都不敢相信。
　　昨天还是源化六重，这才过了一天啊，怎么就变成源化八重了。
　　这种突破速度，太骇人了吧。
　　柳新越也立刻察觉到了一点不对的氛围，当即疑惑道：“芸儿师妹，发生什么事情了？”
　　“柳师兄，他，他昨天还是源化六重……”韩静芸声音发颤地说道。
　　联想到张煜现在的修为，柳新越神情遽然大变，骇然道：“开什么玩笑，就算是神仙也做不到一天两重境界啊！”
　　“柳师兄，我没骗你，你不信问他，我们都见到了的。”
　　都说到这地步了。
　　柳新越就是不信也得承认了，他强行压下心中的惊骇，安慰了自己一下，“一天突破两重境界又怎么样，境界不还是没有我高，我怕什么。”
　　张煜对柳新越说的话嗤之以鼻，随即扫视了一眼场中的情况，陡然，看到了那边躺在地上的元皓，眉头一皱。
　　“喂，人是你打的？”
　　“没错，怎么，你还想为他报仇？”
　　柳新越脸色稍微好看了些，闻言，立马讥笑了一下。
　　“没打死吧。”
　　张煜眼神微寒。
　　“哼，那可不好说，就这种废物，谁知道能不能扛得住我一剑。”
　　柳新越傲然说道。
　　不过，张煜却是又扫了一眼柳新越掐在手里的元慎，心念一动，想到了某些东西。
　　张煜心有定计，嘴角微微翘起，就遽然出剑。
　　快如一道闪电，人还没反应过来，张煜的剑就刺到了柳新越的眼前。
　　柳新越瞳孔猛缩，大惊失色，猛地偏过头来才躲过了这一剑。
　　可下一秒，张煜整个人都消失了。
　　柳新越眼神充满了错愕，浑然不觉张煜有移动的迹象，忽然，他感觉手掌泛起一阵寒意，连忙撤开了手掌。
　　只见，张煜一剑划过，就伸手揪住了元慎的衣领。
　　看着死里逃生的元慎，有些恍惚的模样，张煜微微一笑道：“小子，你可得记住了，是我救的你，欠我一条命，得还我的。”
　　张煜说完就把元慎朝着元皓的位置一扔，然后就盯着柳新越，准备开始真正的战斗了。
　　另外一边，赵天舒和韩静芸在战斗一起的时候，就连忙躲到了附近的一处坑洞中了，猫着身子，偷偷地看着战况。
　　“赵师兄，你还真没说错呀，原来他真的这么厉害！”
　　“嘿嘿，我就说嘛，韩师妹，跟着你师兄我准没错，不是我说，有什么妖魔鬼怪能瞒过我的眼睛？”
　　“嗯嗯！”
　　韩静芸依偎在赵天舒怀中，而赵天舒一脸舒畅地抱着师妹柔软的身子，两人就这样，你侬我侬的，连战斗都不怎么在意了。
　　而柳新越在受到张煜连番戏弄后，心神变得极度暴躁了起来，当即拔出背上的长剑，用力一挥，一套极为凌厉霸道的强大剑法便施展了出来。
　　凌霄剑法！
　　凝缩得跟液体一样的磅礴玄气在剑身流动，翠绿色的剑芒透剑而出，锋锐无比，连空气都能隐隐撕裂，瞬间，直冲霄汉而去。
　　庞大的气势爆冲出来，带起剧烈的暴风，都在张煜脸庞刮出了一道血痕。
　　但张煜的脸色丝毫不变，盯着直朝他面门而来的恐怖剑气，眼神一凝，猛然横斩出了一道斩玉剑气。
　　霎时。
　　翠绿色的凌霄剑气就真变成了翠绿色的玉石了，化作庞大的剑气状玉石，停在了原地，没有继续斩切一切的势头了。
　　而旋即，一剑划过。
　　碎裂成无数玉石碎片。
　　柳新越眼中充满了震惊，而他的瞳孔中倏忽间现出了张煜的身影，露出恶魔般的微笑，一剑将他拦腰斩断，只留下两截连骨子里都是翠绿玉石的玉雕身躯了。


第93章 拳力修炼法，赤帝
　　韩静芸咽了下口水，彻底被吓到了。
　　“好恐怖，就连柳师兄玄凝境的实力都打不过他，这家伙也太变态了吧。”
　　赵天舒的脸色也不太好，即便他之前看到过张煜一剑灭掉一群妖狼的景象，毕竟那只是源化五六重的妖狼，团起伙来确实厉害，到底有多强他心中没有个概念。
　　眼下这可是实打实的玄凝境强者啊。
　　结果连柳新越也被张煜一剑斩杀，这下彻底惊到赵天舒了，不禁感叹张煜的战斗力当真强大的可怕。
　　张煜在斩掉柳新越后，感受着体内汹涌澎湃的玄气，不禁有些沉浸在这种强大的力量中，他现在就是纯功力都已经达到源化境的巅峰，深厚得简直难以想象。
　　不过，一想到黄垣宗内的景象，就有一盆凉水泼到了他心中，彻底浇灭。
　　张煜立马清醒了过来。
　　“在这里无敌又有什么用，出去就是末日，这点实力在外面根本不值一提，必须得抓紧时间变得更强才行。”
　　取走战利品和柳新越爆出的物品标识。
　　张煜冷眼瞧了一下又躲在坑洞中的赵天舒两人，吓得那两人立马缩了缩脖子，张煜转头一把扛起元皓，就催促着元慎回到了墨海村。
　　……
　　元皓恢复了意识，眼睛陡然睁开，整个人忽然就在床上坐了起来，粗犷的脸庞带着暴怒之意在四周搜寻了起来。
　　入目的是四面灰白色的墙壁，在床边是稳稳坐在凳子上神情淡漠的张煜，站在边上，脸带焦急的路秋，元慎等三人。
　　“元哥，你终于醒了！”
　　路秋鼻子一酸，就抱住了元皓。
　　“爹！”
　　“爹！”
　　元慎元雅两人脸上带着浓浓喜意，纷纷喊叫了起来。
　　“我不是在跟那天外人战斗吗，怎么回到了家里？”
　　元皓眼神还有些迷茫。
　　“爹，是张叔叔救了你，要不是张叔叔，你可能就死在那个坏人手里了。”
　　元慎擦了擦鼻涕，颇为激动地说道。
　　张煜听着嘴角一抽，这家伙就比他小四岁，装什么嫩，就叫他叔叔，他现在可是风华正茂的十六岁，跟叔叔这个词一毛钱关系都没有。
　　“原来是这样。”
　　元皓顿时恍然大悟，眼中带着谢意，说道：“张煜兄弟，救命之恩无以为报，以后有什么机会，你需要差谴我的，你直说，只要我能办到的，拼死拼活都给你做到。”
　　“纠正一下，是两条命，包括你儿子的。”
　　张煜伸出两根手指。
　　元皓神情一怔，转头带有深意地看了一眼元慎，心中顿时明悟。
　　“也用不到以后，我今天就有两件事，需要你们回报我的。”
　　张煜说完这句话就没有后续了，就静静地坐在凳子上。
　　元皓眉头微皱了一下，当即明白了什么，就随意找了个借口让路秋和元雅两人出去了，只留下元慎一人还在房间中。
　　“就剩我和慎儿两人了，张兄弟你有什么话就直说吧。”
　　张煜淡淡一笑，说道：“第一件事，我之前问过你儿子，了解到你们这地界的人族修炼的都是一种特殊的拳力修炼法，没错吧。”
　　元皓点了点头。
　　“那我第一个要求就是你得教我你的拳力修炼法。”
　　元皓眼神一愣，根本想不到张煜的要求会是这么简单的一件事，但元皓却摇了摇头，诚恳地说道：“不瞒张兄弟，虽然我们的修炼方法跟你们不同，但万道同源，殊途同归，本质上却是一样的，根本不存在兼修的情况。
　　曾经也有过一些天外人尝试请教过我们的修炼法门，无一例外，结果全都失败了。
　　我们也是一样，根本无法修炼你们的修炼法。”
　　张煜听到这话只是轻笑了一声。
　　“不要紧，你直接讲述你的修炼法就行，不管我学不学得会，这件事都算了了。”
　　元皓眉头紧皱，心中觉着可能是张煜没有亲身尝试过，所以对他的话不完全信任，除非真正见识到了失败的结果，才会死心吧。
　　“那便试一试吧，不过有件事情得提前告诉张兄弟你，我们虚族人体质各不相同，这拳力修炼法即便基础法门一样，但修炼出来的后续变化都是大不相同的。”
　　紧接着，元皓就开始一点点讲述了起来。
　　内容并不繁复，而且经过元皓自身体悟后添加了不少新的变化，一般人虽然无法学会，但也能跟自身所学一一验证，加深武学经验。
　　张煜自然不会认为自己在修炼天赋上有超过他人的独特之处。
　　所有人都不会的东西，张煜也不可能会。
　　他学不会，不代表他的武功也学不会。
　　张煜意念驱动着《神武经》，将听到的每一句口诀都灌输了进去，期间毫无变化，就好像个木楞的家伙听着和尚念经，一点反应都没有。
　　张煜的神情也不比神武经表现好多少，眼大无神，一脸痴呆的模样。
　　站在边上的元慎不禁暗暗鄙夷，装得跟真的一样，还不是什么都没听懂。
　　等到元皓念完最后一句口诀。
　　张煜身体猛然一抖，睁大了眼睛，似有一道金光透过眼睛闪出，一瞬即逝，他忽然站起身来，一时没有动静，只是双手在空中比划着什么。
　　突然。
　　张煜眼睛一亮，浑身散发出一股莫名的气势，就开始出拳，演练起了一套拳法。
　　矫若游龙，翩若惊鸿，却隐隐有吞吐天地，雄霸天下的拳势，刚猛霸道之中含有锐不可挡的意境，任凭敌人从何方发起进攻，攻势都无法起到作用，天上地下，无处可躲，只会被一拳轰碎。
　　元慎神情愕然，根本不相信这拳法是会出自张煜之手。
　　除了更精深的拳意不同，这套拳法的拳架完全就是来自元皓所会的拳术，他从小看着这种拳术长大，怎么可能认不出呢。
　　元皓的神情更加凝重，他不止认出了张煜拳法的根源，还发现了张煜拳法中蕴含的精妙变化，仿佛将他所会的基础拳术推陈出新，在一点根基的基础上，用更加浩瀚广博的武道理念弥补不足，使微不足道的残篇衍化出了举世无双的玄妙绝学。
　　“这种妖孽般的天赋，实在太可怕了！”
　　即使之前差点身死元皓都毫不畏惧，仍然能做到奋勇对敌，悍然出手，胆气之强，有时连敌人都会胆寒。
　　此刻他心中竟有隐隐的颤抖，惧怕起了张煜的潜力。
　　“这种天赋简直跟怪物一样，如果他没有中途夭折的话，或许有一天，连世界都会为他而颤抖吧。”
　　不光是看，元皓也在潜心记忆着张煜演练的每一招拳法，光是这拳法的一丝变化，都能给元皓带来莫大的裨益，根据这拳法每改动一分自身拳力根基，元皓的拳力便暴涨一分，涨势之强，几乎是元皓从修炼以来，从未有过的巨大提升。
　　元皓有种直觉，这套拳法对他的未来无比重要，甚至能到决定他的一生的地步。
　　拳法演练渐渐至终结，势头仿佛已经达到了极致，再怎么都上不去了。
　　就是这般，这套拳法已经强的匪夷所思了。
　　元慎在一旁才观看了一遍，就觉得浑身拳力沸腾，实力骤然提升了一大截，他脸庞都带着兴奋之色了，不过他有些遗憾，拳法都演练完了，这种快速提升实力的机会就不会有了，真可惜。
　　下一秒。
　　张煜的拳法猛然一变，如洪荒巨兽般蕴含万载岁月的沧桑气息，明明连一丝玄气都未动用，却隐隐有一股浑厚的气势在剧烈波动着，凝聚成一条赤色巨龙，仿佛从远古复苏，缓缓地睁开了深邃、沧桑的眼眸。
　　赫然，一股睥睨天下的威势席卷而出。
　　元慎、元皓两人陡然瞪大了眼睛，精神瞬间被一股浩瀚巨力轰击，受到了恐怖的冲击，灵魂都差点被震得冲出了体外，虽然勉强无碍，但他们整个人都被这股无形的威压冲击，猛地撞飞了出去。
　　一个撞到了墙上，一个撞到了门上。
　　猛地滑落掉在地上，抬起头，眼中骇然地盯着依然演练着拳法的张煜。
　　澎湃的气势甚至引起了院子中的路秋和元雅两人的注意，生怕有什么意外发生，连忙赶到了元皓的房间，用力推门就想要进去。
　　元慎落在门内，顿时一惊，用力挡住了门不让他们进来，大喊道：“不要进来，里面很危险！”
　　“到底发生了什么事情，该不会是他们动手了吧，慎儿你快开门啊，别让娘担心啊！”
　　“哥，有什么事也让我们知道啊，你快打开门吧！”
　　路秋一脸着急地敲着门，而元雅在一边都快哭出来了，心中充满了担心。
　　元慎背靠着门，眼神都怔住了，喃喃道：“这种景象，我又该怎么跟你们说呢。”
　　张煜依然在浑然不觉地演练着拳法。
　　他的拳势悉数化为了一条赤色巨龙，不是一条普通的龙，而是一条真正的巨龙。
　　还算空阔的房间，除了房门这面的墙壁还在之外，其余三面墙壁都被压得坍塌掉了，就见那广阔无垠的天空，原本碧空如洗的景象，瞬时被彻底遮蔽住了，悉数变成了赤红色，有隐隐的龙鳞在之中浮现。
　　墨海村中。
　　上万村名都遥望着上空，内心充满了恐慌。
　　只见一条数万米长的巨龙跟整个墨海村一样大似的，盘踞在天空中，龙身游动之间，连天都给遮住了。
　　在元慎和元皓面前。
　　只能看到那只巨大的赤色巨龙的龙头边角。
　　赤色巨龙眼神中充斥恢弘气象，眼珠忽然一转，就看向了两人，吓得元皓两人浑身一颤，便见那跟小山丘一样高的龙嘴张开了，发出了低缓而深沉的声音。
　　“吾乃赤帝！”


第94章 白神，妖族，五帝龙拳问世
　　遥远的妖域中。
　　亿万的妖族在这繁衍生息，吸取月之精华，逐步壮大自身，时常可见各种妖类间的杀伐争夺，往往一株灵草，一点灵石就能引发一场血腥的惨烈杀戮。
　　与妖鬼不同，妖族天生灵智低下，跟野兽无异，全凭利益跟欲望来决定一切行动，在纯肉身强度上又远超妖鬼，是除人族之外，最强大的一个异族。
　　妖族奉行杀戮造就强者的准则。
　　上层统治者从不禁绝底层妖族相互之间的战斗，反而鼓励战斗，经历越多的战斗，强者才能越强，弱者才有变强的可能。
　　失败者被淘汰本就是司空见惯的事情。
　　妖族王庭内。
　　有数之不尽的妖族大能在这闭关修炼。
　　突然，一场席卷整个妖域的地震爆发了，大地遽然开裂，造成深不见底的恐怖深渊，随意一处，便延伸了千万里。
　　无数妖族躲避不及，掉入其中，摔得粉身碎骨。
　　有如末日的恐慌在妖域中蔓延了开来。
　　妖族大能们陡然睁开眼睛，皆都破关而出，没有理睬近乎炼狱一般的妖域，只是遥望着浩渺无垠的天际，眼光似穿越了亿万里，窥破了层层天际阻隔，降临到某个特殊的界域之中。
　　只是惊鸿一瞥，便让这些妖族大能们神情骇然。
　　“赤色巨龙，难不成就是传说中的赤帝！”
　　“三千七百亿年前，伐天之战结束后，神话寂灭，五帝已成绝响。
　　想不到时隔无数岁月之后，竟有幸见证赤帝现世，此乃我妖族大兴之兆啊！”
　　“那里是何地，赤帝不在我妖域显圣，怎会在异族中现世？”
　　遽然，一道森冷的寒光似察觉到了有人窥探，蕴含帝王仪态地微哼一声，瞬间炸裂苍穹，众妖族大能分出的神念立马破碎。
　　知晓是赤帝嗔怒，惊得众妖族大能们马上跪伏在地，瑟瑟发抖了起来，生怕赤帝恼怒，责怪下来。
　　悬凌在九天之上的六道凌仙台上，一条白色巨龙慵懒地趴在上面，占据了大半的仙台，鼾声渐浓地熟睡着。
　　陡然，白龙的龙脸上神色惊恐，冷汗直冒地一个侧身，就从仙台上摔了下去。
　　偌大的龙身没有直接坠落，只是漂浮在白云之上。
　　白龙伏低身子，将姿态放到最低，连忙告罪，讪讪地说道：“老祖恕罪，都是孙儿不肖，以为诸位祖宗匿世多年，已消失在了这片天地，就肆意妄为地占据诸位老祖的论道之地，瞌睡玩闹，还请老祖们恕罪！”
　　白龙低头低了极长时间，始终不敢抬头，最终因为好奇瞧了一眼，看到空荡荡的凌仙台，白龙顿时勃然大怒，气呼呼地喊道：“月鳞你个混蛋，又虚幻本龙的梦境！”
　　浩渺的天穹中，淡淡的绿辉透过厚厚的云层，飘洒在凌仙台之上。
　　不见丝毫回应。
　　白龙气得坐了起来，巨大的龙身盘腿坐在白云上。
　　遽然间，白龙硕大的眼眸微眯，又陡然睁开，瞪得老大，神情忽然剧变，带上了一丝肃穆的神色。
　　“都说月鳞强大幻术下蕴藏着某种预知未来的能力，这话还真没说错，刚才的梦境已经预示了一切，赤帝老祖果然现世了！”
　　白龙腾云驾雾，破开云层，往着更高的天际飞行到了一片混沌虚无的领域，就停了下来，它五根龙爪掐指一算。
　　“自从五位老祖离世，便由我等十二圣兽统御妖族，威慑世间万族，悠悠岁月，已经过去了三千七百亿年，竟然这么漫长了，连我都有点记不清了。”
　　下一刻，白龙的龙眉突然一皱。
　　“咦，赤帝老祖竟然降生在人族地界。
　　人族？
　　这是什么种族，千亿年前有这个种族吗？
　　哦，对，两亿年前刚诞生出来的新种族，哼，这等羸弱的家伙，怎有幸迎接先祖威仪？”
　　白龙的龙脸露出威严之色，开始诏告妖域众妖族。
　　……
　　妖族大能们还跪伏在地上，始终不敢挪动半分。
　　遽然，妖域间的震动停息了，天空开始降下了一道弥漫整个天际的金光。
　　无数妖族满脸惊异地凝视着上天。
　　一道恢弘盛大的声音响起，带着莫大的威势，直冲天地。
　　“众妖族听令，即日起覆灭人族，迎接先祖回归！”
　　“昊峻听令！”
　　“奎幕听令”……
　　众妖族大能们纷纷地接令，不过听完命令后，他们都有些疑惑地议论着。
　　“人族？
　　万族之中什么时候多出了这个种族，是在哪个地方的？”
　　“上一次白神降旨好像还是八亿年前吧，隔着太久了，除了天上这几位日日可见，都不知其余几位圣君在哪方天地悟道了。”
　　“可惜了，要不是惹怒了先祖，使得神念被掐灭，不然循着轨迹，找到人族所在，岂不是轻而易举。”
　　“先通令各妖族支脉，到万族搜寻人族痕迹吧，发现之后，立马出动妖族大军。”
　　有了决定，诸位妖族大能们便一一散去，立马就行动了起来，丝毫不敢怠慢。
　　无边天际之上。
　　白龙在发完诏令之后，便飞往这混沌虚无的领域深处，去寻找了什么起来。
　　……
　　墨海村中。
　　元皓元慎听到巨龙开口，瞬间头皮发麻，心中惊骇万分，他们已经足够高估张煜这拳法的威力了，眼下这么一看，根本还远远不够。
　　哪里听说过有谁的拳法竟然能召唤出真实存在的生物的。
　　还是个能说话，有自主意识的存在。
　　两人有种莫名的感觉，这名为赤帝的强大存在，恐怕连他们村子里的最强者在它面前都不堪一击，强大得完全超乎他们的想象范围了。
　　巨龙赤帝缓缓转过了龙头，凝眸望向了这个将他召唤出来的少年。
　　张煜心头一激灵，停下了演练拳法的动作，猛然睁开了眼睛。
　　一看到眼前这硕大无比的龙头，张煜也不禁吓了一跳，微微讶然地想道：“这便是五帝龙拳的第一重拳力变化，神武经这次还真是玩大发了，拳法威力也太恐怖了吧，竟然召唤出了这么个大家伙！”
　　“哼，原来是那无赖东西的杰作，难怪就你这小子也能呼唤本帝出世。”
　　赤帝冷笑一声，意念直接在张煜脑海中炸响。
　　“你能听得到我在想什么？”
　　张煜脸色忽然阴沉了下来。
　　“些许微末伎俩，有什么值得称道。
　　小子，本帝是赤帝，说话得加尊称。
　　要不是本帝是被你召唤而出，受这无赖东西的规则限制无法对你造成丝毫伤害，不然，本帝只需一个念头，就能让你灰飞烟灭！”
　　赤帝的龙脸微怒，对于张煜这种无礼的称呼非常不满。
　　张煜脑回路和常人就是不一样，他心念微转，一脸古怪之色，道：“赤帝，名号起得这么大，总有点真本事吧，多个你，对我施展五帝龙拳有什么加成没？”
　　“凡人，你惹怒我了，停止你那危险的想法！”
　　赤帝显然从张煜脑子中看到了一些稀奇古怪的念头，顿时气得浑身颤抖了起来。
　　“得了吧，作为拳魂，就不要那么矫情了，先回来吧！”
　　“混！”
　　张煜高举起拳头，拳力一收，就将数万米长的巨龙瞬间回缩，化成了一丝红色龙魂凝聚到了他的小拇指之中。
　　这时，张煜体内高速运转的八神篇就快速地消退了。
　　张煜忽然眉头一皱，有些头疼地说道：“还有这种情况，只有我第一次掌握五帝龙拳的一重拳力变化时，八神篇才会有所感应，为我召唤出这只巨龙来。
　　平常时候，除非这只巨龙自己愿意，不然，就我现在的修为，根本拉不出来。”
　　蜷缩在张煜小拇指中的赤帝，嘿嘿冷笑道：“后悔了吧，后悔刚刚没好好使唤本帝，为你达成心愿，就算本帝现在修为大损，连亿万分之一都不到，可想要毁灭这片小天地简直是轻而易举，有什么是本帝做不到的。
　　现在还想本帝出来给你帮你做事，做春秋大梦去吧！”
　　“才不！”
　　张煜脸色一黑，就想将这小赤龙给彻底拉黑了。
　　可惜，现在不管这只小赤龙在张煜心中怎么唠叨个没完，张煜都拿它没办法，索性一只耳朵进，一只耳朵出，当没听到这家伙聒噪的声音算了。
　　墨海村中，数名超阶强者一发现异常，就打算猛冲出去，展示一下自身强大的实力，威慑那些狂妄无知的宵小之辈。
　　可是一看到赤帝那遮蔽天空的巨大身形，超阶强者们立马怂得趴在了地上，连探头出去的勇气都没了。
　　现下看到巨龙消失，他们才长长地松了一口气。
　　“这什么怪物啊，也太吓人了，幸好消失了，再多停留一会，谁知道会不会出什么大乱子！”
　　慌乱出逃的人群也渐渐地返回了墨海村，人们脸上的惊慌之色却还未彻底散去。
　　元皓在见到张煜收回巨龙之后，长舒了一口气，浑身的压力顿时一松，衣衫都被汗水浸透了，在那种恐怖的威势笼罩下，他心脏剧烈跳得都快炸开了，感觉自己好像轻贱得跟一只蝼蚁一样，生死都不由他控制了。
　　这时，元慎一直紧绷的心神才彻底松开，按住房门的身体，充满了疲惫地瘫软了下去。
　　路秋和元雅两人微微推开了房门，这下也没有了继续进去的心思，她们都听见了那威严无比的声音，铺天盖地的威势笼罩着，光是一点余威都令她们双脚发软，浑身乏力了，哪还有继续窥探的胆气。
　　张煜渐渐走了过来。
　　在元皓眼中，张煜的身影瞬间变得高大了几倍，连他这种豪爽之人都不敢轻易地和张煜称兄道弟了，呜呜咽咽地不知道该说什么。
　　张煜一眼看出了元皓的念头，平淡地说道：“我年纪又不大，别整得我跟七老八十一样，你以前怎么叫，现在就怎么叫吧。”
　　元皓微松了一口气，没有过度纠结，问道：“多谢张兄弟，不知道能不能询问一下，刚才那只巨龙到底是怎么一回事？”
　　“哦，一只小赤龙而已，不用过多在乎，反正我以后也召唤不出来了。”
　　张煜浑然不管赤帝的抗议，无所谓地说着。


第95章 最强防御和最强攻击的结合
　　元皓内心没有像张煜那么轻松，神色有些凝重，赤帝之名始终像烙印似的深深刻在他记忆深处。
　　众人开始收整了起来，将被赤帝破坏掉的房间清理了一遍。
　　在这段时间内，张煜坐在院子的空地上，查看起了五帝龙拳有关的情况。
　　——————【五帝龙拳】：凝聚拳力：练拳之时，战斗之时，悟拳之时皆能凝聚出名为拳力的独特力量，能大幅度提升力道。
　　震伤：拳力无视防御，直接攻击敌人五脏六腑。
　　摧筋断骨：一招一式都能对敌人造成毁灭性打击，即便对手实力再强，造成的任何伤害都无法复原。
　　十二龙形：能汲取寄居在拳中的赤帝龙魂的力量，生成龙形，来增加五帝龙拳的威力。
　　——————还真是恐怖啊。
　　张煜越看越心惊，光是五帝龙拳这基础的震伤和摧筋断骨两个特性，结合起来都能对敌人造成非常致命的伤害了。
　　挡都挡不住的毁灭打击，还是针对五脏六腑这种脆弱的地方。
　　想想都疼。
　　尤其还有这凝聚拳力的特性。
　　不出意料，这拳力应该就是元皓这些墨海村人的独特修炼法了。
　　经过张煜感悟，不禁有些惊讶地了解到，这竟然是一种纯粹练力的法门。
　　积攒的拳力越多，自身的力量也就越强。
　　更特殊的是这拳力赋予的力量就跟人体原本的力量一模一样，不管怎么使用，都不会有所消耗，只要体力扛得住，有多少力量就能打出多少力道。
　　此外，拳力还能拔高修炼者的体质上限。
　　单纯提升拳力并不能提高张煜的体魄，还会因为张煜的体魄不足，拳力提升到一定程度就提升不上去了。
　　在拥有拳力的情况下，张煜却能通过锻炼来增强体魄。
　　好像跟解开人体限制器一样，这种增强效果是没有尽头的，能做到人类根本达不到的程度，直至远超拳力的负荷为止。
　　所以像元皓他们，一直锻炼拳法就能无止境地变强了。
　　还真是简单粗暴的修炼方式。
　　张煜这时凝聚的拳力并没有多少，经过他感觉，发现自身能凝聚的拳力上限似乎极高，这种情况应该是挺正常的。
　　毕竟张煜都修炼到源化八重了。
　　在源流反应的作用下，他的肉身强度已经非常可怕了，凭霜寒这种神剑级的兵器的锋利度，都只能破开张煜的皮肤，血肉都捅不进去。
　　不过，张煜想了想，猛然发觉一点很怪异的地方。
　　修士修炼的是玄气。
　　这种能量能通过功法武功来爆发出强大的威力，可没有这些武功，玄气单纯地附加在拳头和身体上，并不会有任何的效果。
　　根据张煜修炼了这么长时间的经验得出来的结论。
　　武功的本质是将玄气转化为另一种独属于该武功特性的劲力，跟纯粹的拳力有些相似，蕴含一丝尖锐的变化，力道上又相对稍弱了些。
　　劲力能通过经脉被释放到体外，直接增强武功的威力，也能跟无穷无尽的空气聚合在一起，造成更加剧烈的反应，例如剑气，掌风之类都是劲力推动空气造成的结果。
　　既然能被外放，劲力自然也能沉淀在体内。
　　张煜猜测了很久，最终确定了源流反应就是劲力和肉身融合造成的特殊变化，融合越多，肉身便被外力推动愈发凝实，结果就会致使修士的肉身异常强大。
　　他现在还只是源化境，不过根据他所了解的，从千曝境开始，修士肉身就会获得断层似的增长，再往后，到凌蚀境，弥天境，一层层变化的积累，会强到连玄气都跟不上的地步。
　　那些境界的修士，都会面临一种比较尴尬的境地。
　　肉都是够肉的了。
　　可是你打不死我，我也打不死你，就算玄气都提升到源化境、玄凝境几万倍的地步了，造成的攻击都比不过肉身增强的速度。
　　“拳力竟然会是这种效果，肉身越强，体魄自然更强，拳力能在庞大体魄的基础下具备远超体魄的破坏力，那会不会也能超过肉身的强度！”
　　张煜眼中闪过一道精芒。
　　现在这个世上，或许只有他一人做到了兼具拳力和玄气的地步。
　　拥有拳力之人的破坏力虽强，肉身强度颇为有限，即使体魄再强，只能增加体能，承受伤害之时拥有的防御力根本没多少。
　　甚至这墨海村中对等玄凝境的超阶强者，论肉身防御力，估计连黄垣宗源化两重的普通弟子都比不过。
　　相反，拥有玄气的修士修炼到巅峰，就具备不可思议的防御力了，在武功和功法的作用下，破坏力也颇为不低，颇为遗憾的是，远远比不过他们自身具有的防御力。
　　如果能兼具这两种特性，那不管面对哪种敌人，都会做到强到无懈可击的地步。
　　张煜心中大喜，有些奇怪地想道：“想想还真是奇怪，这玄气就好像是一种专门的练体之法一样，或许，是搞错了吧，那些武功和功法才是附带的吧。”
　　“什么玄气，乱七八糟的东西，这明明是上古魔族锤炼肉身的战气嘛，被你们这些人族学来还掺杂了一大堆没用的东西，真是浪费。
　　不得不说，你小子运气还真好，在那无赖东西的作用下，竟然融合了我妖族才有的摧毁之力和上古魔族的战气，啧啧，有我妖族之力，你小子可有福了，区区战气根本没法比。”
　　说是这样说。
　　赤帝眼中露出艳羡之色，魔神那老家伙的肉身他可是垂涎好久了，他们妖族虽然先天肉身强大，可苦于没有修炼提升的法门，成长到极限，肉身强度便会停滞了。
　　跟魔族那些肉蛮子根本没法比。
　　要不然他们五个老家伙也不至于被打得肉身崩溃，只留下一丝神魂苟延残喘。
　　张煜猛然一惊，原来这玄气还有这种来历，不过张煜眼眸微眯，这赤帝虽然能听到他的心声，不过似乎无法窥探到系统的存在。
　　就好像有种神秘的力量干预了张煜的心声，使得跟系统相关的内容都无法被人了解。
　　连赤帝这么厉害的家伙也只是认为张煜的奇怪之处是来源于神武经，对于系统根本一无所知。
　　系统的能力还真是强大啊。
　　张煜稍微松了一口气，想到了一点东西，询问道：“原来你是妖族的，只是我怎么没听说过妖族的存在？”
　　“哼，我妖族主宰万族，你待在这种偏僻的地方怎么可能听闻过我妖族的大名。”
　　赤帝满脸不屑地说道。
　　张煜点了点头，没有反驳，他来到这个世界的时间并不长，到现在连黄垣宗都还没出去，不知道更遥远的妖族存在很正常。
　　“你刚刚说，这拳力的源头是来自你们妖族的，那你应该有一些修炼之法吧。”
　　说到这个，赤帝就兴奋了，他哈哈大笑道：“那当然有，我妖族亿万神通妙法，哪有本帝不知道的。”
　　“不过我就不告诉你，想从本帝这掏东西，做梦吧。”
　　赤帝话锋一转，就无情嘲讽了起来。
　　张煜翻了个白眼，本来他就对这家伙不存任何希望，当下就不理睬这家伙了，张煜施展五帝龙拳，顿时，庞大的拳劲汇聚在双拳之中。
　　随着拳劲发动，隐隐有一条赤色长龙盘旋在了张煜手臂附近。
　　寄居在张煜拳头中的赤帝刚嘲讽了一顿张煜，正心情大好，忽然，赤帝脸色剧变，撕心裂肺地大吼，“混账凡人，竟敢窃取本帝的力量！”
　　只见赤帝龙身上瞬间少了好几处龙鳞，化作了张煜身上的那条赤色长龙。
　　张煜一拳打出，集中力道，向着地面砸出，澎湃的阳刚劲力灌入赤色长龙之中，顿时，缠绕在张煜手臂上的赤色长龙膨胀了数百倍，冲天而起，发出一阵响亮的龙吟声。
　　呼呼呼！
　　狂风乍起，无数气浪浓缩到了一起，和赤色巨龙混在一起，带着沙石、狂风、树枝，猛地向张煜身前几百米宽的地面狂奔而去。
　　砸出一个大坑，无数巨石翻起。
　　将元皓家的院子和附近的好几座房屋都给整得一片狼藉，惨不忍睹。
　　张煜望着自己一拳的结果，顿时有些傻眼，这五帝龙拳的威力也太恐怖了吧，他都尽量收住了力道，就是这样，他一身浑厚的玄气都消耗了三分之一。
　　如果放开控制来出拳，还不得将张煜的玄气给榨干了啊。
　　张煜原以为自身的玄气已经足够多了，两个丹田储气，加上神武经的玄天储气，几乎是同境界修士的十几倍了，哪里想到，用在五帝龙拳上，还是连几拳都打不了。
　　“这到底是什么等级的拳法啊！”
　　张煜忽然有些庆幸，幸亏之前召唤出赤帝的时候，启动了神武经的八神篇，在那篇功法的笼罩下，他好像有用不尽的玄气似的，精力无比旺盛。
　　不然赤帝那大家伙，就是将张煜整个人榨干了，都召唤不出来。
　　附近的几户人家立马有人出来了，骂骂咧咧地大叫。
　　“谁呀，吃饱了撑的，好端端的把我家都给打垮了！”
　　“别让我知道那人是谁，还在吃饭呢，结果房梁塌了下来，把我人都压倒了，汤汤水水的都洒在我脸上了！”
　　张煜面容无悲无喜地站在院子里，悄悄隐去了身形。


第96章 只有暗影的世界，我所向无敌
　　张煜离开前院后，就去找了元慎。
　　听到张煜的来意，元慎有些惊慌失色，“你让我带你去找那个教我修炼的人？”
　　“不错。”
　　张煜道。
　　“哪有什么教我练拳的人，我的拳法都是自己练出来的。”
　　元慎还试图隐藏，张煜只是淡淡看着他，也不说话。
　　时间持续越久，元慎心中就越慌乱，最终他有些忍不住了，“大仙师不见普通人的，他之前跟我说过，不允许我告诉别人，如果被他知道了，连我也会找不到他的。”
　　张煜脸庞露出一丝微笑，揪住元慎的手臂，就牵扯着他离开了房间。
　　“这我不管，这是你欠我的，救命之恩你以为那么好还吗，带路吧。”
　　元慎无奈，只能硬着头皮，领着张煜过去了。
　　两人离开墨海村，沿着一条山路走了许久。
　　最终来到了一处名为镜心湖的地方，在湖边有一座小院，院门前比较明显地刻着一个月亮符号，院内放着不少草药，附近还栽有一个药田，颇像个药师所在的居所。
　　“就是这里了，大仙师平时就喜欢在湖边钓鱼或者照看药材，这个时候，应该还在院子里面的。”
　　元慎对这个地方颇为熟悉，立马挣开了张煜的手掌，上前敲门了。
　　还没等元慎敲门。
　　一道声音响起。
　　“有缘来此便是客，慎儿直接推开门，把客人迎进来吧。”
　　张煜眉头微皱，一般修士可能察觉不到，不过张煜在学过神武经之后，就对各种武功的波动极为敏感，隐晦地发现这句话中竟然蕴含极微弱的玄气波动。
　　虚界原住民中有修士？
　　元慎立即恭谨地鞠了个躬，连忙打开了门。
　　张煜进去后，就看到一个满头白发的老者，拄着根木棍，站在布置得错落有致的房间中，眯缝着眼睛，或许因为苍老显得有些慈祥，可张煜看来，这人年轻时，必然是个毒蛇一样的人物。
　　等两人进来后，被元慎称为大仙师的老者，声音沙哑地说道：“欢迎欢迎，老朽这破落地方好久没来过客人了，快请坐。”
　　嘴里这么说着，大仙师只是自顾自地走向主位，坐了下去。
　　“老先生说笑了，您这地方如此清新雅致，怎能算破落呢。”
　　张煜大袖一挥，也毫不客气地坐下。
　　比起张煜，元慎就有些拘谨了，他匆忙站到大仙师身旁，为老者斟茶递水了起来，像个服侍师长的小童一样。
　　大仙师一脸严厉地接过茶水，一看到茶杯中多出来的一丝杂质，就脸色微寒，将茶杯重重地砸在桌上，冷哼一声。
　　元慎脸色一白，低下了头，像做错了事一样，不敢多说什么。
　　“哈哈，阁下太客气了。
　　不知阁下到老朽这地方有何要事不？”
　　面对张煜，大仙师又变得笑意盈盈了，丝毫看不出方才那严厉的样子。
　　张煜视而不见，淡淡的说道：“老先生常年生活在这世界中，想来对这里了解得颇为透彻了，在下斗胆，想问老先生讨要一份天虚极宫的地图，不知可否赠予。”
　　大仙师接过元慎再次沏来的清茶，放在嘴边，正想品尝一口，听到张煜这话，手陡然一抖，茶水就被溅出去了一些。
　　大仙师脸色骤变，沉声道：“阁下说笑了，老朽终日待在这镜心湖附近，哪会有什么天虚极宫的地图。”
　　张煜叫来了元慎，也倒了一杯清茶，牛嚼牡丹地喝了起来。
　　果然，太淡了，他就是喝不惯这种太清淡的东西。
　　“代价什么的，那是肯定的。
　　一物换一物，谁都不该吃亏，这地图我也不白拿，作为交换，我就不解开元慎身上生命力一直在减少的症状了。”
　　这话一出。
　　元慎神情猛然一怔，有点摸不着头脑，根本不明白张煜为什么会说这样的话。
　　大仙师原本有些阴沉的脸色忽然化开，无端大笑了起来，“小子，你以为你说了这样的话，还能活着离开这里吗？”
　　没有丝毫动作。
　　极为明亮的房间中，天色突然昏暗了下来，房屋边角好似渗入了幽黑的诡异物质，将整个房间变得极为阴暗。
　　这种物质甚至弥漫到了空气中。
　　数根虚无缭绕的阴暗触手包围了张煜坐席附近的位置，近得都快碰到张煜的额头了，隐隐有寒气冒出，惹得张煜皮肤都有些冰凉了。
　　元慎瘫软地趴在地上，脸色惨白，见到这幕景象，他还会有什么不明白的。
　　只是元慎从未想过，一直尽心尽力教导他修炼的大仙师，竟然会是个别有用心之人。
　　“那就不巧了，论保命的能力，这世上我还没怕过谁。”
　　张煜连动都没动，任由那些阴暗触手猛然刺出，这种幽暗的诡异物质，瞬间将触碰到的一切事物化为一片黑洞。
　　包括张煜所坐的位置，悉数摧毁，连一丝残余都不留下。
　　“哼，大言不惭。”
　　大仙师靠坐在椅子上，一脸的不屑。
　　在后边，元慎睁大了眼睛，心中充满了惊骇，这就是大仙师的真实实力吗，这种诡异莫测的手段，他连听都没听说过。
　　忽然。
　　大仙师眼神剧变，发现眼前那空无一物的地面上遽然站着一道人影。
　　“我说过了，在保命能力上，还真不一定有多少人能超过我。”
　　“狂妄自大！”
　　大仙师脸庞带有一丝愤怒。
　　瞬间，数之不尽的幽暗物质化作刀剑，斩切在了张煜所在的位置，连环不断。
　　张煜脸色淡然，像一道鬼影似的，毫不停歇地瞬移着，任凭幽暗物质再怎么疾快，都触碰不到张煜分毫。
　　大仙师勃然大怒，猛然站起身来，手掌猛然一拍桌面，驱使着满屋的幽暗物质彻底覆盖在了地面上，全方位进行攻击。
　　看这种情况，张煜还怎么瞬移。
　　忽然。
　　就在大仙师身前的桌子上。
　　张煜站在上面，单手执剑，顶着大仙师的鼻尖，眼神微寒，可惜，即便是以霜寒的锋利，都无法戳破这老家伙的皮肤，不然一剑结果了这老家伙不更好。
　　“这下，你该明白了吧。”
　　大仙师眼眸深沉，弯着的身子，一时间没有动作。
　　隔了一会。
　　大仙师才站直了身子，淡漠道：“老朽许久不涉外界，时移世易，想不到还多出了你这么个厉害的晚辈。
　　也罢，既然互不干涉，那就放你一马吧。”
　　张煜脚踩空气，身轻如鹅毛地飘落在了地上。
　　“我要的东西呢？”
　　“已经有人在外面等候了。”
　　大仙师坐了下来，闭目养神，不再说话了。
　　张煜单手握剑，并没有质疑这话，径直向着门外走去了。
　　另外，元慎见大仙师似乎不管事了，就蹑手蹑脚地想要跟张煜出去，不过在元慎刚走到房门附近的时候，大仙师忽然出声道：“想活命，回去就将你父亲叫来。”
　　元慎脸色煞白，手掌按在门上，不自觉地攥紧了拳头。
　　“您到底想要什么？”
　　“滚，你以为你是什么东西，有什么资格询问老夫问题！”
　　大仙师这时没有了跟元慎虚与委蛇的心情，脸庞充斥了淡漠之色。
　　元慎脸上闪过一抹屈辱之色，强烈的怒意涌上心头。
　　一走出房间。
　　张煜就看到院子中站着一个黑衣女子，有些紧致的衣服将身材勾勒得极为明显，凹凸有致，看着极为诱人。
　　黑衣女子双手捧着个盒子，在静心等候着。
　　看到这女子的装扮，隐约在黑衣中的月亮标记，张煜瞳孔猛缩，忽然想起某个熟悉的组织。
　　“阁下需要的地图就在这个盒子中。”
　　声音颇为魅惑，绵软细语，尤其黑衣女子那眼神，好似随时在放着电，就勾着人的眼睛不放。
　　张煜颇为平淡地收起了剑，将盒子接了过来。
　　等张煜转身离去，这黑衣女子就倒在了地上，瞪大着眼眸，紧紧捂住脖子，一脸不敢置信的样子，艰难地问出一句话。
　　“为什么？”
　　“纯粹看你们组织的人不舒服而已。”
　　张煜头也不回地说道。
　　阴暗的房间中，大仙师按在椅子上的拳头遽然握紧，将一块木头捏得粉碎，眼神中充满了凌厉之色。
　　……
　　在路上。
　　元慎跟了张煜一路，直到渐渐发现张煜的路线并不是去往墨海村，他终于有些急切地询问出声了，“张叔叔，你能告诉我到底怎么一回事吗？”
　　“叫我叔叔，我可就不会告诉你了。”
　　张煜嘴角一扯说道。
　　“什么！”
　　元慎表情错愕，被暴怒冲昏了头的他差点没大脑充血过度，恶心地干呕出来，这是什么情况。
　　“没意思，小孩子就是开不起玩笑。”
　　张煜有些无趣地说道，忽然，他的神情变得异常地淡漠，“做人不要太天真了，没有人有义务免费帮你，想活下去，只能依靠自己，别指望我帮你，我没那个兴趣。”
　　元慎原本还想谈笑几句，骤然看到张煜这淡漠地不带一丝感情的眼神，元慎的内心不禁一寒。
　　最后，张煜这话再次对元慎尚算幼稚的内心造成了强烈的冲击。
　　看着张煜离去的背影。
　　元慎有些失魂落魄，心神摇摇晃晃了起来，脚步不稳，走一步路突然整个人摔在了地上，摔了个狗吃屎，脸庞整个埋在泥地里。
　　冰凉的触感浸入脸庞，甚至浸入元慎的内心。
　　直到一个小时之后。
　　元慎终于站起来了，他的眼神遽然变化了，没有什么愤恨，也没有不满，只是充满了刚毅，强韧。
　　“你说得没错，我不该依赖你们，我自己才是自己的靠山。”


第97章 上架感言
　　一切来得太快，触不及防吧。
　　觉得说是该说点的。
　　这书写到这，成绩只能说普普通通吧，没什么起色。
　　主要还是前期写的时候，对本书的基调定位不够，有点混乱，到后期感觉状态到了，方向有点把握了。
　　节奏反而比前期明快多了。
　　所以这段时间也曾想过开新书，折腾来折腾去，想想还是先写好这本书吧。
　　结果大半夜就忙着改文了。
　　这书前期的很多方面有点冗杂，节奏慢，剧情长，这种写法并不会导致好的结果，毕竟没有读者会喜欢爽点不密集的书，新人还是得在这方面下功夫的。
　　改文涉及的篇幅比较长，少说得五六十章，一时间还是完不成的，基本每天修改会将一段情节合理化修改，并不会影响阅读，只是小细节上，可能有作者没注意到的漏洞出现，还请包涵了。
　　比较糟心的就是改文后的情节也未必就好，只能说尽量更好。
　　毕竟写书的，写书改书是没有尽头的。
　　上架这天基本四更吧，一万二，开门总要勤奋点，后续基本两更六千吧。
　　作者还是喜欢三千字章节好点，字太少，一章写着内容不太够，容易影响情节，感觉不太舒服。
　　偷懒了一段时间，往后还是要勤奋点的。


第98章 杀破狼命格，紫薇星斗经
　　元慎神情淡漠地回到了家中。
　　“慎儿，你这！”
　　见到元慎的第一眼，元皓脸上神色顿时一变，内心充满了震惊。
　　才不过几个小时不见，元慎就像换了个人一样，身上的气质完全变了。
　　“父亲，没事，我只是想明白了一些事，您不用担心。”
　　元慎平淡的说道，语气极为成熟。
　　“嗯。”
　　元皓眉头紧皱，也不知道该说什么好，转换了话题道：“张兄弟呢，他怎么没跟你回来？”
　　说到张煜，元慎心中还是有些不快。
　　有关大仙师的事情紧要非常，元慎这时也不瞒着元皓了，将所有事情和盘托出，包括刚刚发生的那些事。
　　久久。
　　元皓叹息了一声，说道：“慎儿，是你想岔了！”
　　“什么？”
　　元慎神情中带着疑惑。
　　元皓没有直接回答，突然站起身来，拳头攥紧，浑厚的力道瞬间凝实。
　　周遭的空气忽然一滞，仿佛凝聚成了透明的冰块似的，手掌用力都穿不进这凝滞的空气之中。
　　这种景象，元慎显然极为熟悉。
　　他神情遽然大变，大惊失色道：“父亲，您突破到超阶了！”
　　元皓点点头。
　　“怎么可能，十阶到超阶虽然极近，至少也得闭关一年以上才能完成突破的呀，才隔了这么一会，您怎么会？”
　　元慎不解道。
　　“那是因为，张煜兄弟给我们留下了一座无穷无尽的宝藏啊！”
　　元皓感叹了一声，他不过掌握这五帝龙拳的些许皮毛，就瞬间突破超阶了，等他将五帝龙拳掌握更深，又该有多恐怖的成长啊。
　　元慎神色急剧变幻，眼睛陡然睁大，就想到了张煜在他们面前演练的那套拳法。
　　之前元慎一直没注意到。
　　张煜演练这套拳法时根本一点保留都没有，哪有人练拳是这么练的，这明摆着是在教他们那套拳法啊。
　　“他到底是个什么样的人？”
　　元慎喃喃地说道，忽然发现自己完全看不懂张煜这个人了。
　　……
　　张煜在路上翻阅起了天虚极宫的地图。
　　那老家伙虽然喜欢装神弄鬼，给的东西还是货真价实的。
　　记载的有关天虚极宫的情况极为详实，几个重要的藏宝地甚至都给圈出来了，旁边还有标记每个地点的具体用途。
　　张煜了解了一遍，便收了起来。
　　他的手掌稍微摸索，拿出了十张神秘卡牌。
　　又杀了两人，神秘卡牌总数增加到了十一张，又可以进行一次十连抽了。
　　一阵光芒闪过。
　　卡牌消失了。
　　【成长丹（少量）*1】【武学心得*2】【武学残页*3】【嗜血狼爪】【染色剂*2】【狼皮大衣·灰】张煜微愣。
　　成长丹和武学残页这些他还知道，都是常规道具。
　　剩下的这三件都是什么鬼？
　　张煜撕碎【嗜血狼爪】的卡牌。
　　瞬间闪过一阵白光，张煜手中就多了两只棕色的手套，比较出乎意料的是，一点不像所谓的狼爪，像极了他前世的那种胶皮手套。
　　戴在手上，并不会影响出剑，颇为贴合皮肤。
　　还相当地绵软舒适。
　　“感觉还不错啊！”
　　张煜一脸欣喜的样子。
　　这手套的特点，张煜在戴上的时候，瞬间就感受到了，指尖看似平整，实则坚硬无比，随着玄气的灌注，会将张煜指甲的坚硬度和锋利度拔高到一个极强的地步。
　　锐利得都不比霜寒剑弱多少了。
　　紧接着，张煜又拿出了那件紫色的狼皮大衣，披在身上，跟普通的狼皮大衣不一样，没有那种臃肿的感觉，这件紫色大衣皮毛虽密，只是厚了薄薄的一层。
　　跟张煜原先那件衣服看起来几乎差不多。
　　忽然。
　　“你的锐爪指钩一觉醒来，发现主人变成了一只狼，惊讶无比，忽然嚎叫了一声，发现自己也有变身成狼的趋势。”
　　“恭喜宿主，你的锐爪指钩心有所感，进化出《贪狼》命格！”
　　“您已经学会《紫薇星斗经》，开辟出杀破狼格局，等候您的破军已经消失！”
　　张煜猛然一惊，立即打开了系统面板。
　　并没有找到锐爪指钩，这部指法直接消失了，取而代之的是一部颇为浩瀚的功法。
　　【紫薇星斗经（残缺）】：两层/十二层，成长度0%，精妙二品潜力：四十二星特性：杀破狼格局（贪狼）加成：残暴张煜仔细感悟了一番紫薇星斗经，才了解到所谓的杀破狼格局到底是什么意思。
　　每个人都有独属的命运，杀破狼便是紫薇星斗经记载的一种象征动荡和变化的命运。
　　这种格局由三种主星结合而成。
　　分别是七杀，贪狼，破军。
　　不过在紫薇星斗经中，能兼具这三种主星的情况极少，像张煜的锐爪指钩，进化出了贪狼命格，同时也失去了曾经出现过，等候它的破军命格。
　　“如果我猜的没错，这破军命格应该就是我在千秋万法阁时得到的那个诡异的系统提示，说吸引了一个隐藏大佬的注意，等我将锐爪指钩提升到满级就会有意外收获。
　　不出意外，说的就是这所谓的破军命格了。”
　　张煜不禁感叹，人生的际遇还真是无常啊。
　　如果没有贪狼出现，那最终主导的可能就是破军了。
　　不同命格主导的格局，所衍化出来的效果并不同。
　　张煜运转起紫薇星斗经，眼睛突然一瞪，心脏开始砰砰砰地剧烈直跳，肌肉忽然膨胀了起来，整个人开始长高了。
　　还有张煜的毛孔，长出了一大堆的黑毛，变多变密，布满了张煜的身体。
　　最惊异的是他的脸，遽然一变，化成了一只狼脸。
　　等变化停止，张煜看着自己的双手，有些不敢置信。
　　他竟然突然变成了一只五米高的黑色巨狼，像人一样两脚站立，穿着跟他同时变大的狼皮大衣和嗜血狼爪。
　　世界好像都变小了一号一样。
　　看着高大的两侧峭壁，原本用脚步丈量，都得攀爬几千步才行，现在只需几百步，就能轻松跨越。
　　几人高的大树，在巨大的张煜身边就跟个小树苗一样。
　　“这就是贪狼星的力量，效果就是变成一只真正的狼？”
　　张煜差点没喷出去，这种变化到底啥意思。
　　随意拍动一掌。
　　澎湃的力道撞击空气，引起排山倒海的气势。
　　张煜悚然一惊，这么强的气势，没个一龙之力根本打不出来，他原先的力道不过一象之力，距离一龙之力还差得远呢。
　　怎么突然就变强了这么多。
　　张煜再感受了一下自己狼身之后，拥有的充沛的体力和恐怖的肉身强度。
　　不由暗暗的心惊。
　　“化身贪狼效果原来是这个，全方位增强体魄力道，在这种情况下，如果我再施展五帝龙拳，威力又该有多强。”
　　张煜内心有些波动，便看起了紫薇星斗经的加成效果。
　　【残暴】：残血狂暴，受到伤害越重，实力越强，敌人受伤越重，您造成的伤害也越重。
　　注：该效果只有贪狼星主宰命格时才能出现。
　　失去了原先的吸血恢复效果，换来的这个残暴也丝毫不弱，几乎是超强的战斗能力。
　　不过张煜有些感叹，“残血狂暴强是挺强，就怕到时候，伤势是够惨重了，只是，万一还没打出毁天灭地的伤害就挂了，那得多凄惨。”
　　“也不知七杀和破军两种命格会是怎样的能力？”
　　张煜稍微期待了一下，就结束了贪狼状态，变回了正常人的样子。
　　结果，这身大衣也恢复了原状。
　　“不愧是系统道具，伸缩性就是好，哪像我这鞋子，直接烂掉了。”
　　张煜有些无语地光着脚。
　　忽然，玄气波动，无数条白色丝线缠绕交织，被编织成了一双鞋子出来。
　　张煜穿在脚上，踩了两脚，感觉还算不错。
　　至于这两瓶染色剂，张煜想了一下，就用在了紫色大衣和棕色的嗜血狼爪上。
　　一阵虚幻的光彩掠过，张煜的两件新装备就变成了雪白色。
　　张煜还是比较喜欢这种颜色的。
　　在张煜欣喜自己一身帅气的打扮时。
　　寄居在张煜手指中的赤帝龙魂，直接目瞪口呆了，他离开这个世界也就几千亿年，怎么这世界突然变得这么陌生了。
　　竟然有外族能变身妖族！
　　简直是开玩笑，些许外观变化之术赤帝根本不放在心上，最多变变样子，又不能更换体质，非妖族人和妖族人差距何止天差地别。
　　他们妖族之所以能纵横亿万年不朽，不就是因为他们拥有强大的神通能力嘛，上限之高，连天神都惊惧不已。
　　不过想要掌握神通，只有真正的妖族才有资格。
　　可是赤帝刚刚明确地感应到张煜的肌理构造，经脉组成，在那一瞬间，直接就变成了妖族的体质了。
　　具备修炼妖族功法的资质了。
　　这根本不可能！
　　赤帝癫狂地摇晃着脑袋，死命地不相信这一幕。
　　“绝对是假的，本帝才不相信！”
　　张煜整理好衣着，收起了成长丹，至于武学残卷这些，张煜丝毫犹豫没有，直接扔在了神武经上。
　　即便刚学会《紫薇星斗经》这部惊世骇俗的心法。
　　张煜还是觉着比不上神武经，光是五帝龙拳和神武剑术两项武功都已经让张煜的战斗力爆炸了，谁知道以后还会出多少强大的武功来。
　　对这一点，张煜内心充满了期待。


第99章 疯女人，水波村前的争端
　　张煜随手扫了一眼从柳新越身上拿来的储物袋。
　　结果。
　　还真不怎么样。
　　才几十颗垃圾丹药。
　　张煜看了一眼就扔了，抖了抖身上的几千颗丹药，根本看不上眼。
　　“咦，你干嘛啊？”
　　忽然，一道轻柔的声音响起。
　　张煜转头一看，有个身形娇小，穿着碧绿罗裙的少女，蹲在地上捡起了张煜丢掉的储物袋。
　　绿裙少女梁初颜黛眉微皱，嘟着一张嘴，碎碎念着。
　　“真是，储物袋这东西这么稀缺还到处乱扔，哼，你不要我要，正巧前几天，我有个储物袋装不下十几只大狗，直接爆了，害得我守着那些大狗，直接吃撑了好几天才能走。”
　　就自顾自地念叨着，根本不管张煜这个正主发黑的脸色。
　　“闭嘴，话这么多干嘛！”
　　张煜脸色一冷，拔出剑来就想砍人。
　　不过梁初颜也不知道是不是脑子缺根弦，根本不理他，说道：“才不，想砍你就砍，怕你不成。”
　　“哼！”
　　张煜一剑斩出，直接往着梁初颜的漂亮脑袋砍去。
　　梁初颜还在掰扯着储物袋的手掌突然停止，锐利的眼眸闪过一丝冷光，对气流变化异常敏感，手掌一动，就凭空拿出一柄粉色长剑来。
　　剑速丝毫不慢地格挡住了张煜的霜寒剑。
　　不过，梁初颜的粉色长剑被压得抖了一下，她不禁疑惑道：“你力气还挺大的嘛，明明才源化八重。”
　　张煜虽没有出尽全力，不过即便这样，这梁初颜也能抵挡下来。
　　足见这女的实力并不弱。
　　张煜细细感知了一下，就惊异地发现这女的竟然有源化十重的修为。
　　看这女的模样，最多二十上下，有这种程度的修为，还真厉害，不过也说不定是年龄没看准确。
　　总有些人外貌和真实年龄差距极大的。
　　“还行，杀你足够了！”
　　张煜淡漠地说道，抽回长剑，打算再次砍出一剑。
　　突然。
　　在他的剑还悬在空中的时候，梁初颜扔出了一只妖鬼的尸体，扔到张煜身旁不远的地方。
　　“喏，这只大狗给你，换你这储物袋，总不亏了吧。
　　真是，要扔掉的东西也这么吝啬。
　　快去，别被别的野兽给叼走了。”
　　梁初颜还一脸着急忙慌的神色，生怕张煜动作慢了，她那大狗就被叼走了。
　　张煜嘴角一抽，横在空中的长剑都不知道该不该砍下去。
　　这女人的脑回路还真是莫名其妙。
　　算了。
　　秋风呼呼地吹过。
　　最终就他一人把这件事当一回事来看，没头没脑地举着剑，梁初颜一早就将剑收回去了。
　　张煜有些尴尬地收回了剑，不过脸上还是装作若无其事的模样。
　　“只要我不尴尬，就没人会觉得奇怪。”
　　张煜当然不会去捡那只妖鬼尸体，他身上几千颗丹药都没消化完，还差这种乱七八糟的东西吗。
　　在张煜满脸无语的时候。
　　梁初颜那边又大呼小叫了起来。
　　“不败丹！
　　这是不败丹……
　　我眼睛没看错吧，这不是厚载玄丹吗……
　　绝世神丹啊……
　　连凝心丹都有，喂喂喂，你疯掉了吧，连这么多丹药都随手扔掉，请问你不会悔到心肝脾肺肾都呕出去嘛。
　　哈哈，都是我的了，一只大狗换这么多丹药，赚爆了……”张煜抬起剑，瞄准梁初颜的脑袋，贼想将这疯女人给一剑砍了。
　　就差付诸行动了。
　　张煜可以保证，他这辈子从未见过这么聒噪的女人。
　　跟没见过世面一样，才几颗垃圾丹药就鬼吼鬼叫的，见到他身上这几千颗丹药，不得当场休克了啊。
　　梁初颜心情大好地拍了拍胸脯内藏着的储物袋。
　　不过在一旁看着的张煜有点汗颜，不禁感叹，这女人脑子果然不正常。
　　“喂，没见过你啊，外门的？”
　　梁初颜问道。
　　“应该是吧。”
　　张煜无所谓地说着。
　　“那就跟我一起走吧，这地方你们外门进来的不多，除了那几个厉害点的，难怪你进来这么久都在外面晃悠，基本内门弟子有个固定的聚集的地方，没人带还真不好找。”
　　张煜了然地点点头，确实，他还奇怪呢，到处看不到人。
　　两人赶了一段路，来到了一个山谷中。
　　立马就能看到一个村落了，上面挂着个牌匾，刻着水波村。
　　张煜站在村外，看了一眼，心念浮动地说道：“你们不该把普通人也牵扯进来。”
　　“什么？”
　　梁初颜神情中充满了奇怪之色。
　　这时，张煜就没有说话的欲望了，梁初颜摸不着头脑，不过没有过多在意，立马带着张煜往水波村村口赶去了。
　　村子里的人极多。
　　张煜还没进去就能看到进进出出，显得有些繁忙的弟子们。
　　实力都不弱，最低的都在源化七重。
　　村口有两名身材高大的守卫，挡在门口，所有人进出都得经过他们审查才行。
　　“初颜妹妹，这次出去又收获了什么好东西啊！”
　　左侧守卫姜贫跟梁初颜很熟的样子，嬉皮笑脸地说着。
　　“叫什么妹妹，再叫，小心我把你鼻子给切下来！”
　　梁初颜脸庞骤冷。
　　“切！”
　　姜贫有些不以为意。
　　“没事就爱闲扯，有这功夫多去猎杀几头妖鬼，不比你这守大门的工作赚得多，喏，拿去。”
　　梁初颜拿出个粉色的小荷包，小心点算了一下，才拿出十两银子给姜贫。
　　姜贫随手接过，嬉笑道：“杀那东西多费力气，也就初颜妹妹你这么有毅力，三天三夜蹲着一群源化八重的裂齿犬不停地剿杀，我听到都吓死了。”
　　“等会，我多给了一两，你还给我。”
　　“哦，好。”
　　姜贫都没注意看，一听到立马就准备拿了起来。
　　“不对，我刚刚看错了，是十一两，你还给我。”
　　“哦，好。”
　　姜贫脑子一愣，怎么一下就加了十两，他顿时就反应过来了，额头布满了黑线，说道：“别闹，这钱不是我的，少一点，总管大人都饶不了我。”
　　“切！”
　　梁初颜满脸不爽地缩回了手，有点可惜，忽悠计划没成功。
　　张煜在她身后，看到梁初颜有点生闷气的模样，顿时一阵无语。
　　“你呢，到你了，过来交钱！”
　　姜贫叫了声张煜。
　　“什么钱？”
　　“过路钱啊，你以为真龙大人打下这村子就是给你白吃白住的啊，想进去，不交钱怎么行。”
　　姜贫语气非常恶劣，浑然没有刚才那种嬉皮笑脸的模样，他皱着眉头，看到张煜的模样，突然疑问道：“奇怪，我怎么没见过你，你是谁啊？”
　　“你好好说话！”
　　梁初颜立马挺身而出，道：“这是我小弟，怎么说话呢？”
　　张煜嘴角猛然一抽，脑门上冒出了一排问号。
　　他什么时候成这女疯子的小弟了。
　　姜贫的脸色微变，忽然阴沉了下来，态度更加恶劣道：“哼，连话都不会说了么，还需要女人帮你出头，我现在怀疑你这人有问题，说不定就是其它几个村子派来的间谍，想进村，没有一百两不行！”
　　“瞎说什么乱七八糟的？”
　　梁初颜黛眉紧蹙，还想多说几句话帮张煜解释。
　　不过张煜眉头一挑，直接看向这个守卫，淡然道：“我身上没有银两，你说怎么办呢？”
　　“穷鬼！”
　　姜贫嗤笑了一声，他眼眸微眯，眼中闪过一抹阴狠之色，他原本只想难为一下张煜就算了，毕竟一点银子而已，再怎么都能拿出来。
　　谁知道这家伙连一点钱都拿不出来。
　　那姜贫的心思就活泛起来了，干脆教训这家伙一顿算了，把他挡在村外，既能在梁初颜面前展现展现自己的实力，还能恶心一下这个家伙。
　　“好，如果你想进去，那就跟我打一场，能赢我就不算你一分钱，可以吧。”
　　这话一出。
　　梁初颜立马色变，怒吼道：“姜贫你开什么玩笑，他看不出他才源化八重吗，怎么跟你这源化十重的打，你真想打架，那来我们来打一场！”
　　“不过钱我是没有的，我才不可能为他出钱。”
　　张煜脚步一踉跄，差点没摔在地上。
　　原本这疯女人这么讲义气他还是有点感动的。
　　结果加上最后这一句，张煜立马没感觉了。
　　“这还轮不到女人说话，小子，你说，怎么选择，别像个怂包似的，只知道躲女人身后。”
　　姜贫心中愈发嫉妒了起来。
　　结果，听着这话，梁初颜差点就要暴走了，一脸咬牙切齿的模样。
　　“能选择什么，一百两银子是吧。”
　　张煜说着忽然停了下来，陡然听到身后的梁初颜喘起了粗气，偏过了头，脸色奇怪地问道：“你喘什么啊？”
　　“你别管我，这家伙我记住了，我一定要打死他！”
　　梁初颜脸色涨红，死死地盯着姜贫，怒气冲冲地说道。
　　姜贫看着两人极为亲密的样子，双眼顿时被怒火蒙蔽了，血气直冲脑门，遽然大吼道：“你特么给我滚开！”
　　姜贫猛然前冲，抬起手掌，雄厚的劲道凝聚在掌心。
　　运转的玄气多得都快撑裂了经脉，使得他手掌都带上了一丝血色的气劲，猛然袭来，掌势极其凶猛激烈，玄气微凝，几乎快超过源化十重的范畴了，距离玄凝境都不远了。
　　在这一掌下，即便是源化十重的同阶修士都承受不住这样的威势，必然会被一掌打得筋骨断裂，伤势惨重。
　　附近，凡是看到这一幕的弟子，眼中都生出了一抹惊骇之色。
　　不过，张煜眼睛闪过一道精芒，猛然前跨一步。


第100章 能量进化的方式，更强大的修炼体系
　　伸出手掌，无视磅礴的气劲，生生抓住姜贫的手掌，指力在【嗜血狼爪】的增幅下愈发强劲，摁住姜贫的五指，任凭姜贫怎么发劲，张煜的手掌都纹丝不动。
　　“你要一百两是吧，算你便宜点，一根手指一百两！”
　　姜贫闻言瞳孔猛缩，眼中闪过惊恐。
　　张煜遽然发劲，恐怖的力道在拳力的加成下，硬生生折断了姜贫的五根手指。
　　“啊！”
　　姜贫捂着手掌，脸色惨白地跪在地上。
　　“五根手指五百两，现在你倒欠我四百两了，拿来！”
　　张煜冷声道。
　　围观的弟子们眼中露出惊色，纷纷奇怪这人是谁。
　　连布满气劲的攻势都能穿透进去，这实力也太惊人了。
　　“呼，干得好！”
　　原本梁初颜只是略微惊讶于张煜的实力，明明才源化八重，实力竟然这么强，就比她差点。
　　等她听到四百两银子的时候，梁初颜心头才猛然一惊，双眼放光，喃喃道：“还可以这样，好像还不错的样子。”
　　“你这是什么意思，是想挑衅真龙大人吗？”
　　右侧守卫刘震怒哼一声，挡在姜贫面前，义正言辞地呵斥道。
　　“挑衅了又怎样？”
　　张煜毫不在意。
　　众人的神色遽然一变，连忙退了好几步，还以为这是哪个厉害人物，没想到就是个傻子。
　　能被冠上黄垣真龙之名的弟子，那可是每个都有资格问鼎凌蚀境的惊世奇才，哪是他们这些人能惹得起的。
　　“哼，狂妄！”
　　刘震拔剑出鞘，扯下一枚玉符就要捏碎。
　　忽然。
　　村内走出了一名青色衣衫的青年，长相偏阴柔，颇为英俊，神色平淡，说道：“发生了什么事情？”
　　“章总管，您怎么过来了！”
　　刘震连忙停止了动作，上前，有些紧张地拱着手。
　　生怕自己护卫不力，会受到总管责罚。
　　青年总管章化雨扫视了一眼在场几人，忽然出声道：“你叫什么名字。”
　　“我替他回答，他叫张煜！”
　　张煜嗤笑一声，手有点痒，正想砍几个人玩玩。
　　结果，梁初颜抢过了他的话，娇小的身子，跳了一下搂住了张煜的脖子，在张煜连声“喂喂，你！”
　　中，猛然一压，害得张煜不得不弯下了腰。
　　梁初颜搂紧张煜的脖子，嘿嘿嬉笑了一声，露出洁白的牙齿，说道：“你不用管他，他是我小弟，啥事都听我的，刚刚只是意外，才不会惹事呢。”
　　张煜被搂得有些不舒服，转了一下脑袋。
　　脸庞在绵软的布料上蹭了蹭。
　　就惹得梁初颜一声轻骂。
　　“转什么转，不知道痒的啊！”
　　“疯婆娘！”
　　张煜脸色发黑。
　　好不容易使劲一拉，才从梁初颜手臂中将脑袋扯了出来。
　　这疯女人真不知道怎么长的，身材那么娇小，才到他的胸口，蛮力竟然这么大。
　　“张煜，你就是张煜！”
　　章化雨听到张煜的名字，神情稍有波动，随即就收了起来，古井无波地说道：“既然没有什么问题，那你们就进去吧，别一群人围在这里，影响秩序。”
　　说完。
　　章化雨就匆匆离开了，从头到尾，根本没管过伤势颇重的姜贫。
　　结果，梁初颜还一脸花痴样的盯着章化雨的身影猛瞧。
　　张煜眼眸深沉地看了章化雨一眼，转头，就注意到身边这个花痴了，不禁奇怪道：“你喜欢这种的？
　　也太阴柔了吧。”
　　“说什么呢，这可是我预定的未来老公之一。”
　　“还之一，你胃口也太大了吧。”
　　张煜差点一口水喷出去，还真看不出，这疯婆娘人小心不小啊。
　　“有病是吧，主要还是贵，这个我估算过，七百万两到一千万两可能就能买下了，算是最便宜的了，其他那几个都是几千万起步，太贵了。”
　　梁初颜一脸愁苦地数着手指。
　　张煜彻底凌乱了。
　　敢情还不止，还花钱买男人，这女人是不是需求太强了。
　　“你也知道我们的情况，既没天赋又没家世，练到最后能练到千曝境都得偷着乐了，运气差点，可能一辈子玄凝境上不去了。
　　不得为以后着想，找个好老公嘛，太丑太老的肯定不行，其实你长得也还不错，就是实力差了点，连我都比不过，不然我也可以接受。
　　所以，不花钱的东西怎么可能会好呢，像你这种就不行，至少得挑那种有潜力到千曝境以上的才可以。”
　　梁初颜根本没注意到张煜的表情，就说起了自己对未来老公的挑选标准。
　　“娶你这种女人才是倒了八辈子血霉吧。”
　　张煜嘴角一抽，一路上懒得说话，随着梁初颜来到一排民房附近。
　　“这里是我住的地方，你没事别过来敲门，隔壁那一间，主人好几天没回来了，估计死外面了，你就住那里吧。”
　　说完。
　　梁初颜就不管张煜了，连忙推开门，回到自己家去了。
　　始终是民房，陈设颇为简单，张煜一进去，就是满地狼藉，各种杂物随意丢在地上，像经过一场地震了似的，比较整齐的就一张床铺和一张桌子。
　　“还真够乱的。”
　　张煜静坐在床上，吃了几瓶药液，想要提升功力。
　　遽然。
　　张煜眉头一皱，发现他的功力已经达到源化十重的境界，彻底达到了他这个境界的极致了，这时，不论他怎么练功炼化丹药，功力都不会再增强了。
　　“还有这种事情，岂不是说我必须得修炼到玄凝境以后，才能继续提升功力了。”
　　张煜有些头疼。
　　这么一来，只能直接提升境界了。
　　“原本还想压一压境界，尽量让功力达到极限，使得实力上限更强，现在看来不行了。”
　　稍一摸索，张煜就拿出了几十颗源心盛元丹。
　　准备突破境界了。
　　“呵呵，你现在突破境界，可就太浪费了。
　　果然你们人族是剽窃来的，这种粗糙的修炼方法，本帝还真是从未见过。”
　　赤帝看着这个傻子肆意挥霍天赋，终于忍不住指点了起来。
　　张煜动作一滞，疑惑道：“源化境不就是用玄气刺激经脉，引导源流的嘛，有什么问题？”
　　“你这玄气不过是最基础的能量，对本质的吸引何其微弱，源力是世上最霸道的力量，象征万物的源头，你以为就这种垃圾能量能吸引得动吗？”
　　赤帝嗤笑了一声。
　　“源力，难不成指的就是源流反应？”
　　张煜若有所思，不过他还是摇了摇头，撇嘴道：“我就是知道源力极难获取，可我也就玄气这一种能量，又没有其它办法抓取源力，你跟我说这些有什么用。”
　　“跟你们这些修炼小白，扯这些东西都浪费本帝时间。
　　难道你不知道能量是能进化的吗？”
　　“能量进化！”
　　张煜眼睛猛然一亮，这句话彻底开解了他心中很多修炼上的疑惑。
　　顿时大脑都清明了许多。
　　张煜连忙询问道：“那该怎么做到能量进化？”
　　“嘿嘿，急了吧，想让本帝教你也可以，不过你得答应本帝一个要求。”
　　“说说看。”
　　“以后不允许召唤本帝，窃取本帝的力量！”
　　赤帝极为不爽地说道。
　　张煜挠了挠脸，说道：“那可不行，少了你的力量支持，我的五帝龙拳可就废了一大截了。”
　　“你小子还想一直吃着本帝不放是吧！”
　　赤帝青筋直冒，瞬间火冒三丈。
　　“能怎么办，我总不可能让我的武功直接废掉了吧。”
　　张煜摊摊手。
　　“那你还真是想多了，你这拳法可非同小可，即便没了本帝的力量，依旧能催生出强大的龙气来。”
　　“原来还能这样。”
　　张煜顿时了然地点点头，谨慎道：“好，你的条件我同意了，不过你可别瞎教我什么垃圾功法来搪塞我。”
　　“切！”
　　“你以为本帝是谁，太阳星的主宰者，脑中那部不是神级功法，哪来的垃圾功法？”
　　赤帝傲然说道。
　　张煜却猛然一惊，讶道：“太阳神！
　　你是太阳神？”
　　“额，说是也不是吧。”
　　赤帝言辞有些闪烁，立马转换了话题，说道：“想要让你的玄气进化并没有那么轻松，实力太低微了，并没有多少功法能生效，不过这部功法你应该能生效，对这个。”
　　忽然有一道神念汇入到张煜的精神之中。
　　顿时，一股庞大的记忆涌入了张煜脑海之中，张煜心神剧烈震动，潜心吸收了起来。
　　过了一会。
　　张煜缓缓睁开眼睛，内心不禁有些震撼。
　　在他所学这么多武功中，根本没有一部能比得上这部功法的，差距哪是用天差地别来形容的，都能用好几个星球来比拟了。
　　不过，最主要的还是这部功法涵盖的是一种更为精深的修炼体系。
　　基础还是按照张煜当前的玄气修炼体系来施行的，只是每一重境界都钻研得更加透彻精深，复杂了几百上千倍，将一切都吃透了一般，修炼到了骨子里。
　　颇为奇怪的是，这部功法自玄凝境开始的修炼内容都被一层灰蒙蒙的气息给遮蔽住了。
　　任凭张煜怎么翻看，都无法看到半个字。
　　“看来必须修炼到玄凝境才能看到后续内容吧。”
　　张煜仔细领悟起了《修魔古经》的开源篇。


第101章 十二个丹田！！！
　　根据这部功法描述。
　　在源化境想要完成能量进化，必须得进行更深层次的开源才行。
　　“开源的意思竟然是开辟丹田！”
　　张煜悚然一惊，连忙继续了解下去。
　　在人族概念中丹田主要指的是气海所在的位置，是一块外在极其微小，内里却浩瀚无垠的所在。
　　可是在《修魔古经》中，根本不在意气海这个小地方，着重讲述到人体的五脏六腑，言道每一处脏腑都蕴含无限可能，是人体最主要的所在，不同脏腑具备不同性质的能量，将其结合便能达到更强的能量层次。
　　脏腑蕴含的源力更加庞大，如果张煜以心脏为丹田修炼，提升到源化八重，身体获取的源力就会暴涨数倍。
　　十一个脏腑丹田。
　　那拥有的源力又将恐怖到什么地步。
　　张煜不禁有些震颤。
　　“这就是上古魔族的修炼法吗，纯粹一个丹田造就的弥天境、凌蚀境强者肉身已经强大到难以想象的地步了，谁想这些魔族人会丧心病狂到修炼十一个丹田，太吓人了。”
　　只是需要修炼的丹田越多，消耗的时间不就越多。
　　这些魔族人如何做到保证修炼时间的。
　　张煜快速翻看着脑海中的记忆，找寻着具体的窍门。
　　突然。
　　张煜看到几句话。
　　“魔族人平均寿命一万年！”
　　张煜血都快吐出来了。
　　难怪这些家伙不在意修炼的复杂程度。
　　反而使劲增加难度。
　　就是再蠢的家伙，给他一万年时间，也能将十一个丹田都修到弥天境的地步了。
　　“方法虽好虽强，可是太浪费时间了，而且我差不多有十二个丹田，这样不得更麻烦？”
　　张煜头疼地不行。
　　丹田实在太多，即便是这些魔族人也是遵循先将一个丹田锤炼到极致，再修炼第二个丹田，不然东练一个，西练一个，精力不够不说。
　　修炼成果太分散，综合实力还会弱的不行。
　　最多只能做到同阶无敌而已。
　　他一个人，怎么做到十二个人才能做到的事情。
　　张煜揉了揉大脑。
　　忽然。
　　张煜眉头一皱，想到了什么。
　　“不对呀，我的武功能修炼啊，又不用我来修炼，一部功法能转动一个丹田的境界提升，十二部功法不就能转动十二个丹田了吗。”
　　张煜猛然跳下了床，眼中冒着精光。
　　意念一动。
　　一早就开辟出来的心脏丹田中。
　　魂功驱使着奇诡炼心诀，开始按照《修魔古经》记载的境界修炼法，一点点地修炼了起来。
　　才修炼了一会。
　　张煜就有些皱眉，“果然，比起丹田，这些脏腑丹田的修炼难度增加得太多了，足足好几倍，就算一些天赋卓绝之人，修炼到这几个地方，修炼速度都会衰减一大截。”
　　张煜顺手看了一眼自己当前的修炼速度。
　　结果，一看就惊到了。
　　【天赋】：修炼速度减少1980%“不是吧，开辟这个丹田的时候修炼速度不是还没减少吗，怎么开始开拓修炼境界，这修炼速度就暴跌了十倍以上。”
　　张煜心一沉，喃喃道：“看来是时候大规模学习功法了。”
　　还没等张煜继续开辟其它丹田。
　　忽然响起阵阵敲门声。
　　看情况，好像是隔壁的。
　　张煜才打开门，就听到梁初颜的大嗓门。
　　“敲什么敲，门都要被敲坏了！”
　　对面多出了两个青年男子，穿着相似的制式衣服。
　　在这两人身后聚集了十七八个实力不浅的弟子。
　　“你就是梁初颜？
　　不错了，赶紧跟我们走，有大事发生了！”
　　方脸男子余浩说道。
　　“什么事情？”
　　梁初颜一出来就看到这大场面，顿时惊讶地说道。
　　“哼，听命令就是，询问什么！”
　　另一人，白削冷着一张脸道。
　　结果，梁初颜脾气立马上来了。
　　啪！
　　一声重响。
　　房间门直接被摔得关上了。
　　白削丝毫不惯着，猛地踢腿，一脚将房门给踹得四分五裂。
　　“女人，不要不识好歹，这是真龙大人下的命令，你敢违抗，信不信我直接杀了你！”
　　这种蛮横手段。
　　梁初颜本来就不吃硬的，你跟她凶，她只会更凶，她立即怒吼道：“要杀就杀，怕你不成！”
　　张煜这时走到了梁初颜的门边，站在门外，看起了热闹。
　　这个疯婆娘，也有吃瘪的时候。
　　还蛮有趣的。
　　白削眼神微怒，他根本没见过这么蛮横的女人。
　　敢这么顶撞他，看来不教训一下不行了。
　　白削抬起手掌，掌心亮起白光，就想要出手。
　　“这么耽误时间，你不怕几位大人怪罪吗？”
　　余浩出言警告了一下。
　　“连真龙大人的命令都不听的家伙，难道不该惩罚，不用着急，解决这个女人只是一瞬间的事。”
　　白削神情淡漠。
　　“你自己看着办吧。”
　　余浩并没有阻止白削的打算，说完就没有说话了。
　　白削掌心凝聚的白光再度强盛。
　　形成了三层玄气变化，缭绕旋转，蕴含爆炸性的威力。
　　“玄凝境三转！”
　　梁初颜睁大了眼眸，内心激荡不已，这人竟然是玄凝境的强者，根本不是她能匹敌的。
　　她不禁有些头皮发麻。
　　可是狠话都说出去了，难道还能吞回去不成。
　　梁初颜咬紧嘴唇，脸色微微苍白，嘴硬道：“玄凝境怎么了，我就算打不过，拼死也能咬下你一块肉。”
　　“哼！”
　　白削冷笑一声。
　　直接打出凌厉无比的一掌。
　　梁初颜使出浑身劲力，斩出一剑。
　　锋利的长剑砍在白削的手掌上，没有造成任何伤口，反被刚猛的掌力一掌断成七八节。
　　梁初颜眼神大骇，急忙丢掉长剑，用手掌扫在白削掌上。
　　结果，刚一触碰。
　　梁初颜就被翻飞了出去，在墙壁撞出个人形凹痕，吐出大口鲜血。
　　“不自量力！”
　　白削嘴角翘起，嘲笑一声，一掌凝聚的力道都还没用完，战斗就结束了，还真是轻松。
　　不过，白削可没打算这么放过这女人。
　　白削抬起手掌，前迈一步，手掌猛推，就欲将掌中劲力直接打出去，庞大的气劲势必能将这女人打得粉身碎骨。
　　突然。
　　一只手掌按在了白削手掌之前。
　　白削掌心白光蕴含的庞大劲力，直接喷吐了出去。
　　结果，却像泥牛入海，瞬间消散于无。
　　白削瞳孔猛缩，不敢置信。
　　“你是谁！”
　　张煜颇有深意地一笑，说道：“你管我是谁，这个女人虽然讨厌了点，不过还轮不到你来杀。”
　　“张煜！”
　　梁初颜绝望的心头忽然泛起一丝光亮，身体剧痛无比，只能勉强喃喃说着。
　　“可恶的家伙，你找死！”
　　白削怒不可遏，再次运起磅礴的玄气，急速发劲。
　　张煜眼神猛然一亮，平推的手掌自手肘开始忽然消失，化作数百道炫金色剑气，从白削的手掌开始，猛然横推了过去。
　　“呀！”
　　白削握着鲜血淋漓的手臂，忽然大叫了起来。
　　“啊！”
　　“我的经脉，你弄碎了我的经脉！”
　　白削疼痛不已，额头冒着虚汗，身体极为虚弱，看着彻底碎裂的经脉，眼中根本不敢相信地发怔。
　　“该死！”
　　余浩握着剑，就想冲上去。
　　可是连白削都被一掌打败，他冲上去也未必能打得过这个人。
　　余浩脸色一变再变，最后只能暂且妥协。
　　“阁下实力强劲，我们两人远远不如，这件事算我们错了，事后一定会给阁下的女友道歉，这里是一瓶炼虚凝气散，可以疗补元气，恢复伤势，请阁下收下。”
　　余浩恭谨地递上了一瓶丹药。
　　张煜掀开盖子闻了一下，点点头，道：“还算明白道理，不过这点可不够，除非你让他跪在地上喊三声‘姑奶奶我错了’，我就原谅他了。”
　　“这！”
　　余浩脸色大变。
　　勉力站了起来的白削，脸色泛红，一股极端的怒意涌上心头。
　　张煜可不管他们，他蹲了下去，抬起梁初颜细腻的下巴，给她喂了口药。
　　“谢谢！”
　　梁初颜难得温柔了一些。
　　“我可没想救你，这地方我不熟，有什么事，还等着你给我带路呢。”
　　张煜平淡的说道。
　　“哦，对，等会你还能拿些战利品，下手别轻了。”
　　“真的！”
　　梁初颜立马坐了起来喊道，跟一点伤势没有一样，眼中放光。
　　张煜嘴角一抽，将药扔给了梁初颜，就站了起来。
　　“怎么，商量好了没，是想死还是想道歉？”
　　张煜眼中泛起冷光，全然不带一点感情的说着，显然是真有杀人的念头。
　　白削怒意刚起，惧意上涌得更快，直接压满了他的心头，白削不由地脸色煞白，根本不敢直视张煜。
　　两人不说话。
　　张煜眼眸泛着冰寒的杀意，缓缓向前走去。
　　终于。
　　惧怕压断了白削最后一根心弦。
　　白削膝盖一软，就跪了下来，浑身颤抖地说道：“姑奶奶，我错了……”连续叫了三声。
　　“还算听话。”
　　张煜停下了脚步，淡淡说道：“我的气消了，不过她的气还不一定能消，你们自己看着办吧。”
　　余浩和白削两人脸色瞬间变得极为难看。
　　张煜在门外等候。
　　过了一会。
　　梁初颜起码能稍微走动了。
　　结果，张煜就看到梁初颜一脸满意地向他走来了。


第102章 凌烟谷争端，霸道的韩静莲
　　“笑得这么开心，收获不错啊。”
　　张煜淡淡一笑。
　　“嘿嘿！”
　　梁初颜兴奋地拍了拍紧实的储物袋，结果都不用说了，刚刚还是干瘪的呢。
　　“有没有兴趣干一票大的？”
　　梁初颜忽然说道。
　　“什么事，不重要就没空，我还有事情要忙。”
　　张煜心中还想着先开辟几个丹田，然后出去抢一堆功法回来，没多少时间跟这疯婆娘瞎忙活。
　　“村外的凌烟谷中据说发现了仙波草，仙波草你知道是什么不，能提高玄凝境修士一转极限的灵药，有病吧，十转都不知道修炼到什么时候了，还增加一转，吃饱了没事干吧……”明明是给张煜讲解，梁初颜自己反倒骂开了。
　　“闭嘴！”
　　张煜脸一黑。
　　梁初颜立马悻悻地闭上了嘴，眼眸秋波流转，在偷偷地瞄着什么。
　　“挑简单的说。”
　　“仙波草边上守着个千曝境的斑纹金虎，特别厉害，连韩静莲都出动了，另外，这件事还被水波村附近的香山村发现了，一大群人攻打过来，想要趁机夺宝，我们这边的人快支撑不住了，所以这两人就是回来搬救兵的。
　　这么好的机会，帮别人干嘛，不如直接抢走，仙波草就归你了，我只要那只金老虎！”
　　梁初颜说着说着流起了口水，连忙擦拭。
　　张煜倒是有点被说动了，只是他想得没那么轻松。
　　千曝境，号称修士最肉的时期，这种境界的妖鬼，别说他们这一群玄凝境源化境的小修士了，就是千曝境的修士，都会头疼不已。
　　这疯婆娘还想着吃金老虎。
　　一群玄凝境的修士她连一个都打不过，真不知道哪来这么大的勇气。
　　“好，你跟他们说，我同意了，一起去吧。”
　　余浩得知情况，立马脸色一喜，急忙带着一大群人出发，白削垂着一只绵软无力的手臂，脸色阴沉地跟上。
　　沿路上，又拉了好些人进来。
　　一群人浩浩荡荡地赶往凌烟谷了。
　　疾奔中，梁初颜又偷偷地瞄了张煜几眼，拿出个小本子，翻了几十页后，将张煜的名字给记上了。
　　上面赫然写着。
　　“张煜，免费的八百万两。”
　　张煜并没有注意其它事情，一路上，他都在隐晦地炼化丹药，修炼心脏境界。
　　此外，他心头还缠绕着一个疑惑。
　　“千曝境的妖鬼，还有那大仙师，实力都远超玄凝境，不是说千曝境以上的弟子进入封象虚界会引致虚界毁灭吗，为什么还有这么多远超玄凝境的强者存在。”
　　……
　　等他们赶到的时候。
　　想象中的战斗场景并没有发生。
　　两拨人分别占据一边，彼此眼中虽有敌视，就没有进一步的行动了。
　　数名气息极强之人站在中央，言辞激烈地争论着。
　　“张宗缺，你是什么意思，东西明明是我的人先发现的。”
　　粉色莲花长裙的韩静莲眉间带煞。
　　“天材地宝，天生天长，你说是你的就是你的，我还说你的衣服是我先看到的，你怎么不脱下来还我。”
　　张宗缺背负长剑，嘲讽道。
　　“呸！”
　　“啧啧，都说美人连唾沫都是香的，你这就不行，太臭了。”
　　张宗缺哈哈大笑。
　　韩静莲脸庞充斥了怒意，急怒道：“你这种污言秽语的人，千刀万剐都不为过。”
　　“这种话，等你能杀死我再说吧。”
　　“哼，你这么能说会道，有什么用，有那斑纹金虎在，谁都拿不走仙波草。”
　　韩静莲之前试探过。
　　结果，就是灰头土脸地跑了回来，那头斑纹金虎的实力远远超过了她的想象。
　　“一只畜生就把你难成了这样，真不愧是个蠢女人。”
　　“混蛋！”
　　韩静莲神情暴怒，挥起长剑，凌空一斩，剑气激荡。
　　层层莲花在地面绽放，凛冽的波纹瞬间扩散开来，张宗缺身边好几名玄凝境六转、七转的强者，立马被劲力打得人仰马翻。
　　张宗缺承受强大的波纹冲击，纹丝不动。
　　遽然一剑出鞘。
　　森冷的剑光随着一剑甩动，化作五六十柄凌厉剑气，在空中激射到方圆十几米的地面上。
　　被剑气笼罩的人多达二十几人，最高玄凝境三转，最低源化九重，结果人人带伤，玄凝境以下甚至当场身死，无一幸免。
　　“张宗缺，你干什么！”
　　韩静莲惊怒无比，这些人实力虽弱，却是她后续用来围攻斑纹金虎的棋子，就这么被张宗缺削去一大片，布置起来，无端麻烦了许多。
　　“哼，你先出手的，怪我？”
　　张宗缺丝毫不以为意。
　　“好，我不跟你纠缠，你说，到底怎么办。”
　　“斑纹金虎确实麻烦，这样吧，到时候谁派出个诱饵，想办法引诱走斑纹金虎，届时收获多拿一成，剩下的，我们用实战来分配。”
　　张宗缺这时也不挑衅了，直接说出自己的打算。
　　韩静莲皱了下眉头，说道：“怎么个实战分配法？”
　　“我看过，大约有十六株仙波草，算作八份。
　　这样吧，你我不下场，我们各出七个人，不管结果如何，胜几场，拿几份。”
　　“好！”
　　韩静莲沉吟了一会，便同意了这个决定。
　　双方开始休整，挑选合适的出战人选。
　　张煜等人堪堪抵达。
　　余浩就跟白削上去禀告了。
　　“你的手臂怎么回事？”
　　韩静莲柳眉微皱。
　　“这个。”
　　余浩还稍微犹豫，白削心中大喜，连忙汇报了上去，道：“真龙大人，都是因为一个叫做张煜的男人，我们奉章总管的命令前去征集战力，结果这家伙出言侮辱您，我气不过跟他打了一场，结果就被伤成这样了！”
　　“连我的人都敢伤，找死！”
　　“余浩，你把他叫过来，我倒要看看这家伙有什么三头六臂！”
　　韩静莲眼眸泛着冰寒。
　　“是！”
　　人群中。
　　随着一帮人到来，立马躁动了起来。
　　“咦，师哥，那不是张煜吗？”
　　韩静芸站在人群里，忽然惊讶道。
　　“怎么可能，我看看。”
　　赵天舒满脸奇怪。
　　结果，看着那熟悉的波浪头，他登时愣住了。
　　“还真是，他怎么也到这里了，也太凑巧了吧。”
　　“来了正好，这可是我的地盘，有堂姐在，看他还能多傲气，哼，正巧堂姐还教了我莲叶剑法后续几招，等空下来，让他领教领教我的厉害。”
　　韩静芸撅着嘴说道。
　　“师妹，你还真是。”
　　赵天舒失笑，他按了按躁动的拳头，心里也在喃喃道：“我也想跟他打一场，看看我们之间到底差距多远。”
　　……
　　“张兄弟，真龙大人有事叫你过去。”
　　余浩强装镇定道。
　　“韩静莲，她干嘛呢。”
　　梁初颜嘟囔道。
　　“慎言，梁师妹，直言真龙大人名讳，小心招来祸端。”
　　余浩脸色不好地说道。
　　“那是什么事呢？”
　　张煜神色平静，深沉的眼眸将一切看在眼里，淡淡地说。
　　“应该没什么事情，或许只是真龙大人想见见你。”
　　余浩言辞有些闪烁。
　　“那我没兴趣，想见我，让他自己过来吧。”
　　张煜原地打坐了起来，眼睛紧闭，不理外物。
　　余浩脸色遽然大变，顿时头皮发麻。
　　这家伙是疯了吗，连真龙大人都敢随意呼喝，他敢做，余浩还不敢说呢。
　　一想到自己向真龙大人说“让你自己过去”这句话时，真龙大人那勃然大怒的神色，余浩就浑身发颤，生怕盛怒之下，连他都会遭殃。
　　忽然。
　　一道冰冷无比的声音在众人耳旁炸响。
　　“真是好大的架子，我命人请你都不来，那好，我自己过来了，你要如何？”
　　强大的玄气纵横交错，闪过一片刀光剑影。
　　韩静莲突然从虚幻光影中现身，就出现在张煜面前，陡然凌厉的一剑刺出，锋利的剑尖都顶在张煜的额头上了。
　　透体而出的剑气已经割断了张煜好几根头发。
　　梁初颜眼中惊骇万分，强行伸出手掌，试图握住韩静莲的长剑。
　　结果光是围绕的边缘剑气都将梁初颜的手掌割得血肉模糊了，梁初颜却是眼眶通红，浑然不顾手掌的剧烈疼痛。
　　即便手掌即将被砍成两半，也想要拼尽全力握住那柄锐利的长剑。
　　陡然，一只手掌抓住了梁初颜的手腕，阻止了她继续的行动。
　　同时又有一道声音响起。
　　“堂姐，等一下啊！”
　　韩静芸冷汗直冒，匆匆忙忙地急跑过来。
　　韩静莲的剑势就此戛然而止，她放下了剑，冷声道：“做什么，不是叫你好好待着，别乱跑的么。”
　　愣愣地望着握着自己手腕的这只手掌，梁初颜抬起了头，看向了眼前这人。
　　只见一直处在打坐状态的张煜，已经睁开了眼睛，抓着梁初颜的手腕，运转起神武剑术的普度之法。
　　顿时佛音梵唱，炫金色佛光在张煜指间冒出。
　　张煜手指用力按在梁初颜手掌伤口处，一点点地滑动。
　　“不要，疼！”
　　梁初颜皱紧眉头，忽然，她瞪大了眼睛，发现被张煜按过的伤口，竟然恢复如初，一点伤疤都看不到了。
　　“这是什么武功啊！”
　　梁初颜惊讶道。
　　张煜只是淡淡的说道：“别总做多余的事情，这里，还没人能杀得了我。”
　　转过头。
　　张煜看了一眼，神情有些惊讶，“原来真龙大人是个女的？”
　　边上。
　　韩静芸似乎有些惧怕韩静莲，小心翼翼地说道：“堂姐，你别杀他行不，张煜之前救过我的命。”
　　“还有这事？”
　　韩静莲淡漠地说道：“既然这样，看在你的面子上，那就饶他一命，不过你看好了他，口不择言的东西，再有下次，我让他连自己的内脏都吃下去。”
　　改文中


第103章 连续败北，白色霸质
　　“是是是！”
　　韩静芸连忙点头。
　　等韩静莲走后，韩静芸立马松了口气，蛮横道：“张煜呀，你也太能惹祸了吧，连我堂姐你都惹上了，你想死是吧。”
　　“是啊，韩师姐可不好惹，要不是为了这届天选七子，她也不会强行压制境界了，一早就突破到千曝境了。”
　　赵天舒不知什么时候蹭到了一边。
　　“我还奇怪呢，连在这里都能遇见你们两个，还真阴魂不散。”
　　张煜嘴角一抽。
　　“哈哈，说不定我们有缘分呢。”
　　赵天舒大笑道。
　　“哼，你以为我想见到你啊，别忘记了，我刚刚救你一命了，现在我可不欠你什么了，以后快死了可别喊我救命。”
　　韩静芸看着张煜不爽，说完直接走了。
　　“哼，我也不想见到她呢。”
　　梁初颜突然插嘴道。
　　“你朋友？
　　你还会有朋友？”
　　赵天舒一愣。
　　“说什么呢！”
　　梁初颜龇牙咧嘴，做出一副凶恶的样子。
　　赵天舒越看越楞，怎么感觉还不止是朋友的样子，总不会是女友吧，张煜这个冷得跟冰的家伙，还会有女友，他怎么就不信呢。
　　“刚认识。”
　　张煜随口一说，就继续打坐了。
　　刚刚韩静莲那一剑他感觉到了压力，他目前的功力虽强，不过是能做到越阶战斗玄凝境初期，毕竟他只有源化八重，功力再强，也有个限度。
　　可是韩静莲的实力。
　　张煜隐约有感觉，可能还不止玄凝境十转。
　　现在他根本不是韩静莲的对手。
　　“得抓紧提升实力才行。”
　　张煜眼神一凝。
　　才这么短的时间，他的心脏境界就提升到源化一重，有庞大丹药支撑，脏腑修炼速度比他想象的快得多了。
　　再加把劲。
　　“哼，我跟你也不熟。”
　　听到张煜这么说，梁初颜就生着闷气转过身去了。
　　“这两人还真是天生一对！”
　　孤零零的赵天舒，顿时无语。
　　再过了一会，又过来了一群人，领头的是章化雨。
　　“大人，最后一批人已经聚齐了。”
　　章化雨禀告道。
　　“他们来不来现在无关紧要了，你来了就行。”
　　韩静莲微笑，“只要有你在，比斗必然不会输。”
　　“大人谬赞了。”
　　“我这边强者还是不够，除你之外，玄凝境中期的只有刘翼，杨冲，张应龙三人，不过你一人抵得上对面十人，根本无需担心。”
　　韩静莲哀叹一声。
　　忽然。
　　地面剧烈震动了一下。
　　韩静莲神情一变，“来了，比斗要开始了。”
　　韩静莲站起身来，脸色凝重。
　　“化雨，等会由刘翼，杨冲两人先上，你作为第三个出场，让他们为你消耗点战力，剩下的就都看你了。”
　　“是！”
　　章化雨沉声道。
　　张宗缺率领的香山村众人中。
　　走出来一个粗壮的巨汉赵宗玄，猛一跺脚，地面就震颤数分。
　　“玄凝境七转，张宗缺手下的强者还真多。”
　　韩静莲眉头紧锁。
　　韩静莲这边。
　　刘翼身形一展，就跃入了场中。
　　“喔，来了个矮冬瓜。”
　　赵宗玄耻笑道。
　　“再矮也比你这个野人好，你以为长得壮一点就强到哪里去吗。”
　　刘翼哈哈大笑。
　　忽然，双拳推动，卷起阵阵龙卷风，形如实质，旋转之时，比刀刃还要锋利。
　　赵宗玄悚然一惊，道：“这是精妙九品的千割万裂拳！”
　　香山村众人一片哗然。
　　张宗缺手下另一个玄凝境七转的方源，皱着眉头道：“才玄凝境六转就能学会精妙九品的武功，这家伙不可小觑啊。”
　　“这大块头不过境界稍高一些而已，刘翼的真实实力可比他强悍多了。”
　　韩静莲微微一笑。
　　刘翼双拳裹挟着锋利的狂风，猛冲上去。
　　避过了赵宗玄沉重的一拳，转到赵宗玄身后，千万道锋利的风刃轰在了赵宗玄脊背上。
　　“中了！”
　　刘翼心头大喜。
　　忽然，金光一闪，割裂出去的风刃被反震了出来。
　　“圆满境界的金甲神功！”
　　刘翼失声尖叫。
　　“什么！”
　　韩静莲猛地站起身来，眼神微变，手掌按在剑上，就想要出手。
　　“哼！”
　　张宗缺冰冷的眼神扫过，韩静莲握剑的动作一滞。
　　趁着刘翼被金甲神功震飞之时。
　　赵宗玄眼神一亮，泛有金光的大掌猛然一扫，拍在刘翼的脑袋上，一巴掌直接将刘翼的头都给打歪了。
　　刘翼彻底断了呼吸。
　　“张宗缺，你这是什么意思！”
　　韩静莲大怒，握着天心莲叶剑，就要冲上去砍人。
　　“生死搏杀，死个人有什么大不了的。
　　又不是只有我的人能杀人，你手下人要有能力，我的人也随你杀。”
　　张宗缺毫不在意道。
　　“好，你看着！”
　　韩静莲这才冷静了些，坐下道：“下一场，张应龙你上，你的大浪潮音剑，应该不怕这家伙的金甲神功，杨冲的刚猛掌法并不合适打他。”
　　“主要还是大意了，金甲神功虽强，可是练功越深身体越沉重，对战之时缓慢无比，如果刘翼提前知道，避开近战，鏖战下去未必会输，也不至于被一掌打死。”
　　章化雨叹息道。
　　“额！”
　　虽然听到韩静莲这么说，可张应龙心中毫无底气，境界输了一筹不说，还没法近战交手，这样还怎么赢啊。
　　岂不是去送死。
　　张应龙把心一横，咬着牙道：“是。”
　　随着张应龙上场。
　　赵宗玄再次狂笑道：“哈哈，又一个矮冬瓜，看我怎么把你一拳锤爆。”
　　“打不到人，就出言嘲讽，这种低劣的计策连三岁小孩都蒙骗不了。”
　　张应龙眼神变幻，手中长剑急剧抖动，如潮水般的剑气劈斩出去，一层接一层，连绵不绝。
　　不出意外，打在赵宗玄身上。
　　一阵阵金光闪起，潮水似的剑气就弹飞了出去，一丝伤害都无法造成。
　　“可恶！”
　　张应龙脸色异常难看。
　　“哈哈，不堪一击，跟挠痒痒一样。”
　　赵宗玄迎着潮水剑气，朝着张应龙疾奔而来。
　　速度果然比想象的要慢。
　　张应龙脸色微变，横向奔行了一段距离，反身施展出一式剑法。
　　“看我的，大浪朝天！”
　　形成漩涡的潮水剑气，倏然发出，一瞬间就激射出了近百道剑气。
　　凶猛的势头，压得赵宗玄都不得不后退了几步。
　　“好！”
　　章化雨猛地站起了身，大叫道。
　　韩静莲脸庞也泛起了一丝笑意。
　　忽然。
　　张应龙眼中兴奋之色大涨，脚踩虚空，身形如箭，就穿梭了出去。
　　可是跃动的方向有些不动。
　　“不对，他想要临阵退缩！”
　　章化雨瞳孔猛缩，急声大喊。
　　“混账！”
　　韩静莲瞬间暴怒，起身之时就按碎了自己所坐的巨石。
　　瞧着张应龙像翱翔的飞鸟似的，往远方天空流窜出了极远的距离，韩静莲冷笑一声，道：“想跑，问过我没有！”
　　韩静莲旋身拔动天心莲叶剑。
　　剑刃出鞘，就甩出一道狭长的莲花剑气，直冲天际，一瞬间，划过千米距离。
　　“啊！”
　　远方传来一声惨叫。
　　剑气直接贯穿了张应龙的心脏，当场毙命，跌落高空，剑气余势未尽，甚至贯穿了厚厚的云层，露出了刺眼的阳光。
　　“好强的剑气。”
　　张煜凝视虚空，不禁讶然。
　　张煜刚刚清醒过来，就看到这一幕。
　　在消耗了上百颗丹药后，他的心脏境界已经突破了源化三重。
　　吸收到的源力非常多。
　　比张煜原先拥有的源力都多个几倍。
　　结果，张煜的肉身直接进化到一个全新的层级，在身体表面凝聚出一层细微到看不出来的白色物质。
　　在这种物质覆盖下，身体蕴含一种莫名的质感。
　　修士都将这种质感称之为强者质感。
　　张煜在修习《修魔古经》后了解到，这种物质的真名叫做霸质，是肉身强大的表现，代表构成人体的基础物质发生更高层级的跃迁。
　　甚至，据说霸质凝聚到极致，还会衍化出神体，蕴含不可思议的能力。
　　还是非常遥远的。
　　目前张煜只凝聚了一层白色霸质，正常修士在玄凝境才会凝聚出来，张煜现在总算提早达成了，别人想要提前达到，除非大量使用源粒子才有可能。
　　凝聚十层白色霸质后才能转化出更高层次的黄色霸质。
　　届时才能获得媲美千曝境的强大肉身。
　　张煜握紧充斥着霸道力量的拳头，轻轻一笑，“现在就可以尝试真正修炼《修魔古经》里记载的东西了。”
　　心神浮动，无数玄奥文字飘出。
　　这时，水波村众人，眼中充满了阴霾。
　　“一死一逃，有这赵宗玄在，化雨你是不上不行了。”
　　韩静莲脸色阴沉。
　　“大人不用忧心，即便只有我一人，我也有办法打穿对面七人！”
　　章化雨傲然道。
　　“好，要不是有你，我也不敢应下这场比斗，全靠你了。”
　　韩静莲脸上好不容易有了喜意。
　　“是！”
　　章化雨终于下场了。
　　对面。
　　张宗缺一直随意的眼神，这时也凝重了起来。
　　“韩静莲终于派出了章化雨，看来我们这边也要重视起来了。”
　　方源沉声道。
　　“是时候启用那个计划了！”
　　张宗缺神情严肃，冷笑道：“章化雨一死，就一个韩静莲根本不足为惧！”


第104章 临阵反叛，自爆，三十部功法
　　赵宗玄得令，眼中闪过一抹沉重之色。
　　“你就是章化雨，果然比前面两个孬种顺眼多了。”
　　“无需多说，谁强谁弱，一剑见分晓。”
　　章化雨手握长剑，倏然消失在了原地。
　　再次出现。
　　章化雨就站到了赵宗玄身后，缓缓收起了剑。
　　“什么！”
　　张宗缺神情骤变。
　　“无影神剑！
　　这是无影神剑，强魄七品，章家快剑巅峰级的剑术，他竟然已经学到了这种等级的剑术！”
　　方源心头剧颤，不敢置信地说道。
　　香山村众人脸上疑惑不已。
　　章化雨不过移动了点位置，怎么就让两位首领这样惊讶了。
　　可下一刻。
　　赵宗玄毅然挺立的身躯，如甲胄覆盖在身上的金色玄气，瞬间崩裂了。
　　咔嚓！
　　接连数声，七道裂缝出现。
　　赵宗玄身上就多出了七道伤痕，鲜血漓满了全身。
　　轰隆一声，地面震颤。
　　赵宗玄半跪在了地上，面目狰狞道：“好快的剑，一秒钟的时间，你竟然在我身上重复割出了几百剑！”
　　“哼，你应该庆幸，我还没有学会我章家的斩天霖之术，不然可就不止是几百剑了。”
　　章化雨冷哼道。
　　“可恶！”
　　赵宗玄怒吼一声，猛冲了上去。
　　“看来凭赵宗玄是没法做到了，速度差距太大了。”
　　张宗缺喟叹一声，摇了摇头。
　　“大人不如先召回他，免得白白送死，接下来，就由我上好了。”
　　方源取出了剑，做好了出场的准备。
　　“只能这样了。”
　　张宗缺点点头。
　　忽然。
　　场中异变突起。
　　赵宗玄忽然跪在了地上，卑微道：“章大人剑术盖世，小人实不能匹敌，小人愿意献上神魂，终生侍奉章大人和真龙大人！”
　　说着，甩出了一枚奇异符箓。
　　“镇魂符！”
　　章化雨稳稳接过，清晰地感受到镇魂符中蕴含的赵宗玄的一丝神魂，眼中闪过一抹精芒，大叫道：“好！”
　　“识时务者为俊杰，既然你愿意归附于我，日后，只要你尽心竭力做事，修炼资源绝对少不了你的，甚至将这丝神魂归还于你，也不是不可以。”
　　有了镇魂符，赵宗玄的生死就捏在章化雨一念之中。
　　根本不虞赵宗玄有其它心思。
　　“这个叛徒！”
　　方源怒不可遏道。
　　张宗缺脸色极其难看，眼神中泛着冰寒的杀意。
　　“笑死我了，张宗缺，你可真是养了一条好狗啊，我还真得多谢你了。”
　　韩静莲笑得花枝乱颤，差点肚子都笑疼了。
　　方源怒意难以克制，立马上前，大声斥责道：“赵宗玄，你难道忘记了张大人是怎么待你的，连你的命都是大人救的，现在你做这种临阵投敌的小人，不怕天打雷劈吗？”
　　这么一说，赵宗玄的火气也上来了。
　　赵宗玄猛地前冲了几步，面相凶恶，怒吼道：“张宗缺你这种自私自利的小人，有什么资格让人为你往死里卖命，指望老子送死，我呸！”
　　“哈哈哈，狗咬狗，一嘴毛，这戏真是太好看了。”
　　韩静莲笑得都趴在地上了。
　　“你找死！”
　　张宗缺盛怒之极，指上骨节被狠狠攥紧，气势暴起，铺天盖地地席卷过来，蕴含骇人的威势。
　　连赵宗玄都不禁吓得退缩了好几步。
　　“哼，你不用担心，有韩大人在，这张宗缺根本不敢对你出手。”
　　章化雨冷笑一声，拍了拍站在他身边的赵宗玄的肩膀，安慰道。
　　突然。
　　赵宗玄眼中精芒暴涨，使出浑身力道，猛地抱住了章化雨，手脚全部锁住，连做出一丝其余动作的空间都没有。
　　“你干什么，赵宗玄！”
　　章化雨大吼道。
　　赵宗玄猖狂大笑，紧紧锁住章化雨，身体开始发出一阵白光。
　　“自爆，你疯了吗！”
　　章化雨内心剧颤，厉声喊道。
　　“混蛋！”
　　韩静莲目眦欲裂，浑身颤抖，歇斯底里地大喊。
　　根本来不及阻挡。
　　只瞬间。
　　恐怖的白光爆炸开了。
　　将两人彻底笼罩在其中。
　　轰隆一声巨响。
　　掀起的气浪，都掀翻了几十人，光是余波，都震伤了许多人。
　　强光渐渐散去。
　　露出了赵宗玄的残躯，肚腹爆开，身体其余部位焦黑一片，鲜血都被蒸干了。
　　“连我也被你骗了。”
　　张宗缺看着赵宗玄的残躯，低声道。
　　“能为大人效死，死而无憾。”
　　赵宗玄嘴里涌着鲜血，微笑道。
　　然后。
　　没有了声息。
　　“你的死不会白费的，这个女人，也会下去陪你的。”
　　张宗缺神色转变，眼神淡漠地凝视起了韩静莲。
　　“张宗缺，你个卑鄙小人！”
　　韩静莲仇视地看着张宗缺，怒吼道。
　　“哼，成大事者，耍些许手段又有什么影响，蠢女人，交出通玄精要，我就让你死得轻松点。”
　　张宗缺神情霸道。
　　“我说呢，费这么大周章，原来是盯上了我韩家玄凝十三转的修炼法，哼，做梦！”
　　韩静莲冷笑道。
　　“那可由不得你了！”
　　方源走到张宗缺身后。
　　“你们！”
　　韩静莲顿时感觉到一股压力，一个玄凝境七转，一个玄凝境十转巅峰，半步千曝境，就是她刚刚步入玄凝境十一转的修为，也未必能胜过两人联手。
　　“动手！”
　　张宗缺眼神一凝，倏忽，长剑在手，就要出手。
　　韩静莲瞳孔猛缩，心头狂震。
　　“你们休想得逞！”
　　遽然。
　　漫天的白雾中。
　　闪出一道身影。
　　章化雨突然现身，一剑斩在了方源身上，削断了他一只手臂。
　　“可恶，你怎么可能！”
　　方源脸色瞬间煞白一片，捂着断臂处，连忙运转功法，止住了鲜血流出。
　　“该死！”
　　张宗缺咬牙道。
　　“化雨，你竟然活下来了！”
　　韩静莲欣喜若狂。
　　“勉强逃生。”
　　章化雨落下了身形，勉力支撑了一会，就摔倒在韩静莲身上。
　　气息极其微弱。
　　韩静莲连忙接住，就看到章化雨遍及全身的惨重伤势。
　　双腿，胸腹，脸庞，皆都血肉模糊。
　　看着极为骇人。
　　这种伤势，一般人甚至都活不下来。
　　韩静莲心惊不已，头皮发麻，稍松了口气道：“还好，能活着就好，接下来，你好好休息。”
　　命人接过章化雨，带到一旁，开始匆忙地敷药疗伤了。
　　“张宗缺，是不是还想继续？”
　　韩静莲底气稍足，冷声道。
　　“哈哈哈，我又不是傻子，比斗还没结束呢，继续吧。”
　　张宗缺大笑了数声，旋即脸色阴沉地说道。
　　比斗继续进行。
　　张宗缺那边派出的，依然是方源。
　　断掉一条左手，可丝毫不影响方源出剑，结果，韩静莲这边上场的杨冲，在一场鏖战后，也被方源一剑砍死了。
　　方源伤势更重，连站立都有些艰难了。
　　“残了还这么能打，怎么没趁机砍断他的右手臂呢。”
　　韩静莲有些埋怨，转头就想起了接下来的情况。
　　她已经没有人可以派了。
　　玄凝境七转的方源，四转到六转的手下还可以勉强出手，起码有资格站上去。
　　放到三转及以下。
　　连出手的资格都没有，来二十个都是送死的。
　　“该死，化雨现在伤成这样，根本没法上场了，难不成就这样认输了。
　　可是，有了那些仙波草，我就有可能将上限提高到十二转，甚至在通玄精要的辅助下，提高到十三转都有可能。
　　那样我的实力就真能胜过所有同辈之人了。
　　连那几个怪物，我都可以挑战看看了。
　　可单单几根仙波草，连十二转都不一定够。
　　真的要这样放弃了不成。”
　　韩静莲柳眉紧蹙，脸色阴沉如水。
　　“大人，或许那个人可以试一下。”
　　余浩看出了韩静莲的纠结，尝试着想办法道。
　　“谁。”
　　韩静莲像抓住了救命稻草，急忙问道。
　　“张煜！”
　　“就他？”
　　韩静莲一脸不屑。
　　“您忘记了吗，连白削都被张煜轻易打败，他的实力或许不入您的眼，可这方源伤成了这样子，张煜未必不能胜他一筹。”
　　“有道理，你去吧。”
　　韩静莲不自然地转过了脸，就差遣了余浩过去了。
　　……
　　“呵，这时候倒想起我了，韩静莲自己不来？”
　　听完余浩的话，张煜冷笑一声。
　　“张兄弟，这可是你化解跟真龙大人仇怨的好机会，你可不要不珍惜啊。”
　　余浩苦口婆心道。
　　“好，上场可以，不过我有一个条件。”
　　张煜淡淡道。
　　“你尽管说！”
　　虚空中，韩静莲浩渺的声音传来。
　　张煜轻哼一声，就知道这女人一直在偷听。
　　“打败一人，我要五部功法。”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　韩静莲和余浩两人一齐惊呼。
　　“你疯掉了是不，功法何其珍贵，你说要就要，还一人五部，痴人说梦！”
　　韩静莲算是见识到张煜的大胃口了。
　　“张兄弟，要不稍微降低点条件，一部如何，五部功法实在太多了啊。”
　　余浩连忙规劝道。
　　“要什么功法，学一大堆有什么用，不如换成银子吧，一人一千万两呗。”
　　梁初颜在旁边趁机插嘴道。
　　只是赵天舒在边上听着，脑门布满了黑线，这个胃口也小不到哪里去，一千万两，都能买几十部功法了，当这是冥币啊，张口就来。
　　张煜直接把梁初颜当空气，冷声道：“那干脆十部吧，我不介意。”
　　“这……”对于这个油盐不进的家伙，余浩也是头疼不已。
　　韩静莲沉默了片刻，忽然道：“一人五部就一人五部，不过我也有条件，除非你能杀掉他们，我就给你功法，不然，一部都没有。
　　还有，我最多只能给你微浅级的功法，精妙级的你别想。”
　　“好！”
　　张煜站起身来，浑身澎湃庞大的气势。
　　“这就够了，准备好三十部功法，等我回来。”
　　“什么！”


第105章 凌摧术！当着你的面，刺杀你
　　韩静莲一愣，立即嗤笑道：“能打败一个伤残的方源都是你好运了，还想连败六人，狂妄自大。”
　　张煜纵入场中。
　　还在打坐恢复伤势的方源立马睁开了眼睛，握剑起身，眼带警惕之色。
　　“来得这么快！”
　　方源心中一沉，抬头看向自己的对手。
　　陡然，方源一愣，喃喃道：“源化八重，我没看错吧。”
　　香山村这边惊起了一阵哗然。
　　“韩静莲这蠢娘们，没人可上了，竟然派出个源化八重的来送死。
　　用这种小把戏来消耗方源的体力，还真是愚蠢。”
　　张宗缺满脸嗤笑。
　　“你没看错。”
　　张煜淡笑道。
　　“欺人太甚！”
　　方源突然勃然大怒，呵斥道：“我方源怎么都是内门真传弟子，绝顶的天才，就算身受重伤，也轮不到你一个连玄凝境都不到的废物来羞辱。
　　好，韩静莲敢这样轻视我，那不管是来一个还是来一双，我都给你杀个干干净净！”
　　一阵怒吼。
　　方源势如狂风骤雨，凌厉剑术无比迅捷斩出。
　　直欲将张煜碎尸万段。
　　“呵呵，天才！”
　　张煜双拳握紧，并拢前举，即时发动了他刚从《修魔古经》上学到的上古魔族战法，凌摧术。
　　拳头瞬间变色，沾染上了某种白色物质。
　　无视方源的攻势。
　　张煜猛力一拳击出，直接打在方源的胸膛之上。
　　方源眉头微皱。
　　感觉到拳身之上微弱的玄气波动，立马冷笑一声，“哼，你以为这种不轻不重的一拳，能打伤我不成，白痴！”
　　突然。
　　情况一变。
　　方源胸膛蕴含的霸质防御力立即减少，被莫名消掉了，张煜拳头上瞬间爆发出一股强大的冲击力。
　　砰！
　　一阵爆炸。
　　方源整个人被击飞出去。
　　“什么！”
　　张宗缺神色一惊。
　　实际造成的伤势并没有多少，方源一起身，立马赶回了场中。
　　“你这是什么拳术，竟然能削弱我的肉身强度。”
　　面对这种诡异的拳术，方源内心微惊。
　　“热身结束，开始真正的战斗吧。”
　　张煜根本没兴趣回答。
　　这凌摧术与修士的战斗体系全然不同，核心的不是玄气，而是霸质。
　　以自身霸质为基础，集合玄气，摧毁他人霸质。
　　就能达到大规模降低修士肉身防御的作用，直接破坏肌体。
　　最奇特之处，还能在发动攻势之时，增强自身防御，削减敌人攻击。
　　是上古魔族最基础也是最简单粗暴的强大战法。
　　“热身？”
　　方源脸色难看，这家伙太把自己当回事了，不过会一些诡异的拳术，就能打败他了不成。
　　一阵怒哼。
　　“等你死了在热身吧，混蛋。”
　　方源手掌长剑翻飞，使出霸天剑术，激起数十道幽黑色剑气。
　　凝聚成一柄恐怖巨剑。
　　从半空冲起，蕴含骇人的威势，直插入地面。
　　“都快油尽灯枯了，竟然还能使出这种恐怖剑术，真不愧是名震内门的天才，方家方源，倒是和传说中的剑神方家姓氏相同。”
　　韩静莲颇为惊讶。
　　“霸天剑术，精妙十品的绝世剑术。
　　就连我遇到都有点头疼，对付这种小喽啰，方源也太小心谨慎了。”
　　张宗缺淡淡笑道。
　　张煜神色平静，再次发动凌摧术。
　　三种功法急速运转，功力发挥到极致。
　　抬拳出招，立时发出一记五帝龙拳，拳力汹涌灌入，催生出一股赤色龙气。
　　霎时。
　　赤色龙形气劲呼啸而出，张狂无比，在出现的一瞬间，裹上了一层白色物质。
　　瞬时，转化成了一条白色长龙。
　　下一刻，令人惊异的事情发生了，众人遽然瞪大了眼睛，纷纷惊讶地站起身来，张大嘴巴。
　　白色龙形猛然窜出。
　　凶猛的势头，直接扼断了幽黑色的恐怖巨剑，碎裂的气劲在空中爆开，狂猛长龙余威不止，裹挟惊天气浪，直接吞噬了方源。
　　惊天动地的破坏力，在方源心头狂颤，眼神极度惊骇之时，悉数轰击在方源身上。
　　轰隆。
　　一阵巨响。
　　方源就炸成了碎片。
　　“方源！”
　　张宗缺遽然冲出了几步，一时不慎，人都摔在了地上，沾了一身泥浆，可他连忙站起身来，连过于丢脸的表现都忘记了，怔怔地说道：“怎么可能，这种事情怎么可能发生！”
　　越说，张宗缺眼神越发阴狠。
　　张宗缺脸庞暴怒，猝然，眼中精芒暴涨，一发巨掌打在地上。
　　张煜心头一寒。
　　在千钧一发之际横移出去了十几米距离，堪堪躲过了这发偷袭。
　　只见地面立时被打得震裂了开来。
　　条条裂缝足有手臂那么粗。
　　张煜头皮发麻，幸好躲过去来，这种掌力打在他身上，瞬间就能将他粉身碎骨了。
　　“张宗缺，你干什么。”
　　韩静莲原本还目瞪口呆，突变一起，她的神情骤然大变，额冒青筋，愤怒不已地大吼了起来，“怎么，看我找了个制胜法宝，嫉妒啊，想趁我不备下黑手啊，你做梦！”
　　立即。
　　韩静莲纤细的手掌一挥。
　　隔空一块巨石落到了交战场地的边缘上。
　　韩静莲一屁股坐上去，死死地盯住了张宗缺，大声道：“我就在这盯着，看你还怎么下黑手。”
　　“大惊小怪，一时错手了而已。”
　　张宗缺脸色发黑，阴沉地走了回去，微微发颤的手掌显示了他内心的不平静。
　　方源是他最强的下属，综合实力极强。
　　甚至他和方源两人如果同阶的话，战斗起来根本是不分上下。
　　即便是身受重伤，张宗缺也自信方源能赢到最后。
　　连方源都轻易死在了张煜手中。
　　对于这个闻所未闻的家伙，张宗缺内心何其震动。
　　“切！”
　　韩静莲一脸不屑，神色平静地坐着。
　　可是她的内心也有如惊涛骇浪地翻涌个不停，张煜这个家伙竟然有这种实力。
　　看模样，甚至比她都还年轻个十岁左右。
　　这种年纪，就能做到越阶战斗。
　　寻常人这时候，武道才刚起步吧。
　　就连她那时候，都还是个懵懂无知的天真少女而已，哪有现在这样杀伐果决的心态。
　　韩静莲紧咬嘴唇，心头狂颤，“他的天赋到底有多强啊，该不会连我都比不过他吧。”
　　半路。
　　张宗缺眼神凌厉，道：“算你走运，不过下次你就没那么好运了，今天，你别想活着走出这里。”
　　“你可以试试看。”
　　张煜怡然不惧，回应道。
　　“哼，狂妄。”
　　张宗缺轻蔑一笑。
　　“你还不回去，继续战斗啊。”
　　韩静莲眼眸深沉，忽然斥责道。
　　“五部功法！”
　　张煜直截了当。
　　“你，战斗打完了不行啊，非要这时候拿！”
　　韩静莲火气又涌上来了。
　　“不行，我怕你不认账。”
　　张煜沉声道。
　　被人这么拂面子，韩静莲脸色难看，手掌提了又放，想狠狠教训这小子一顿，可是想到自己还得倚仗张煜赢取仙波草，只能强忍火气，怒声叫人道：“还不把东西拿上来。”
　　“是！”
　　几名手下立马拿上几部书籍和几块玉简。
　　张煜接过手，一扫。
　　《黄天经》微浅三品、《炼骨功》微浅二品、《绵意心法》微浅一品《倒转返身经》微浅四品、《腾龙功》微浅三品留下炼骨功和绵意心法。
　　剩下的，张煜立即翻开，直接灌输到了神武经中。
　　霎时。
　　神武经的经卷将无数功法要诀吸收进去，延伸开来。
　　见到张煜直接坐下，学习起了功法。
　　众人一愣，满脸奇怪之色，这还打不打了。
　　韩静莲更是怒火中烧，暗中想道：“敢这样消遣本小姐，天赋再高又怎样，不还是打不过我，陨落的天才算什么，笑到最后的才是赢家，好，等利用完了你，想方设法逼问出你所练的武功，就让你尝尝生不如死的滋味。”
　　这个念头，同时在张宗缺和韩静莲心中出现。
　　才源化八重的张煜竟然有那种毁天灭地的战斗力。
　　所学武功或者功法必然非同凡响。
　　如果他们两人能学会，实力必然大增。
　　香山村这边。
　　玄凝境六转的周域雀已经下场，冷眼瞧着打坐的张煜，微怒道：“练够了没有，临阵学功法，能练出个什么鬼东西？”
　　“不早不晚，刚刚好。”
　　张煜立马睁开了眼睛，微笑道。
　　“才过去两分钟吧，这能练出东西，又瞎吹大气。”
　　韩静芸双手抱胸，满脸不爽。
　　“我看，有点不像假的啊？”
　　看着张煜自信的脸庞，赵天舒有种莫名的感觉。
　　“就师兄你信他，根本不可能的事。”
　　韩静芸嗤笑道。
　　场中。
　　“笑话，就算最垃圾的微浅一品功法，就是绝顶天才都得花半个小时以上才能掌握，而且还不一定能修炼出什么，这么短时间，你能练出东西来，小子，想吸引别人注意力可不是这么玩的。”
　　周域雀直接嘲讽。
　　“那可说不定。”
　　张煜略微计算了一下。
　　凌摧术威力虽强，可是对他自身霸质的消耗不低。
　　才那么几下，张煜身上的霸质就只剩一半不到了，要不是霸质极为特殊，根本不会被真正耗去，隔一段时间就能恢复过来。
　　张煜都玩不起这凌摧术。
　　“暂时省一点吧。”
　　张煜心念稍定，运转起神武经中新出的神武真功，四种功法同时运转，劲力大幅度增长。
　　顿时，浑身武功同时发动。
　　张煜不灭厚载玄气不灭剑气生效。
　　经脉膨胀，磅礴的劲力凝聚在手心。
　　张煜怒喝一声，力道凶猛，斩出一道炫彩流光的剑气。
　　“用剑？”
　　周域雀时刻注意，谨慎防备着张煜的拳法，那种威势确实厉害，就连他承受那种攻击也是头皮发麻。
　　可是看到张煜使剑，周域雀神情微冷，“臭小子，也太瞧不起人了，拳术厉害，难道剑术也会厉害到哪里去，这样羞辱我，绝对饶不了你。”
　　周域雀当即使剑，凛冽的剑锋迅捷斩出。
　　也在地面中划裂出一道庞大剑气波，即刻斩切过去。
　　“呵！”
　　有一道声音突然响起，仿佛近在咫尺。
　　周域雀神色微变，还没察觉到异常，脖颈就裂出了一道血缝。
　　众人悚然一惊。
　　再看场中。
　　张煜就突然瞬移到了周域雀身前，就在他面前。
　　看着身前这人。
　　周域雀眼中不敢置信。
　　“刺杀剑术，什么刺杀剑术是迎面杀人的，怎么可能，我都没看到你的踪影，你怎么过来的，我连格挡的机会都没有，怎么就会被杀死的？”
　　周域雀瞪大了眼珠，失去了神采，深入颈骨被割断了咽喉，彻底断了呼吸。
　　一声闷响，整个人就摔在了地上。
　　“你只需要知道，你出手的一瞬间，已经宣定你的死期了。”
　　张煜轻笑。
　　影剑术这技能实在是霸道，只要有影子的地方，他都可以瞬息出现。
　　再强的刺客都不可能做到正面刺杀，偏偏张煜可以。
　　只要敌人一出手，那些许暗影就能转变成敌方致命的危机。
　　“只要我能洞穿你的防御，任何人，我都只需要一剑。”


第106章 巨型眼镜王蛇，蛇蝎女人
　　“好！”
　　韩静莲忽地站了起来，猛拍手掌，脸上说不尽的扬眉吐气，炫耀道：“姓张的，还能派人不，来呀，尽管来，越厉害越好，哈哈哈！”
　　“一剑，太厉害了吧。”
　　韩静芸咽了咽口水。
　　张宗缺脸色阴沉得都快滴出水来了，手指骨节嘎嘎作响，只能当做苍蝇在嗡嗡叫，闷不做声，连反驳的话都说不出来。
　　“五部功法！”
　　张煜一句话直接掐息了韩静莲的咋呼劲。
　　韩静莲刚涌起的爽快感立马憋闷了起来，恨得牙咬咬地。
　　接过五本秘籍。
　　张煜收起了一部微浅一品的功法。
　　另外四部功法有两部适合线缠功修炼，剩下的，张煜就都投喂给神武经了。
　　继续打坐。
　　“刘荡，下一场你别上了。”
　　张宗缺有些沉重道。
　　“大人，我想试一试。”
　　刘荡神情凝重。
　　“方源，赵宗玄都死了，现在连周域雀也死了，情况前所未有的糟糕，你是我最后一个能用的人了，没必要了。”
　　张宗缺叹息一声。
　　他站起了身来，有些疲乏道：“韩静莲，算你运气好，接下来的战斗，我认输了。”
　　“这场，我赢了。”
　　韩静莲微微一笑，眼中蕴含凌厉之色。
　　“哼。”
　　张宗缺起身。
　　两人都开始招呼人整顿了起来。
　　张煜张开了眼睛，看了眼背对着他的韩静莲，询问道：“战斗既然结束了，剩下的二十部功法，给我吧。”
　　“二十部，什么？”
　　韩静莲一脸疑惑，指点众人行动。
　　“功法。”
　　张煜沉声道。
　　“功法怎么了？”
　　韩静莲脸上疑惑更甚。
　　“好，我知道了。”
　　张煜眼神微冷，沉稳的语气中带了点冷漠。
　　转身就离开了。
　　“还想要功法，以为自己是谁呢。”
　　韩静莲嗤笑道。
　　一群人前往凌烟谷内。
　　“什么人嘛，需要你低声下气，不需要了就赖账，哼，你说是吧。”
　　梁初颜打抱不平道。
　　“讨好我没用，我看到你记本子了。”
　　张煜仍在默念武功口诀。
　　“这不说明你值钱嘛，讨厌。”
　　梁初颜发了个嗲。
　　“好好说话，这东西不适合你。”
　　张煜顿时鸡皮疙瘩起了一身。
　　“烦人！”
　　梁初颜恼羞成怒，偏过了头，不过隔了一会，又眼睛放光道：“你那些武功还真厉害，怎么来的，能不能卖我几本。”
　　“你想学？”
　　张煜动作一滞，转头问道。
　　“是啊，你肯免费教我？”
　　梁初颜欣喜若狂。
　　“想啥呢，十本功法换一套。”
　　张煜继续默念了起来。
　　“太贵了吧，韩静莲那臭女人你不都只收五本功法吗，怎么到我这里就换成十本了，便宜点呗。”
　　“哼，我看你是喜欢上那臭女人了，看人家长得漂亮就见色起意，你这见色忘友的混蛋，如果不给我点折扣，我今天饶不了你。”
　　“我不管，十本我才没有，最多两本……”不管梁初颜怎么个软磨硬泡，叽叽歪歪个没完，张煜始终只顾着自己默念功法，根本不理睬她。
　　趁着空闲。
　　张煜顺手翻看起了神武真功的情况。
　　—————【神武真功】：神武经基础功法玄天储气：玄气总量大幅度提升劲力深厚：发劲更强龙行虎步：速度、平衡性略微增加—————还是中规中矩的。
　　目前还没有什么比较强劲的特性出来。
　　张煜了解过后就没有细看了。
　　……
　　谷内密林中一处蕴含灵气的草地上，稀疏地生长着十几棵晶莹剔透的仙波草，有微微白气缭绕着。
　　众人站在稍远的地方。
　　“金虎就隐藏在附近，只要靠近仙波草十米之内，他立刻就会出来了。”
　　韩静莲眉头紧锁。
　　“你出人还是我出人？”
　　张宗缺神色平静。
　　“先拿出你的倚仗来给我看一遍再说。”
　　韩静莲突然说道。
　　“你倒是不笨，藏得还挺深的。”
　　张宗缺眼神微凝。
　　“我可比不过你，假仁假义就可以让手下心甘情愿去送死，到死都不知道你的真面目，啧啧。”
　　韩静莲嘲讽道。
　　“笑话，敌人是敌人，兄弟是兄弟，你以为能归为一谈，头发长见识短的蠢女人。”
　　张宗缺脸庞微怒道。
　　韩静莲讥讽一笑，这种装腔作势还能蒙骗过她不成。
　　一转头，张宗缺脸上的怒气就消散了，叙述了起来，“我特地派人探查过，凌烟谷中总共有三只千曝境的妖鬼存在，由于他们的存在，其余玄凝境妖鬼并不敢靠近，只是这几只妖鬼待在各自的地盘里，很少互相干涉。
　　这么难搞的东西，何必自己花费力气，借力打力才是最佳的选择。”
　　张宗缺掏出了一个壶子和一份路线图。
　　“三只妖鬼中，最强大的白毛神猿藏在凌烟谷深处，那一片地带尤为凶险，没必要进去找死。
　　另外一只巨型眼镜王蛇就在我这份地图上记载的的地方，有这个蛇壶在，必然能把他吸引出来，届时只要两只妖鬼相遇，我们只需要静静地等待他们两败俱伤就行了。”
　　果然一早就做足了准备。
　　韩静莲眼泛精光，兴奋道：“太棒了，说不定到时还能得到两具千曝境的妖鬼尸体，收获可就大太多了。”
　　“既然东西是我准备的，人应该你出了吧。
　　原本我是属意你那边的章化雨的，不过现在看来，他是不行了。
　　换作其他人，速度上差太多了，未必能成功。”
　　张宗缺深思道。
　　“不，还有一个人可以。”
　　韩静莲遽然冷笑了一声。
　　……
　　“这任务也太麻烦了，出动一大群人，就为了找一些蛇虫鼠蚁，结果我还是跟你们两个一组。”
　　梁初颜抱怨道。
　　“哼，你以为我想啊，堂姐不知道怎么了，突然让我也跟去做事。
　　不然谁想和你这个男人婆组队。”
　　韩静芸针锋相对道。
　　“说谁男人婆呢，臭婆娘你找死！”
　　梁初颜立马火冒三丈。
　　两人吵个不停。
　　带头的赵天舒深觉无语，时不时将地图掏出来看几眼，来确认路线。
　　“两个女人，是真麻烦。”
　　张煜嘴角一抽，跟在稍后的位置。
　　体内四种功法高速运转，正尝试在肝脏处开凿出丹田。
　　难度比张煜想象得高多了。
　　一时半会，还开辟不出来。
　　原本张煜并不想参与到这任务中来，不过赵天舒两人前来，加上是韩静莲向所有人发出的命令。
　　张煜即便不想接受。
　　也觉得这时不是翻脸的合适时机。
　　还好任务并不麻烦，张煜全程只需要随同就行了，他完全可以一边打酱油，一边修炼。
　　“你手上怎么有份地图。”
　　张煜眉头一皱，来时张煜并没有看到过，这时，却看到赵天舒手上还拿着一份地图。
　　“哦，这个啊，是韩师姐交给我的，说这一块的蛇虫鼠蚁比较多，让我多抓点回去，数量越多越方便布置。”
　　赵天舒随口一答。
　　张煜隐约感觉有点奇怪，可是细想，又说不出有什么奇怪的地方。
　　身后两人还在骂骂咧咧。
　　走了几步。
　　张煜眼神一变，突然伸出一只脚，将赵天舒给横空踢飞了。
　　“混蛋张煜，你干什么啊！”
　　韩静芸立马惊怒道。
　　“啊！”
　　被撞到一颗大树上的赵天舒呻吟了一声，突然遭受袭击，脑子微微有点蒙，不过赵天舒知晓是张煜出手之后，脸色也有些难看。
　　无缘无故出手伤人。
　　连赵天舒都觉着不舒服了。
　　“怎么，被我踢飞跟被这个吃掉，更喜欢被吃掉？”
　　张煜浑身肌肉紧绷，拳中劲力大涨，时刻做好战斗的准备了。
　　“额！”
　　韩静芸还没反应过来，等转过头，直接双腿一软，瘫在地上了，喃喃道：“好，好大的蛇啊！”
　　梁初颜捂紧嘴巴，生怕自己因为害怕尖叫出来，眼眶中都盈满了眼泪，吓得身体都在微微发颤了。
　　只见一只巨大无比浑身长满紫色鳞片的眼镜王蛇，喷吐出来的气息雄浑无比，蕴含庞大威势，立起来的半身足有七米多高，粗大的腰身五个人围起来都抱不住，时不时地吐着蛇信子，一双竖瞳极为残忍地盯着场中几人。
　　这竟然是一只千曝境的巨蛇！
　　突然。
　　巨大的蛇头一转。
　　眼镜王蛇的竖瞳倏然盯向了赵天舒，流露出了贪婪之色。
　　像一道闪电，立即窜了出去。
　　“快跑！”
　　张煜神情一变，影剑术发动。
　　忽然瞬移到了两个女人的位置，一把将两人抗在了肩上，然后，快速奔驰到赵天舒的位置，一脚将赵天舒给踹了起来。
　　“还不快跑，想死啊！”
　　赵天舒还有点发愣的神情，立马布满了恐惧之色，忙不迭地跑动了起来，喘气道：“多谢张兄弟救命了。”
　　“别说话，赶紧跑，这巨蛇的速度太快了。”
　　张煜眼神凝重无比。
　　待在张煜肩上的两个女人这个时候倒变得安静无比了，纷纷紧紧抓住张煜的狼皮大衣，身体剧烈颤抖不停。
　　巨型眼镜王蛇一嘴咬空，立马张大了蛇嘴，蛇信子疯狂吐动。
　　蛇身再次窜出，在地上游动地跟滑行似的。
　　快得简直不可思议。
　　才两秒功夫，就追上了落后的赵天舒了。
　　“救命啊，张兄弟，他要追上来了，我快被吃掉了！”
　　赵天舒疯狂哭嚎着，一点都不像个修炼之人，跟两个女人一样揪住张煜的衣服。
　　“该死！”
　　张煜额头青筋直冒，带着这么几个人他根本无法发动影剑术，如果只有他一人也不至于这么被动。
　　忽然。
　　张煜想起了刚才巨型眼镜王蛇突然转向，袭击起了赵天舒的场景。
　　瞬间，一连串的事件都在张煜心中串联了起来。
　　“你告诉我，那个贱女人除了地图之外还交给你了什么东西！”


第107章 狼蛇大战，几万拳的无限拳击
　　韩师姐？
　　赵天舒一愣，有点莫名其妙。
　　“白痴，快拿出来！”
　　张煜怒吼道。
　　结果，一发愣，差点被巨蛇一口吞了，赵天舒立马嚎啕大哭，不敢耽搁了，连忙拿出了个壶子。
　　张煜一把接过。
　　看着这个雕满蛇纹的壶子，张煜眼中闪过精芒，嘴角微微翘了起来。
　　忽然。
　　张煜疾奔的身形一滞。
　　“张兄弟，停下干嘛，快跑啊，要咬过来了！”
　　赵天舒鬼哭狼嚎。
　　“混蛋混蛋混蛋，跑呀，哇哇哇……”韩静芸满脸崩溃，疯狂拍打着张煜。
　　张煜冷笑一声。
　　“抱歉，你们的死活跟我无关！”
　　几人急躁的动作一滞，瞳孔猛缩，内心剧烈震荡。
　　张煜一脚踢飞了赵天舒，一个接一个，扔下了肩上扛着的两个女人。
　　不过，在抱下梁初颜的时候。
　　张煜神情一愣。
　　梁初颜没有大喊大叫，只是哭红了脸，梨花带雨，眼中带着一抹凄婉、哀怨的神色，嘴唇微微颤抖，脸庞中充满了怯懦和迷茫。
　　这么脆弱的哭泣。
　　张煜从未想过会在梁初颜脸上看到。
　　可也是因为出现在她脸上，张煜心中莫名一痛，就算他再冷漠，内心中也有个念头，让他不要在这个时候伤这个女人的心。
　　张煜忽然微微一笑。
　　梁初颜忽然一愣。
　　放下最后一个人，张煜即刻转身，看着已经追赶上来的紫色巨蛇，淡漠道：“是死是活，就看你们自己了。”
　　啊呜！
　　趁着张煜说话的空隙。
　　迅如闪电的紫色巨蛇眼中精芒暴涨，张开血盆大口，一口将张煜吞进了嘴里。
　　几人悚然一惊。
　　结果。
　　张煜身形一早就存在了前方阴影中。
　　紫色巨蛇只是咬了个空。
　　“继续啊！”
　　张煜轻笑一声。
　　“嘶嘶！”
　　紫色巨蛇神情愤怒。
　　立马，一蛇一人急速追赶了起来，才一瞬间，就跨越了几千米的距离。
　　只留下三人呆若木鸡的神情。
　　赵天舒和韩静芸心中都闪过一丝愧疚之情，为自己误会了张煜自责不已。
　　不过，最初的恐惧过去。
　　赵天舒忽然想透了一丝真相，内心顿时不寒而栗，神情遽然大变，连忙用力抓住韩静芸的肩膀，着急忙慌道：“师妹，不要再去找你堂姐了，千万不要！”
　　“莫名其妙，你怎么了？”
　　韩静芸怎么挣扎都挣脱不了赵天舒，满脸奇怪地说道。
　　不过，场中只剩下了两人。
　　……
　　在被追赶了几分钟后。
　　张煜悠闲的动作突然停下，转过身来，面对那只紫色巨蛇。
　　“别装了，有什么事情敞开谈不更好？”
　　张煜抛了抛手中的青色蛇壶，云淡风云道。
　　“嘶嘶！”
　　紫色巨蛇竖起上半身，竖瞳充满凌厉之色。
　　“这东西也不知道什么鬼，对你吸引力竟然这么强，你说要是被火烧掉，还有用没有。”
　　张煜五指生出火焰，放在青色蛇壶上。
　　虽然火力不强，烧个东西还是轻而易举的。
　　“臭小子，想死是吧。”
　　紫色巨蛇狰狞道。
　　“这不挺好，没有交流哪有利益共享呢。”
　　张煜淡淡一笑，变换神情，严肃道：“王蛇阁下，能否提一提这是何物。”
　　妖鬼寿命远超人族，无修炼基础的人类最多能活个百年，换成妖鬼，最垃圾的都是两百年起步的。
　　不过，作为人类转生过来的妖鬼，智慧和各方面基础能力，都远超一般的动物昆虫，只是实力不足之时，极难觉醒前世记忆，妖鬼拥有的修炼方式，虽然遵循人族修炼体系，可是会按照妖鬼的形式粗糙个数十倍。
　　所以，人类强者能三十年玄凝，百年千曝。
　　换成妖鬼就会变成百年玄凝，千年才能千曝了。
　　面对这只少说活了千年的大妖鬼，张煜还是抱有一丝敬意的。
　　“哼，区区蝼蚁，何必解释。”
　　紫色巨蛇毫不在意，上身倏然挺地笔直，像一柄长剑弯折起来，浑身冒起紫色光芒。
　　遽然刺出。
　　瞬间，如千万柄神兵利器，急如骤雨，疯狂的凿击着地面。
　　大地轰然震动。
　　地表绵软得跟块豆腐似的，立即成片，泥土巨石到处纷飞，一眼扫去，数百米方圆的密林都化为了坑坑洼洼的荒地。
　　“果然，一味躲避并不能赢得尊重，不展现出点肌肉，连对话的权利都没有。”
　　张煜瞬移在一块飞起的巨石之下。
　　眼神凝重，双掌合十，强大的玄气在肌体间急速流转了开来。
　　“嗷呜~”巨大的金色狼影在张煜背后，朝着白玉一般的月亮，仰天长啸。
　　顿时。
　　张煜肌肉膨胀了起来。
　　空气一阵震荡。
　　遽然现出一只五米多高的黑色巨狼，尖锐的指爪上戴着纯白色手套，披着的狼皮大衣，随风飘摇，身上穿着撑大得快崩裂的衣裤。
　　冷眼凝视着高大的紫色巨蛇，残忍一笑。
　　紫色巨蛇一惊，竖瞳神色变幻，沉声道：“能化身妖族的人类，你到底是什么人！”
　　“哈哈哈，能是什么人，狼人呗！”
　　张煜张狂大笑，狼脸一凶，猛然跑动了起来。
　　狼爪凭空探出，汹涌澎湃的力量，在武功齐发和拳力的双重加成下，达到了前所未有的极致。
　　难以置信地。
　　一爪，直接拍飞了紫色巨蛇。
　　大半个庞大的蛇身翻倒，轰然倒塌在了地上，压出了略深的凹痕。
　　“可恶的人类，竟然拥有这么恐怖的力量！”
　　紫色巨蛇身躯曲折游转，再次立了起来，冰冷中带着煞气的竖瞳中，不由地心惊。
　　一龙之力约五万斤。
　　千曝境强者基础力量在1.2点龙力附近，妖鬼在这方面，更加强盛一些，基础力量能提高到2.1点龙力附近。
　　紫色巨蛇虽然不是力量型的妖鬼，可修炼到这个境界，基础力量也有2.3点龙力了，随意一击，推平一座小山丘都不在话下。
　　眼前这个家伙不过一个玄凝境都不到的人类。
　　化身成妖狼，在劲力被紫色巨蛇的黄色霸质悉数抵消后，发出的力道竟然悍然达到了1.7龙力附近。
　　强悍得有些过分了。
　　“这才是刚开始呢！”
　　张煜心中一沉，劲力彻底被抵消掉了。
　　千曝境的强大果然名不虚传，蕴含的黄色霸质具备了白色霸质无法拥有的强大能力。
　　不同层级霸质产生的玄气都带有各自的特性。
　　黄色霸质开始，就能无视任何低于这个层级的敌人产生的玄气，只有基础力量能造成些许伤害，即便是同境界强者造成的伤害，都会大幅度削减。
　　在这种能力的笼罩下。
　　紫色巨蛇的坦度简直无法估计。
　　张煜那一击根本跟挠痒一样。
　　“哼！”
　　张煜怒哼一声，停下了武功齐发的效果，只留下不灭厚载玄气保证自身生存，在贪狼状态下，他的经脉都扩大了好几倍，运转起任何武功都流畅了许多。
　　立马，张煜浑身泛起红光，火焰似的熊熊燃烧。
　　怒火烧心发动！
　　张煜身体素质立即增强了五成左右。
　　并不是想象中的增倍，张煜眉头一皱，心道：“看来，随着我的实力增强，这些低级武功的能力也有些跟不上了。
　　就像线缠功的造物丝线，在越级战斗下，效果越来越差了，近期都很少使用了。”
　　武功品阶来不及上去，就是这种结果。
　　张煜心念稍止，旋即狼眼凌厉地凝视着，猛然冲了上去。
　　“嘶！”
　　紫色巨蛇伏地游行了一会，突然瞅准机会，蛇身尖如利剑，直接戳穿了张煜巨大狼身的胸膛。
　　“愚蠢的人类，就是变大了又有什么作用，嘎嘎嘎！”
　　狂笑了一会，突然，紫色巨蛇发现他戳穿的血肉，并没有想象中的鲜血流出。
　　转头一看。
　　紫色巨蛇竖瞳中充满惊骇之色。
　　张煜的身躯中竟然一丝血肉都没有，破开的大洞周遭全是流动的剑气。
　　“你到底是什么怪物！”
　　紫色巨蛇大吼道。
　　“你嚣张的时候已经过去了，现在该轮到我了！”
　　张煜冷笑一声，身形瞬间消失，发动影剑术瞬移到紫色巨蛇蛇身之下的影子上。
　　一记蕴含凌摧术的拳头暴出。
　　直接将紫色巨蛇庞大的身躯顶飞到了空中。
　　下一刻。
　　诡异的事情发生了。
　　紫色巨蛇身下的影子中遽然现出了数百个贪狼状态的张煜，密密麻麻地挤满在了阴影中。
　　数百个狼形张煜神情动作整齐划一，齐齐诡异一笑。
　　朝天打出一拳。
　　瞬时化作上百巨拳，噼里啪啦地将紫色巨蛇，连环不绝地不断打飞。
　　始终在天空中。
　　怎么都下不来。
　　几分钟的时间，就打出了上万拳，都把紫色巨蛇给打得凹陷进去了，侧面看着，都扁得成了一堆蛇皮了。
　　最终。
　　张煜气力耗尽，最后一轮百拳打出后，就停下了攻势。
　　顿时，数百个张煜变成幻影，最终只留下了一个张煜真身。
　　向右瞬移了五十米后。
　　张煜站在原地，剧烈地喘着粗气，静静地恢复着力气。
　　影剑术加上瞬影剑法超快攻速，再加上维持不灭厚载玄气时，获得的多重攻击特性，无间腿法消失后，多出来的第二击无消耗瞬发效果。
　　使得张煜自身攻速达到匪夷所思的地步。
　　这才有了眼下这一拳造成百发拳击的效果，当然，也幸好有不灭剑气的无敌效果，极大地压低了他自身承受疲劳和压力的作用。
　　不然，就张煜现在的肉身施展出这种程度的攻击，肉身早就被撕裂了。
　　不过，第一次使用，效果看来还不错。
　　张煜微微一笑。
　　“哇！”
　　紫色巨蛇终于摔落在了地上，虽然强大的肉身根本无视张煜的攻击，可这几万拳的力道攻击，总归造成了一点作用的。
　　一口鲜血，从紫色巨蛇口中吐出。


第108章 对等的位置，拳圣来袭，虚族人的反击
　　“好厉害！”
　　梁初颜一脸呆滞。
　　她一路紧赶慢赶，终于追上了先头的一人一蛇。
　　结果，就看到这么骇人的一幕了。
　　先是张煜化身巨狼，再是恐怖拳速打伤紫色巨蛇。
　　梁初颜紧紧抓地，被掀起的巨大气浪吹得都快飞起来了，内心受到了极大的冲击。
　　先前张煜秒杀玄凝境的场景，已经让梁初颜心中掀起惊涛骇浪了，甚至让她都不免有些自卑了。
　　越阶杀敌，从来都是绝顶天才的专属。
　　似这种天赋绝顶的人都是万里挑一的人中龙凤，未来极有可能名震一方，拥有莫大的权利和地位。
　　梁初颜根本不敢去高攀这些人。
　　差距太大，盲目攀附，最后只会是自取其辱。
　　眼下的场景远比之前更加惊艳。
　　源化八重修士打伤千曝境的巨型眼镜王蛇，跨越两个大境界，光是能从其手中活下来都是匪夷所思的战绩了。
　　竟然还将巨型眼眼镜王蛇打吐血。
　　已经无法用天才来形容了。
　　这种战力，甚至有资格获得人类千曝境强者的尊重了。
　　这是真正的强者。
　　梁初颜不自然地低下了眼帘，都不敢随意直视张煜了，仿佛这样都是对强者威严的一种侵犯。
　　心中一阵叹息。
　　“卑微的蝼蚁，竟然会有这么强大的战斗力！”
　　巨型眼镜王蛇蛇身一抖，上半身继续挺了起来。
　　吐了口血，对他来说，就跟被蚊子叮了一下，毫无感觉。
　　可是丢失的脸面，就非常大了。
　　“愚蠢的家伙，挠一阵痒痒能起到什么作用，有本事拔下我的蛇鳞，老夫才服你。”
　　巨型眼睛王蛇一脸嘲讽，但内心颇为沉重。
　　眼前这卑微的人类虽然弱小，与其对抗没有受伤之虞，诡异的防御能力和移动速度，几乎是他平生仅见。
　　活在虚界的千年时间内。
　　巨型眼镜王蛇从未见过这种令人头疼不已的家伙。
　　“看来是没法炼化苍古蛇灵了，该死，如果有了这块图腾碎片，我的蛇神图腾就能更进一步了，届时天赋提升，或许就能脱离先天所限，有望更高的境界了。”
　　巨型眼镜王蛇恨得牙咬咬。
　　“王蛇阁下，这个宝物对你这么重要，不妨做个交易如何？”
　　张煜眼眸微眯。
　　“哼，做梦，就你这个卑微的人类，也敢跟老夫讨价还价，等你什么时候有能力拔下老夫的蛇鳞再说吧，嘶嘶！”
　　巨型眼镜王蛇死要面子道。
　　“那就没意思了，既然您对这个没有兴趣，我就离开了，反正您也追不上我，什么时候我消失在你视线范围之内后，您是一辈子看不到这个东西了。”
　　张煜摇摇狼头，双膝微躬，直接窜了出去。
　　刚开始两步。
　　巨型眼镜王蛇还能忍受得住。
　　等到张煜真的快消失的时候，巨型眼镜王蛇脸色终于大变了。
　　“喂喂喂，小子，老夫开玩笑的啊，你别走啊，混蛋，跑得这么快，不知道老夫追不上吗！”
　　巨型眼镜王蛇冷汗直冒，内心懊悔不已，刚想追赶。
　　一道声音在他的蛇头上响起了。
　　“前辈，口是心非可不是什么好习惯，再晚一秒，说不定我就真走了。”
　　张煜恢复了人身，站在巨型眼镜王蛇蛇头上，淡淡一笑。
　　“狡诈的凡人！”
　　巨型眼镜王蛇腹诽不已，能顷刻间返回原地的家伙，真信他的话就有鬼了。
　　突然。
　　巨型眼镜王蛇竖瞳一冷，尖细的蛇尾神不知鬼不觉地猛然戳过张煜所在的位置。
　　凌厉的紫色煞光。
　　连巨型眼镜王蛇的蛇鳞都灼开一个冒烟的大洞。
　　“什么！”
　　张煜眼神大骇。
　　“嘎嘎，臭小子，老夫凝练了六百多年的蚀骨煞光，滋味还好受不。”
　　巨型眼镜王蛇蛇脸狂笑不已，连两个腮帮都鼓了起来。
　　下一秒。
　　巨型眼镜王蛇的眼神呆滞了。
　　“这东西，还真吓人。”
　　只见本该被蚀骨煞光洞穿身躯的张煜，毫发无损地站在近处的一颗大树下。
　　张煜一脸云淡风轻，不过隐藏在身后的右手颤抖不已。
　　真不愧是千曝境的强者，偷袭速度之快，简直难以想象，张煜连不灭厚载玄气都来不及开启。
　　只能勉强以影剑术转移位置。
　　不过就是这样。
　　张煜也伤到了右手掌，差不多半个掌面都被烧没了，剩下的手掌一点鲜血没有，直接被烧干了，血肉焦黑，疼痛不已。
　　“反应速度果然是我的缺陷，还是松懈了，不管何时，保持距离都是非常紧要的。”
　　张煜神色自若。
　　巨型眼镜王蛇低吼了一声，“小子，老夫对你算是服气了，有什么想法，说吧，只要内容合理，老夫不妨等价交换一次。”
　　“结果必定让前辈满意，这就出发吧，路上，在下会详细解释的。”
　　张煜微微一笑。
　　巨蛇在地上游动滑行，速度极其迅捷。
　　张煜并列而行，虽是奔行，速度丝毫不慢。
　　趁着赶路。
　　张煜翻看起了先前战斗时响起的系统提示。
　　“叮，恭喜宿主，你成功越阶战斗，与巨型眼镜王蛇鏖战十分钟以上，达成初步战胜奖励。”
　　“你的战斗主力武功，瞬影剑法获得大量经验奖励，进度增加538%。”
　　“瞬影剑法连续提升两品，进阶为微浅八品，层数上限+2，当前层数：八层/八层（成长度21%）。”
　　“【1级影剑术】提升为【3级影剑术】！”
　　“【高额攻速】提升为【超快攻速】！”
　　“叮，你的瞬影剑法实力大涨，对《一字必行剑法》有所顿悟，掌握至：小成境界。”
　　张煜凝神感悟，深觉对剑法体悟又进入了一个全新的境界。
　　尤其微浅八品的瞬影剑法已经超越原始品级三品了。
　　剑法上补足的内容，仿佛百尺竿头更进一步，达到了前所未有的境地。
　　恐怕连瞬影剑法的创始人，都预料不到这种变化。
　　3级影剑术，在瞬移方面的能力，其实1级就已经抵达了巅峰。
　　张煜感知过后，了解得更深，才得知影剑术的瞬移，实质上并不是人体发生了瞬间移动。
　　是张煜的影子发生了变化。
　　直接融合到了别的影子中，瞬间消失，间接带动张煜移换位置。
　　才有这种奇妙的能力产生。
　　不过，瞬移能力无法再拔高了，却可以延伸出去。
　　这时的张煜。
　　不单可以瞬移自身的影子，还能瞬移玄气的影子。
　　“这种变化，有点骇人啊，我怎么有种预感，或许影剑术才是我自身所掌握的最强特性能力。”
　　张煜微微迟滞了些。
　　结果又被某个趁虚而入的巨蛇一尾巴刺过来。
　　再次从阴影中遁出。
　　张煜神情丝毫不变，继续疾奔。
　　其余的提升就比较纯粹了。
　　超快攻速的加成，无疑是纯粹而恐怖的攻速。
　　差不多都快追上章化雨的《无影神剑》了。
　　明明两者相差十九个品级。
　　当然，威力不能相提并论。
　　即便还有修炼到了小成境界的一字必行剑法。
　　威力依旧差得非常远。
　　……
　　待在斑纹金虎附近韩静莲等人。
　　此刻，也遭受了大麻烦。
　　“有拳圣大人在，我看你们这群吃人的恶狼还怎么烧杀抢掠！”
　　原水波村战斗队长，李塘眼眶通红。
　　“你们这群天外人都是狗东西，自诩什么修士，善良恭谨之辈，结果都是一个个披着人皮的畜生，我呸！”
　　原水波村超阶强者，李仁厚浑身颤抖。
　　半空中，一名金袍老者站立虚空，面容威严，眼神中蕴含悲痛之色，沉声道：“金虎老兄，你我为邻两百多年，素来井水不犯河水，这伙贼人杀我女婿，污我女儿孙女，屠杀数万村民，累累罪行，人神共愤。
　　今我陈照就是不顾刀神大人的命令也要手刃了这伙贼人，还望金虎老兄见谅，不要出手拦阻。
　　陈照拜谢了！”
　　说完。
　　陈照朝着虚空某个方向深深鞠了个躬。
　　林中深处，传来一声泣鸣。
　　陈照浑身一颤，深受感动之时，内心愈发难受，颤声道：“多谢金虎老兄体谅。”
　　“继续围剿，片甲不留！”
　　陈照怒喝一声。
　　下方。
　　发生着激烈的大战。
　　韩静莲，张宗缺，章化雨，刘荡四人对战着来自水波村，香山村，布雨村的六名超阶大圆满强者。
　　结果，韩静莲等人被打得节节败退。
　　要不是作为主力的韩静莲和张宗缺有着远超玄凝境大圆满的战力。
　　四人早就支撑不住，被逐个击破，一举击杀了。
　　就是这样。
　　韩静莲等人的情况已经非常糟糕了。
　　张宗缺被削断了一只脚趾，韩静莲连左手掌都被削去了。
　　章化雨和刘荡两人皆是缺胳膊断腿，伤势惨重。
　　包括其他手下，都被大量的虚界村民层层包围住了。
　　生死难料。
　　“几位，再加把劲，这贱女人快支撑不住了。”
　　李仁厚难抑兴奋，大声呼喊。
　　“切记，小心为上，天外人肉身强盛，我等远不如他们。
　　稳扎稳打，不要贪功冒进。”
　　原香山村大队长黄期冷静道。
　　霎时，剑气纵横。
　　拳掌交错，霸道的力量掀起成片的山石泥土。
　　韩静莲挥剑格挡。
　　结果被一轮拳力轰击，打得吐出了好几块脏腑碎片。
　　“韩静莲，你个蠢女人，杀人还不杀干净，继续傲慢自大啊，主动放人出去求援，你以为你是谁啊，白日做梦，妄想杀穿虚界，这么多人，你倒是杀啊，杀给老子看看啊！”
　　张宗缺艰难抵挡攻势，情绪激动，脸上暴怒，连连大吼道。


第109章 万千妖族图腾，尽归我手
　　“闭嘴！”
　　韩静莲歇斯底里地大喊，美貌的脸庞极度狰狞，心弦剧颤，转头对着围攻的众人吼道：“老娘就是死也要拉你们垫背，谁也别想好！”
　　扯出一串佛珠。
　　韩静莲大喝，遽然挥出一剑将其斩断。
　　瞬时，爆炸性的力量翻涌而出，威力上限竟然达到了千曝境强者的全力一击，恐怖的强光立即扩散出去，笼罩了交战的所有人。
　　“不好，这贱女人竟然还藏着这种手段！”
　　布雨村的周信咬牙切齿。
　　“可恶的天外人，我对不起我妻儿啊，死前无法手刃贼人，为你们报仇，我死不瞑目啊！”
　　李塘心生绝望，仰天悲泣。
　　爆发来得突然。
　　六人目眦欲裂，脑后发热，手臂发麻，心头剧烈颤抖，都来不及撤下攻势。
　　被趁势连招斩伤，转头只顾着疯狂逃窜，有两人心生绝望，跪地哀嚎，疯狂捶打地面，痛苦不已。
　　突然。
　　空中降下千钧巨拳。
　　咔嚓！
　　砸碎了佛珠裂出的强光，恐怖的一击，直接消散于无。
　　甚至带起了阵阵空气碎裂的景象。
　　冲击过后，卷起巨大的气浪。
　　陈照落下了半空，金袍被狂风吹得凌空飘起，苍老的躯体沉稳厚实，抬起双掌，往前一推，横冲直撞无所定形的狂风气浪，立即被凝聚收摄，停息了下来。
　　“拳圣大人！”
　　“大人终于出手了！”
　　“多谢拳圣大人救命之恩！”
　　……
　　几人连忙出声。
　　“无妨，你们退下吧，接下来就交给老夫吧。”
　　终于沟通到了斑纹金虎，定下约定，陈照就忙不迭地出手了。
　　面对眼前的罪魁祸首。
　　陈照多年来养成的稳重性子，也不免内心激荡，手掌微微颤抖，压抑着心中怒火，道：“千刀万剐都不足以赎罪，我不会让你们死得太容易的。”
　　六人往后退却。
　　李塘和李仁厚两人心中有些不甘，可只要能杀了这几人，他们也能稍微舒畅些。
　　此刻，两人喷火的眼神，仍然怒视着韩静莲几人。
　　等同千曝境强者的实力！
　　韩静莲和张宗缺内心一沉，这才是绝对的危机。
　　差距一个大境界。
　　就是无法跨越的鸿沟。
　　他们必死无疑。
　　“我死也不会放过你的，贱人，都是你的错，害死了老子！”
　　张宗缺怒火之盛，都快把心脏给烧焦了。
　　“没种的家伙。”
　　韩静莲脸庞微怒，痛骂道。
　　“大人，不如我来吧，你们趁机逃吧。”
　　章化雨仅剩一只空荡荡的手臂，咬紧牙关道。
　　不过两人皆不为所动。
　　“你以为你现在有用？”
　　韩静莲恼怒不已。
　　“切！”
　　张宗缺冷笑一声。
　　章化雨脸色煞白，身形瞬间佝偻了许多。
　　刘荡在几人身后，瑟瑟发抖，单脚支撑身体，握剑的手臂都颤抖了起来。
　　……
　　相隔百米之外。
　　张煜和巨型眼镜王蛇停在原地。
　　“小子，你的目标该不会是陈老头吧，真那样，可别以为老夫会傻傻地过去送死，更别说还有金虎那家伙在了。”
　　巨型眼镜王蛇一眼看穿了张煜的诡计，不屑道。
　　“我有这自信，你也没那能力，瞎想什么。”
　　张煜心中一沉，有机会杀掉金袍老者，他肯定是兴奋的，按照系统的规则，越阶战斗，到千曝境开始，就会发生骤变，奖励会多到他无法想象的地步。
　　这么一来。
　　杀死等同千曝境的金袍老者，可能无规则杀人术获得的物品奖励，说不定也会极其丰厚，超乎他的想象。
　　可惜。
　　光是个巨型眼镜王蛇都搞得张煜焦头烂额了，换成金袍老者，难度也未必低到哪里去。
　　“切，小子，到底有什么想法，你现在该讲清楚点了吧，真没法子，老夫就回去吸收月之精华了，哪有空闲陪你浪费时间。”
　　巨型眼镜王蛇言不由衷地说着，又趁机偷袭了一下张煜。
　　“你还真贼心不死，我想好了，东西我会放在一个人身上，届时你只要吃掉那人，交易就算完成了，东西也会到你肚子里去的。”
　　张煜避过之后，沉思了片刻，就做好决定。
　　“贱人，我们彼此彼此吧，这个馈赠，你可要收好了。”
　　张煜心中冷笑。
　　突然。
　　张煜指间的声音响起。
　　“小子，如果本帝是你，就不会交出那块蛇族图腾的。”
　　赤帝又有点按捺不住了。
　　这小子。
　　连什么是好东西，什么有用什么没用，都不知道吗，真是皇帝不急太监急，搞得他都气急败坏了。
　　“蛇族图腾？
　　什么东西？”
　　张煜一愣。
　　“凡人就是凡人，愚昧无知。”
　　赤帝心头不爽，暗骂了一声，才说道：“我妖族生灵何止亿万，蛇虫鼠蚁，豺狼虎豹，都是我妖族无数族群中的几个原始分支。
　　不过，即便族群不同，所有妖族都有一个共通点，种族信仰。
　　就像本帝作为龙族，拥有的信仰便是龙神图腾。
　　这是扎根在每个妖族血脉深处最基础的力量源泉，缺乏图腾信仰，就无法成长为真正的妖族，掌握妖族大神通，一辈子都会只是个普通兽类而已。”
　　“原来这就是妖族的力量源泉，不过和这个青色蛇壶有什么关系。”
　　张煜奇怪道。
　　“这就涉及到我妖族的修炼体系了，简而言之，随着妖族修炼变强，将会逐步在精神意识中浮现基础级别的妖族图腾，图腾越多，妖族的天赋以及潜力就会越强。
　　正常修炼只会获得基础图腾，这类图腾几乎所有同类妖族都有，提升的能力是有限的。
　　有极其微小的几率，某些妖族修炼之时会产生异变，获得珍稀图腾，潜力大幅度拔高，这些家伙统称为妖族天才，是我妖族真正的中坚力量。
　　甚至，还有近乎不可能的几率，会获得瑰宝图腾。
　　一块瑰宝图腾，就能造就举世罕见的一代天骄。
　　这就是我妖族内在的修炼方向，当然，天生地造，还存在着数之不尽的先天图腾，这些图腾的等级高低不一，获取极难，虽然不能取代修炼图腾的存在，同样能造成强大的效果。”
　　赤帝详细地解释道。
　　听到这，张煜就了然了。
　　“按你说的，这青色蛇壶应该就是先天图腾的一种了吧，不过我又不是妖族，难不成连人类都能修炼图腾。”
　　“哼，蠢货，忘记你的贪狼化身了？”
　　赤帝翻了个白眼。
　　“你是说……”张煜内心一震，情绪激荡，询问道：“您的意思是我能跟妖族一样修炼？”
　　“不能！
　　但是。”
　　“咳！”
　　这个大喘气，张煜差点一口水呛到。
　　看到张煜吃瘪，赤帝心情舒畅，继续解释道。
　　“别急嘛，嘿嘿，有点本帝还没说，决定普通兽类和妖族的区别，就是是否拥有图腾，没有图腾，就没有修炼的资格。
　　所以，妖族在修炼之前都得花费漫长的岁月，少则百年，多则千年，虔心信仰种族神灵，才能形成第一块基础图腾。
　　像你，现在也是空荡荡的一块图腾都没有。”
　　张煜嘴角一抽，道：“信仰神灵百年，我可没那功夫，有这时间，说不定我都修炼到太微境了。”
　　“那还是用不着的，忘记你身上的蛇壶了吗，这就是一条捷径。”
　　赤帝淡淡道。
　　“蛇壶，先天图腾。
　　有点我不明白，蛇壶是蛇族图腾，我不是贪狼吗，是狼族吧，两者图腾应该不能共用吧。”
　　张煜心有疑惑。
　　“这点没错，两种图腾想要兼具，除非彻底完善了一族图腾才行，不过，等到这时候，早就成长为妖族中的一脉领袖了，实力之强，几乎是妖族最顶尖的一批。”
　　赤帝眼露嘉许。
　　还没等张煜继续询问，赤帝接着讲述了。
　　“不过你不一样。
　　蛇信仰蛇神，只因为天生是蛇，根本改变不了潜藏在体内的血脉本质，那你呢，变身成一头狼，你的血脉就是狼了？”
　　“我是人族血脉！”
　　张煜眼中精芒暴涨，说道：“您的意思是，我能掌握所有妖族的图腾！”
　　赤帝没有言语，默然地点了点头，内心惊涛骇浪，起伏不定。
　　这一点，连他都是刚刚发现。
　　有谁能想到，宇宙之大，竟然会存在一只不是妖族的妖族。
　　妖族之所以只能选择一种图腾进行修炼，无非是妖族的本源血脉中存在限制，只能掌握本族图腾。
　　其它族类的图腾会与血脉产生冲突。
　　除非本族图腾提升到完美之后，才会强行突破这层限制，获得更庞大的图腾能力。
　　不过始终不是一蹴而就的。
　　限制同样存在。
　　就是得到了新种族的图腾，依旧需要这个种族的图腾达到完美，才能开启下一个种族的图腾。
　　可张煜作为人族。
　　血脉中根本不存在任何妖族的限制。
　　意味着才刚刚步入修炼的张煜，就能掌握妖族顶尖大能，经过重重阻碍才能拥有的神奇能力。
　　“魔族妖族，两者兼修就算了，现在连这种可怕的能力都提前出现了。
　　这家伙的未来，到底会有多恐怖！”
　　赤帝不禁心间剧颤了一下，震动不已。
　　这种可能，他一早就有所预料了。
　　只是没想到，到了说出来的时候，他内心仍然会受到这样剧烈的冲击。
　　指间没了声息。
　　张煜手握青色蛇壶，心中同样波澜起伏，暗道：“我原先的计划看来得改改了。
　　这个蛇壶，不论如何，都不能被这条蛇给抢走了！”
　　……
　　场内的局势再次变化。


第110章 搜刮功法，千寒凌煞一剑绝
　　陈照苍老脸庞怒哼，凌空出拳，打在虚无缥缈的空气中。
　　霎时，凭空凝聚出一大块圆形金光。
　　将大气压缩成圆形盾牌，覆盖在金光之上，层层推进，化为沉重无比的金色气盾，砸击而去。
　　“该死，这是什么招数！”
　　张宗缺感受到庞大的压力，功法极速运转，急怒道：“臭女人，现在不管如何，先合力挡住这老家伙再说。”
　　“好！”
　　韩静莲高声应和，忽然她眼神一凝，无端一掌打在张宗缺腰上，将他往前推去。
　　“死贱人，你干什么！”
　　张宗缺一趔趄，差点跪在地上，转头怒吼。
　　突然。
　　张宗缺内心一震，意识到了什么。
　　立马转过头去。
　　旋即，金色气盾砸在张宗缺面门上，强劲的冲击力瞬间连震数百下，将张宗缺骨头都打软了。
　　趁着这个时间。
　　“乖乖挡着，本小姐不陪你们玩了！”
　　韩静莲内心沉重，撕碎遁行符，瞬间挪移了千米距离，消失在了原地。
　　金色气盾撞飞了张宗缺，余势不尽地砸在地上。
　　章化雨和刘荡两人，更加抵挡不住，立马被砸飞了，身受重伤，凄惨无比。
　　“贱人，休跑！”
　　陈照窥见了韩静莲的动作，怒目圆睁，急忙怒吼出声，可惜，还是来不及追赶，被韩静莲遁走了。
　　“老夫就不信你能逃到哪里去。”
　　陈照气息沉凝，放开心神，感受周遭气机变化。
　　顷刻。
　　斑纹金虎所在的方位显现出了韩静莲的踪迹。
　　陈照脸庞微怒，咬牙道：“终于找到你了，贱人，以为跑到金虎那里去，老夫就不敢追了吗！”
　　带起一路滚滚的烟尘。
　　陈照势不可挡地向前疾冲，追赶了过去。
　　“终于离开了！”
　　张煜眼睛一亮。
　　“小子，你到底想好了没，还不快点开始！”
　　巨型眼镜王蛇不耐烦道。
　　“自然是好了，来吧。”
　　张煜突然消失。
　　一转眼。
　　张煜出现在六名超阶大圆满强者之一的黄期身后，据张煜观察，这个家伙应该是六人中实力最强的一个，应该能多支撑一会。
　　连环瞬移下。
　　张煜连身形都看不到了，虚幻无比。
　　神不知鬼不觉地将存放有青色蛇壶的储物袋投入到黄期身上。
　　“嘎嘎，是时候饱餐一顿了！”
　　东西落下的一瞬间，巨型眼镜王蛇立马感应到了，张开血盆大口，疯狂大笑。
　　顿时。
　　巨大的身躯快得跟火箭似的，立即窜了出去。
　　黄期等人都没察觉到什么异常，突然，庞大的黑影遮蔽了天空，几人心头一惊，立马转头看去。
　　“蛇王怎么过来了！”
　　“快带族人避开，蛇王毒性太强，沾之即死！”
　　“可恶，拳圣大人刚刚离去，这蛇妖就过来偷袭，欺人太甚！”
　　“快一点，我们先联手挡住蛇王，拳圣大人察觉异常，定会立马返转的！”
　　场内一片大乱。
　　黄期、李塘、周信等人连忙出手，不过连他们也不敢靠近蛇王，惧怕其强毒，只以气劲远程对抗。
　　巨型眼镜王蛇只来得及吐出几口毒液，腐蚀掉几个虚族人。
　　就被一群人缠住了，滑溜异常，连攻势都施展不开。
　　惹得巨型眼镜王蛇极度不爽。
　　趁这个时机。
　　张煜连忙在地上搜刮了起来，凡是有储物袋的人都被张煜搜了个遍。
　　“该死，这里还有个天外贼人！”
　　“杀死他！”
　　几名八阶九阶的虚族人发现了张煜的行踪，立马红着眼冲了上来。
　　张煜搜刮动作极快。
　　发现有人攻过来，张煜心神毫无波动，只一个旋身，斩出一道匹练的斩玉剑气，立马，将几人斩成玉雕，碎裂一地。
　　张煜动作不停，一路清扫过去。
　　不管三七二十一，只要是有东西就捡进去。
　　才短短几分钟。
　　散落的战利品都被张煜捡的干干净净了。
　　“还有那几个！”
　　张煜眼神一转，盯上了张宗缺几人。
　　这几个人才是真正的大头。
　　张宗缺倒在地上呻吟，浑身骨骼全都碎了，凄惨无比。
　　微睁的眼睛遽然看到了张煜的脸庞出现。
　　“救我，救我，张煜，求求你了……”张宗缺揪住了张煜的衣角，眼角泛出泪水，死命乞求。
　　突然。
　　张煜手掌放在张宗缺眼前。
　　剧烈颤鸣了起来。
　　失魂剑法催眠效果发动。
　　张宗缺立马双眼失神，神情呆滞。
　　“将你所会的功法武功一字不漏地灌输到这玉简中去。”
　　张煜没有半分同情的心思。
　　拿出一块空白玉简，贴在张宗缺额头。
　　顿时，玉简泛起了白光，被催眠的张宗缺听话地灌输起了神念。
　　一连更换了十五块玉简。
　　才将张宗缺所会的所有武功掏空。
　　“不错！”
　　张煜微微一笑，收起了玉简。
　　咔嚓！
　　冰冷的一剑划过。
　　张宗缺就断了呼吸。
　　拾起掉落奖励，张煜立即转身，察看向了另外两人。
　　伸手探向刘荡的脉搏。
　　张煜摇了摇头。
　　可惜，刘荡已经死了，尸身都变得冰冷了，白白浪费这么强的修为，所会的武功一定不少。
　　等张煜走向章化雨的时候。
　　“张煜！”
　　章化雨忽然呻吟了一声。
　　张煜大手一盖，直接用上了失魂剑法，催眠效果即将发动。
　　突然一只手挡住了他。
　　“等会，张煜，你要的东西我都可以给你，在这之前，我有事跟你说。”
　　章化雨强挺一丝力气。
　　“我没什么耐性。”
　　张煜冷冷说道。
　　“你真的变得很不一样了，跟小姐以前口中的你，完全不是一个人了。”
　　章化雨苦笑。
　　“章凝？”
　　张煜有些意外。
　　“嗯。
　　在追随韩静莲进入虚界之前，我是专职负责小姐杂务的管家，有很多心事，小姐不会跟别人说，却会偷偷告诉我。”
　　“能有什么事？”
　　张煜眉头紧锁。
　　“小姐她喜欢上了你。”
　　章化雨眼神一凝。
　　张煜微皱着眉头，内心波动不大，正想开口说话。
　　突然，他握剑的手莫名一抖，身体都差点倾倒了，张煜眼神微变，咬牙思忖道：“不对，这不是我的反应，是这具身体，没想到这家伙对章凝的执念这么深，连李成容死的时候都没这么强烈，真麻烦。”
　　章化雨将张煜反应看在眼里，欣慰一笑道：“果然，小姐没看错人，凭你现在展现出来的能力，我相信，绝对有一天你能胜过章冲大人的一指之约，成功迎娶小姐的。”
　　“一指之约，什么东西？”
　　张煜神情稍平淡了些。
　　“章冲大人曾对宗内所有人定过一个约定，无论是谁，只要能挡住他的一指破劫指，那就可以得到他同意，拥有向章凝小姐提亲的资格。”
　　张煜点了点头，淡漠道：“好了，说了这么多，你想说的到底是什么，我没什么时间浪费在你身上，要说就快说。”
　　章化雨脸色微苦，不知该怎么说了。
　　“小姐对你的心思，她并没有跟你说过，她一直很苦恼，以你的实力，族内肯定不会允许的，尤其近段时间，族长离奇失踪，小姐心中烦忧不已。
　　所以前些时日，小姐下定决心，违反禁令，偷偷记下了族中绝学千寒凌煞一剑绝，打算偷偷教给你。
　　这部绝学集剑法、功法、身法于一体，是我章家至高绝学，据传这部绝学修炼难度极低，无论资质多差劲之人都能轻易掌握，一经练成，威力极大，甚至有冲破资质桎梏的能力，不过先祖有禁令，这剑法存在极大缺憾，章家族人不能修习，所以一直被封禁在寒潮阁中，连章冲大人都没有掌握。
　　差不多就在宗门大会几天前，小姐就去找你了，打算教你这套武功。
　　不过，我看你所会武功七拼八凑，只学会了一丝瞬影剑法的影子，不像学会了千寒凌煞的模样。
　　难道你没有遇到小姐？”
　　章化雨满脸奇怪地问道。
　　张煜嘴角一抽。
　　原来还有这内情，那他岂不是拣了芝麻丢了西瓜，白白错过学习厉害绝学的机会了。
　　张煜甚至联想到了曾经在宁璃身上见识到的天地同源-同心功。
　　“听小凛的语气，宁璃的真实实力甚至不在凌蚀境之下，但年纪最多只有十七八岁，这么年轻，才修炼个几年啊，能修炼到这么恐怖的境界，无疑都是同心功的作用。”
　　一部绝学造就一个绝顶强者。
　　甚至才二十七八的章冲，就能修炼到惊世骇俗的弥天境。
　　也极有可能是因为掌握了某种强大绝学。
　　听章化雨把那部绝学说得那么厉害，张煜心中就有些发痒了，万一千寒凌煞一剑绝真有这种效力。
　　张煜损失的可不是一部武功的事了。
　　“果然，人太冲动就不行，以后还是得稳妥点才行。”
　　张煜心中懊悔不已，转头，对着章化雨说道：“遇见是遇见了，不过出了点意外。”
　　“难怪。”
　　章化雨了然，道：“最后一件事，在我进来虚界之前，小姐不知何故被章冲大人看管了起来，被软禁在了章家族地中的天波阁密室中，责令小姐静心修炼后才能出关。
　　这件事我不知道是好是坏，顺便提一遍吧。”
　　天波阁密室。
　　张煜念叨了一遍，眼神变幻不定。
　　突然。
　　张煜手掌一抬，放在章化雨面前，微微颤鸣。
　　立即发动了失魂剑法的效果。
　　章化雨眼神瞬间呆滞了。
　　在记下了十几块玉简后。
　　张煜凝神看了一眼章化雨的残破的身躯，平静说道：“一报还一报，算你运气好，你的命我就留下了。”
　　抬掌。
　　神武剑法的劲力凝聚在手心。
　　张煜一掌按在章化雨断掉的臂膀上，普度效果立即生效。
　　片刻后。
　　章化雨的伤势好转，气息都平稳了许多。
　　张煜立即起身。
　　忽然，有人一剑砍在张煜身侧的位置。


第111章 气玉斩的定身效果，挣不断的丝线才是最强的
　　张煜凛然抬起一脚，将剑踹开。
　　来人竟然是围攻巨蛇的六人之一，来自布雨村的贺荣。
　　张煜眉头紧锁，不禁奇怪，抬头一看，结果差点被气死。
　　那边的战斗依旧在进行，打得却极为敷衍，跟小孩子过家家似的，挥挥拳头，踢踢腿，纯粹是装模作样而已。
　　一早在张煜搜刮战利品的时候，巨蛇突然出声跟围攻的几人商量好了。
　　只要事后能将黄期身上的东西交给他。
　　巨蛇就承诺了，不找他们麻烦。
　　六人虽然奇怪黄期身上有什么东西能吸引蛇王的，不过只要蛇王不掺和进来，他们就乐得高兴，黄期也当场承诺，只要巨蛇事后退去，他身上的一切东西都能送给巨蛇。
　　新的交易达成。
　　巨蛇内心振奋不已，不过明面上还是得做做样子的，免得张煜发现异常，突然出现将蛇壶给抢回去了。
　　对于张煜神出鬼没的瞬移能力，巨蛇还是有点担忧的。
　　“果然不该相信这只好吃懒做的贪吃蛇，现在连浑水摸鱼这招都给我使出来了，成心想赖我的东西！”
　　张煜气得半死。
　　“小子，你的同伙都已经死绝了，现在也该轮到你了，受死吧！”
　　贺荣怒斥一声。
　　挥动长剑，凶猛的力道带出一道迅捷的剑气。
　　张煜出招行云流水，都无需躲避，剑刃斜斩在剑气上，顿时化作剑气玉雕，攻势全消。
　　“这是什么妖法！”
　　贺荣一惊。
　　张煜脚步不停，前迈一步。
　　隔着一段距离，横空斩出一道炫金剑气。
　　“哼，以为能斩到我不成。”
　　贺荣速度极快，才跨出几步，移转了一个大圈，直接避开剑气攻击范围。
　　神出鬼没地来到张煜背后，遽然刺出一剑。
　　蕴含恐怖的力道，尖锐无比，空气都隐隐地弯折了。
　　“死吧！”
　　贺荣冷笑。
　　张煜嘴角翘起一丝弧度，返身一剑准备刺出，锐利的剑芒在剑身上隐现。
　　与此同时，贺荣身上突然冒出剧烈的剑气轰击，张煜先前斩出的炫金剑气，腾地瞬移方位，斩在了贺荣身上。
　　张煜继续原地斩击。
　　疯狂飞甩着剑气，长剑四面八方挥砍。
　　无需注意方向。
　　最终都凭空斩在了贺荣身上。
　　连绵不绝的剑气轰击。
　　贺荣被斩得连剑都握不住了，身体止不住地后撤，渐渐地，剑气颜色开始变化了，翠绿色剑气成百上千地轰击着贺荣。
　　“不好，贺大哥情况不妙！”
　　李塘偶然窥见，立即大喝出声。
　　其余几人一时没反应过来，心中奇怪。
　　“区区一个余孽，哪有能力伤到贺荣老哥，李老弟你肯定看错了。”
　　周信摆摆手，根本不信。
　　“原来是这样。”
　　“李老弟还是控制点情绪吧，心绪波动过大，对武道无益。”
　　“嗯。”
　　剩下三人都没回头，各自说着话。
　　“可恶！”
　　情势危急，李塘都来不及过多解释。
　　见几人这样行径，李塘深知言语无用，修炼到这个境界的武者皆是武心坚定之辈，认定一个事实就绝难改变的。
　　一转头，李塘立刻窜了出去，驰援贺荣去了。
　　“李塘看来是不行了，妻儿惨死对他打击过大，情绪过于躁狂，日后，极有可能会出现修为衰减的情况。”
　　黄期叹息一声。
　　“我们六人之中，属他最弱，现在又沉迷些许恩怨，不思进取，迟早变成个废物。”
　　布雨村的梁兆轻蔑道。
　　李仁厚立马脸色铁青，道：“你这是什么意思，哼，外村之人果然不能信任。”
　　“哈哈，你算个什么东西，连村子都保护不住，还需要拳圣大人带领我们过来救援，有什么本事在这叫嚣，我呸。”
　　梁兆嗤笑。
　　“你才是笑话，拳圣大人怎么成你们村的了……”两人突然争吵了起来。
　　黄期和周信连忙劝架，顿觉头疼不已。
　　看到这一幕，巨蛇眼睛突地发亮，发出嘶嘶的声响，眼神贪婪地盯着黄期。
　　另一边。
　　等李塘赶到场中，猛然暴起，手中大刀砍向张煜。
　　“贼人，快给我住手！”
　　张煜抬起霜寒剑格挡，不过力道差距太大，被斩得退后了十几步，他稳定身形，轻笑道：“好强的力道，可惜，你来晚了。”
　　“什么！”
　　李塘大惊，连忙看向贺荣。
　　只见一座人形玉雕静立在那个方位，面容衣着皆与贺荣无异，随着张煜话语落下，玉雕登时碎裂一地。
　　“该死的天外人，我要杀了你！”
　　李塘勃然大怒。
　　大刀快速劈斩过来，陡然化成十米长的蓝色巨刀，威势极强。
　　张煜瞬移至李塘背后，霜寒剑从腋下穿出，直透李塘后脑。
　　遽然，一柄大刀斩来。
　　张煜眼神微变，再次瞬移，惊奇道：“这么快的反应速度，你怎么做到的。”
　　“哼，你们天外人虽然手段极多，却是华而不实，根本不懂何为真正的战斗，只知以势压人，要不是我实力不够，比不上那贱女人，怎能被你们这些畜生攻破村子。”
　　李塘额头青筋直冒，双眼喷火。
　　狂刀诀！
　　刚猛凌厉的大刀极快斩出，狂风骤雨地挥砍不停。
　　张煜眉头紧锁，匆忙躲闪，不敢轻易硬接。
　　就凭这家伙的反应速度，影剑术的刺杀效果瞬间降到最低，张煜速度的优势，用处就不大了。
　　除非硬碰硬，强打一波。
　　超阶大圆满境界的李塘，拳力极其强盛，就是同阶修士，都未必能硬抗这种刚猛的力道。
　　更不要说现在的张煜了，力道差距太大了。
　　张煜心中估算了一波，就算他施展五帝龙拳，凭借龙拳的威能，最多只能一击战胜玄凝境六转的强者，再高就有难度了。
　　“这下麻烦了，各种手段基本无效，最多凭借不灭剑气，能鏖战下去，可是对面还有四个人，远处还有个更加恐怖的拳圣在，不能速战速决，只会加大危机。”
　　“哈！”
　　李塘怒喝一声，劈砍中了张煜，只是斩成了虚无的剑气。
　　“怎么回事！”
　　李塘内心一震，不禁有些沉重，难怪这家伙能击败贺荣，层出不穷的手段实在惊人，连他都头皮发麻了。
　　张煜顺势身化剑气。
　　上万道剑气瞬间爆发出去。
　　“哼！”
　　李塘怒吼一声，一刀斩入虚空，形成一层蓝色光罩。
　　丁零当啷的剑气激打在光罩上。
　　不能前进一步。
　　张煜心中一沉，不灭厚载玄气奇特在能身化剑气，攻防兼备，防不胜防，唯独威力上稍弱一筹，中规中矩，和强者战斗，极难指望不灭剑气能造成伤害。
　　“还真是麻烦，不过还是有不对之处，显然这人的极快反应速度并不是所有虚界强者共有的，不然先前使剑这人不会那么轻易被我的影剑术克制死。”
　　果然，任何时候都不能小觑世间强者。
　　张煜能凭借系统赋予的武功能力，战胜比他强大数十倍的敌人，同样会有人能凭借千奇百怪的武功来克制住他的能力。
　　被李塘的狂刀诀追砍了一阵。
　　张煜思索片刻后。
　　凌空反转身体，劈出了一式玄奥的剑法。
　　气玉斩！
　　霎时，空气一阵波动，剑刃上生出如水流的玉髓。
　　陡然泼洒出去。
　　“又是诡异的招数，哼！”
　　李塘迅捷出招，沉重的砍刀斩在玉髓上，再以刀面相向，立马将玉髓悉数挡住。
　　下一刻。
　　李塘瞪大了眼睛，心头猛然一跳。
　　只见被挡住的玉髓直接从刀面流开，射向了李塘的身躯，玉髓触及皮肤之时，突然凝固成玉石块，卡住了经脉骨骼。
　　李塘被定住了！
　　“哈哈哈，锁定一个人将其定身，原来这就是气玉斩！”
　　张煜狂喜，连忙施展不灭厚载玄气，身化万千剑气，疾冲了上去。
　　气玉斩的效果确实让张煜意外。
　　不过强弱毕竟悬殊，能暂时定住李塘，未必能定住较长时间。
　　还是得施展更加稳定的手段才行。
　　“让你见识见识，我刚研究出来的一招！”
　　张煜轻笑。
　　咔嚓！
　　李塘雄厚的力道爆发出来，瞬间，挣裂了骨骼的僵硬之处，拳力在体内疾冲，消除残余的玉质。
　　“臭小子，休想得逞！”
　　李塘怒吼，浑身发劲，体表覆盖上了一层厚厚的气流。
　　试图阻挡张煜的剑气攻击。
　　“反应还真快，这次你可想岔了！”
　　汹涌的剑气洪流冲击到了李塘身周。
　　没有料想的攻击出现。
　　突然一变。
　　剑气凝聚成无数根坚韧的白色丝线，缠绕住了李塘的身躯。
　　“什么！”
　　李塘一惊，连忙发劲，打算再次挣断白线。
　　结果惊奇的情况出现了，庞大的劲力涌入白线中，被一股无形的力量吸收掉了，连一根都没有挣断，依旧牢牢地锁住了李塘的身躯。
　　李塘眉头紧锁，心中隐隐焦虑，再尝试了几次。
　　依旧不能挣断半分。
　　“别试了，你挣不断的，以我身躯化成的不灭白线，拥有什么样的能力，你猜不到吗？”
　　数根白线缠绕一起，生出了张煜的脑袋，诡异的一笑，道：“纯粹的不灭剑气，除了攻击没有任何作用，打不出伤害的情况下就更没用了，换成用线缠功制造出的白线，就不一样了，玄气能转化白线，剑气自然也能，挣不断的丝线才是最强的！”
　　不灭白线缓缓收紧。
　　李塘瞳孔猛缩，脸上浮现惊恐，状若疯狂地大喊大叫。
　　“你听到了没？”
　　周信奇怪道。
　　“李塘，是李塘在叫！”
　　仍在围攻着巨蛇，争吵不休的四人，突然转过头去。
　　就陡然瞧见远处那骇人的一幕。
　　砰！
　　一声爆响。
　　李塘身躯被挤压到了极限，突然就炸开了。
　　血肉碎块，飞溅得到处倒是。
　　四人心中霎时涌起一丝寒意。
　　这时。
　　巨型眼镜王蛇瞅准了机会，猛然张开血盆大口，突然出手，咬向了黄期。


第112章 蛇腹炼化，所向披靡的韩静莲，金虎发威
　　血腥之气扑面而来。
　　黄期立即警觉过来，神情大变，急切抬刀挡住巨蛇的大嘴，拳力疯狂涌出，勉强遏制住了巨蛇的冲势。
　　一片紫色的毒雾从张大的蛇嘴中喷吐出来。
　　触在黄期的皮肤上，发出滋滋滋的腐蚀声，黄期发出一连串凄厉惨叫声。
　　顷刻间。
　　眼前的画面遽然一变。
　　黄期的皮肉彻底腐蚀没了，破烂的衣服挂在骨头架子上。
　　“黄大哥！”
　　“狡诈的毒蛇，我们就不该相信你！”
　　三人瞬间急红了眼，愤怒大喊，纷纷疾冲上去，用拳用刀打击劈砍在庞大的蛇身上。
　　“滚开！”
　　巨蛇浑然不顾几人的攻击，横冲直撞，巨大蛇头猛冲上去，血盆大口直接将黄期的骸骨生吞了进去。
　　“你特么做梦！”
　　张煜遽然现身，狂吼一声。
　　左手化作白线，结成一张蛛网，笼在了黄期的骨骼上，微弦心法弹性一起，蛛网立即回收到张煜手心。
　　张煜手掌立时接住了落出来的储物袋。
　　“竟然是你这个臭小子，敢破坏老子的行动，找死！”
　　巨蛇瞬间闭上嘴巴，喉咙一动，将张煜连青色蛇壶一起吞了进去，狰狞笑道：“在老夫的胃里好好地后悔去吧，嘎嘎嘎！”
　　张煜悚然一惊，张开身躯，用白线稳住身形，连忙尝试运转影剑术脱离。
　　然而，意外发生了。
　　影剑术发动失败。
　　“该死，巨蛇腹部就是个独立的房间，彻底将我的视线跟外界隔绝开了，没有视线，影剑术根本就发动不了。”
　　张煜内心一沉。
　　周围的肉壁开始收紧闭合，分泌出白色的酸液，带着极强的腐蚀性。
　　张煜连忙将不灭厚载玄气布满全身，化作无形的剑气。
　　胃液的腐蚀瞬间无效。
　　感受着不断减少的玄气。
　　张煜心情沉重，“封闭成这个样子，怎么出去都不知道，暂时没事，可是以我目前的玄气最多连续施展不灭厚载玄气半个小时，玄气耗尽，那就是绝境了。”
　　沉默了一会。
　　突然。
　　张煜眼神坚定，取出青色蛇壶，准备尝试炼化这块图腾。
　　他就不信了，自己会死在蛇肚子里。
　　沟通赤帝询问炼化之法。
　　张煜变身贪狼，手上掐着印诀。
　　慢慢地。
　　青色蛇壶散发出了青色光芒。
　　……
　　心满意足的紫色巨蛇满脸微笑。
　　片刻之后，一股困意席卷上来。
　　紫色巨蛇眼皮似睁非睁，重重打了个哈欠，将仍然在尝试进攻的三人，一尾巴撞飞，随后，庞大身躯一扭一扭地朝着自己老窝回去了。
　　“遭天杀的毒蛇！”
　　李仁厚撞在树上，吐了口鲜血，情绪激动，说话带着哭腔。
　　“报仇看来是无望了。”
　　周信叹息一声，身形瞬间佝偻了下来。
　　……
　　追击韩静莲的陈照，刚离开没多久，就感受到了一股强大的气息出现。
　　“这是蛇王的气息，怎么连这个搅屎棍都出来了。”
　　陈照脸色微变，有些犹豫不定，思忖了片刻后，“有黄期、梁兆六人在，就算蛇王突袭过来，短时间内应该不用担心，况且蛇王虽然狡诈，也不敢在得知我在这的情况下，胡乱出手，或许是偶然路过吧。
　　当务之急，还是先擒住那个贱女人要紧，快些赶回去就行了。”
　　释放拳力，全速奔行。
　　顷刻间。
　　和韩静莲间的距离被拉近到只剩几百米了。
　　“该死的老家伙，来得这么快！”
　　韩静莲神情慌张，拖着伤势沉重的身子，施展千里一鸿毛身法，疾如迅风，疯狂奔行。
　　遽然。
　　脚步一滞。
　　韩静莲凝望着眼前，仙气缭绕，布满一地的仙波草，心情激荡道：“唯一的希望了。”
　　“滚开，人类，别想打仙波草的主意！”
　　几棵大树被轰然压倒，六米多高的斑纹金虎猛然跳了出来，虎脸凶狠地大吼。
　　显然是对韩静莲偷草的行为，记忆深刻。
　　只是，斑纹金虎刚出来的一瞬间。
　　一颗黑色珠子被突然丢了出来，掷在斑纹金虎的脸上，轰然炸开，庞大的气浪混着黑色烟雾糊了斑纹金虎一脸。
　　立马遮蔽住了斑纹金虎的视线。
　　陈照追赶到附近，动作突然一停，就感受到斑纹金虎磅礴的气息波动，心中犹豫，“金虎虽然承诺不参与到事件之中，可是我贸然进入他的领域中，金虎必然会心生不快，没必要惹出无谓的争端，还是事先沟通一下好些。”
　　陈照立即放声大喊。
　　并没有继续追赶下去。
　　场中。
　　好不容易遮挡住斑纹金虎的视线。
　　趁这个机会。
　　韩静莲凌乱的脸庞一狠，猛地冲过去。
　　踩着泛有白气的地面。
　　韩静莲将仙波草连根拔起，就着泥土石子，神情疯狂地吞吃了下去，强忍腹中的干呕之意，顷刻间，将十几株仙波草吃得一干二净。
　　庞大的能量，瞬间释放，在韩静莲体内横冲直撞了起来。
　　韩静莲面庞狰狞，痛不欲生。
　　血肉和经脉开始剧烈颤抖了起来。
　　金虎的虎爪怒然拍动，强大的劲风，连续拍了好几击才将这难缠的黑雾打散，视线一亮，就瞧见只剩下残渣的草地，一片狼藉，连根都不剩下了。
　　和边上痛苦挣扎的韩静莲。
　　“我要将你碎尸万段！”
　　金虎瞪大眼睛，一脸不敢置信，即刻暴怒不已。
　　耀眼的金色光球在虎爪上凝聚，金虎突然挺身而立，虎爪一甩，就将金色光球砸了出去。
　　光球蕴含极强的能量，接触地面的一瞬间，就消融掉了大片的泥土，随即，金色光球仿佛沉重无比，往地底落去，直至将地面生生破出数十米深的大坑才结束。
　　惊天动地的声势。
　　立马刺激到了陈照，他当即冲了进来，落在场中，瞧见极度暴怒的金虎，头皮发麻道：“金虎老兄，不知发生了什么事情，何故如此激动。”
　　硕大的虎眼陡然转动，冷冷地盯着陈照。
　　凝视了片刻。
　　金虎的迁怒之心才稍微克制了些，淡漠道：“老家伙，别以为给了你几分脸面就可以随意进入本大王的地盘了，赶紧离开，不然别怪我下狠手。”
　　余怒难消。
　　金虎挪动庞大身躯缓缓转身。
　　根本不在意陈照的存在。
　　陈照眼神闪过一丝愤怒，他活了几百岁了，头一次被一只畜生这样羞辱，他强行压下怒气，咬牙暗恨道：“迟早有一天要将你这只畜生剥皮抽筋了。”
　　一片沉寂的深坑中。
　　忽然泛出直冲天际的金黄色光芒，一股强大的气息从深坑中传出。
　　“发生什么事情了！”
　　陈照神情严峻，连忙上前探查。
　　金虎脚步停滞，扭头望去，喃喃道：“好强的气息波动，有新的修炼者出现？”
　　结果。
　　还没等陈照探头到深坑的时候。
　　一道莲花剑气冲天而出，幸亏陈照及时反应过来，退后半步，才只削断了几缕头发，不然，脸庞都会被直接贯穿。
　　陈照惊魂未定。
　　忽然。
　　“哈哈哈哈！”
　　深坑中传来一阵女人的大笑声。
　　“是那个贱人！”
　　“刚刚那个人类！”
　　陈照和金虎立即反应了过来，火冒三丈，脸庞浮现暴怒之色。
　　深坑中。
　　一具白皙无瑕的身躯缓缓站立，淡黄色的光芒在躯体中流转，被切断的手掌，破损的内脏，身体上的诸多伤疤。
　　在这一瞬间。
　　彻底修补成原状，伤势完全好转。
　　韩静莲纤细的睫毛微微抖动，遽然睁开了眼睛，披上一套全新的衣服，红色的长裙，黑色大袍，立马遮住了凹凸有致的曼妙身躯。
　　感受着手掌中蕴含的强大力量。
　　韩静莲微微一笑，略微遗憾道：“要不是情势危急，有这些仙波草在，迟早能修炼到玄凝境十三转，总归不够完美，不过突破到千曝境也不错，原本就差一步，凭我的深厚积蓄，看你这个老头还有什么本事追着老娘不放！”
　　说到最后。
　　韩静莲脸庞现出一丝狠意。
　　持剑横削，朝着深坑猛然一挥。
　　顿时。
　　恐怖的莲花剑气将数十米深的大坑都削出了一块平滑的斜坡。
　　韩静莲一步站至斜坡对面，冰寒的眼眸凝视着前方。
　　“果然是你这贱人！”
　　陈照双眼喷火，涵盖金光的拳头，震碎落在身前的石块，急欲猛冲过去。
　　金虎的动作更快。
　　突然跳下。
　　咬在了韩静莲所站的位置，甚至连底下的泥土都吃进嘴里。
　　金虎霸气的虎脸，狠狠地咀嚼着。
　　不过只落了个空。
　　韩静莲身体旋转着躲开，挥动天心莲叶剑，微粉的白色剑光，猛然砍向金虎庞大的身躯。
　　一剑就将金虎给砍飞出去了。
　　陈照刚猛的拳头袭来。
　　韩静莲毫不退缩，长剑格挡，微微震颤了一下就抵挡住了，紧接着反手一阵抢攻，粉色剑光和金色拳影疯狂对打。
　　速度极其惊人。
　　突然生成一阵莲花形状的爆炸，陈照整个人就被打飞了出去，撞断了好几根大树。
　　才站了起来。
　　“该死，这女人的实力提升也太恐怖了吧！”
　　陈照嘴角溢血，伤势不重，显然连他都打不过韩静莲了。
　　不过。
　　陈照不行，不代表金虎不行。
　　被击飞的金虎脸庞阴沉，遽然站起身来，凶恶道：“区区人类也敢在本大王的地盘嚣张，老虎不发威，还真当本大王是只病猫不成！”


第113章 心脏破裂的韩静莲，难以言喻的神交
　　金虎躯体开始膨胀，有些松弛的肌肉明显地凝实，紧绷不已，尤其臂膀，鼓大到原先的三倍，看着极度强壮。
　　“就这样？”
　　韩静莲露出明显的失望之色，嘲讽道。
　　“人类小妞，先别说大话，见识过才知道强弱。”
　　金虎神色沉稳，急剧跑动了起来，十几米高的身躯，凌空击出一拳砸下。
　　“怕你这畜生不成！”
　　韩静莲左手捏剑诀，舞动剑术，快成一道风，身周绽放出莲花形玄气，一片接一片向高空汇聚绽放。
　　拳破虚空。
　　莲花形防御罩瞬间破碎，无力阻挡半分。
　　韩静莲心中大骇，急忙持剑格挡，结果巨大拳头接触的一瞬间，韩静莲就感知到了。
　　“20龙力！
　　才千曝境的妖鬼而已，哪来这么强的力道！”
　　韩静莲脸色剧变。
　　咔嚓！
　　天心莲叶剑断成两截。
　　韩静莲顿时被打得爆冲出去。
　　飞出去数千米，势头才停了下来，撞在一棵参天古树上，凸出个人形凹痕，才落到了地上。
　　肋骨断裂了大半，脏腑碎裂，嘴中不停地喷吐着鲜血。
　　强大的生命气息瞬间衰竭。
　　一条命直接去掉了九成，就剩一丝气息始终无法磨灭。
　　“这就是妖魔大神通，太厉害了，金虎竟然修炼到了这一步，掌握数倍神力，我刚刚还想着杀他，太不自量力了，就这一拳，我必死无疑！”
　　陈照隐匿在一块巨石后边，心脏砰砰砰直跳，根本不敢露出头来，生怕被顺手击杀。
　　金虎凝视了一会陈照所在的方位，感觉自己杀心不强，就转头望向远方，“还不够，外界人族肉身强大，一拳击杀不了，还得补上一击。”
　　金虎迈开脚步，快速跑动。
　　大地发出强烈的震动。
　　惹得陈照愈发心惊肉跳，身体龟缩了起来。
　　“咦！
　　臭老虎在打架。”
　　缓缓滑行的巨蛇睡梦中前行，突然，一阵剧烈的气息波动，巨蛇瞬间惊醒。
　　巨蛇脸露兴奋之色，“这么好的机会不去捡漏，睡什么觉，万一有机会吃掉臭老虎，不就赚大了。”
　　立马调转方向，加速行进。
　　突然，才行至半路，就见到韩静莲被一拳击出千米之外的身形。
　　“嘎嘎！
　　机会这不就来了吗。”
　　巨蛇眼睛发亮，蛇躯伏地，速度疾快成闪电，咻的一声就窜了出去。
　　瞬间来到韩静莲掉落之地。
　　血盆大口一张。
　　巨蛇直接吞掉了韩静莲，脸庞露出舒爽之色，舔了舔嘴巴，忽然困意大涨，眼皮一闭，就睡着了。
　　金虎很快追赶了过来。
　　结果，只瞧见这只打鼾打个不停的赖皮蛇，在舒畅地酣睡着，根本没有韩静莲的身影。
　　金虎脸色一黑，想都不用想，就知道怎么回事了。
　　绝对是这条赖皮蛇吃掉了韩静莲，不然哪能睡得这么舒服。
　　“混蛋蛇，快起来，信不信本大王吃了你！”
　　金虎的虎脚狠狠踹了巨蛇几下。
　　结果一点反应没有。
　　巨蛇还趁势翻了个身子。
　　金虎脸色更黑，当即怒气冲冲地盘坐下来，大不了等这只臭蛇消化完，醒来狠狠敲诈一顿。
　　吃蛇是不可能吃蛇的，金虎还不想被毒死。
　　……
　　韩静莲虚弱至极，连反抗的力气都没有，直接被巨蛇吞了进去。
　　顺着喉道落入胃部。
　　剧烈腐蚀性的胃液立即生效，才一瞬间，就将韩静莲的衣物彻底腐蚀掉了，随即，开始侵蚀韩静莲的身躯。
　　剧烈的疼痛感立马涌上了心头。
　　“啊！”
　　韩静莲脸色苍白，惨痛地呻吟着。
　　突然，一阵隐约的刺痛传来。
　　不同于胃液的腐蚀效果，像极某种锋锐物体的切割效果。
　　“这是什么东西？”
　　韩静莲勉强支撑起身体，靠在肉壁上，观察起四周，倏然发现一堆奇异的剑气，汇在一起，隐约组成个狼人的形状。
　　但从衣服和玄气波动来看。
　　有种熟悉的感觉。
　　韩静莲柳眉微皱，忽然睁大眼睛，惊呼道：“张煜，你是张煜！”
　　韩静莲立马想起自身连衣物都没了，连忙向后退却，伸手遮挡住重要部位，可单单凭两条雪白藕臂，怎么能遮挡得住呢。
　　她的脸庞顿时滚烫了起来，微微泛红，羞恼不已。
　　“可恶！”
　　韩静莲心生愤怒，强行凝聚一丝玄气，拳头轰击过去。
　　掠过虚幻的剑气，丝毫伤害都未造成。
　　韩静莲神情有些迷茫，满脸不可思议。
　　“怎么可能，这难道是某种武功，宗派内千万种武功，我从没听说过这种玄幻奇妙的武功，太神奇了。”
　　韩静莲咽了咽口水，双手摸在虚幻的剑气上，忽然心生渴望。
　　“如果我有这种武功，还怕什么金虎，还有那喻雪妍，凭她，还有什么能力跟我争抢白绪之，没有人能胜得过我了，没有人……”可是想得到这种神奇的武功，哪有那么简单，张煜就是会，也绝不会教她。
　　韩静莲眼神变幻不定，思来想去，突然一个念头涌出。
　　不过这个念头刚一出来。
　　韩静莲脸上就生出一抹狠色，怒喝道：“绝不可能，我韩静莲天赋卓绝，先天十品天赋前所未有，是天人之姿，只要积蓄雄厚底蕴，必能惊世绝俗，甚至日后步入仙神之道，盖压当世，未必不可。
　　怎能被个凡俗之人在体内留下烙印，绝对不可能！”
　　遽然。
　　一大块酸液落在了韩静莲身上，腐蚀出了一块红印。
　　韩静莲咬紧嘴唇，脸色煞白，疼痛不已。
　　一阵虚弱感上涌。
　　韩静莲无力地跪在了肉壁上，剧烈咳嗽，口中止不住地咳出大量鲜血。
　　内脏破损极其严重。
　　忽然，心脏裂开了一道口子。
　　韩静莲眼神震惊，慌张无比地催动玄气，激发肉身的自愈能力，企图修补心脏缺口。
　　可身体极度虚弱之下，韩静莲的玄气本就流失得极为严重。
　　加上沉重的伤势，对肉身的剧烈影响。
　　自愈能力大幅度削弱。
　　根本无力修补心脏缺口。
　　“不行，一定要修补好，心脏不能有事，其它器官损伤，迟早能恢复过来，心脏受损，力量根源缺失，连恢复都没有时间。”
　　韩静莲神情急切，死命地催动玄气。
　　终于，将这道口子给渐渐地修补过来了。
　　韩静莲勉强松了一口气。
　　可下一秒。
　　心脏直接破裂了。
　　韩静莲脸色瞬间一片惨白，瘫软在地上，六神无主，凄惨一笑，“我还是那么天真，都到这地步了，哪有我选择的余地，尝试不尝试，都是死路一条。”
　　“就算是死，我也要死命挣扎过再说。”
　　韩静莲脸庞浮现阴狠之色。
　　忽然，额间亮起一阵白光。
　　韩静莲找准张煜额头的位置，遽然将额头贴了上去。
　　霎时。
　　张煜浑身颤抖了起来。
　　炼化青色蛇壶的过程忽然停滞，贪狼形态消失，化身成的不灭剑气瞬间凝聚一起。
　　张煜恢复成人形。
　　脑海深处金色的神念陡然躁动了起来。
　　轰然炸开。
　　张煜意识陷入一片金光笼罩的世界中，无边无际，像一叶扁舟游荡其中，自由自在，不过有些孤寂。
　　独处其中，莫名觉得寒冷。
　　意识蜷缩瑟瑟发抖。
　　忽然间，另一股怯生生的意识靠近，试着触碰。
　　张煜意识莫名一颤。
　　一丝温暖的气息轻轻一触，却又有些畏惧，连忙退缩了出去。
　　然而，这种暖意极度沁人心脾。
　　张煜的意识食髓知味，难以抑制地躁动了起来，连忙扯住了怯懦的意识，一经碰触，便有一阵柔软顺滑之感，似水般流入张煜意识中。
　　瞬间。
　　两者交融在了一起。
　　不分彼此，化为一体。
　　包裹在浓浓的暖意之下，张煜的意识隐隐的发颤，充满一股满足舒爽之意，另一股意识也极其温和地沉睡其中，柔软轻绵。
　　逐渐一股流畅的记忆涌入张煜心间。
　　莲叶剑法、神华妙月剑法、凌云剑法、千里一鸿毛身法、通玄精要、千莲盛心诀……
　　多达二十部武功的内容悉数刻印在张煜脑海中，甚至包括了修炼心得，武功的掌握程度，张煜瞬间深刻感悟。
　　随便一种，都像修炼了数年以上一般，熟练无比。
　　“哪来的武功记忆！”
　　张煜内心一惊，陡然睁开了眼睛。
　　结果就看到眼前一丝不挂的韩静莲，娇美身躯白皙无瑕，紧贴着他的额头，近在咫尺。
　　“是这个贱人！”
　　张煜眼神发狠，毫不怜惜，伸出剑气手臂，猛然切在韩静莲的咽喉处。
　　诡异的情况发生了。
　　韩静莲的脖颈处竟然和张煜一样，散成虚无的剑气。
　　直接避开了攻击。
　　“不灭厚载玄气，该死，果然出问题了！”
　　张煜面容紧锁，怒气上涌。
　　原本以为巨蛇胃部安全无比，凭借不灭剑气的能力根本无人能损伤自己半分。
　　怎么都想不到。
　　连韩静莲都有破除不灭剑气的方法。
　　张煜内心一沉。
　　韩静莲缓缓睁开了眼眸，眼神迷离，带有一股罕见的温柔之色，不过等她思绪清明之后，旋即变成一脸的淡漠。
　　“看够了没有。”
　　韩静莲面无血色，毫无半分羞恼之意，仿佛跟个陌生人说话似的。
　　只是隐约可见耳朵微微发红。
　　“谁稀罕看你，你到底做了什么。”
　　张煜冷哼一声。
　　“我做什么，我能做什么？”
　　韩静莲无端发怒，看得张煜莫名其妙。
　　忽然。
　　韩静莲又咯咯发笑了，“不灭厚载玄气，紫薇星斗经，好厉害的武功啊，还有这神武剑术，竟有恢复伤势的能力。”
　　说着。
　　指间一抹金色光芒泛起，按在心脏部位，奇特的玄气缓缓渗入。
　　立马将破裂的心脏快速修补了起来。
　　“该死！”
　　张煜眼睛一狠，暴怒不已。
　　五帝龙拳遽然发出，聚出一条赤色龙形，轰击过去。
　　“五帝龙拳啊，发招有点慢了，可击不中我。”
　　韩静莲微微一笑。
　　上下身即刻分离。
　　瞬间躲避开来。


第114章 主宰发动，惊天动地的变故，新的杀破狼格局
　　张煜情绪激动，攻势如狂风骤雨。
　　韩静莲的反应极其灵敏，对攻之下，稍微转化部分身躯为剑气，就让张煜的所有攻势无功而返了。
　　不灭厚载玄气的施放速度之快，都超越张煜这个原主人了。
　　“连我转化不灭剑气都得一秒的时间，放到韩静莲身上，一毫秒都不到。
　　果然，境界低，玄气质量不行就吃太大亏了。
　　另外从战斗的情况来看，她只是掌握了我的武功，并没有继承无敌之类的系统能力，既然这方面没有，那另一个或许也没有……”张煜眼神变幻不停，继续进攻了几招。
　　“打够了没有，别浪费我时间！”
　　韩静莲脸庞微怒，这个混蛋不知道是不是故意的，连穿衣服的时间都不给她，又摸又抓的。
　　“够了！”
　　“什么，你！”
　　还真是这样，韩静莲瞬间又羞又怒。
　　张煜眼神一凝，骇人的精芒从眼中闪过，即刻，一股极其霸道的意志，以张煜为中心扩散了出去。
　　仿佛神秘深邃的苍穹中，虚空破开一丝裂缝，现出了一只恐怖的眼睛。
　　枯坐在孤峰崖顶的刀神，身形佝偻，满头白发显得极为苍老，身前插着一柄古朴长刀，陡然睁开了浑浊的眼睛，眼神极为锐利，凝视着前方。
　　只见无数白云缭绕，绝尘独立，像仙宫一般立在白云之上的天虚极宫，此刻，发出了天崩地裂的强烈震动。
　　刀神震惊道：“我在这里静坐枯禅数百年，见识过无数天骄，惊世奇才，再激烈的场景都见过了，天虚极宫由始至终屹立不倒，可今天到底发生了什么事情，天虚极宫突然剧烈震动了起来！”
　　震动忽然停止，天虚极宫顶部冒出一道金光，直冲天穹。
　　整个封象虚界，所有人都能看到那道光芒。
　　数百个虚族村落。
　　无数村民纷纷抬头仰望天际，跪地膜拜神迹，感谢神恩。
　　……
　　一座万丈深渊附近，一只落荒而逃的千曝境花斑虎，望着深不见底的悬崖，牙齿颤抖，惊惧不已。
　　等到远处传来一声狂笑之后。
　　花斑虎眼神惊骇无比，想都不想，就捏着鼻子，跳入万丈深渊中。
　　转瞬间，渐渐狂奔出一名袒露上身的高大男人陈奉安，肌肉精壮，眼神无比狂热，满脸晦气道：“真不禁玩，扫兴，不过，以为跳个悬崖就能跑掉了？”
　　陈奉安眼睛微眯，突然，纵跃而下。
　　“哈哈哈，小花猫，陈大爷来找你了！”
　　声音响彻整个山谷。
　　一瘸一拐浑身湿淋淋的花斑虎眯着眼睛，一脸微笑，像个七八十岁的老头似的，缩成一团，坐在河边，静静享受这岁月静好，无忧无虑的日子。
　　突然，花斑虎立即炸毛，惊恐爬上脸庞，忙不迭地跳入河里，狗爬式地疯狂游走了。
　　风声剧烈呼啸，刮在脸上如刀砍斧削。
　　陈奉安凌空下落的过程中，陡然瞧见远方现出的那道金光，忽然愣住了神。
　　“哎呀，撞到了头！”
　　……
　　惨叫连天，战火纷飞的村庄外。
　　一面倒的战斗激烈进行。
　　到处都充斥着凄厉的哭嚎。
　　居高临下的悬崖边上。
　　白衣白靴，连手中宝剑都是白色的白绪之，指点江山，淡淡笑道：“陈兄的计谋还真是有效，不费吹灰之力就攻下了十六座村庄，那数十个骄狂自大的蛮人强者，至死都不知道被杀的，真是愚蠢。”
　　在白绪之身后，素白衣裳的喻雪妍静静站立，容颜绝美俏丽，深深地凝视着白绪之，眼中尽是爱慕之意。
　　“些许小聪明，上不得台面，想我陈家先祖陈道宗以无双智计灭掉一整个大国，屠戮千亿生灵，那才是真正的大豪杰，大气魄，我陈魄远远不如。”
　　陈魄感叹不已，眼中泛起无尽杀意。
　　“祖辈功成名就，流芳百世，但都是过去人物了，再智谋惊人，修为再惊天动地，现今不过一抔黄土，有什么好仰慕的，要做就做不灭的传说，震古烁今千古不朽，才是真正的强者。
　　这才是我白绪之要成为的人物。”
　　白绪之剑指苍穹，豪气干云。
　　“无人能比得过他。”
　　喻雪妍眼睛发着光，像闪烁的星星一样，充满了欣喜。
　　陈魄面庞无动于衷，内心遽然冷笑，暗中想道：“就你，也有这个资格，在黄垣宗万人追捧，就不知天有多高，地有多厚了。
　　充其量，成为一代领军人物，耀眼一时，在真正强者眼中，根本不值一提。”
　　突然，天边亮起一道金光。
　　几人眼神一变，目光聚集，遥望远方高空。
　　……
　　刀神眼中闪过一道精芒，跃起身形，步入虚空。
　　瞬息之后。
　　站在天虚极宫上空，刀神凝视了一眼金光，伸手一探。
　　忽然。
　　漫天的金光消散了。
　　化作一幅卷轴落到了刀神手中。
　　“这是……”刀神微惊，摊开卷轴一看，霎时晴天霹雳，呆滞道：“没想到，连它都出来了，大事件降临了。”
　　……
　　韩静莲浑身剧颤。
　　咔嚓一声。
　　意识中某些存在立马碎裂了开来。
　　张煜猛然出手，抓住韩静莲的咽喉，真真切切，不再是能虚幻消失的剑气。
　　“你做了什么，我的武功怎么使用不了了！”
　　韩静莲惊出一身冷汗。
　　“看来这个你没学会啊！”
　　张煜二话不说，手掌化作剑气，极为凶残地切割了起来。
　　可是下一秒。
　　张煜愣住了。
　　密密麻麻凝缩在一起的巨量剑气，切过咽喉，竟连韩静莲一点皮肤都无法割开。
　　“你，不对，你境界什么时候变成千曝境了！”
　　张煜头皮发麻，暗自抽自己嘴巴，战斗过于急促，加上光线阴暗。
　　结果到现在张煜才发现韩静莲的境界变化。
　　粗心大意到这种地步，关键时候太致命了。
　　“混蛋张煜，你给我滚开！”
　　韩静莲情绪有些失控，察觉到武功恢复过来了，立马一记五帝龙拳砸出。
　　硕大无比的赤龙遮蔽了视线。
　　张煜向后退去，看着庞大的赤龙在巨蛇胃部搅风搅雨，忽然瞧见远处显出一丝光亮，内心一喜。
　　“蛇口开了，可以出去了！
　　算了，没必要和这个女人纠缠，先出去再说。”
　　旋即，连续瞬移。
　　张煜脱离蛇腹，来到了光亮的外界，入目的却是一只巨大无比的金色老虎，还有倒在地上翻来滚去，疼痛不已的巨型眼镜王蛇。
　　“有人类出来了！”
　　金虎眼睛一亮。
　　不管不顾，抬起威猛的虎掌，瞬间拍下。
　　轰隆一声巨响，在地面打出巨大的掌印。
　　“还真是危险。”
　　张煜瞬间现身在远处一颗大树的树枝上，立即隐匿住了身形，暗暗想道：“就目前来看，倒不用担心被巨蛇追击了，不过太可恶了，被韩静莲这个贱人偷走我的武功，这么多霸道的能力，想转头找她算账都有难度了。”
　　张煜心中极度不爽。
　　“仔细盘算，神武经她拿不走，不然我刚刚发动‘主宰’的时候，韩静莲不会没反应，不过神武经生成的五帝龙拳和神武剑术等武功都被拿走了。
　　至于其它武功，没有神武经这种唯一性，应该都被拿光了，包括斩玉剑气和影剑术也学会了，只是斩玉的绝对破坏力不会有，影剑术不确定，还有武功的特殊加成应该也没有。”
　　张煜忽然想到一个比较重要的点，“那贪狼呢？
　　她会不会跟我一样能变成狼人。”
　　贪狼能力甚至涉及到妖族修炼体系，如果连这个都掌握了，那这个女人就太可怕了。
　　张煜才炼化青色蛇壶一段时间。
　　就对妖族力量中蕴含的强大威能感到心惊不已了。
　　如果韩静莲能和他一样，掌控妖族力量，未来潜力之大，简直恐怖。
　　“糟糕，修魔古经！”
　　先不谈贪狼能否生效，明摆的《修魔古经》，魔族修炼体系，韩静莲肯定掌握了。
　　张煜手掌抓裂树皮，怒火在胸中燃烧。
　　“这个贱女人，到底是用什么办法突破不灭剑气的无敌防护的？”
　　陡然，一段画面在张煜脑中浮现。
　　“那段记忆我怎么忘记了，和我的意识交融，那个意识。”
　　张煜回忆起那种温暖舒畅的感觉，身体莫名一颤，神情呆滞了，“难不成是她？”
　　……
　　赤龙疯狂肆虐。
　　韩静莲趁机从储物袋中取出衣物，将曼妙的身躯遮挡了起来。
　　“迟早要杀了你，混蛋！”
　　韩静莲感受着精神深处，神念中那块永远无法磨灭的精神烙印，瞬间眼眶通红。
　　神交之法能交换武学体悟。
　　不是没有缺陷的。
　　发起神交之人，神交结束后，神念中会被动刻下对方那人的精神烙印。
　　即便今后实力再强，都磨灭不了这个精神烙印。
　　会伴随施术者一生。
　　永生不灭。
　　直至施术者魂飞魄散为止。
　　韩静莲翻阅着脑海中获取的庞大武学记忆，暗暗心惊不已。
　　“张煜到底是什么人，他身上哪来这么多神奇恐怖的武功，随便拎出来一种，都能成为我韩家承载千年的旷世绝学了。”
　　忽然。
　　韩静莲记忆到了一部功法。
　　紫薇星斗经！
　　“杀破狼格局，这是什么意思，贪狼，七杀，破军三大主星。”
　　韩静莲突然想起刚进来的时候，看到张煜的狼身模样，“原来是这样，他是贪狼，奇怪，我的格局怎么有点不一样？”
　　七杀！


第115章 七杀的恐怖效果，摧毁之力初成
　　紧闭双眼，感悟了片刻。
　　遽然睁开眼睛。
　　韩静莲脸上闪过震惊之色，立马变得兴奋无比，“好强大的武功，有了这个能力，我还有什么好忧心的。”
　　“是时候，出去报仇了！”
　　韩静莲脸色变得寒冷无比，眼中闪过狠厉之色。
　　静坐原地，恢复差不多一半的伤势。
　　忙不迭站起身来。
　　“先从你这只臭蛇开始！”
　　韩静莲眼神一凝，指间泛起无数剑气，五指化为利刀，捅进了坚实的肉壁，霎时，巨蛇血肉中庞大的能量精华，涌入了韩静莲的手掌中，手臂泛起红光。
　　气息疯狂暴涨了起来。
　　“该死，是哪个混蛋在老子肚子里吸老子的精血！”
　　强烈痛楚传来，紫色巨蛇眼睛猛凸，疯狂地嚎叫，模样极其凄惨。
　　“难不成是那人类小妞？”
　　金虎虎眉微皱，转头就否定了这个猜测，轻蔑道：“不可能，本大王的拳头威力毁天灭地，就算白毛怪过来，都不敢硬接，人类那种垃圾肉身更不用说了，这小妞就是没死，也肯定伤势惨重，有什么好担心的。”
　　金虎仰躺在地上，悠然自得地等着。
　　“臭蛇，别怪本大王不救你，等你死了，我肯定帮你报仇，你不用谢我。”
　　“混账老虎，老夫咬死你！”
　　巨蛇气不打一处来，眼神喷火，大嘴一张就要咬死金虎。
　　头才刚伸出去。
　　巨蛇眼珠猛地一瞪，头一歪，彻底死掉了。
　　砰！
　　一声重响，砸在了地上。
　　庞大的蛇躯咻咻咻地干瘪下去，只剩一张蛇皮。
　　“死得还真快，到底是哪个家伙，实力还真强。”
　　金虎神情一肃，做好戒备姿态。
　　遽然。
　　似有一柄利剑，戳穿巨蛇坚硬的蛇麟，跳了出来。
　　浑身澎湃庞大的气势，气息波动极为剧烈，充满了不稳定的迹象，显然是刚突破境界的征兆，雪白的肌体上泛出些许热气，温度较之常人高出了十几度。
　　“竟然是你这个小妞！
　　怎么可能会这样，你才刚突破千曝境，连一个小时都不到，就凝聚出了一颗阳魄，躯体恒温提升十度以上，本大王修炼了四百年，才堪堪掌握三颗阳魄，差距不可能这么大！”
　　金虎勃然色变，骇然不已，脸色铁青。
　　“一颗阳魄算什么，就是传说中的十二阳魄，本小姐迟早能轻易达成。”
　　韩静莲微微收敛气息，将体表恒温压下，维持在正常温度，内核温度丝毫不变。
　　金虎瞧见紫色巨蛇干瘪的蛇躯，立马意识到了什么，急吼道：“你吸干了臭蛇的精血，不可能，人类的炼化速度哪有这么快，而且，同类精血还有炼化上限，即便是本大王，花费数月时间才只能炼化十分之一的精血，后续炼化，臭蛇的精血就毫无效果了。”
　　“你试试不就知道了嘛。”
　　韩静莲脸庞骤冷，双拳挥动，瞬间打出数十拳，热烈如太阳的阳魄，遽然放开光芒，灌入其中，打出六条缠绕盘旋的巨大赤龙。
　　骇然龙威猛烈冲撞，金虎身上暴起漫天烟尘，被打得连续退后七步，在地面留下极深脚印。
　　“真是恐怖的拳术。”
　　韩静莲从心底浮现欣喜之意，这种拳术在手，就是凌蚀境强者现身，她都敢上前掠一掠锋芒。
　　玄气顿时耗去大半，不过在十一转气旋急速转动下，玄气快速恢复了起来。
　　“咳咳！”
　　金虎剧烈咳嗽数声，咳出几口鲜血，脸庞泛起暴怒之色，“如此凌厉霸道的拳法，穿透力之强，直贯本大王的五脏六腑，经脉骨骼，千年来，本大王从未见过，该死，再被打上几拳，连本大王这么强大的肉身都得被打得心脏破裂，必死无疑，必须先手抢攻！”
　　“哈！”
　　恐怖的力道立即爆发，迎着狂风，赫然击出一套拳法。
　　猛虎裂地。
　　一拳砸在地面，大地开裂，分成数条裂缝，向前方延伸，越往后，分支出的裂缝越多，陡然，凝聚在了一起。
　　霎时，山崩地裂。
　　无数巨石从地底暴出，金光迸射，带着毁灭性的威势。
　　“哼，凭本大王的超强神力，这一招猛虎裂地过去，你这人类小妞还能存活不成。”
　　金虎抬起头颅，高傲无比。
　　瞬时，一波莲花形剑气快如闪电，斩裂大地，迅捷划过。
　　转眼间割过金虎巨大的身躯。
　　“啊！”
　　鲜血狂涌而出。
　　韩静莲站在金虎身后，举起手臂，疯狂吸纳着金虎的精血，眼神疑惑，“蛮奇怪，这影剑术还有斩玉剑气，竟然都使用不了，我明明学会了呀。”
　　感受着快速恢复的玄气，和不断增强的功力。
　　“这七杀的能力还真是恐怖，杀人吸血提升修为，越战越强，甚至情况合适，连战斗中突破都能做到，太强大了，等干掉这只臭老虎，距离凝聚出第二块阳魄也不远了。”
　　韩静莲脸庞抑制不住的兴奋之色，连忙转头，继续攻击了起来。
　　激烈的战斗持续进行。
　　张煜隐匿身形，观战了一段时间，眼睛都不敢置信，“怎么做到的，转瞬突破，我不记得我身上有这样的武功啊。”
　　愁眉紧锁。
　　忽然。
　　从紫薇星斗经的记载内容中，张煜发现了些许端倪，“贪狼强欲，涉猎广博而少有精通……
　　曾有只身丈量天地的狂妄之举，野心庞大；七杀主杀伐，战心强绝方能铸就，征战千里，尸横遍野……
　　血腥屠戮，杀心越盛，永无衰退之虞……”“不是贪狼，是七杀，原来别人学会我的紫薇星斗经，格局会随着个人心性改变。
　　难怪韩静莲杀了个蛇王，转眼就变强了，都是七杀的效果，这种能力，也太爽了吧。”
　　张煜脸庞艳羡不已，忽然就嫌弃起了自己的贪狼，“都是同一种格局，你怎么就这么渣呢，我要是有七杀，一个月上千曝境，一年上弥天境，一转头就是个绝世强者。”
　　“真是，怎么就摊上你这匹狼了。”
　　悔不当初。
　　哀怨了好一会。
　　张煜转身离去了，接下来的战斗毫无悬念了，他也没有继续观看的心思了。
　　“韩静莲现在掌握了七杀，快速变强是肯定的，我必须得抓紧时间提升实力了，现在连玄凝境都没有，战斗起来太吃亏了。
　　便宜这小妞已经够亏的了，时间一长，等这小妞把差距拉远了，想报复一下回来都没机会了。”
　　张煜眼神凝重，心中有股强大的压迫感。
　　……
　　隐秘的地下洞穴中。
　　张煜潜心炼化青色蛇壶，随着时间推移，蛇壶化成一道青光，陡然射入了张煜眉心。
　　浩瀚无垠的识海之中。
　　一丝丝雾化精神力萦绕着一团青色光芒，发生急促而剧烈的变化，伴随演化愈发强烈，张煜脑海中也感受到一丝扭曲的痛楚，深入脑髓，剧痛不已。
　　“就快成型了！”
　　张煜咬紧牙根，强忍住痛楚，兴奋莫名。
　　轰隆！
　　精神雾海一阵风起云涌。
　　风波停息后，识海中央，浮现了一条青色小蛇，略微虚幻，显着模糊不清。
　　“成功了！”
　　张煜心中狂喜，果然是蛇形存在，不过对于这条青色小蛇的威能，张煜还是不太明确的。
　　“先天图腾的威力并没有想象中那么强大的，甚至一些孱弱的图腾，连普通的基础图腾都比不上。
　　你这条青蛇都不用猜，就是最低级的玄青级图腾，跟基础图腾不相上下，你们这地方能出什么高级图腾，以后，你能找到更高级的骨灰、霸紫级图腾就该偷着乐了。”
　　赤帝撇撇嘴，一脸不屑道。
　　这老家伙打击人的本事还真是一如既往。
　　张煜翻了个白眼，将蛇灵附着在掌心，深吸一口气，一掌劈在地上。
　　掌中一丝拳力被引动。
　　就在这时，力透手掌，爆裂而出。
　　地底深黑坚硬的岩石忽然裂开，斩出了一条细长的裂缝，深达两米，甚至下方还在不断地穿透进去，造成更加深入地底的裂缝。
　　“攻击力还真是强。”
　　仅仅消耗了一丝拳力，就能让威力达到这种地步，有图腾和没有图腾，拳力所能造成的伤害，完全不一样。
　　“这是自然，现在你的拳力就不能叫拳力了，成为真正意义的摧毁之力了。
　　每一击都将拥有无法遏制的破坏力，你看你刚刚造成的裂缝，还在不断的裂开，除非将经受到攻击的物体彻底裂开，不然，摧毁之力就不会停止破坏进程。
　　以后，你就可以借助这种能力，不断在敌人体内堆积伤势，只要摧毁之力够多，肉身再强大的敌人都会败在你的攻击之下。”
　　赤帝沉声道。
　　描述的场景极为美好。
　　不过，张煜可没那么天真。
　　摧毁之力确实能做到持续破坏肉身的效果，可是后续力量是在衰弱的，等降到了谷底，就没什么伤害了。
　　“确实对得起这个名字，前辈，既然我都按您的法子炼化图腾了，您要不要考虑再给我一部修炼功法，没有功法，我这小蛇该怎么练都不知道。”
　　张煜眼睛放光。
　　“呵呵，做梦，修魔古经都没练好，还想修炼我妖族秘术，你小子咋那么贪心呢。”
　　赤帝臭着一张脸。
　　“谁让前辈你身上一大堆的神级功法，随便一本都能让我实力大增，想不惦记都不行。”
　　张煜舔了舔嘴角，心痒难耐，趁着空隙，拿出一堆功法在心间默念。
　　“本帝还真不明白了，你小子学那么多功法干什么，之前还特地去搜刮了一堆回来，你有那时间修炼吗。”
　　赤帝眼神疑惑。
　　“那是您不知道，我天赋特殊，练武功跟飞一样，睡觉都能修炼，功法再多都不要紧，您要不要考虑考虑，功法多压不死我的。”
　　张煜随口道。
　　赤帝沉吟了片刻。
　　“差点忘记你身上还有神武经了，有这东西在，武功数量精简，修炼起来倒会容易许多。
　　不过，小子，这些武功学得再多，意义还是不大的，有这功夫，你还是多找些序列功法会好点。”
　　张煜手上动作一滞，询问道：“序列功法？
　　神武经不就是，这功法不是唯一的吗，难道还有其它种类的神武经？”
　　“当然不是。”
　　赤帝眼角微微抽搐，想到每次都要教这小子一些基础知识，就格外头疼，“神武经只是特殊的序列功法而已，没有任何威能，只能通过吸纳各种武功来提升，这个过程非常漫长，就算你身上搜刮来的这些功法武功都用尽了，也只是沧海一粟，凡俗武功跟真正意义的序列功法，完全无法相比。”
　　张煜微微愣神，凭借系统能力，他现知的这些武功已经很强了，可是在赤帝嘴里，依旧只是些废铜烂铁而已，不值一提。
　　他还真没想过有这么夸张的功法存在。


第116章 由运主宰的世界，艰难的赌约，怒火的用处
　　“这种功法到底有什么特别的，我身上的武功，没觉着那么弱啊，就像五帝龙拳，连前辈都能召唤出来，应该不比序列功法差了吧。”
　　张煜仍然有所不解。
　　“不是一个概念，这么说吧。
　　你现在所修的功法有些是一品，有些是两品，厉害点的甚至是十品，你以为十品就是极限了，实际上，序列功法早就在一百品的位置等你了，再往上就没有了，序列功法是这世间最巅峰、最完美的功法了，是所有功法的终点。”
　　“太强大了，是不是我修炼这种功法，突破就跟吃饭睡觉一样简单了。”
　　张煜脸庞泛着喜意。
　　“你现在突破还不够快啊，我妖族修炼都是以百年为单位突破境界的。”
　　赤帝翻了个白眼。
　　“快是快，其实和其他人族比起来，我还是没什么优势的，压力太大了。”
　　张煜想到了黄垣宗现在的情况，内心一沉。
　　“你们人族这点确实比较特殊，寿命连万族的零头都没有，修炼速度却能快上数十倍，确实独特。”
　　赤帝点点头。
　　“序列功法其实是一个统称，并不全是侧重修炼的，有些注重战斗，有些注重修炼，有些注重恢复，有些注重迷惑，种类繁多，并不是一句话能概括的。
　　有一点你没说错，如果你能获得修炼类的序列功法，按你们人族的说法，几年时间，达到所谓的凌蚀境或者弥天境，不成问题。”
　　张煜咽了咽口水，心神剧烈晃动。
　　“还真是可怕的功法，如果我没有拿到修炼类的功法，其它类别效果怎么样？”
　　“这就更可怕了，修炼类序列功法虽然号称全能，不过在真实破坏力上，是远不如战斗类的，这么说吧，一部战斗类的序列功法，你今天就能挑战所谓的弥天境，这可是能灭世的功法。”
　　赤帝幽幽说道。
　　“这……”张煜口干舌燥，眼神泛有憧憬之色，“只是，我怎么从来没听说过这些功法的存在，有什么特殊的搜寻办法没。”
　　“在你们人族可能不叫这个名字，另外，就是万族中每一份序列都是稀世珍宝，更不要说你们人族了，这么偏僻的种族，没有也说不定。”
　　赤帝声音肃然，“没有搜寻之法，唯一有用的东西，就是你们身上的运吧，强运者，先天就能吸引这类至宝靠近。”
　　“运！
　　又是这东西，这到底是什么，是运气好的意思？”
　　张煜心中莫名有种厌恶。
　　“不是，解释起来很复杂，而且以你现在的层级，过早了解这个并不合适，甚至会影响你的意志运行。
　　你只需要明白一点就行，世界是偏向强运之人的，如果你有这个特质，无数强者都会为你开道，漫天神灵都会送你机缘，无运之人，就算你修炼到掌控天地的地步，失败也是迟早的事，当然，无运之人根本不可能修炼到这个地步。”
　　赤帝语气有些沉重。
　　“我不信，命运是争取来的，绝不是被施舍来的。”
　　张煜情绪激动，眼神坚定。
　　“哈哈哈，卑微如蝼蚁的家伙，有什么资格谈论更改命运，狂妄无知，就你，连这片天地都突破不了，甚至你们人族，也不过是浩渺世界中的一粒微尘而已，你作为微尘中的微尘，能改变什么东西！”
　　赤帝一脸愤怒地嘲讽道。
　　张煜剧烈呼吸，身体忍不住地颤抖，沉默了许久，情绪渐渐平静下来。
　　忽然，张煜声音平淡，坚定地说道：“我一定会改变的，命运天赋，一切弱于他人的东西我都会改变的，我的强大绝不会被任何外物影响。”
　　赤帝神情极度淡漠，眼眸泛有千万年不化的寒冰。
　　对于张煜的话，赤帝没有任何回应。
　　忽然。
　　“你的精神过于贫瘠，根本无法承载更强大的图腾，其实并不适合修炼我妖族功法，如果你能在一年内，将修魔古经记载的十一处丹田，皆都提升至玄凝境，那我就考虑传授你真正的图腾修炼法。”
　　赤帝淡漠道。
　　张煜心中一沉，这个条件确实苛刻，凭他身上的几千丹药，就是全部耗尽了，最多只能将两处丹田灌满。
　　他原先也没想过将这么多精力都放在十一处丹田上。
　　丹田之间的境界并不互相干涉。
　　只要气海丹田能率先提升上去，支撑张煜达到玄凝境千曝境就够了，其余脏腑丹田完全可以慢慢修炼。
　　要是定下这个约定，那张煜的修炼计划就会被彻底打乱了。
　　张煜神情阴晴不定。
　　“怎么，不敢了？”
　　赤帝冷笑。
　　“不，我同意！”
　　张煜眼神一凝，当即拍板。
　　“呵呵……”赤帝眼睛一闭，沉睡去了。
　　心神稍定。
　　张煜开始点算战利品。
　　这一趟下来，捡到的储物袋多达八十多个。
　　其中的功法和武功差不多三十部。
　　其余的皆是一些丹药兵器之类的，也有少许没用的符咒，都是爆发剑气，火球之类威力偏弱的攻击效果。
　　丹药张煜清点了一遍。
　　基本上除了少数几种，其余都是跟他自身重复的。
　　“率先掌握功法吧。”
　　拿起一部书籍，张煜就潜心阅读了起来。
　　五天之后。
　　对于这近百种武功，张煜都处理得差不多了。
　　张煜思忖再三。
　　决定出了一些适合培养起来的武功。
　　功法核心培养的包括《线缠功》，《明火禅功》，和韩静莲处掌握的《千莲盛心诀》，还有一部众多功法中挑选出来的《养脉功》。
　　其余功法，张煜都在一轮培养结束后，挑选简单的，用功法参悟本学习了。
　　心法和功法存在一定的互通效果。
　　没有什么额外需要增加的。
　　就只有《不灭厚载玄气》，《紫薇星斗经》，《魂功》三种。
　　剑法核心培养的包括《削玉剑法》，《瞬影剑法》，和韩静莲处学会的《莲叶剑法》。
　　至于失魂剑法，张煜都放弃了，剑法本身的催眠效果太弱，用处不大，不如以后去搜寻些厉害的催眠武功。
　　只任凭其自动修炼，培养就不培养了。
　　最多有需要的时候使用一下，其它时候就用不到了。
　　另外掌握的就只有从韩静莲处学到的神华妙月剑法，凌云剑法，烟雨剑法三种。
　　最终，还多了个《千里一鸿毛身法》。
　　其余兵器类和拳脚类的武功，张煜没有选择修习，都一股脑地扔给神武经了，多出了一堆神武刀法，神武枪法，神武掌法等等乱七八糟的武功。
　　大部分不用来培养的武功，用处就是用来增强【武功齐发】的效果。
　　这几天下来，还有不少武功获得了突破。
　　—————姓名：张煜天赋：修炼速度增加500%（先天数值为减少400%）境界：源化境八重一、剑法：【其余剑法4种】【削玉剑法】：三层/四层，微浅四品，修炼速度500%分支：5种/锋利/3级斩玉【瞬影剑法】：九层/九层，微浅九品，修炼速度600%分支：6种/攻速/4级影剑术【莲叶剑法】：二十一层/二十一层，强魄一品，修炼速度400%分支：4种/剑气/无二、功法：【其余功法22种】【线缠功】：四层/五层，微浅五品，修炼速度500%分支：5种/穿透/4级真实造物【明火禅】：五层/五层，微浅五品，修炼速度200%分支：2种/怒火/1级怒火烧心【千莲盛心诀】：二十层/二十一层，强魄一品，修炼速度200%分支：2种/剑气翻倍/无【养脉功】：三层/三层，微浅三品，修炼速度300%分支：3种/坚硬/1级折叠术三、心法：【魂功】：二层/三层，微浅三品，修炼速度200%分支：2种/魂力/无【不灭厚载玄气】：四层/十六层，精妙六品，修炼速度100%分支：1种/不灭剑气/1级多重打击【紫薇星斗经（残缺）】：五层/十二层，精妙二品，修炼速度0%分支：0种/残暴/贪狼四、身法：【千里一鸿毛身法】：十二层/十七层，精妙七品，修炼速度100%分支：1种/体力恢复/无五、体系武功：【神武经】：四层/无限，不灭序列00，修炼速度1000%兵器：神武剑术、神武刀法、神武枪术拳脚：神武拳法，神武掌法、神武指法、神武腿法身法：神武步法功法：神武真功特殊：五帝龙拳六、技能：【判定式】、【无规则杀人术】、【卡牌封印术】—————提升都非常大。
　　特别是修炼速度，终于达到正值了。
　　如果单一修炼气海丹田，张煜的修炼速度甚至是常人的十几倍了。
　　大量功法的作用终于凸显出来了。
　　新学的武功中，莲叶剑法和千莲盛心诀颇为神奇，不单品阶极高，加成上还是互相搭配的，都是针对剑气威力进行提升。
　　张煜试验过后，随手一道剑气，都能捅破天空上的云层。
　　距离和威力大幅度增加。
　　其次是明火禅功的加成效果怒火。
　　颇为独特。
　　竟然是用愤怒之意提炼出来的火焰，使其具备真实性的伤害，能凝聚到拳头或者刀剑之上，增加伤害。
　　愤怒越强，伤害就越高。
　　“这种依赖情绪来造成伤害的能力，有点不太好用啊。”
　　张煜摇了摇头。
　　不过真实试验过后，张煜又发现一点独特的地方。
　　“怒火烧心积累的怒意竟然能直接转化成怒火。”
　　怒意的形成就是通过承受伤害和造成伤害，达到上限后，就能消耗一管怒意来发动怒火烧心效果，直接使张煜的实力翻倍。
　　后续战斗，也能继续积累怒意值。
　　几乎战斗之中，根本不会缺少这东西。
　　能将怒意转化为怒火。
　　“这不就等于没有情绪波动，也能形成大量的怒火，而且还会受承受伤害的影响，遭受的伤害越恐怖，形成的怒意越精粹，怒火就越强大。”
　　张煜眼神一亮，“这种能力和不灭剑气结合起来，那造成的效果，就太恐怖了！”


第117章 折叠术的神奇效果，炫玉暖心瓶进化
　　或许面对那些过于强大的敌人，未必没有办法了。
　　最后的收获就是养脉功。
　　这部功法是张宗缺所会的功法之一。
　　张煜还奇怪，为什么这家伙身上会有一部微浅二品的垃圾功法。
　　结果仔细研读功法后，张煜心中狂喜了。
　　“又是一部蕴含辅助效果的功法！”
　　这类辅助武功的独特性，张煜已经从无间腿法身上得到验证了，要不是有无间腿法进化来的不灭厚载玄气，张煜一早被轮番的高强度战斗给打死了。
　　哪还有命在这清点战利品。
　　养脉功丝毫不逊色于无间腿法。
　　这是一部专注提升经脉强度的功法，正巧能解决功法过多，张煜发动武功齐发时，经脉的宽度极限不够的问题。
　　加成效果坚硬，能提升经脉的坚固程度。
　　效果一加上。
　　张煜就觉着经脉瞬间厚实了好几倍。
　　由原先气球那种一戳就破的厚度，提升到了皮球这种怎么拉扯都整不坏的地步。
　　“就算不发动无敌效果，我的经脉现在也能支撑二十种武功同时施展，比起以前，增强太多了，真不愧是专门修炼经脉的功法。”
　　张煜难掩笑意。
　　现在他能发动的武功总数是47种。
　　数量非常多了。
　　张煜估算过，一齐发动，计算重合的经脉路线，经脉最大将膨胀十二倍，自身实力将全方位暴涨九倍以上。
　　战斗力极其恐怖。
　　只是比较头疼的是，对玄气的消耗太大了。
　　“武功齐发一轮，我的玄气直接去掉九成，还怎么继续战斗啊。”
　　张煜眉头紧锁。
　　这个问题暂时没有有效的办法解决。
　　最多灌满更多丹田，提升玄气总量。
　　只是治标不治本，玄气再多也禁不住这么庞大的消耗速度，还是得想更有效的办法才行。
　　养脉功的特性折叠术。
　　这个就有点特殊了。
　　张煜一开始还以为是某种空间技能。
　　结果，这个作用一出来，他整个人感受到一阵痛入骨髓的剧烈痛楚，被一股无形力量拉扯自己的筋骨，用力牵扯，身体都好像扭曲了。
　　汗水浸湿了衣物，地上留下一大滩水渍。
　　张煜浑身虚弱，坐了起来。
　　观察起了自身变化。
　　“这是怎么回事！”
　　张煜眼神震惊。
　　人体经脉本就是曲折弯绕的，受到穴位分布，和人体构造影响。
　　就算天赋资质极高的天才，最多经脉堵塞较少，在经脉布局上，和其他人都是无异的。
　　可是这时。
　　张煜体内的经脉竟然彻底形变了。
　　无论哪一条经脉都是极度笔直，包括穴道位置，都发生了细微的偏移。
　　整体，都形成了一条直线。
　　这种情况，能造成的结果非常惊人。
　　所有武功的行功路线变得流畅无比，运转速度增加数倍，在修炼速度和发劲速度上，都大幅度提升。
　　一般人有这种经脉构造，甚至能瞬间变成个修炼天才。
　　“竟然是这种效果，也太厉害了吧。”
　　张煜咽了咽口水，心跳加快，忽然，眼神有些迷茫，“只是为什么会叫折叠术，这明明是经脉拉直，跟折叠有什么关系？”
　　细细观察过后。
　　折叠术的具体原理才显露了出来。
　　并不是简单纯粹的拉直经脉，不然，就算拉直了，经脉长度还是不变的。
　　发生变化的是经脉外璧，一层接着一层，褶皱了起来，就像被压缩了一样，内里宽度不变，外在隐约变得厚实了许多，从而导致了整体经脉长度减少。
　　“这种原理！
　　难怪叫折叠术，那这么一来，岂不是……”张煜眼睛一亮，立即开启武功齐发效果。
　　庞大的玄气瞬间灌入了厚实的经脉中。
　　这一次，情况微微变化了。
　　原先最多支撑二十种武功运行的经脉，增加到了四十七种，结果一点压力没有，轻松完成了运行。
　　“还真是环环相扣，不单能加快功法运行速度，还间接地提升了经脉承受力上限。”
　　张煜心中泛出欣喜之意。
　　在顺畅经脉构造的影响下，他的不灭厚载玄气，发动速度立马变快了。
　　从原先的一秒时间，降低到了0.5秒。
　　出手速度翻倍，实力大幅度增强。
　　有关武功的清点，终于完成了。
　　十天200%修炼速度的增幅已经过去了一半，剩下的时间就任由武功高速修炼了，现在又有经脉直行的修炼加成。
　　届时验收修炼结果的时候。
　　收效肯定会超乎张煜的想象。
　　这几天下来，除了武功外，张煜顺势服用药液，提升了些许修为，心脏丹田境界快速提升到源化四重了。
　　另外，张煜花费了不少时间，试着开辟肝脏丹田。
　　结果五天下来，进度连一半都没有。
　　“麻烦啊，没想到不光修炼耗时间，连开辟丹田都这么难，想要一年内完成十一处丹田，难度太大了。
　　这么想，奇诡炼心诀给我开辟了心脏丹田，还真是节约很多时间了。”
　　张煜深感压力巨大。
　　取出一个源粒子提取器。
　　“3个提取器，杀了不少人，结果才成功激发一个，还挺麻烦。”
　　张煜随手捏碎提取器，手心就多出来一颗淡蓝色的源粒子。
　　刚想吞下去。
　　张煜的动作忽然一滞。
　　“其实算起来，源粒子也是一种特殊的药物吧，那炫玉暖心瓶，能不能吸收这个东西。”
　　张煜眼眸微眯。
　　可能性还是蛮大的。
　　解开储物袋，雪白的花瓶立即跳了出来，瓶底长脚一样，围着张煜兴奋地绕了一圈。
　　结果，就像条哈巴狗似的，停在张煜面前，瓶口晃来晃去，等着他投食。
　　“当花瓶还真是埋没你了。”
　　张煜嘴角抽搐，旋即沉声道：“看看能不能吸收这个。”
　　当即，将源粒子投了进去。
　　炫玉暖心瓶颇为平静地立了一会。
　　忽然。
　　砰！
　　一阵剧烈的白光爆了出来。
　　张煜眼神一变，连忙撤身，避开了爆炸范围，“不是吧，炸掉了！”
　　强光消失。
　　张煜上前，抬手震散了白烟。
　　预想的花瓶碎片没有出现。
　　“这是！”
　　张煜有些惊讶。
　　眼前依旧是一个雪白的花瓶，瓶身上蕴含着摄人的光芒，耀眼夺目，如透亮的宝石，有种晶莹之感。
　　见到张煜，花瓶兴奋之极，立马跳到了张煜手心。
　　颇为亲近地黏着不放。
　　顿时一股信息传出。
　　—————【炫玉暖心瓶】：千炼级异宝（第一档次），先天异宝。
　　拥有灵识，吸收源力后灵性恢复。
　　能吸收蕴含灵力的物品，提纯为最纯粹的灵液。
　　—————“原来是这样，恢复品阶了，第一档次竟然不是最高档次的意思，这品级的异宝，跟我现在的源化境应该是对应的。”
　　突然，张煜脸色一黑，“不对呀，我的源粒子呢，这是直接吞了啊，难怪和我这么亲近，还撒娇。”
　　火冒三丈。
　　张煜越想越气愤，一把将花瓶给砸了出去。
　　结果，敲在地上，根本砸不碎，瓶身像个皮球似的，凹陷进去一点，就突了出来。
　　又弹回了张煜手中。
　　“还砸不死你了，小样！”
　　张煜神情愤怒，连续砸了几十下，才将火气发泄出来。
　　看着毫发无损的花瓶，依旧讨好似地黏着自己。
　　张煜这才放过了它。
　　“别以为这就没事了，不给我想办法找个源粒子回来，看我饶不饶你。”
　　张煜脸色一冷。
　　花瓶趴在张煜手心，瑟瑟发抖。
　　静坐在地上。
　　张煜还是有些心疼，一颗源粒子蕴含的源力，几乎相当于张煜两年的刻苦修炼。
　　连续用上十五颗，获取三十年源力修为。
　　应该就能达到进入攻防一体这个源化境隐藏层次的条件。
　　这个境界，除了花费大量时间，没有任何办法，连系统都没有捷径。
　　唯一的办法只有源粒子。
　　结果。
　　这么稀罕，又难获得的源粒子。
　　平白无故的浪费了一颗。
　　张煜简直心疼的要死。
　　稍微平复了情绪。
　　张煜取出几颗丹药，准备开始修炼。
　　不过，刚服下淡蓝色灵液的时候张煜神情微变，“这个灵液跟之前，好像有点不一样。”
　　再仔细感受了一番。
　　“没错，是不一样了，药力更加纯粹了，之前炫玉暖心瓶炼化的药液还有部分药物残渣在，服食后会受到同类药力影响，服用次数过多药力会渐渐无效，可是这次就是蕴含纯粹灵性的液体，能将药力最大幅度发挥出来，不会有丝毫衰减。”
　　张煜精神一振，神情狂喜。
　　忽然，想到玄灵殿的事情，张煜脸色一黑，心疼得肝脏都快裂开了。
　　“血亏啊，早知道这样，就尽量多带点丹药出来了，我还以为药性重复，吃太多就没用了，结果就带了几千颗出来，现在倒好，数万丹药全部炸光了，想回去拿都不行了，太浪费了。”
　　张煜揪着头发，心中懊悔不已。
　　结果，看到偷偷吞吃丹药的花瓶，顿时气不打一处来。
　　要不是这该死的花瓶，他能损失那么多丹药吗。
　　当即又砸飞了几十次。
　　骤然，药力沸腾。
　　张煜连忙运功。
　　二十七种功法同时运转下，连瞬息都没有，灵液彻底被吸收干净了。
　　功力渐渐增长。
　　三天之后。
　　日夜不辍的炼化丹药下。
　　终于，将浑身上下几千颗丹药都耗尽了。
　　包括那些更高境界才能使用的丹药。
　　在炫玉暖心瓶奇特的炼化能力下，悉数转化成了蕴含庞大灵力的灵液。
　　核心的气海丹田。
　　功力提升到了极限。
　　玄气满溢。
　　境界终于达到了玄凝境大圆满的地步。
　　丹田拓宽到了真正的人体极限，即便今后再怎么突破，丹田都不会再变大了，往后的修炼，就是着重提升玄气质量了。
　　达到这个层次。
　　玄气构造微变，不再是借助气劲形成攻击，无需依靠武功，就能将玄气彻底释放出去，制造玄气铠甲，形成玄气大掌。
　　拥有一定的实体攻击力了。
　　张煜掌心凝聚出一柄玄气长剑，对着墙壁砍动。
　　坚硬的岩石，立时被划出一道裂缝。
　　跟一柄真剑差不多了。
　　“玄气强度是上去了，不过还是代替不了真正的武器，消耗还大，难怪很少有人用玄气武器来战斗。”
　　张煜摇了摇头，散去了玄气长剑。
　　这种能力，其实一早在领悟“丝丝入扣”的时候，张煜就掌握了，只是受限于绝招特性，只有在施展“丝丝入扣”时才能生效，无法运用到玄气本身上。
　　另外，心脏丹田。
　　在庞大药力的支撑下，提升非常大。


第118章 灵根配套技能，身如一柄尖刀杀入敌群
　　同样提升到了玄凝境大圆满的地步。
　　结果，庞大的源力冲击。
　　张煜身体中蕴含的白霸质大量增加，伴随剧烈的气血沸腾，似有大火焚烧，骨骼血肉，蒸发出了一阵白烟。
　　每过一段时间，沸腾的程度越高。
　　反应强烈，并没有想象中那么痛苦，还颇为舒爽。
　　最后。
　　张煜浑身大汗淋漓。
　　肉身强度，提升到了二层白霸质。
　　完全超越了源化境的上限。
　　“或许，提前拥有千曝境强者才有的黄霸质，也说不定。”
　　张煜眼神变幻，深深地思索。
　　剩下的时间。
　　张煜都化在肝脏丹田上了。
　　借助丹药的庞大能量。
　　终于提前开辟了肝脏丹田。
　　并将其灌满了七成。
　　至此，数千颗丹药彻底告罄，接下来的修炼，就需要张煜自己努力了。
　　“也不知道后续能不能找到蕴含这么多能量的东西。”
　　张煜微微叹息一阵。
　　源化九重和源化十重，两次境界突破，系统都给予了奖励。
　　还有一道系统提示。
　　“叮，恭喜宿主，您成功领取了新手时期全部奖励，脱离新手阶段，后续小境界突破将不会获得任何奖励。”
　　张煜嘴角一阵抽搐。
　　“果然，这系统就没这么大方。”
　　两项奖励非常特殊。
　　分别是。
　　【灵根采集术（一次性）】【灵根种植术（一次性）】两本技能书，都是针对灵根使用。
　　还是配套的。
　　采集术能选定对象拷贝出这人身上具有的灵根，种植术能将额外获得的灵根种在自己身上。
　　“还蛮应景，确实是该探测灵根的时候了，不过额外种植灵根什么意思。”
　　、张煜极其不爽，“连系统都认定我的灵根差劲无比，我就不信了。”
　　灵根是修炼极为重要的资质之一。
　　想要突破玄凝境，光凭借天赋是不行的，必须要有灵根才能修炼上去，没有灵根，甚至会一辈子锁死源化境。
　　灵根越强，修炼能达到的上限越高。
　　一般天赋强大之人，灵根资质都不会太差。
　　也有少数天赋低劣之人，存在恐怖的灵根资质，这方面并不绝对。
　　只是天赋太差，很难修炼到源化十重以上。
　　没有这个境界，都难以维持混沌灵丹探索灵根时的消耗，体魄太弱，分割覆盖在灵根上的灰蒙雾气时，会被裂开血肉，损伤骨骼。
　　“现在就可以试试看了。”
　　张煜记忆起了修魔古经。
　　关于灵根的情况，在这部魔族修炼大典中也有提及。
　　即便上古魔族，也极为注重灵根资质。
　　其中甚至还提及了一种独特的灵根探索步法，运用这种技巧，能使意识的行动能力，获得两到三倍的增幅。
　　学习了几遍魔踪步。
　　张煜拿出五颗混沌灵丹，沉心静气，就吃掉了一颗。
　　脑域之中，一片灰蒙蒙的空间中，入目所及尽是凝实沉重的雾气，触之不能挥散，比千斤巨石都还沉重万分。
　　根本无法前进半步。
　　霎时，落入了一阵白色光团，照耀了前方。
　　受到白色光团影响，灰蒙雾气即刻消融。
　　“原来这就是混沌灵丹的效果，能协助意念消除灰蒙雾气笼罩的地区。”
　　张煜立即踩动魔踪步，迅捷奔行。
　　白色光团跟随他前行，所到之处，变得清晰明亮，可随意来去。
　　十分钟后。
　　药力渐渐耗尽了。
　　结果，张煜只开辟出了八百米的道路。
　　“意念空间行动，还真是迟缓，要不是运用了魔踪步，估计连三百米都开辟不了。”
　　不过。
　　张煜有些疑惑。
　　修魔古经中提及，灵根经常出现在节点位置，也就是说，整百的位置是最容易看到灵根的。
　　结果，都八百米了，一个灵根都没出现。
　　“该不会真的没有灵根吧。”
　　张煜脸色一黑。
　　“我就不信了，继续下去，连一个灵根都看不到。”
　　混沌灵丹连续使用。
　　张煜不信邪地探索下去。
　　等剩下的丹药用完。
　　最终探索到了四千三百米的位置。
　　结果，张煜脸都绿了。
　　“这下，我信了。”
　　什么都没发现，反倒张煜的魔踪步，越用越熟练了。
　　这个时候都没出现灵根，后续，可能性就更低了。
　　基本万米范围内，首个灵根出现的几率极高，不过，都是集中在前面区域，越靠后的地方，灵根出现的几率越低。
　　其次，十万米范围有可能出现第二个灵根。
　　当然前提是得有这个资质。
　　双灵根出现的几率，几近千万分之一。
　　不过，最糟糕的是，有时候就是有这个天赋，都不一定会被发现。
　　用来探索灵根资质的混沌灵丹珍贵无比，市面上的价值约在一百万两银子左右，普通人根本承受不住这个价格。
　　更不要说探索万米至少得花费三十多颗混沌灵丹。
　　三千万两，都能买下个小宗门了。
　　除非是豪门贵胄，不然哪有这种财力去支持一个低级弟子探索双灵根。
　　“逆四品天赋，几乎一辈子都修炼不到源化五重以上，还妄想有灵根，果然是我想多了。”
　　张煜一脸无奈。
　　退出了脑域空间。
　　收整起了身上杂七杂八的东西，将爆出来的一堆武学残页加在神武经上。
　　就结束了多日的苦修。
　　“修炼了这么多天，也该出去动动了，还可以去探查看看天虚极宫的情况，不知道里面会不会有什么蕴含灵性的药物在。”
　　张煜站起身来，顿觉浑身筋骨，都生锈了似的，酸软了很多。
　　揉了揉手腕，动了动手脚，才觉得舒服点。
　　几天修炼下来。
　　实力暴涨一大截。
　　就是不知道真实战力到哪一步了。
　　一掌射出巨大剑气。
　　将头顶上厚实的土石炸开。
　　张煜纵身一跳，终于来到了地面之上，周遭树林密布，阳光耀眼明亮。
　　果然，空气就是比地底清新多了。
　　“一直有个疑惑，为什么异空间都会有太阳？”
　　张煜仰望天空，眼神疑惑。
　　根据远方显眼无比的天虚极宫所在的方位。
　　张煜向着虚界中央的位置赶路。
　　沿路的景象，比起外围似乎更加惨烈。
　　随处可见虚界原住民和黄垣宗弟子的战斗，路过的村庄，大多破败不堪。
　　“都发生什么事情了？”
　　凑巧，张煜顺手捡了些漏，砍了一些不长眼的家伙，捡到了一些有用的丹药和灵草。
　　趁势炼化，肝脏境界推高了许多。
　　继续赶路。
　　忽然。
　　一道巨大的剑气从密林外猛然冲出。
　　“有人偷袭！”
　　张煜面容微凝，霜寒剑雪花般的剑身凌空飞舞，遽然一剑斩裂了庞大剑气，激射无数寒芒。
　　趁势，朝着攻击袭来的方向冲去。
　　离开密林。
　　张煜眼神猛然一惊。
　　视线中，竟有上百人在林外战斗。
　　共三方人。
　　近两百人都是村民打扮的虚界原住民，实力最低都在七阶以上。
　　另外两方都是被围攻的黄垣宗弟子。
　　分布在两个方向，都只有十几个人，大多在玄凝境三转以下，也有少数玄凝境五转的在，平均一人都得受到九人围攻，即便修为有所优势，战斗起来也极为艰难。
　　靠近核心，有一大块空地。
　　众人都离得远远的。
　　有九个人在战斗。
　　三人是超阶大圆满的虚界强者，五人都是玄凝境七转的弟子，在一名玄凝境大圆满弟子带领下围攻着三人。
　　“剑气应该是核心范围的那些人打出来的，原来不是偷袭啊。”
　　张煜眉头紧锁。
　　到底发生什么事情了，战斗激烈到这种地步了。
　　“这里还有一个入侵者！”
　　一名超阶一层原住民杀红了眼，见到张煜猛冲了上来。
　　沉重的黑铁大剑疾如闪电地刺出。
　　张煜脸色一沉，一剑拍在黑铁大剑上，大剑顿时被击飞。
　　超阶原住民脸色发白。
　　寒芒一闪。
　　张煜就将其头颅斩下。
　　无头的尸身啪嗒，沉闷地倒在地上。
　　干净利落的杀伐并没有吓退其他人，反倒引来更多人的注意。
　　“怎么回事，连浑被人杀死了！”
　　“是那个小子！”
　　“大家一起出手，没到超阶的不要上，你们挡不住他！”
　　人群一片哗然，数十人转头怒目凝视。
　　当即十名超阶武者包围了上去，其余二十几人眼睛喷火，挥舞刀剑，就想一起冲上去，被几名强者死死抵住。
　　人未到，十道凌空飞舞的气拳气剑，率先冲击了过来。
　　张煜越发不爽，无缘无故被一群人围攻。
　　就算事件和他关系不大。
　　至少先砍了再说。
　　纵横交错的空气拳剑汇聚过来。
　　张煜气势一震，玄气飞速飙升，横空斩出数十道剑气，轰然炸裂，将空气拳剑清剿一空，尘土激扬。
　　“实力不弱，小心为上！”
　　当头一人低喝道，攻杀到近前，拳震虚空，薄弱的空气瞬间沉重，凝聚成一柄巨型重锤，横压而下。
　　张煜剑尖戳在重锤底下，摧毁之力发出。
　　巨大的空气凝块，瞬时碎裂。
　　顺势，张煜一剑斩在地上，莲叶状剑气有如半月型的的利刃，如鲨鱼尖角，贴地疾冲。
　　靠前的两名超阶武者瞬间被斩杀，肉身裂成两半。
　　“可恶！”
　　“混账，我饶不了你！”
　　其余八人怒不可遏，心中杀意越盛。
　　拳剑交击空中。
　　形成一座悬空巨塔，轰然镇压。
　　张煜脸庞微凝，抬起一脚。
　　结果沉重的力道，差点把张煜给压垮。
　　“八人合力，竟有这种威力！”
　　张煜眼神变幻，不灭剑气的无敌效果最难抵挡的就是这种强大的力道的打压，虽然不能对自己造成伤害，可张煜也没法子反抗。
　　正承受攻击的时候，也不能施展影剑术。
　　不过还不值得张煜惧怕。
　　旋即，庞大怒意消耗一空。
　　冲天火势暴起。
　　悬空巨塔瞬间被焚烧干净。
　　“什么！”
　　八人目眦欲裂。


第119章 极端的杀人领域，用杀戮来见证强大
　　张煜剑上还泛着怒火，熊熊燃烧。
　　一剑甩出。
　　磅礴的火焰击中一名超阶武者，瞬间燃烧成灰烬。
　　“这家伙实力太强了！”
　　“天外人强者层出不穷，太可恶了！”
　　群情激涌，发觉情势危急，不少人不管强弱悬殊，疯狂地冲了上来。
　　五名超阶武者神色严峻，错落快拳，极快捶打而出。
　　雄厚的拳力凝聚，蕴含强大威势。
　　攻击如雨点打在张煜身上。
　　忽然。
　　莲花绽放。
　　五名超阶强者的肉身瞬间被斩得四分五裂。
　　“你们可以继续找死，反正我还没杀够！”
　　脸庞沾满了鲜血，缓缓滴落，张煜眼中泛着浓烈的杀意。
　　众人顿时大惊，急忙冲奔的身形，突然一滞。
　　仅剩的两名超阶武者瞪大了眼睛，浑身一颤，心生胆怯，竟不敢继续冲上前了。
　　去了，也是送死。
　　气氛有些诡异。
　　“我才不怕，反正我全家人都死光了，你们这些屠夫，衣冠禽兽，就是死我也要从你们身上咬下一块肉。”
　　有人怒吼出声。
　　浑然不顾众人的退缩，红着眼，疯狂冲了上来。
　　咔嚓！
　　近到身前。
　　张煜依旧挥剑，杀掉了这人，没有丝毫留情。
　　尸身沉闷的声响，像一柄尖刀割在所有人心中。
　　偏着头不敢看这一幕的众人，心情异常难受，仿佛被死去的亲人指着鼻子骂。
　　“这种人，就该千刀万剐！”
　　有人强忍泪水，紧咬牙根，充满怒意道。
　　垂下的刀刃，紧握在手心。
　　“没有了仇恨，我就活不下去了，对不起，是我们错了。”
　　四面八方的剑尖直指张煜。
　　一阵暴动。
　　急促的步伐快速冲来，点点寒芒在眼中闪过。
　　两名超阶强者神情坚毅，首当其冲，挥拳重击地面，弧乱的拳力顺着地面，朝着张煜震去。
　　张煜垂着剑刃，眼神沉凝。
　　“为杀戮找理由，才是最无聊的事情，几十几百人，算得了什么，就是杀穿这个世界，我也问心无愧。”
　　骤然。
　　明亮的天空，忽然阴沉了下来。
　　众人抬头望去，竟是一柄遮天蔽日的巨剑，倏然划过长空，裂成无数莲花剑气，落入战场中。
　　剑气激荡，瞬间灭杀过百人。
　　凡是超阶两层或者玄凝境两转以下的，皆都死得不能再死。
　　核心地带的九人悚然一惊。
　　“到底是什么人，混蛋！”
　　虚族的周灼大惊，眼神骇然。
　　“哈哈哈，肯定是我黄垣宗哪位师兄过来了，你们的死期到了。”
　　唯一的玄凝境大圆满，王薄放声狂笑。
　　“呵，阁下是不是眼神不好，这剑气可是连你们的人也一起杀的。”
　　虚族的李浩青嗤笑一声。
　　“什么？”
　　王薄神情剧变，勃然大怒。
　　“王师兄，不要分心啊，我们抵挡不住了！”
　　五人中的刘岸连忙惊呼。
　　趁势，虚族的元廉大杀特杀。
　　一瞬间就挑翻了五人中的一名青衣弟子，还在继续加大战果。
　　“卑鄙小人！”
　　王薄怒不可遏，凌空一掌震退了元廉。
　　可是，李浩青和周灼立马就缠绕了上来，揪着王薄不放，掌势纵横交错，压得王薄都喘不过气来了。
　　要不是王薄的肉身较强，一早就承受不住攻势，吐血身亡了。
　　惊天一剑斩过。
　　无数人眼神狠厉，死死地盯住剑气来源的方向。
　　“叮，恭喜宿主，您成功击杀百人，完成无规则杀人术的隐藏进阶条件，该技能成功提升为超凡级技能！”
　　—————【无规则杀人术】：超凡级技能。
　　①、击杀敌人将获得特殊能量【辟源】，有100%几率获得一张神秘卡牌和一张武学残页，有0.01%获得稀有道具。
　　②、越阶杀人，满足一定条件后，将获得高额武功进度奖励。
　　③、必死危机下成功存活，将获得大量武功进度奖励。
　　（注：该效果成功发动后将会破坏掉宿主身上的规则能力，持续时间一天，请注意。
　　）④、【杀人领域】：抛弃一切规则，以纯粹的格斗形式战斗，纯粹的杀戮与战斗才是一切的核心。
　　a、一旦开启该技能，范围将席卷至所有针对宿主有杀意，并进行击杀行为的敌人，一经发动，不死不休，直至一方身死为止，不然该技能无法停止。
　　b、宿主任何规则性能力都将被禁止，敌我双方，任何逃跑行为及瞬移类能力都将受到规则力量禁止。
　　c、在该技能下，宿主的武功，对敌方造成的任何伤害都将转化为该武功的经验。
　　d、所有掉落道具，开启自动拾取模式。
　　e、所有境界提升及实力提升带来的副作用将直接屏蔽（注：将会积累至杀人领域结束后的一小时统一释放。
　　）f、危机越强，所有收益增幅倍数越高。
　　—————张煜神情淡漠，凝视着满地的尸身。
　　忽然。
　　庞大的能量灌涌入张煜体内。
　　差点没撑爆了他。
　　二十七种功法疯狂运转。
　　渐渐消化。
　　张煜才缓过劲来。
　　不过，随着这种能量被消耗，张煜有所了解了。
　　“技能升级来得还真是莫名其妙，其中提及到的【辟源】这种能量倒比较特殊，说是能量，其实是一种伪能量。”
　　消耗辟源确实能代替修炼，快速提升境界修为。
　　可是不会补充任何真正的能量。
　　比如玄气，上限是上去了，当前的量没有丝毫变化。
　　简而言之。
　　不能当做续航能力来用。
　　就是这一阵辟源的补充，极其快速，将张煜的肝脏境界开辟到了源化八重。
　　距离大圆满，差距不远了。
　　“还是非常强大的，有了这个能力，提升修为就真的容易很多了，赤帝老头，你的诺言要提前兑现了。”
　　张煜露出一抹兴奋的笑容。
　　心中喜不自胜。
　　至于这杀人领域。
　　就让张煜有些皱眉了。
　　这条件，明摆着是针对他的无敌效果来的。
　　对武功的增益确实恐怖。
　　只是一经发动，不死不休这个特点太让人头疼了。
　　万一情况突变，无力杀敌，反被敌方强行打杀。
　　结果还不让开启无敌。
　　这岂不是等死了。
　　尤其结合上最后一条说明，甚至可以说，这是一种死得越快，收益越高的作死技能。
　　“开启杀人领域的前提，就看我敢不敢走出自己的舒适区了。”
　　张煜眼神变幻，内心沉重。
　　“杀人狂魔，去死吧！”
　　遽然。
　　凌空一声大喊传来。
　　张煜浑身紧绷，抬头凝望天际，陡然睁大了眼睛。
　　近六十人猛然袭来，或高空落下，或前方疾冲。
　　都舍弃了各自的对手，怒火冲天的脸庞，眼中只有张煜的存在。
　　“应当是同阵营的吧，不知道是哪位师兄，剑气功底如此深厚，就是那些个高高在上的真龙级师兄，都少有能比肩的吧。”
　　某位精英弟子发出感叹。
　　“人都没有了，压力减少太多了。”
　　“得多谢那位师兄，为我们抗下所有压力。”
　　“也不知道长得怎么样，只要不是太丑，就是委身于他，我都可以接受。”
　　俏丽的女弟子手指绕了绕头发。
　　实力低微的黄垣宗弟子大大地松了一口气，心中都莫名地感激起了张煜，完全忘记了，之前那不分对象的剑气攻击，击杀了不少他们的同门师兄弟。
　　凝实着铺天盖地的攻击。
　　张煜低喝一声，“杀人领域！”
　　忽然，一抹血色侵染了张煜手中的长剑，包括张煜的瞳孔，瞬时转化为血色。
　　空中荡开一股诡异的血色气息，席卷了进攻而来的六十多人，心中杀意莫名强盛，竟没有一丝退避的念头存在。
　　生死危机与强大的机遇。
　　让张煜作出抉择，他肯定会毫不犹豫的选择强大。
　　“又不是没了无敌，就活不下去了，比起被毁灭，我更想先毁灭了别人！”
　　张煜脸色一狠。
　　巨大的斩玉剑气立马甩出。
　　森冷的绿色剑气流转，当头，超阶三层上下的六人大惊，瞬间被冻成玉雕。
　　【4级斩玉】瞬时产生作用，潜伏在玉石中的隐藏伤害爆发。
　　玉雕炸裂成无数块碎片。
　　不过，受到杀人领域的限制，预想中的绝杀规则没有生效。
　　六人中，有超阶五层的两人身躯还没有炸裂，倒地吐血不止，仅受到隐藏伤害的爆炸效果。
　　“叮，削玉剑法获得进度经验231%，提升为六层，掌握【5级斩玉】！”
　　旋即。
　　一股明悟涌上张煜心头，血色瞳孔变幻不停。
　　右侧，三名超阶脸色阴沉，爆发各自杀招，恐怖的拳力震动空气，轰然爆裂强大威势。
　　与此同时。
　　高空落下四名超阶，锋利的剑刃刺破空气，联合出手，对着张煜脑袋尖锐刺入。
　　张煜气息微沉。
　　在养脉功的作用下，不灭剑气瞬息用出。
　　沉实坚韧的肉身横七竖八，裂开多条宽大的缝隙。
　　躲开了侧向袭来的攻击。
　　“这是什么武功！”
　　三人的攻势穿过了张煜，神色大惊，脚步趔趄，差点撞向了对面攻来的几人，连忙躲避，顿时手忙脚乱。
　　张煜身心沉稳，血色霜寒剑在手，神武系列剑术遽然使出，和多重打击一起发动。
　　身后，瞬间出现两道金色人影，手握金色大剑。
　　横空掠斩。
　　剑刃纵横交错，将凌空攻来的四人切成数百块血肉碎块。
　　杀人领域的收益反馈出来。
　　张煜眼神微凝，果然，作为序列武功的神武经，经验需求比其它武功都高太多了。
　　杀掉四人也只有20%的进度增长。
　　骤然。
　　一道巨大的气掌袭来。
　　掌力未至，光凛冽的劲风，都将张煜吹得撞到了大树之上。
　　身体化作的剑气被鼓吹得凌乱不已。
　　张煜匆忙起身，神情凝重，沉声道：“好强的力道，至少蕴含5点龙力，凭我的两层白霸质根本抵挡不住。”
　　来人不只是一人。
　　是十六名超阶武者，两层到六层不等。
　　各自的拳力都汇聚在一起，蕴含骇人的冲击力，这种能力，只有这些武者才能使用出来了。
　　修士哪有这种协同作战的能力。


第120章 莫名其妙的誓死追随，惊惧人心，隐晦试探
　　“好机会！”
　　“一开始就该这么干，被这个畜生杀了这么多人，太可恨了！”
　　“快点赶上，趁他反应不及，赶紧杀了他！”
　　数柄刀剑趁势偷袭，切菜剁肉似的一顿乱砍。
　　噼里啪啦！
　　一阵阵清脆的声响。
　　剑刃彻底断折。
　　张煜浑身覆盖玄气铠甲，外面沾染一层白色物质，厚度达至三层，坚逾铁石，刀枪不入。
　　凌摧术！
　　在连番杀戮下，白霸质终于得到了突破，提升成了三层白霸质。
　　这种基础下的凌摧术，就是玄凝境八转的修士，都能洞穿他们的防御。
　　更不要说区区几柄刀剑了。
　　“这防御太过厚实了！”
　　“这是什么运劲技巧，我的手臂到现在都还在颤抖。”
　　倏然。
　　一条赤色巨龙撞击在力道极度骇人的巨掌之上。
　　顿时，止住了攻势。
　　联手进攻的十六人脸色骤变。
　　“怎么可能，这可是集合我们十六人所有拳力的一击，他不可能抵挡得住！”
　　“不好，快点加大拳力输出，气掌要裂开了！”
　　激烈冲撞的巨掌和巨龙，发出强烈的震鸣声。
　　张煜双拳维持五帝龙拳。
　　忽然。
　　额头青筋直冒，将只开启到五成的武功齐发，瞬间开启到十成，浑然不顾玄气的消耗。
　　赤色巨龙发出一阵摄魂龙吟，在场众人皆都浑身巨颤，头疼欲裂。
　　瞬时散出庞大的赤色星光。
　　轰然爆响。
　　无比沉重凝实的巨掌，咔嚓一声，裂成无数碎块。
　　“快跑啊！”
　　“啊！”
　　对攻的十六人眨眼间被炸死大半。
　　剧烈的恐慌席卷了剩下几十人，神情无比挣扎，万分惧怕，仍然在一股莫名其妙的力量驱使下，强行上前。
　　“是时候，该差不多撤去了。”
　　到这时，张煜的杀戮欲望已经不强了，杀这些被仇恨裹挟着的可怜人，获得再多武功奖励，张煜都不会开心。
　　如果对象是和他们作战的黄垣宗弟子。
　　张煜杀得可能还会痛快点。
　　默念一声，撤去了杀人领域，张煜的血色瞳孔立马恢复了原状。
　　“叮，神武经获得进度经验62%，提升为六层！”
　　磅礴的辟源能量在丹田中沸腾不息。
　　二十七种功法快速消化起来。
　　强制性禁制消散。
　　剩下的几十人心中畏惧，忙不迭地逃散开了，神情动作显得惶恐不已。
　　“那边那几个黄垣宗的还在战斗，要不要上去试试，就说被剑气误伤，找他们算账来了。”
　　张煜深以为然地点点头。
　　千里一鸿毛身法一动用，身体轻盈，如飘落的雪花，瞬息间，就越过出上百米的距离。
　　忽然。
　　二十六人拦阻在张煜面前。
　　“干什么？”
　　张煜神情微冷。
　　众人互相对视了一眼。
　　突然一齐单膝跪下，齐声大喊道：“多谢师兄救命之恩，我们愿意誓死追随师兄。”
　　张煜眼睛微眯，神情并不是太好。
　　那边说完，众人中实力最强，玄凝境四转的康泰荣，上前满脸微笑道：“我叫康泰荣，师兄称呼我泰荣就行，能不能麻烦师兄，告知一下名讳，我们好方便尊称。”
　　康泰荣的年纪明明三十好几了，偏偏称呼才只有十六的张煜为师兄。
　　这种景象怎么看怎么奇怪。
　　不过其他人一点不觉怪异，反而脸庞欣喜，精神振奋。
　　“我叫张煜。”
　　“是，张师兄好！”
　　康泰荣憨厚大笑。
　　“张师兄好！”
　　其余二十几人连忙叫道。
　　康泰荣眼神示意下。
　　人群中的一名娇俏女子秦甄点了点头，急忙出列，来到张煜身边，脸上流露惊喜之色，轻掩小嘴，惊呼道：“张师兄，你模样真俊俏，甄儿长这么大都没见过你这么俊俏的人，真好看。”
　　清纯的脸庞，让人一看就好感大生，有意无意挺了挺身前傲人的资本。
　　秦甄搂住张煜的手臂，抱在怀中轻轻摇荡，嘴角洋溢幸福笑容。
　　手臂微微摩擦着身前柔软的一块。
　　极易让人心猿意马。
　　“你叫什么名字。”
　　张煜神情淡漠。
　　假正经！
　　秦甄暗啐了一声，头靠在张煜肩上，呵气如兰，轻柔道：“我叫秦甄，师兄叫我甄儿就行。”
　　“嗯！”
　　张煜面无表情。
　　远处交战之地。
　　“再打下去毫无意义了，周灼，撤退吧。”
　　李浩青脸色阴沉。
　　“这，可恶呀！”
　　周灼愤恨不已，手握长刀，内心艰难地抉择。
　　突然。
　　元廉赶了过来。
　　“别犹豫了，损失太大了，没必要做无意义的牺牲了。”
　　元廉冷淡的说了一句，就带头离去。
　　周灼和李浩青打飞吐血不止的王薄，相视了一眼，紧跟其后，急忙遁去了。
　　“这伤害还真足，差点打死老子。”
　　王薄揉了揉胸口，呵出一口浓痰，吐在地上。
　　“王师兄，你没事吧？”
　　战圈中心的另外四人，连忙上前询问伤势。
　　“还行，死不掉。”
　　王薄咳嗽几声，又吐了几口鲜血，转头望向四人，忽然，眼神微变道：“怎么就你们四个了，方清平呢？”
　　“被那个蛮人偷袭，一掌打死了。”
　　四人中的严渤摇了摇头，神情略微伤感。
　　“可恶，要不是他们逃得快，老子非得搞死那个行凶的家伙，不行，你们别拦着我，我要去砍死他们。”
　　王薄怒不可遏，挥动大砍刀，就要大开杀戒。
　　“王师兄不愧有义薄云天的名号，清平就是死了也会很高兴的，犯险还是不必了，相信方师弟心中只要王师兄安然无恙就足够欣慰了。”
　　刘岸一脸感动，连忙应和，出声劝阻。
　　“唉，也罢。”
　　王薄收起了刀，叹息一声。
　　危险的战斗终于停歇，几人的注意力立马聚集到了张煜那一大群人上。
　　“你们什么意思，我辛苦一大圈带你们回来，就是这种结果？”
　　王薄听到众人的追随之言，脸色立马黑了下来。
　　“张师兄，您说，该怎么办呀！”
　　康泰荣神情焦急，脸色有些难看。
　　张煜瞧了康泰荣一眼，浓烈的煞气隐隐透体而出。
　　吓得康泰荣脸色发白。
　　气氛有些肃杀。
　　僵持片刻。
　　张煜忽然走上前，说道：“我不喜欢强人所难，你们想去想留，和我无关，想走的人现在就可以走了。”
　　立即，群情激愤。
　　“张师兄，你开什么玩笑呢，说要追随你，就是要追随你，你当我们什么人。”
　　“不要再说了，救命之恩比天还大，我死也不可能离开张师兄的！”
　　竟无一人离去。
　　秦甄也立马趴在张煜身边，梨花带雨，哭哭啼啼道：“师兄，难道你不要甄儿了嘛。”
　　“哼！”
　　王薄脸色铁青，转头对着身边四人，沉声道：“那你们呢，该不会也要跟着这小子吧。”
　　忽然。
　　刘岸冲了出来，对着众人，破口大骂道：“忘恩负义的东西，王师兄怎么搭救你们的，忘记了嘛，今天，我总算看清你们了，一群见风使舵的小人，我刘岸就是死也不会背弃王师兄的，今天，我刘岸在这里立誓，生是白师兄的人，死也是白师兄的鬼！”
　　抑扬顿挫，慷慨激昂。
　　“说得好，刘岸，你这话我一定会传达给白师兄的。”
　　王薄这才满意地点点头。
　　其余三人也纷纷表忠心。
　　“张煜是吧。”
　　王薄走到近前，冷眼凝视，心中莫名疑惑，暗忖道：“先前出手之人就是他，源化境大圆满，气息是蛮浑厚的，可是这修为也差太多了吧，不像啊，难不成其中有诈。”
　　见到王薄过来。
　　原本嚷嚷着要追随张煜的几十人，不动声色地后退了几步，神色紧张。
　　包括秦甄和康泰荣，也不知不觉地离开了一段距离。
　　“我还没见过一边吐血一边审视别人的家伙。”
　　张煜轻笑。
　　“那是你见识少。”
　　王薄脸庞微凶狠，忽然意味不明道：“师弟好厉害的剑术，不知是哪位长老门下的真传。”
　　离得较近的秦甄竖起耳朵偷听。
　　“真传？
　　姓王的师兄你可真逗，我连内门都没进去，哪来的真传。”
　　张煜好笑道。
　　“外门弟子！”
　　人群中一片哗然，莫名的害怕涌上心头。
　　连秦甄都被吓到了，神色剧变，脸都悔青了，恼恨自己识人不明，选谁不好，选个外门弟子。
　　外门弟子有什么用，要背景没背景，要人脉没人脉。
　　就是上几十个人，连她都打不过。
　　结果，还因此得罪了白绪之的人，一步错步步错，简直亏到家了。
　　唯独康泰荣神色不变，泰然自若。
　　他不比别人聪明，只是比别人想得更快更深，更早把注意力放到重点上去，不会在一个死胡同上卡太久。
　　外门弟子怎么了。
　　愈发说明了张煜的不凡。
　　能从鱼龙混杂的外门中，拥有这样一身恐怖的实力，必然潜藏更深的隐情，要么有贵人相助，要么天赋卓绝，甚至还有更多的可能。
　　不管哪种可能。
　　只会证明康泰荣绝对没有看错人。
　　凭他们的实力，进到白绪之这等人物的麾下，迟早会被当炮灰一样给扔出去。
　　还不如提前选个实力强大，年轻气盛的家伙。
　　有其为他们挡风遮雨，这凶险无比的虚界之旅，或许能圆满划下句号。
　　“你在开什么玩笑。”
　　王薄脸庞微怒，似乎根本不相信张煜的话。
　　忽然，王薄眼眸微眯，寒芒一闪，插在腰中的大刀，猝不及防地斩出，却没有朝着人斩去，只是将地面裂开一丝缝隙。
　　周遭的人顿时吓了一大跳，还以为一言不合就出手了。
　　张煜表情却丝毫未变，云淡风轻，冷声道：“你在吓唬谁呢？”
　　王薄将张煜的表情看在眼里，眉头微皱。
　　越是这种表现，王薄越是摸不清张煜的底细，到底是真有本领，还是装腔作势。
　　就凭当下的情况，根本无法判断。
　　可是要王薄出手，他也不敢。
　　之前那剑气的威势，仍然历历在目，铺天盖地的恐怖剑气，像一把刮刀，深深地刻在王薄心间，对于那么强大的敌人，他根本提不起战斗的心思。
　　王薄只敢通过这种隐晦的方式，来试探出张煜的深浅。


第121章 试探的结果，还满意吗？被封锁的天虚极宫之路
　　“一时手滑而已。”
　　王薄哈哈一笑，打了个圆场。
　　王薄拍了拍张煜的肩膀。
　　“师弟，戾气不要那么重，这样吧，你们随我来，我带你们赶往营地，现在情况比较严重，不集合人手，谁也不会好过的。”
　　陡然，按在肩膀上的力量暴涨。
　　轻微的骨裂声响起。
　　众人的脸庞旋即色变，终于有人意识不到不对劲。
　　二十六人中立马就逃跑了六人。
　　神色匆忙，生怕被人注意到。
　　张煜神色微变，“不愧是玄凝境大圆满，实力还真强，这劲力有4.7龙力了吧。”
　　凝重地点了点头。
　　陡然，发出了惨叫。
　　“呀呀，疼，师弟，放手快放手，师兄我错了。”
　　王薄脸色惨白，手指被张煜扣住，轻轻一弯折，顿时发出清脆的骨裂声。
　　“力气还挺足，师兄？
　　什么时候我们关系这么好了，是吧，姓王的。”
　　张煜轻蔑道。
　　“对对对，张兄，张老哥，求求你饶了我吧，别用力了手快断了。”
　　王薄脸哭丧着脸，连连哀嚎。
　　“好！”
　　张煜冷笑一声。
　　忽然。
　　力气加重，五根手指顿时被扭成麻花，齐齐折断。
　　“啊！”
　　王薄面容瞬间狰狞，捂着手掌倒在地上翻滚，凄厉惨叫，疼痛不已。
　　“好，好厉害啊！”
　　秦甄小嘴微张，瞪大了眼睛，都怀疑自己眼花了。
　　旋即，一抹涨红涌上脸庞。
　　秦甄欢呼雀跃，像八爪鱼一样，跳起来缠在张煜身上，疯狂黏着他，大呼小叫道：“师兄，我爱死你了！”
　　张煜脸色骤变，泛着冰寒之色，呵斥道：“下去！”
　　“不，我就不！”
　　秦甄死命抓着，黏着张煜不放。
　　“哼！”
　　张煜当即揪住秦甄的脖子，像老鹰抓小鸡似的，将秦甄轻松提起，手掌一甩，扔在地上。
　　“呀，好痛。”
　　秦甄揉了揉屁股，一脸幽怨。
　　悻悻地站了起来，感觉到张煜的不快，她也不敢继续造次了，就安稳地站在一旁。
　　只不过，秦甄依旧眼神火热地盯着张煜。
　　“试探的结果，还满意吗。”
　　张煜神情淡漠道。
　　“满，意！”
　　王薄额头冒着虚汗，咬牙切齿道。
　　“带路吧，去看看你们的营地是什么情况。”
　　张煜说完，就驱使着体内部分功法恢复着玄气，一场战斗下来，相对张煜庞大的玄气来说，消耗并不大，只是其中几次大规模招式消耗严重些而已。
　　功法自动修炼在战斗中恢复玄气的效果，始终还是不足。
　　人群分先后两拨离开了。
　　“王师兄，你没事吧。”
　　严渤硬着头皮问道。
　　“哼，我没事。”
　　王薄当头带路，脸色微冷，凭他的肉身强度，那点伤势只是疼痛一时而已。
　　“王师兄，那张煜这样折辱你，也太过分了，要不要我想个法子报复回来？”
　　见到王薄火气稍减，刘岸连忙上前献殷勤。
　　“张煜，报复必然是要报复的，不过现下不用急，他身边的麻烦可不少呢。”
　　王薄眼神凶狠，忽然阴笑道。
　　“这话当真，只是我怎么想破脑袋都想不透，这张煜身上没看到有什么特别的麻烦事啊。”
　　刘岸满脸疑惑。
　　“就你，给你一辈子时间都不懂其中玄机。”
　　王薄志得意满道。
　　“嘿嘿。”
　　刘岸讪讪一笑。
　　“哼，你以为这一群人依附着他，就是好处吗，这群狗东西的心思，我一眼就看穿了。
　　无非是想找个挡箭牌，不管往后遇到什么危机，把那小子推出去顶缸就行，天塌了也有个高的顶着，他们就在大树底下乘凉，如果顶不住，更不妨事，最多换个主子而已，一回生，两回就熟了。”
　　王薄嘲笑道。
　　“竟然是这样，那张煜不会发现不对劲吗？”
　　刘岸张大嘴巴，惊呼不已。
　　“但凡个阅历丰富的人，都能轻易发现问题。
　　可你没看见那小子的年纪吗，乖乖，不得不说还真厉害，估计连十七岁都没有吧，实力这么强，我都差点压不住。”
　　说着，王薄脸上露出一抹惊艳之色。
　　什么差点压不住，已经被压得跪地求饶了。
　　刘岸心中腹诽不已，心里虽然这样想，真让他说，他可不敢这样说，连忙点头道：“对，应该只有十六岁。”
　　“这种小鬼有什么脑子，还在装沉稳，从刚刚敢对我出手就看出来了，年轻气盛，受不得半点气，随便灌点迷魂汤，就骄傲自大、不可一世了。
　　你没看到现在那群人在做什么吗，还有一直缠在这小子身边的那个娇俏可人的小美女，呵呵，这帮人还真会玩，都不用我动手，张煜迟早被这群豺狼虎豹给啃得骨头渣子都不剩。”
　　王薄连连冷笑。
　　“我看见了，哈哈，我以前都不知道那几个家伙这么会奉承人，不愧是王师兄，洞若观火，凭您的智慧和眼力，张煜这小子哪有跟你斗的资格啊。”
　　刘岸忙着拍了几下马屁。
　　“哈哈！”
　　王薄畅快大笑。
　　说身边这群人会拍马屁，确实没说错。
　　许是瞧出张煜性子偏冷漠，以康泰荣为首的众人，便更换了策略。
　　根本不明面上拍马屁，转头为张煜介绍起了虚界内的种种近况，尤其是刚才那场大战发生的缘故，其中不着痕迹的奉承几句。
　　隐晦的话语，更加令人如沐春风，心情大好。
　　特别秦甄还陪在一旁，搞出各种暧昧的小动作。
　　要真是个十六岁的少年，恐怕一早就被这暖风吹得找不到北了。
　　“原来是这样。”
　　张煜了然地点了点头，眉头紧锁，“形式已经严峻到这种地步了，连那些个黄垣真龙都要到处找人请援，不突破封锁，连天虚极宫都去不了。”
　　“我们原本只是一些外围弟子，并没有多大兴趣前往天虚极宫，毕竟那地方是属于像张师兄你这样的天才人物获取机缘的地方，要不是王薄以白绪之的身份压人，我们才不可能集结到这里，结果受到一大群蛮人武者的围攻，要没有张师兄出手，绝对全军覆没了。”
　　康泰荣脸带愤恨。
　　“是呀是呀，说来说去，都怪那个白绪之，你知道他干了什么吗？”
　　秦甄琼鼻微皱，噘嘴生气道：“他竟然伙同一帮人，连续屠杀了蛮人二十一个村庄，疯狂掠夺各种资源，他是舒服了，躲在这里逍遥快活，结果就苦了我们了。
　　彻底激起蛮人的愤怒，联手出动近两万武者，分兵两路，一路堵住通往天虚极宫的道路，一路在外围清剿，要不是外面实在混不下去了，我才不来这鬼地方受罪呢，对吧，张煜哥哥。”
　　说得气愤不已。
　　秦甄却暗中伸出了手臂，试图抱住张煜。
　　啪嗒。
　　一声轻响。
　　秦甄按着被拍得红肿的手掌，恼恨不已。
　　“自作自受。”
　　张煜冷冷说道。
　　也不知道这话是针对着谁。
　　很快，就到了所谓的营地。
　　隐藏在深谷中。
　　外围一圈木栅栏，内里是成片的营帐。
　　光从外面看，人数就不少，不过气氛比较沉重，许多人，作为修为精深的修士，竟也出现了浓浓的黑眼圈，精神极度疲惫。
　　“随我来吧。”
　　作为白绪之的亲信，王薄出入自是畅通无阻。
　　带着众人来到营地中的一片空地附近。
　　“你们就在这里布置吧，我得先去禀告一下白大人了。”
　　王薄神情冷淡地说完，就领着身边四人离去了。
　　安营扎寨的事情自然用不到张煜出手。
　　就这群人的殷勤劲。
　　估计连洗脚水都会给张煜准备好。
　　“辟源能量消耗得差不多了，还挺快，肝脏境界已经开凿到源化九重了，离十重只有一线之隔了，随时都能突破，看来是时候开辟第三个脏腑丹田了。”
　　张煜静坐一旁，检验了一番战斗中的收获。
　　不动声色地将积累袭来的数十张神秘卡牌用完，顿时，身上又多出来了一堆的武学残页，成长丹和两颗混沌灵丹。
　　显然，在进入源化十重后，混沌灵丹的抽奖几率提升了。
　　将残页和成长丹合理分配完毕。
　　混沌灵丹就收起来了。
　　过了两个小时。
　　营帐还没搭好，王薄就再次来了。
　　“张师弟，大人有请，去一趟吧。”
　　王薄一脸玩味地笑道。
　　康泰荣和秦甄两人心中一沉。
　　该发生的终究还是发生了，白绪之还是出面了。
　　其实，两人一早就做好了心理准备，可是真当情况发生的时候，两人心中还是倍感压力。
　　嘴里各种怨愤白绪之，好似轻视无比。
　　实际上，真正遇到的时候，两人绝对会害怕地连头都不敢抬起来。
　　“白绪之，黄垣宗四大家族白家家主之子，本届天选七子最热门人选之一，一身修为深不可测，据说已经借助白家祖传秘法，窥探到了玄凝境十五转的门槛了，曾经有和宗外某位千曝境强者大战三天三夜不败的惊人战绩。”
　　康泰荣记忆起白绪之的过往战绩，心彻底沉到了谷底。
　　即便他对张煜有自信不错，可康泰荣也不会愚蠢到，认为张煜有资格挑战白绪之权威的能力。
　　两者根本不在一个级别上。
　　最多，白绪之会看在当下的危机，暂时不和张煜做过多计较，保留战力，先行解决困境。
　　可是那等人物内心到底在想什么。
　　康泰荣根本预测不了。
　　“白绪之，有意思。”
　　张煜轻笑一声，站起身来。
　　“带路吧，让我看看你的靠山有多强，能让你敢在我面前这么嚣张。”
　　陡然，张煜眼神一凝。
　　无形气势爆发。


第122章 瞬间衰老，心思深沉的白绪之，刺杀喻雪妍
　　王薄心神一颤。
　　快到肉眼都看不见的攻击，陡然加身，王薄感觉浑身血肉都被碾压过了一遍，控制在即将爆裂的边缘疯狂挤压。
　　一眨眼的时间。
　　康泰荣等人刚刚转过头，神色惊疑不定。
　　张煜刚说完了话，气势才升腾起就陡然掐灭，站在原地毫无动静，让人觉着还以为受到了什么惊吓。
　　突然。
　　王薄眼珠猛凸，体内爆出一阵血雾，身体就佝偻了下来，速度缓慢，却又极快，像短短几秒时间见证了某个人从壮年到老年的变化过程，血肉都萎缩了下来，松垮垮的，一点弹性都没有了。
　　“这，这怎么了！”
　　“发生什么了，是不是我眼睛出幻觉了？”
　　“大白天的，见鬼了？”
　　康泰荣、秦甄等人张大嘴巴，眼神惊奇，都不明白发生了什么，才一眨眼的功夫，王薄怎么突然虚弱得跟老头一样了。
　　“走得动路吧。”
　　张煜上前，冷笑道。
　　一听到张煜的声音。
　　王薄孱弱的身躯猛然一震，双手遏制不住地颤抖，心中升起的惊恐，充斥了整个心神，急切点头道：“一点事没有，您完全不用担心，您跟我来。”
　　两人离去后。
　　众人还在议论纷纷。
　　“咦，王师兄什么时候态度这么好了？”
　　“或许是因为白师兄吧，毕竟是白师兄的客人，礼貌点很正常，吧……”这人说着说着，连自己都不信了。
　　……
　　营地中心最大的白色营帐内。
　　“白大人，张煜过来了。”
　　王薄在帐帘外禀告了一声。
　　“嗯，让他进来吧。”
　　充满磁性的男声响起。
　　王薄当先进入营帐，陡然，瞧见张煜淡漠的脸庞，内心仍止不住颤抖。
　　张煜沉静如水。
　　掀开帐帘。
　　入目的是一张大圆桌，围坐着六人。
　　尽皆气质沉凝，充满了厚实和强大的意味，竟没有一个人的修为低于千曝境的，也不是，就居于首座的一人，修为极其精深，一举一动蕴含强大气势。
　　虽没有千曝境修为，隐隐有种感觉，真实实力绝不比在场众人逊色分毫。
　　张煜眼眸微眯，思忖道：“到这时候，这些天才们也抵挡不住压力了，纷纷选择突破了，唯独这个家伙。”
　　另一边。
　　王薄进到账内，不敢抬头，就连忙站到白绪之身后，恭敬地候着。
　　见到张煜之后。
　　先前那充满磁性的男生再次响起。
　　“你就是张煜，真没想到，比王薄描述的还要年轻，算是个人才。”
　　为首之人，也就是白绪之，淡淡笑道：“叫你过来也不为什么，现下强者压境，能多一份力量是一份，你实力还不错，就待在我的部下听令吧，好好做事，你以前的罪责我就暂且不追究了。”
　　其余五人也有一两人抬头审视起了张煜，神色古怪。
　　剩下的人更多的是毫无兴趣。
　　“不必了，有什么事情我可以自己解决，就不烦劳白师兄操心了。”
　　张煜声音平淡如水。
　　喻雪妍神情微变，看向张煜的眼神，立即不善了起来。
　　白绪之眼神变幻不定，面色阴沉，表面上依旧大方道：“无妨，事情嘛随时都可以商谈，先坐下吧，干站着多不方便。”
　　说是让坐下。
　　可营帐内除了六人的位置，根本没多余的椅子能坐，也没唤人给备上桌椅。
　　明摆着是要给张煜难堪。
　　“幼稚。”
　　张煜冷笑一声，弯下身子，就凌空坐下，明明没有椅子，却保持着坐姿，任何人看到都会觉着极为怪异。
　　围坐的几人纷纷露出好笑的神色，眼神轻蔑，时不时嗤笑出声。
　　边上站立的手下们顿时指指点点，发出一阵窃笑。
　　只有张煜丝毫不觉尴尬。
　　神情泰然自若。
　　微微冷哼一声，一阵无形的精神力刀刃像水波似的扩散开来。
　　魂切之术，发动！
　　立刻。
　　站立着的众人亲信。
　　顿时感觉脑海被某种无形的力量切割了一下，脸色一白，脚步不稳，身体摇摇晃晃的，差点摔倒在地上。
　　“大胆！”
　　当即有两名千曝境起身，大声呵斥。
　　“这么暴躁干什么，我这是在做好事，替你们教训一下手底下不长眼的东西。”
　　张煜抱胸，安之若素地坐着，声音不咸不淡。
　　“坐下！”
　　白绪之忽然沉声道，脸色发黑，这小子确实胆大包天，是该被教训教训，不过相比这个，白绪之更在意自己的威信。
　　这里他才是老大，他都没发话，哪里轮得到这两人出头，简直不把他放在眼里。
　　“白师兄，他……”“这小子太目中无人了，不教训……”两人还想争辩一番。
　　结果。
　　“我说了坐下，听不懂话吗？”
　　白绪之眼神愈发寒冷，有股极为摄人的气势透出。
　　两人顿时心中一寒，不敢继续反驳。
　　连忙坐了下来。
　　只是望向张煜的眼神中依旧有些愤恨之意。
　　陡然，陈魄随意间瞧见了王薄，眉头一皱，发现了些许异常，“咦，白师兄，你的手下好像有点奇怪啊？”
　　“嗯？”
　　白绪之神色淡漠，也不转头，道：“发生什么事情了，说说。”
　　“大人！”
　　王薄脸色一白，连忙跪下，见识到张煜的真正实力后，王薄恐惧之下，就熄了报复的心思，像张煜这样的强者。
　　根本不是他一个小人物能惹得起的。
　　可这时，白绪之问话。
　　王薄也不敢欺瞒，就硬着头皮道：“小人奉命去传唤张师兄的时候，出了点意外，和张师兄起了冲突，被，被张师兄教训了一顿。”
　　“哟呵，白师兄，换我可忍不了，打你的人就等于打你的脸啊，总不能脸被打了都不吭声吧。”
　　一直没有动静的丁炼，发出了一阵阴阳怪气的声音。
　　“杀！”
　　素来以白绪之命令马首是瞻的喻雪妍，眼神冰冷，任何敢挑衅白绪之权威之人，在喻雪妍心中都是必死之人。
　　白绪之云淡风轻一笑。
　　“听说张师弟修为精湛，还真是出人意料，才源化境大圆满就能把我玄凝境大圆满的手下轻松打伤，果然厉害。”
　　“过奖了，区区一条乱吠的狗而已，打狗算什么本事。”
　　张煜轻笑道。
　　“狂妄的家伙！”
　　喻雪妍怒不可遏，玉指连点，寒芒一闪。
　　笔直地穿透了张煜的肉身。
　　“雪妍！”
　　白绪之脸色微变，呵斥了一声，行事冲动自作主张，都不过问自己的意思，岂不是让人觉着他软弱无能，连自己女人都看不住。
　　喻雪妍心头一颤，害怕惹得白绪之不高兴，连忙坐了下来，低头沉默不语。
　　白绪之的脸色这才好看了点。
　　转头，看向张煜。
　　却发现张煜的身躯上，一点伤痕都找不到，浑然跟无事发生一样。
　　白绪之顿时惊觉，他刚刚竟然连一声闷哼声都没听见。
　　凭喻雪妍点星指的功力。
　　别说穿透张煜的身躯了，就是一指将张煜整个人炸掉，都是轻而易举的事。
　　怎么会连一点惨叫声都没有。
　　白绪之眼睛微眯，“这小子的修为强得过头了！”
　　“奇怪的家伙！”
　　陈魄冷眼看着局势的变化，自以为洞若观火，将一切掌握在心中，不过对于张煜，却有一种看不透的感觉。
　　不管别人反应如何。
　　张煜的脸色极为难看，这女人，方才那一指，是下了死手的。
　　虽然无法伤到自己，张煜甚至还为了磨砺自身的反应能力，不至于懈怠，对于刚才那一下，即便有无敌效果防护，依旧聚起不灭剑气，在体内裂出个缝隙，躲开了指力的穿透攻击。
　　可是，张煜心中仍然不爽。
　　“这气我要忍了，不如回家种地。”
　　当即寒芒一闪。
　　霜寒剑出现在手中。
　　张煜眼神冷厉，迅捷起身，身形陡然消失在了原地。
　　内心微微叹息，莫名觉着一丝哀伤的喻雪妍凝视着地面，双目有些失神。
　　遽然。
　　一点寒光从地面现出。
　　喻雪妍朱唇微启，心中想说的话却又不敢说，眼神微异，陡然，晶莹剔透的眼睛中，瞳孔猛缩，意识到不对。
　　“有人偷袭！”
　　立即抬起青葱玉指，夹住了锋锐的霜寒剑。
　　张煜身形现出，掀翻了桌子，趁着喻雪妍一时还没来及作出过多反应时，一脚踹中了喻雪妍柔软的肚子，将其踹飞。
　　喻雪妍眉头紧锁，轻微呻吟了一声。
　　整个人就撞在营帐的白布上，不过还没撞破白布之时，喻雪妍眼神一凝，反应过来了，控住身形，止住势头。
　　身形轻盈落在地上。
　　脚步一点地面，反冲回去。
　　快如闪电的指法轰然爆破，指指如震颤虚空，狠辣之极地点向了张煜，招招致人死地。
　　“混蛋，我杀了你！”
　　喻雪妍神情有些疯狂。
　　掀翻桌子的那一刻。
　　其余几人就反应过来了。
　　纷纷惊奇张煜竟然有这种诡异的刺杀手段。
　　却无一人打算上前帮忙。
　　“张煜，怎么从前没听说过这名字，这种刺杀术，如果针对同阶修士，恐怕无敌了吧。”
　　素来阴阳怪气的丁炼此刻也有点后怕。
　　“真是找死，选谁不好，敢触喻雪妍的眉头，不知道四大家族的威名吗？”
　　两名一早被张煜触怒的千曝境之一，卓寒冷笑一声。


第123章 什么叫一刀两断，深不可测的实力，有个杀鸟的任务
　　包括白绪之和陈魄，都只在一旁观战，并没有参与其中的想法。
　　白绪之心念起伏不定，眼神变幻，暗道：“好诡异的身法，连我都没察觉到张煜什么时候过来的，或许……”狂乱的指法戳在张煜身上，只像打在烟雾中，破开数个空洞，并没有造成丝毫伤害。
　　张煜全神贯注，全力爆发剑术。
　　借助不灭剑气不受任何阻滞的特性，更加痛快，将剑招的威力发挥得淋漓尽致。
　　砍在喻雪妍身上竟发出一阵金铁交鸣之声。
　　“源化境的渣滓怎么可能懂得千曝境的强大之处，就是让你砍个几天几夜，把剑砍钝了，都破不开防御，刺杀，简直是个笑话。”
　　最后一名千曝境，温远侯嗤笑道。
　　“这闪避之法颇为精妙啊，有点像轸蚓宿主贾师般的不绝练身大法，斩开血肉丝毫不伤，能续接断肢，会不会有什么关联。”
　　陈魄眼神微凝，思绪飘飞。
　　“让你躲！”
　　喻雪妍脸庞微怒。
　　忽然，指法点在破开的空洞处。
　　“星尘爆破！”
　　怒喝一声。
　　以颤动的微小玄气粒子为核心，瞬间爆开，炸裂成淡蓝色的小星球。
　　瞬时。
　　张煜的上半身彻底炸毁了。
　　“找死的家伙，哈哈哈！”
　　卓寒放声大笑。
　　“可惜了，就这么死了。”
　　白绪之微抬的手掌垂了下去，原本他还想救一救张煜的，有救命之恩在，加上他强悍的实力和背景，绝对能让这小子对他俯首称臣。
　　有其助力，突破封锁就会更加如虎添翼了。
　　只是此刻张煜身死，就没什么好说了。
　　“连自己的命都保不住的人，根本不值得我白绪之招揽。”
　　白绪之眼神冷傲。
　　忽然。
　　冰蓝剑光一闪。
　　喻雪妍眼前一晃，感觉身前有些清凉，骤然，脸庞滚烫如火，急忙捂着身前，转身向一侧躲去，快如疾风，连连怒吼道：“张煜，你个流氓！”
　　这混蛋竟然一剑将她身前的衣物，从正中给划开了。
　　这是正经人能干的事情吗。
　　臭流氓！
　　快速从储物袋中拿出一套雪白衣物穿在身外，总算避免了春光外泄的情况。
　　陡然。
　　喻雪妍瞳孔猛缩，刺眼的寒芒在眼中逐渐放大，越来越近，她心中的惊骇也急剧攀升。
　　张煜功力发挥到极致，剑身颤抖蕴含着霸道的摧毁之力。
　　十成武功齐发！
　　怒火烧心！
　　凌摧术！
　　加上最恐怖的多重打击，将所有伤害瞬间翻倍。
　　势不可挡的一击，针对的还是眼睛部位，绝对能一击必杀。
　　张煜剑刃斜向上刺去，半蹲在地上，浑身肌肉紧绷，力道发挥到了极致。
　　喻雪妍上身微躬，眼神呆滞，浑身止不住地颤抖。
　　“到此为止了吧，你的能力，我认可了。”
　　白绪之脸庞露出微笑，单凭两根手指，就捏住了蕴含庞大威力的霜寒剑。
　　纹丝不动，稳如泰山。
　　“算你运气好。”
　　张煜抽回了剑，神情淡漠。
　　内心却颇为沉重，白绪之的实力彻底超乎了他的想象，连千曝境都不到，都能接下他这绝杀一剑。
　　实力之强，简直匪夷所思。
　　从失神中醒转过来。
　　喻雪妍绝美的脸庞上泛起一丝怒意，咬紧牙根道：“你以为你是谁呀，就是让你刺下去又怎么样，能杀死我不成？”
　　她确实不信，之所以表现得那么失态，主要还是被吓到了，任谁被刺到眼睛这种敏感位置，都会内心巨颤的。
　　张煜神色淡漠，没有任何回应的念头。
　　在剑抽出的那一刻。
　　白绪之眼神微变，感受两指的指头处，竟有微微的滚烫感，心神一惊，“我还是轻视了张煜，如果我没拦下这一剑，说不定张煜真能杀掉雪妍。”
　　氛围有些僵硬。
　　喻雪妍越想越气，总觉得自己没有放过张煜的理由，这样羞辱自己的人，就该被砍成肉泥而死。
　　指法弹动，急欲出手。
　　“你干什么，我说了罢斗你没听到吗？”
　　白绪之手掌一甩，拂下了喻雪妍指上的劲力。
　　“连你也向着他，他怎么欺负我你没看到吗？”
　　连续几次被呵斥，喻雪妍终于爆发了，泪眼婆娑，恨意涌上心头，当即不管不顾，发动点星指，就要一指戳穿张煜的心脏。
　　啪！
　　一道清脆的打耳光声音响起。
　　“不要考验我的耐性。”
　　白绪之眼话语中透着极度的冷漠，眼神失望之极，原以为喻家这一代的天之骄女足以配得上他，结果就是这么个没脑子的性子，根本匹配不上他的野心。
　　喻雪妍眼眶通红，紧咬着嘴唇，捂着脸庞，虽不觉疼痛，却有种难以言喻的痛心感，内心极度挣扎。
　　最终，还是输给了对白绪之的爱慕之心，“我知道了。”
　　情绪低落地坐回了自己的位置。
　　只是眼神，却狠狠地盯着张煜，死死地，一丝偏移都没有。
　　“来人，给张师弟拿上一张椅子。”
　　白绪之端坐着，情绪振奋地招手。
　　张煜眼眸微眯，觉着白绪之的举动有点不正常了。
　　“多谢白师兄。”
　　张煜坐在圆桌旁，神色平静地谢道。
　　“不必客气，一开始还是我这些下属懈怠了，哼，连我的贵宾都敢招惹……”说着，白绪之眼神一冷。
　　手掌遽然劈下。
　　鲜血淋漓。
　　王薄右手抱着臂膀，脸色苍白，咬紧牙根，连喊叫出声都不敢。
　　“知道错了吗？”
　　白绪之冷声道。
　　“多谢大人不杀之恩，小人叩谢。”
　　说着，王薄急忙跪在地上，重重地磕了好几个响头。
　　“只切断你的左臂，饶你一命，保留你的战斗力，别不知好歹，记着，以后忠心办事，好好为我战斗，不要再搬弄是非，不然我断饶不了你。”
　　白绪之轻蔑一笑。
　　“是，属下不敢了。”
　　王薄内心惧怕，缩着头，不敢多言语。
　　可是。
　　王薄害怕的并不是白绪之，真正惧怕的却是张煜。
　　眼神闪烁，连看都不敢看张煜，惶恐到了极致，这人简直是个妖魔，连白大人都性情大变，转头讨好起了他，自己真是脑子坏掉了，才会想着对付他。
　　只丢掉一只手臂，还真是幸运了。
　　“哼！”
　　白绪之转头对着张煜，微笑道：“张师弟现在该满意了吧。”
　　张煜含糊不清地应了一声，眼神凝实，嘴角微翘，对白绪之的性格倒是摸得差不多了。
　　“好，继续之前的话题，想要破开那群蛮人的封锁，集结有效战力是非常重要的一块，之前就已经派人……”几人的议题继续开启。
　　张煜在一旁听着，少有言语，对现在的情势了解得越发清晰了。
　　陡然，转过头，却瞧见喻雪妍依旧死死地盯着他。
　　“这女人还真是锲而不舍。”
　　张煜轻笑一声，忽然挑了一下眉毛，好似在说，“有本事打过来啊！”
　　“混蛋！”
　　喻雪妍咬牙切齿，神色愤恨，四处扫视了一下，没发觉什么有用东西，就揪起自己的一根头发，用一根手指将其切断，表达了意思，“一刀两断！”
　　“呵呵！”
　　张煜冷笑一声，突然，张煜眼眸微眯，嘴角微微翘起，伸手指着自己的衣服，做出了个下划的动作。
　　“流氓！”
　　喻雪妍睁大了眼睛，怒火止不住地上涌，猛然拍动桌面，大喊道。
　　“雪妍，你干什么！”
　　白绪之说话的动作一滞，脸庞瞬间阴沉了下来，沉声道。
　　“没有。”
　　喻雪妍低着头，立马坐了下来，结果，眼角余光瞧见张煜的笑脸，顿时，气不打一处来，愤恨不已。
　　讨论继续进行。
　　张煜眼神微凝，认真思索了起来。
　　喻雪妍的眼眸似有璀璨星光，颇为清澈明亮，继续死死地盯着他，眼神一片冰冷。
　　边上，也时不时有一道眼神扫向张煜，露出淡淡的笑容。
　　几个小时后。
　　商谈结束了，各自离开。
　　其中，白绪之提及的比较重要的一点就是，“现阶段人力不足，想要强行攻破封锁难度太大，我已经让人去找寻别的道路了，只是希望渺茫，还是得继续召集战力，各自派出人手搜寻，应该还有一些宗内强者留在外围的……”张煜回到了自己的营帐。
　　经过这么长时间，都搭得差不多了，二十一个人，四个营帐够用了。
　　不过，这群人还是特地给张煜搭了个独立营帐。
　　还是特意隔开附近，偏向角落的，似乎有什么不可告人的秘密一样。
　　“还好，还好！”
　　康泰荣一脸庆幸地拍了拍胸膛，他就怕张煜一去回不来了。
　　“过程有点惊险而已，总体无碍。”
　　张煜躺在特地制造的宽大靠椅上，身心舒畅地躺着，突然觉着有这么一帮人也还不错，起码照顾周到，比以前那种餐风露宿的生活好多了。
　　“不知那位大人有没有什么任务吩咐下来？”
　　康泰荣恭谨地站在一旁。
　　“有啊。”
　　张煜闭目养神，淡淡道。
　　“那师兄可以告诉我，一起商量看看怎么处理。”
　　康泰荣点点头，神色沉重，既然都到这里了，为白绪之办事肯定是免不了的。
　　重点还得看是什么样的任务。
　　只是一般像他们这样的新人，绝对不会分配到什么好的任务的。
　　尤其还有个王薄从中作祟。
　　必然不会好过的。
　　康泰荣越想越烦躁，这简直是地狱模式了，都不是十有八九了，肯定会发放个送死的任务。
　　凭王薄和白绪之的亲近程度，随便吹点耳旁风，就能整死他们了。
　　“只能说抱歉了，牺牲你一人，活下我们一群人，能救下这么多人，你也算死得其所了。”
　　康泰荣心中充满了压力，看向张煜的眼神有些冰冷。
　　忽然。
　　张煜出声了。
　　“不过我没鸟他。”
　　听完，康泰荣脸色愈发阴沉，心沉到了谷底，原来是这么艰难的任务，杀鸟，不知是哪个境界的大鸟，恐怕最低也是……
　　陡然。
　　康泰荣神情一愣，“啊，什么！”
　　下一刻。


第124章 送上门的便宜，我赌他，半个小时
　　康泰荣张大嘴巴，眼中流露难以置信之色。
　　是张煜疯了还是世界疯了。
　　连这么荒诞的言论都能说出来。
　　再三确认，虽然没能得到张煜的回应，但从张煜淡然的笑容，康泰荣就已经心中有数了，只是内心骇然，依旧不敢确信。
　　“这位师兄，有点厉害啊！”
　　康泰荣心神震荡，忽然，一阵狂喜涌上心头，这次真是捡到宝了，不管张煜是凭什么底气说出那话，起码证明张煜远比他想象的厉害得多了。
　　有张煜在，完全不担心在白绪之营地的安全问题了。
　　康泰荣胆气大涨，胸膛都挺得高高的了。
　　再随意闲聊一阵后。
　　康泰荣告罪退去，刚出营帐没几步路，就突然被一群人拉走了。
　　“怎么样了，会不会很麻烦？”
　　“姓白的肯定为难了吧，烦心啊，刚来这没多久又得趁机逃跑了！”
　　秦甄和六七人一起在外边等着，神色紧张，焦急得直转圈。
　　结果，康泰荣只是昂首挺胸，发出一脸高深莫测的笑声。
　　“哎呦喂，康师兄，都什么情况了你还这么不急不慢，没看到我们都急死了吗！”
　　某位齐姓弟子瞧见康泰荣这副样子，顿时气不打一处来，额冒青筋，怒意涌上心头。
　　“就是，老康，你也不看看时候，再这么闹下去，我都要生气了！”
　　秦甄小脸微怒道。
　　康泰荣无比自信，神情泰然自若，依旧笑吟吟的看着几人。
　　就在几人眼神喷火，气得撸起袖子，想先一顿这家伙再说的时候，康泰荣慢悠悠地抬起一根手指，摇了摇。
　　“什么意思？”
　　“啊？”
　　几人的动作一滞，神情疑惑。
　　旋即，一抹喜色涌上心头，几人不敢置信地说道。
　　“康师兄，你没骗我们吧！”
　　“我不是在做梦吧！”
　　康泰荣肯定地回复，笑道：“不用担心了，一点任务没有，跟师兄弟们都说说，可以安心了。”
　　得到准确的答复，几人心神大慰，渐渐离开了。
　　不过在秦甄准备离开之前，康泰荣拉住了她，“是时候了，可以去了。”
　　秦甄眉头微锁，手指绕了绕头发，不满道：“你确定，老爹？
　　这可是我第一次，我可不想随意交出去，万一是个不中用的家伙，明天就莫名其妙的死了，那我不得亏死，你总不想你女儿做个寡妇吧，别看到个人就瞎投资，我可不是个随便的人。”
　　“这次是你爹最有把握的一次，不用担心。”
　　康泰荣抬头挺胸，淡淡笑道。
　　“你上次还说那什么周道彦最有把握，结果还没等到晚上，当天出去就被人一刀砍死了，幸好死得早，等过个几年再死，我哭都来不及。”
　　秦甄翻了翻白眼，对这死鬼老爹的话，她几乎是一个字都不信了。
　　“不是说了嘛，那是意外！”
　　康泰荣脸面挂不住，气急败坏道：“就一句话，去还是不去，这绝对是千载难逢的机会，错过了以后别哭着喊着，后悔自己没把握机会。”
　　“不去，说不去就不去。”
　　嘴上虽然这样说，秦甄还是噘着嘴，满脸不爽地朝着营帐走去，其实，对于张煜，她还是有点好感的，各方面还挺入她的眼的。
　　摇曳生姿，顾盼生辉。
　　望着展现出浑身风情的秦甄，婀娜多姿地步入张煜的营帐。
　　康泰荣脸庞露出淡淡的笑意，如智珠在握，成竹在胸，“金钱、权力、地位和女人，任何人都逃脱不了的四大魔咒，只要把握好这几点，任凭天才绝顶还是修为精深之人，都将被我操控在手心，任意驱使。”
　　忽然。
　　白布做的帐帘飘起。
　　一道前凸后翘的身影飞了出来，摔在了地上。
　　“什么人嘛，不要就不要，踹人干嘛，踹就算了，还往我的胸口上踹，真疼。”
　　秦甄揉了揉生疼不已的部位，瘪着嘴，满脸不爽。
　　“额，看来要减少一样了。”
　　康泰荣站在一旁神情呆滞，额头布满黑线。
　　……
　　两天时间过去。
　　期间比较平淡，没有什么不长眼的人过来寻仇，就是时不时总有人来骚扰他。
　　不过张煜也没闲着。
　　第一步就是去天深峡谷，探查了一遍虚界人组成的封锁大军。
　　果然，危机极其沉重，光是超阶武者都有两千人，这还不是最严重的，真正吓人的是那十六个虚界武圣。
　　每个都能比拟千曝境强者。
　　“难怪连白绪之都头疼不已，就算是我，想要过去，难度都异常巨大。”
　　张煜的心一沉。
　　这时，只能暂时借助白绪之等人的力量了。
　　协同合作，或许有突破的机会。
　　压力极度沉重。
　　张煜更是抓紧了时间提升实力，两天都在搜集天材地宝，找到了一些，对修为的提升还是有限，第二脏腑丹田仍然没达成圆满。
　　最后，十天的200%修炼加成结束了。
　　所有武功的提升非常显著。
　　就是最难提升的魂功，都成功提升了品阶，获得【1级炼魂术】的特性。
　　不过，非常奇怪。
　　“这魂功怎么都莫名其妙的，特性显示竟然是灰色的，跟加成的属性【魂力】一样，都是暂时无法使用。”
　　张煜满脸疑惑。
　　或许，到某个时期这两种能力才会展现出用途来。
　　这天下午，迎来了一个比较特殊的客人。
　　“张师弟最近可好，在这待着还习惯不。”
　　陈魄微笑道。
　　“还可以吧，不过，我们不是很熟吧，陈魄师兄。”
　　张煜神情平淡，没什么聊天的欲望。
　　“师弟还是个急性子啊，这样的性格可不太好，其实我过来是有事情找你的。”
　　陈魄神色沉稳。
　　“嗯，直说。”
　　陈魄摇了摇头，认真道：“我想和师弟结盟。”
　　“结盟？”
　　张煜的神情稍微变化。
　　“不错，虚界危机四伏，独木难支，一个好的盟友必不可缺。”
　　“你这话我就不信了，白绪之不就是你的盟友吗，凭他的实力，还不够帮你解决危机，我可不觉得我比他还强。”
　　张煜当即拒绝，讥讽一笑。
　　“呵呵！”
　　陈魄站了起来，嗤之以鼻道：“盟友光有实力可不够，白绪之这人刚愎自用，骄傲自大，自以为天才绝顶无人能比，野心比谁都大，结果光有野心没有与其匹配的心智，就是一个草包而已。”
　　“说得还真露骨，信不信我把你这话捅到白绪之那里去。”
　　张煜突然道。
　　“与他不同，你是个聪明人，必然不会做出这种毫无意义的事情。”
　　陈魄淡淡微笑，好整以暇，对张煜的话丝毫不放在心上。
　　忽然。
　　张煜站起身来，径直向外走去。
　　“张师弟，你这是？”
　　陈魄神情有些疑惑。
　　“打小报告去。”
　　张煜头也不回。
　　“打小报告？”
　　陈魄眉头一皱，颇为疑惑，忽然意识到了，陡然睁大了眼睛，“这是要向白绪之告发我？”
　　明白了情况。
　　陈魄心中焦急害怕，惊慌失措的情况，没有发生。
　　反而是一脸的云淡风清，丝毫不当一回事。
　　“这个张煜，行事还真是出人意料，剑走偏锋，会这么干的人，一百个人中都找不出一个来，哈哈。”
　　陈魄连连大笑，却摇了摇头，“不过，以为这样装腔作势就能吓到我陈魄，就太小瞧我了。”
　　“我就赌你十分钟内必定回来！”
　　陈魄一脸自信。
　　结果，时间才刚过去一半。
　　陈魄内心还比较沉稳。
　　可随着时间一分一秒过去，陈魄眼皮开始跳了，心神隐隐地慌乱了。
　　最终，十分钟刚过。
　　“该死，这家伙还真能忍！”
　　陈魄重重的拍了一下桌子，双手按在桌子上差点想掀翻桌子，眼神微变。
　　陈魄站了起来，有些沉不住气了，在原地转来转去。
　　“我就不信了，还真能去告发不成，必然躲在外面，等着我出去看我的笑话，出去看一看又何妨！”
　　陈魄昂首挺胸，小心翼翼地打开帘子，忽然动作一滞。
　　快速弯下身子，通过缝隙，偷偷地窥视着外面的情况。
　　“没人，躲哪里去了！”
　　眼睛瞄来瞄去，没发现踪影。
　　陈魄这才大方地走出来，淡定从容喊道：“出来吧，不用躲了。”
　　冷风嗖嗖地吹过。
　　没有一丝动静。
　　“奇了怪了，气机也感应不到，难道还真不在这边了。”
　　陈魄疑惑间，眼眸微眯，就想明白了，脸色阴沉道：“真是会恶心人的家伙，故意借着外出来骗我，人一早就不在营地了，难怪我怎么等都不来。”
　　袖袍一挥，火冒三丈。
　　这种贱人他这辈子都没见过。
　　陈魄当即就想转身离去，可是想着想着，心里总绕不开一根刺，“也罢，就去看看又怎么样，就当是向白绪之禀告这几天分兵作战的战果，反正这小子绝对不可能在那里。”
　　步伐匆忙，很快就来到白绪之的营帐之外。
　　微吁了一口气，刚想掀开帐帘。
　　忽然，陈魄的动作一滞，稍拉开点缝隙，竭力隐藏气息，悄悄窥视情况。
　　立即发现营帐内的白绪之，正在和近两天刚到的几位真传弟子商谈着。
　　“原来是刘缕长老门下的真传弟子，还挺凑巧，我小的时候还受到过刘长老的一些教诲。”
　　白绪之脸庞露出一抹笑意。
　　“对对对，师尊还经常跟我提及白师兄呢，说您才华出众，惊才绝艳，从小就是聪慧无比的绝顶天才，说世间绝对不可能有比您更聪明的弟子了。”
　　周姓弟子满脸笑容。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　白绪之兴奋地大笑。
　　几人继续拍着马屁。
　　显然，并没有张煜的踪迹。
　　“笑话，如果你是世间最聪慧之人，能看不懂我的心思，蠢货草包而已。”
　　陈魄嗤之以鼻。
　　不过，陈魄也放下了心。
　　果然是他想多了，正常人哪可能疯到这种地步，更不要说张煜这样的聪明人了。
　　既然已经过来了。
　　陈魄收整了一下仪容，就满脸从容自若，眼神深邃幽远，蕴含强烈的自信，意气风发。
　　进入了营帐。
　　“看，这不就来了，我就说嘛，半个小时内必到。”


第125章 差点被气死的陈魄，硬闯天深峡谷之人，女人就是累赘
　　这熟悉的声音。
　　陈魄浑身巨颤，脑袋僵硬地转过头，就瞧见坐在一侧的张煜，立即心神凌乱，震惊道：“你怎么会在这！”
　　“我不是说了嘛，我过来了。”
　　张煜淡淡一笑，“不过，你现在该在意的应该不是我了。”
　　“你……”陈魄心脏砰砰砰狂跳了起来，眼神。
　　顿时，觉着营帐内的氛围变了。
　　那几名真传弟子微微颤抖着，嘴中说着恭维的话，脸庞却充满了惊恐，说得越多，精神就崩溃得越厉害。
　　从半个小时前，张煜到来之后，他们就被逼得一直重复说同样的话。
　　要知道，会是这样的结果。
　　打死他们都不会选择这个时候过来了。
　　难受的不是身体，是精神，一直承受接近暴怒边缘的白绪之的气势威压，这种头皮发麻，深入骨髓的战栗感，简直是极度的折磨。
　　白绪之脸庞暴怒，咬牙切齿，一字一句从牙缝中挤出来，“陈魄，我的好军师，好兄弟，我都不知道你对我的评价这么高啊，太棒了，我都不知道该怎么夸赞你！”
　　陡然，庞大的气势爆开。
　　整个空间都沉重了起来，无形的力量压在每个人身上，如背负着一座大山，压得都直不起身了。
　　尤其站在白绪之身边的几名真传弟子。
　　气势一出来，顿时被压得趴在了地上，神情骇然。
　　承受着大部分威压的陈魄。
　　虽不至于被这点气势压垮，可也好不到哪去。
　　陈魄握紧了拳头，神色凝重，额头冒出了虚汗，压力极大。
　　“好强的气势，果然是个劲敌！”
　　张煜眼神微眯。
　　陡然，站起身来，却一点压迫感都没有。
　　轻松自如地走到陈魄身边。
　　陈魄额头青筋直冒，气得直发抖，低喝道：“混蛋，你算计我！”
　　“你自己走过来的，怪我喽，你不来不就行了。”
　　张煜无所谓地说道。
　　“你！”
　　陈魄气得都说不出话了。
　　能不来嘛，换谁都压抑不住这种好奇心。
　　就是明知道不会有这种损人不利己的贱人，也会想着过来看看情况，反正什么证据都没有，就是告发过来了，又能成什么事，还不是白忙活一通。
　　可谁想到，这家伙竟然反过来利用自己。
　　终日打雁却被大雁啄瞎了眼睛。
　　太可恶了，这家伙。
　　“事实证明，你比他更自大。”
　　张煜嗤笑一声，头也不回地离开了。
　　“什么！”
　　一句话有如晴天霹雳，惊得陈魄瞪大了眼睛，可偏偏他都没法反驳张煜的话。
　　白绪之缓缓站起了身，眼神冷漠，“跟我打，你还敢分神？”
　　营帐之外。
　　不消片刻，剧烈的打斗声音响起了，颇为激烈。
　　只是听着听着。
　　张煜忽然失望了，“果然，希望靠这点小手段想让两个人互相残杀还是太天真了。”
　　打斗确实激烈，不过还是有所克制的，凭两人的境界，都成仇人了，竟然连营帐都没有打破。
　　战况到底怎么样，可想而知了。
　　“初步的隔阂起码埋下了，以后迟早有收割的时候。”
　　张煜淡淡一笑。
　　几个小时后。
　　张煜正打算外出搜寻天材地宝。
　　营地中忽然传来一连窜急切的喊叫声。
　　“出事了，出大事了，有人硬闯天深峡谷的封锁大军了，快出来啊！”
　　张煜眉头紧锁，喃喃道：“只身闯阵？
　　谁呀，那么疯狂。”
　　连忙离开营帐。
　　顿时，成群的人被集结起来了。
　　分成好几伙人，各自赶往了距离天深峡谷不远的一处山丘上。
　　张煜身边，也有五人作为亲信跟了过来。
　　“张师兄，你觉得是谁呀，有那么大魄力独自闯阵。”
　　康泰荣满脸惊奇道。
　　“说不清楚，看了就知道。”
　　张煜神色严肃。
　　“看什么看，胆子真大，哼，要我说，铁定会被打死，有病的家伙。”
　　秦甄怨气莫名的大。
　　康泰荣有点可怜地看了一眼自己的女儿。
　　连续几个晚上被人从营帐踹出来，怨气能不大嘛。
　　由于营帐靠后，张煜等人得知情况比较晚，等他们到了的时候，其余人差不多都抵达了。
　　包括白绪之和陈魄。
　　结果，两人一出现，其余人就议论纷纷了，甚至有人忍不住地憋笑。
　　实在是太显眼了。
　　身体并没有什么伤势，唯独两人的脸庞都肿了起来，白绪之还好，只肿了腮帮和眼角，陈魄就惨了，整个脑袋肿得跟猪头一样。
　　主要还是事情来得太突然。
　　两人耐力惊人，疯狂战斗了几个小时，消息一传来，根本来不及消去肿痛，就连忙赶过来了。
　　感受着四周似有似无的笑声。
　　白绪之脸色铁青，这帮混账东西，终于露出真面目了，等这次回去，他一定要好好整治一顿，敢嘲笑他，不要命了啊！
　　“哼！”
　　一阵怒哼，将白绪之的怒意展露无遗。
　　顿时，周遭的声音彻底消失，连说话声都没有了。
　　所有人捂住嘴巴，不敢发出声来。
　　“绪之师兄，你没事吧，怎么肿成这样了，要不我运功帮你消去肿胀吧。”
　　喻雪妍一脸关心道。
　　“无妨，小事而已。”
　　白绪之略微尴尬，强装淡定。
　　“切！”
　　陈魄明摆着嘲讽一声，既然都撕破脸皮了，也无需佯装什么。
　　白绪之脸面挂不住，脸色异常难看。
　　强忍住继续教训这家伙的心思，当做没听到，观看起了远方，天深峡谷的情况。
　　另一边，张煜几人到场。
　　秦甄拉住张煜的手臂，神情极度兴奋，压低声音道：“喂喂，师兄，那个白衣服的是不是就是白绪之啊，好吓人啊，我还以为有多英俊呢，没想到这么丑，跟头猪似的，亏我以前还崇拜过他，太吓人了，到底真的假的，不会原来就这么丑吧？”
　　说着，拍了拍将衣服撑得鼓鼓的胸口。
　　不过张煜也没好到哪里去，假装咳嗽了几声，实际在疯狂憋笑，暗想道：“我还以为能打成什么惨烈的场面出来呢，结果就这样，真像两个流氓街头互殴，也太卖力了。”
　　“原来可能更丑点。”
　　张煜淡淡的陈述了一个事实。
　　秦甄呆滞了。
　　“张师弟，你过来了啊，到这边来。”
　　白绪之陡然瞧见了张煜，脸庞一喜，立马呼喊了起来。
　　“嗯。”
　　张煜嘴角微微抽搐，没有一丝尴尬，当即走了过去。
　　搂着张煜手臂不放的秦甄，神情还有些呆滞，顿时被牵扯着跟过去了。
　　结果，在一旁瞎看的康泰荣，立即愣住了，震惊道：“原来张煜说的都是真的，连白绪之都要拉拢他。”
　　旋即，康泰荣脸庞的狂喜都克制不住了。
　　“得让甄儿抓紧机会，这未来女婿，我要定了，这小妮子还是太年轻了，我就不信了，这种年轻气盛的少年人会抵挡得住送上门的美女。”
　　想着今后的美好场景。
　　康泰荣胸中充满了豪气，身量变得伟岸笔挺，瞬间拔高，觉着身边的所有人无形中变矮了一截。
　　两人一过去。
　　身为黄垣真龙这种级别人物的六人，齐齐皱了一下眉头。
　　顿时，各自思绪翻飞了起来。
　　“这少女就是张煜的伴侣？
　　姿色也太差了吧。”
　　“听说这小子还是个外门弟子，果然，就是个下等人，连这种姿色都看得上。”
　　卓寒和温远侯语气中带着嘲讽，丝毫不怕被张煜听到。
　　评头论足了起来。
　　“这种容貌，跟我比差远了。”
　　喻雪妍眼神不屑，突然，傲然地挺了挺身姿。
　　其实秦甄的容貌不算差，至少是中上之姿。
　　只是，几人身为黄垣宗弟子中最顶尖的行列，身边围绕的最差的都是绝色美女。
　　自然是看不上秦甄这种姿色了。
　　“张师弟，挑选伴侣还是得严苛一些，以我等的天赋日后迟早能成为黄垣宗的主宰之人，选这种姿色还是太随意了，要不，为兄给你挑选几个绝色美女给你送过去？”
　　白绪之眉头微皱。
　　听着几人点评自己的话。
　　秦甄紧咬嘴唇，感到一阵心慌，觉着自己忽然渺小了好多，就像一粒微小的尘埃，站在七名巨人身边。
　　就是仰望，也觉着遥不可及。
　　顿时，内心卑微，搂住张煜的手臂松开了许多。
　　张煜自然注意到了这点，不过，他并没有拉紧秦甄的手臂。
　　“张煜，原来你喜欢这种模样的女孩啊，果然，和你蛮配的，一样的不堪入目。”
　　喻雪妍不放过嘲讽张煜的机会，连忙上前，冷笑道。
　　“呵呵，说得有道理，真是什么人配什么德行的货色，张煜，你这伴侣可不简单，妩媚入骨，妖娆之极，日后必定人尽可夫，劝你趁早抛弃了她，可别等变成了绿毛龟，再来追悔莫及啊。”
　　陈魄一脸阴笑，恶毒地说道。
　　要不是张煜这混蛋，陈魄也不至于跟白绪之闹僵到这种地步，不好好报复回来，他可不甘心。
　　秦甄脸色惨白，没有一丝血色，搂住张煜的手臂彻底松开，身体摇摇欲坠，忽然觉着天塌地陷。
　　为什么要这么污蔑她。
　　“或许，也没有说错，我就是这么个糟糕的女人，一辈子就想着依附男人，今后，可能迟早会变成个真正的荡妇。”
　　秦甄似乎预见了自己凄惨的下半生，惨然一笑。
　　忽然。
　　一只坚实有力的手臂搂住了秦甄纤细的腰肢。
　　在秦甄怔怔的神情中。
　　张煜哈哈大笑，豪放道：“开什么玩笑，女人是什么，女人就是累赘而已，有什么好在意的，不过，喻师姐，你可别说，原装货就是比二手货好，滋味就是不一样，像那种破鞋，就是送上门，我都不要，你说对吧，喻师姐。”


第126章 失望之极，以一敌万的猛人真面目，恐怖的紫色煞光
　　“你什么意思！”
　　喻雪妍神情一怔，陡然气得浑身发抖，这混蛋什么意思，竟然敢说她是破鞋。
　　陈魄和卓寒等人脸色也不太好，都这么说了，继续嘲讽下去还有什么意义。
　　这小子还真难搞。
　　“没什么意思啊，喻师姐你是不是误会什么了？”
　　张煜一脸莫名其妙道，说完，忽然发出一抹轻蔑的笑容。
　　喻雪妍顿时火冒三丈，眼眶微红，顿觉受到莫大的侮辱。
　　立即，拔剑出鞘。
　　寒芒如彗星闪过。
　　不过半途就被人给拍了下来。
　　“不要闹了！”
　　出现在面前的竟是白绪之阴沉的脸庞。
　　“为什么？”
　　喻雪妍越发不明白了，张煜这都明摆着侮辱她了，结果白绪之还要出手。
　　“一个下等人都能做的事，你为什么不行？”
　　白绪之眼神淡漠，低声道。
　　如张煜所言，女人对白绪之来说，就是个附属品而已，不过却是个必不可少的附属品，似他这等终将镇压一个时代的天才，所承受的压力可少不了，毕竟要肩负整个时代。
　　通过女人来发泄是很正常的事。
　　尤其，身边还有个像喻雪妍这样出尘脱俗，有如谪仙般的绝世美女。
　　白绪之偶尔口干舌燥也是难免的。
　　结果，付诸行动之后，就被喻雪妍强行抗拒了，硬说非得等两人成婚之后，才允许碰她，这种理由，简直荒唐，根本是不将他白绪之放在眼里。
　　难怪白绪之心有怨气。
　　“你……”喻雪妍眼眶通红，咬紧嘴唇，眼前这个男人到底在想什么，这时候了，脑子都只有这种荒唐的东西。
　　难不成她的委屈在他眼前就这么不值一提吗。
　　身体的欢愉就真这么重要吗。
　　连张煜这个臭流氓都肯为身边一个姿色普通的女子出头，保护自己的女人，为什么他白绪之就做不到。
　　“算了。”
　　喻雪妍失魂落魄地垂下了剑，丧失了继续打闹的心思，眼神充满了迷茫。
　　“哼！”
　　始终得不到回应的白绪之脸色更冷，果然他还是高看这女人了，还以为她会在这时候明白他的想法，甘愿将一切都奉献给他。
　　最终，层次不同，说什么话都是白说。
　　白绪之对喻雪妍彻底失望了。
　　在张煜身边。
　　秦甄莫名地脸色微红，心中生气道：“臭男人，现在知道念我的好了，我还不是你的人呢！”
　　双手却抱紧了张煜的身躯，不肯放开。
　　风波渐息。
　　位于天深峡谷的战斗才刚刚开始。
　　“出来了！”
　　“好厉害，差一点就打穿了，可惜还是被逼出来了。”
　　“竟然还有这种猛人，不知道是哪位黄垣真龙。”
　　“光真龙级还不够，起码是能入龙王榜的超级天才才行，这可是以一敌万，还有十六位千曝境敌对强者啊！”
　　白绪之等人神色也凝重了起来。
　　作为在场唯一一名进入了龙王榜的黄垣真龙，白绪之对这个榜单了解极为深刻。
　　榜单前十四名都是上届强者，在虚界开启之前就达到了千曝境以上的境界，基本都被限制进入虚界了。
　　白绪之身为龙王榜第十八名，在虚界中，综合实力比他还强的，就那么三人。
　　不过，便是他们，也没有这种独闯万军屹立不败的实力。
　　“也不知道是陈奉安，章凌和秦莫雨中的哪一个，才过去这么短时间，他们的实力竟然就提升到了这种地步。”
　　白绪之心中一紧，压力倍增。
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨响。
　　万军之中，忽然升腾起了数十条赤色巨龙，一举掀翻了数千人，威势极其惊人。
　　“这是什么！”
　　“龙形玄气，难道是青龙宿主的那一脉的师兄，不过颜色怎么不大对啊！”
　　康泰荣陡然睁大眼睛，难以置信，说道：“赤色龙拳，这不是我乖女婿的绝招吗，该不会破阵的人是他的哪个师兄弟吧”越想，康泰荣神情就越兴奋。
　　“不是那三人！”
　　白绪之眼神微变，有些吃惊，疑惑道：“除了他们，还会有谁拥有这样强大的实力？”
　　“好惊人的拳法，我一直以为玄武宿主的巨象杀拳是宗内最刚猛的拳法了，千钧势那一招，我这辈子都印象深刻，直接压平了一座大山，没想到这龙形劲气的拳法，也丝毫不逊色多少。”
　　陈魄一脸震惊之色。
　　“五帝龙拳，是她！”
　　张煜的心一沉，一眼就认了出来。
　　陡然，天空中聚集起一座紫色大山。
　　响起一阵凄厉的龙吟声，瞬间镇压了数十条赤色巨龙。
　　军阵即刻散开。
　　十六名金袍老者从高空落下，站在了军阵之前，面色严肃冷厉，眼神中充满了惊怒。
　　而冲阵之人，这时也显现了身形。
　　一身红裙红袍，神色冷傲。
　　赫然是阔别几日不见的韩静莲。
　　“是她！”
　　喻雪妍神色剧变，大惊道。
　　“这不是韩静莲吗，怎么会是她？”
　　“太不可思议了，她明明连我都打不过，哪来这么强的实力。”
　　“是呀，这次进入虚界的四十几个黄垣真龙中，韩静莲绝对是倒数几个之一，要不是传说她的十品天赋极其罕见，甚至连黄垣真龙这名头她撑起来都勉强。”
　　其余几人眼神震惊，皆无法相信眼前之人的身份。
　　“韩静莲，那个小女孩！”
　　白绪之忽然想起十一年前，他被父亲带去韩家做客时，那个当众说要嫁给他，年纪就比他小一岁的女孩，神情极其认真。
　　不过，白绪之并没有放在心上。
　　韩家只是个小家族，跟他们白家根本比不了，更不要说现任宗主白麟是他祖爷爷，身份之尊贵，完全不是个普通家族的千金小姐能高攀得上的。
　　况且，那时白绪之已经是个声名鹊起的天才了，先天十品天赋，极品双灵根，就是修炼到弥天境都只是时间问题。
　　韩静莲却只是个连源化两重都没突破的普通女子。
　　完全是天差地别的两人。
　　“我以前怎么没注意到，看起来还不错呀。”
　　白绪之眼神有些异样。
　　天深峡谷中。
　　“贱人，是你，你竟然还没死！”
　　封锁大军的十六名武圣中，原来还包括了此前袭击过韩静莲的拳圣陈照。
　　只见陈照瞪大了眼睛，脸庞上充满了暴怒之色。
　　“老娘还奇怪呢，没有找到你的尸体，还以为是被臭老虎吃掉了，原来是你一早就偷跑掉了，窝囊废。”
　　韩静莲一脸不屑道。
　　“可恶！”
　　陈照脸面有些挂不住，忽然，转头对着其余人，怂恿道：“诸位，我们联手擒拿住这贱人，无需太过忌惮，这女人十天前才刚刚突破到圣级，就是再强也是有限的，集我们十六人之力，绝对不费吹灰之力。”
　　“你确定？
　　刚刚这女人的表现你也看到了，你确定她才刚突破十天？”
　　十六人中的光洛综冷冷地说了一声。
　　“这！”
　　陈照一时语塞。
　　“哼，长他人志气灭自己威风，有老夫在，区区一个女子能掀起什么风浪。”
　　爪破钧眼中充满自信，作为众人中唯一领悟煞光的最强者，根本不把韩静莲放在眼里。
　　“随老夫一起出战！”
　　“是！”
　　其余十五人眼神一凛，齐声大喝。
　　爪破钧率先攻击，拳头凝聚紫色煞光，轰然砸出。
　　对于这紫色光芒的厉害。
　　韩静莲深有体会，彻底巩固千曝境后，她的肉身已经凝聚出了淡黄色质感，防御力之强，连这些专修攻击力的蛮人武者，都得花费数下攻击才能破开。
　　结果，这道紫光只是稍稍触碰，她的皮肤就消融出了一个血洞。
　　破坏力极其恐怖。
　　“硬接不行！”
　　韩静莲眼神凝重，忽然露出一抹微笑。
　　十六人齐心合力，发出浑身最强的杀招，铺天盖地的气爆炸响，连空间都微微震颤了，彻底笼罩韩静莲的身形。
　　轰杀殆尽！
　　忽然，无数道金色小剑分裂而出。
　　投射在其中两人身上。
　　“这是什么东西？”
　　长发武圣神情一变。
　　推掌凝出蓝色光盾，将金色小剑隔绝在外。
　　散乱的金色小剑陡然凝聚在了一起。
　　现出了韩静莲的上身，她诡异一笑，手掌现出巨大红色龙爪，划裂了蓝色光盾，甚至还在长发武圣身上划出长长的血痕。
　　血气涌入韩静莲掌心。
　　瞬间，长时间大战消耗的玄气，恢复了大半，气息微微波动。
　　远处观战的喻雪妍见到这一幕，神情一惊，“这种闪避技巧，怎么和那人的那么像！”
　　战场中。
　　“竟然还有这种恢复手段，绝不让她继续以战养战！”
　　爪破钧脸色微变，急冲上前，推开了其余几人，和韩静莲对攻了起来，“你们不要参战，我一人足够拿下她！”
　　骇人的紫色煞光。
　　毁灭力极强。
　　兼之爪破钧的战斗经验极其丰富。
　　数次抢攻之下，韩静莲来不及反应，身上受到了不轻的伤势，鲜血飘飞。
　　一对一，完全处在了下风。
　　“这老头，竟然看出我七杀的优势来了，没有其余人参战，我就没有恢复的机会，可这老头的紫光封锁得太厉害了，根本突破不了，没法吸取他的精血！”
　　韩静莲面色发白，被彻底压制，借助强横的肉身勉强能抵挡一阵。
　　不过形势急转直下。
　　伤势越来越重。
　　“冲动闯阵果然不行，原本还以为有七杀在，人数越多，我优势越大，谁想，光一个顶级强者压制住，我就寸步难行了，附近还有这么多强者环伺。”
　　“打不下去了，跑！”
　　韩静莲眼中闪过一道精芒，怒喝一声。
　　爆发出大规模的五帝龙拳，红色巨龙盘旋缠绕，阻隔了所有人的视线。
　　脚踏虚空，狂奔不止。
　　瞬息间就逃离了战场范围。
　　“不好！
　　这女人要逃跑，快追！”
　　“一起上，千万不要让这贱人跑掉！”
　　众人急欲冲出。
　　爪破钧大掌一伸，拦住了众人，“不行！
　　人数太多只会给这女人钻了空子，你们守好阵地，我一人追上去足矣！”
　　步伐一动，快如闪电。
　　追击的速度竟比韩静莲还快上三分。
　　“什么！”
　　韩静莲心头大骇。


第127章 能逼死人的精神烙印，是不是该换武器了？
　　围观的张煜等人中。
　　白绪之眼睛一亮，忽然大喝道：“雪妍，张煜，你们两人随我过去，剩下的人注意隐蔽，千万不要被那些蛮人发现踪迹。”
　　说完，带头直冲了出去。
　　陈魄喻雪妍两人对视了一眼，立即跟上。
　　“这女人倒是个不错的战力，有她，突围的胜算就多一分了。”
　　张煜微微思索了一下，便紧随其后。
　　远离天深峡谷的一处溪涧旁。
　　“老家伙，你再追着不放，别怪我出手无情了！”
　　韩静莲恼羞成怒。
　　“哈哈，女人，你想杀老夫还远着呢，受死吧！”
　　爪破钧脸庞狰狞，一记手刀劈出。
　　紫色刀芒瞬间炸裂。
　　韩静莲躲避不及，被炸飞出去，都快成血人了。
　　“好机会！”
　　爪破钧面庞大喜，正欲出手，忽然一柄长剑横在了他身前。
　　“孤军深入，阁下未免也太自信了。”
　　白绪之淡淡一笑。
　　爪破钧冷笑一声，说道：“哼，贼人果然不止一个，就是再多十个，老夫丝毫不惧！”
　　紫色光影忽然掠过。
　　白绪之心头一惊，急忙出招，化做一道白影快速攻杀。
　　数十招后，两人仍不分胜负。
　　“怎么可能，这世间哪有兵器能抵挡得住我天劫煞光的侵蚀！”
　　爪破钧脸庞皱起，凶恶无比地大吼。
　　“哈哈！”
　　白绪之手掌微颤，凭玄凝境修为硬抗高阶武圣确实有些艰难，他脸露嘲讽，强行遏制颤抖，道：“蛮人就是蛮人，愚昧无知，我这剑叫雪魄，可是第四档次的太藏级异宝，只有凌蚀境强者才有资格佩戴，凭你的修为怎么可能破坏掉！”
　　“果然是好剑！”
　　爪破钧眼中贪婪之色大涨。
　　瞬间，攻势又起。
　　韩静莲摔在地上，刚撑起身体，就发现了白绪之的身影，顿时一愣，“白绪之，他怎么会出现在这里！”
　　“又是熟人啊，你认识的人还真多。”
　　张煜忽然出现，站在韩静莲身边，平淡的说道。
　　既没有搀扶韩静莲的想法，也没有上前作战的念头。
　　“张煜！”
　　韩静莲睁大了眼睛，情绪突然激动了起来。
　　“没想到你们两个人认识，流氓和贱人，还真是一伙人。”
　　喻雪妍冷笑着走过来。
　　“喻雪妍！
　　说谁呢，你才是贱人！”
　　韩静莲脸庞微寒，暴怒一声，转头对着张煜，问道：“你们怎么会在一起的，你们什么关系，混蛋，你竟然跟这个贱人勾搭上了！”
　　“你说什么呢，我就是死也不可能跟这个流氓有关系！”
　　喻雪妍怒喝道。
　　张煜好笑地摇了摇头。
　　“韩静莲，这么多天不见，你越来越疯了，这婆娘跟我没关系，跟姓白的倒是有点关系，不然怎么会是一只破鞋呢。”
　　“张煜！
　　！！”
　　喻雪妍火冒三丈，怒不可遏，拔出雪魂剑，疯狂刺出十六剑。
　　似一阵烟雾缭绕。
　　张煜浑身剑气重新聚合。
　　结果，喻雪妍瞳孔猛缩，厉声道：“你们果然有问题！
　　连修炼的功法都是一样的！”
　　韩静莲心神微颤，和张煜对视了一眼。
　　不过，韩静莲只是看了一眼就匆忙转过了头，神色有些不自然，心虚道：“你不要瞎说，我们没关系。”
　　张煜的神色倒是颇为平淡，只是一阵诡异的神念接触而已，虽然过程怪怪的，还不至于让他放在心上。
　　反而张煜还比较怄气被韩静莲窃走了自己的武功。
　　“喻师姐，你老相好快撑不住了，你确定不上去帮一帮吗？”
　　张煜陡然瞧见白绪之的战况，便出声道。
　　现阶段白绪之还是不能出事的，缺少了他，没人聚集强者突围，想去到天虚极宫就有难度了。
　　另外，如果能趁势杀掉对面这人，削弱封锁大军的顶级战力。
　　突围的把握就会提升许多了。
　　正所谓最了解对手的人就是自己。
　　一瞧见韩静莲这心虚的样子，喻雪妍立马就猜到了两人之间有秘密，正想逼问，结果，张煜的声音就来了。
　　喻雪妍神色阴晴不定，犹豫了片刻。
　　最终，还是过去驰援了。
　　人都在这了，想知道什么东西还不是迟早的事，优先救援才是最要紧的。
　　“绪之师兄，我过来帮你！”
　　喻雪妍大喝一声，湛蓝色的剑光寒气逼人，瞬时打断了爪破钧的攻势。
　　“嗯！”
　　白绪之神情莫名不喜，不咸不淡地应了一声。
　　两人合击，剑招越显凌厉。
　　瞬间，战斗的天平就倾斜过来了，偏向了白绪之。
　　爪破钧的压力大增。
　　“得瞅准机会出手，运气好说不定能捡个人头。”
　　张煜全神贯注，随时准备发动影剑术。
　　比起修士，武者的肉身虽然也很强，却没有那种极其森严的等级感，破坏力不质变到一定层级，根本突破不了上位修士的防御。
　　就是破开了，最多破开点皮，极难造成伤害。
　　除非是某些天才，不然差一个小境界，都是难以逾越的鸿沟。
　　这就是霸质的威能。
　　对于武者。
　　越好几个小境界，也是有杀死的机会的，实力差距主要显示在破坏力上。
　　“全力出手，一击必杀！”
　　张煜眼神凝重，忽然瞧见身边的韩静莲，奇怪道：“你怎么不上去参战，凭你现在的实力，应该还是能造成不小的压力吧。”
　　“要你管！”
　　韩静莲神情偏冷，话虽这么说，却又回应道：“有喻雪妍在的地方，我打死都不会出手，最好一掌劈死这贱人，那我才痛快。”
　　“你们仇怨还真深，该不会是情敌吧。”
　　张煜眼中闪过一道精芒，有矛盾好啊，这才方便挑拨离间。
　　两个仇人大打出手，一举多得。
　　一听到这话。
　　韩静莲的神情变了，眼神冰冷无比，直勾勾的盯着张煜，也不说话。
　　“你干什么？”
　　张煜毫不示弱，回盯了回去，冷冷道。
　　氛围有点诡异。
　　两人互相凝视了一段时间。
　　韩静莲转过头，脸庞泛怒，双眼微红，冰冷道：“你再提什么情敌，我杀了你！”
　　“哼！”
　　张煜眼睛死盯着韩静莲，心中怒意大增，握住霜寒剑的手掌紧了紧。
　　结果。
　　韩静莲低头看着地面，双眼无神，感受到身边炽热目光的注视，神色就不自然了起来，耳朵微微滚烫。
　　顿时，脑海中的精神烙印，在韩静莲脑海中占据越来越多的位置。
　　“可恶！”
　　韩静莲浑身发虚，脸色微白，有点无法思考了。
　　这十天下来。
　　不管韩静莲做什么事情。
　　这该死的精神烙印一直都在影响她的心神。
　　就像呼吸一样，根本无法停止，想得越多，甚至连呼吸都会乱了，脑海中只剩下这个东西，失去思考的能力。
　　差点就要窒息了。
　　意识到不对劲的韩静莲，连忙压抑自己的心神，强行克制，才勉强不至于乱掉思维。
　　可是精神烙印无时无刻的影响，就像个魔咒一样，使韩静莲脑海中有关张煜的记忆越来越多，怎样都难以消除。
　　这下见到张煜本尊，直接就爆发出来了。
　　韩静莲的心彻底乱了。
　　难怪神交之法被称为禁术，这后遗症竟然如此恐怖。
　　“你不要看我，转过头去！”
　　韩静莲脸色苍白，虚弱道。
　　“什么意思？
　　我不是你手下，别用这种口气命令我！”
　　张煜神情冷漠，这女人还是这么霸道，真当他还是十天之前的他。
　　现在的他已经有能力威胁到千曝境了。
　　张煜眼神一凝。
　　剑刃出鞘，冰冷的寒光挥斩而出。
　　忽然。
　　还没等张煜将霜寒剑拔出剑鞘。
　　有一道虚弱到极点的哀求声传来。
　　“求你了，别看我了！”
　　韩静莲就彻底控制不住自己的思维了，两眼一翻，晕了过去，倒在了地上。
　　“啊？”
　　张煜一脸莫名其妙，围着倒在地上的韩静莲转了几圈，仔细端详，奇怪道：“这是发生了什么事情，难不成我的魂功进化了，看别人几眼就能把人给看晕了，我自己怎么不知道？”
　　“你够了啊，滚开点行不行，烦人！”
　　韩静莲毕竟修为强大，昏厥一瞬，立马就醒了，躺在地上，紧闭着眼睛不敢睁开。
　　好不容易脑海清明了点，结果张煜这家伙还像苍蝇一样嗡嗡叫个不停。
　　顿时惹得韩静莲气不打一处来。
　　“切，要是我刚刚一剑砍了你，看你还有机会在这说话不！”
　　张煜嗤笑道。
　　“呵呵，现在是我脑子最舒服的时候，你这个不存在的家伙，别想进入我的脑子，我要是听你说一句话，就算我输。”
　　韩静莲极为享受这种清明的感觉，躺在地上都不肯起来了。
　　“有病。”
　　张煜嘴角抽搐，头一次发现这女人跟梁初颜那疯女人有的一拼，脑回路都不正常。
　　转头，注意起了战斗的情况。
　　只见战势越发惨烈。
　　爪破钧身上开始出现伤痕了。
　　两道雪白的剑光，配合颇为默契，几乎把爪破钧压得反抗的能力都没有了。
　　“该死，又是一柄神兵利器！”
　　爪破钧面庞狰狞，要不是有这兵器在，两人一早被他的天劫煞光给彻底消融了，他怎么会被逼到这种地步。
　　“是不是该换武器了？”
　　张煜低头看了一眼有细微裂痕的霜寒剑，又深深地看了一眼白绪之手上那柄古朴华丽，洁白如雪，充满了霸气的雪魄宝剑，心中顿时一阵嫌弃，道：“又有一个新朋友要加入了。”


第128章 永不停歇的秘术，世界枯竭术，几秒钟就能学会的技巧
　　陡然，剑雨落下。
　　爪破钧凄惨大叫，浑身被荆棘似的冰凌雨点穿刺，鲜血直流。
　　“好机会！”
　　张煜眼睛一凝。
　　念头刚起，攻势便成，冰冷的剑刃自爪破钧的脑后贯入，一剑致命。
　　爪破钧怒目圆睁，脸庞暴怒。
　　间不容发之际，脑袋微微倾斜，就躲开了张煜的攻势。
　　“好快的反应速度！”
　　张煜瞳孔猛缩。
　　暴烈的掌势如毒蛇吐信，顺势发出，张煜连反应都来不及，腾的被一掌打飞出去。
　　“没想到这么不中用，一掌就被打死了！”
　　白绪之眼神冰冷。
　　韩静莲坐了起来，关注起场中战况，看到张煜被打飞就忽然一惊，“他不会被打死了吧！”
　　“死了最好！”
　　喻雪妍冷笑一声，和白绪之趁势继续进攻。
　　攻势刚过去。
　　顿时被一双猛烈迅捷的大掌拍散。
　　两人手掌剧痛，有一股剜心的疼痛疯狂刺激掌心，剑柄都差点拿不住了，被震退了数米。
　　“不对，这家伙的实力大幅度增加了！”
　　白绪之额头冒出虚汗，沉声道。
　　“肯定是施展了某种秘术，绝对持续不了多久。”
　　喻雪妍冷静分析道。
　　“无知！”
　　爪破钧冷笑。
　　“你什么意思！”
　　白绪之面色阴沉了下来。
　　“哼，你以为我们虚族人和你们这些天外人一样吗，只会依赖外物，什么玄气，连一场高强度战斗都支撑不下来，还需要时刻去补充消耗，垃圾！”
　　爪破钧神情倨傲，吐了一口唾沫，嘲讽道。
　　喻雪妍忽然传音道：“拖延时间！”
　　白绪之了然，体内提速到了十五转的气旋疯狂转动，极其快速消磨手上的残余劲力。
　　“你们这群愚蠢的蛮人懂得什么，我们的玄气经过数万年衍化，功用效力都推演到了极致，你们的拳力算什么，粗糙之极。”
　　“哈哈，数万年，数万年就多出来你们这些花哨的拳术技法，不堪一提，你们根本不懂得何谓拳力！”
　　爪破钧冷冷一笑。
　　“你到底想说什么！”
　　白绪之神情阴沉如水，脸庞的寒气都快凝成冰了。
　　“气的根源就是气本身而已，耗光了就没了，那力的根源是什么你知道吗？”
　　爪破钧眼睛微眯。
　　“难道！”
　　白绪之神情遽然大变。
　　“蠢货，终于懂了吧，你们以为老夫不知道你们在拖延时间，笑话，那是因为，老夫根本不在意。
　　我们拳力的根本就是体魄，拳力越强体魄越强，体魄够强，拳力就无穷无尽，老夫现在所施展的就是基于无限拳力创造出的世界枯竭术，万物枯竭，唯我永存，凭老夫的体魄能支撑这秘术整整一天的时间，你们继续拖延吧，哈哈哈！”
　　爪破钧猖狂大笑。
　　“该死！”
　　白绪之神情愤怒，低喝道。
　　突然。
　　一直默不作声的喻雪妍眼中闪过一道精芒，手中雪魂剑聚起剧烈的白芒。
　　遽然斩出。
　　“什么！”
　　爪破钧睁大眼睛，即刻伸手挡在身前。
　　结果，整个人都被这道白芒撞飞了。
　　“白痴，你懂得秘术，难道我们就不懂，蓄势这么久，就等你露出破绽了，趁势追击，上！”
　　白绪之嗤笑。
　　两人各自爆发秘术，实力暴涨。
　　联手之下，再次抗衡住了爪破钧。
　　表面上看似压制住了，爪破钧的伤势开始增加，不过，始终不能造成决定性的伤害，战局慢慢被推动。
　　隐秘的丛林中。
　　张煜躲在一旁观战，爪破钧的攻击虽强，最多将他击退，并不能突破无敌的防护，被打飞六百多米后，他很快就赶回来了。
　　“前辈，这种秘术好像很强的样子，你会不会呀？”
　　陡然苏醒的赤帝，眼神微变，“小子，你得小心了，这个异空间可能没你想的那么简单。”
　　“什么？”
　　张煜一愣。
　　“这世界枯竭术是我妖族传承的核心秘法，万族中有流传，本帝不奇怪，可是这一个小小的异空间中的原住民竟然也会，显然有问题，这异空间很可能跟某个上等种族有关联。”
　　赤帝沉声道。
　　“还有这种说法！”
　　张煜心头一沉，不过很快揭过了这个话题，哭惨道：“前辈，既然连别人都会这世界枯竭术了，那你干脆也教我呗，肥水不流外人田嘛。
　　我这摧毁之力掌握了，都不知道该怎么用，就只会简单的附加在攻击上，一点技术含量都没有，太可怜了。”
　　赤帝嘴角抽搐，冷厉道：“小子，本帝的条件你还没完成呢，还有，别以为本帝不知道你私下里怎么称呼我的，没有尊卑，不教！”
　　张煜神情凝重了起来，沉声道：“前辈，原本您教了我修魔古经，给了我很大的帮助，作为半个老师，我不该说什么过分的话。
　　可是现在危机深重，我随时会被这个家伙打死，所以，我没什么时间跟你讲道理了，我要警告你一件事，如果我死了，你或许也会死！”
　　“你在威胁本帝？”
　　赤帝眼神冰冷，浑身散发出强大威势。
　　“我只是在陈述事实！”
　　张煜厉声道。
　　赤帝沉默了片刻，忽然笑道：“你以为本帝不知道你在想什么，你这种狡诈的小鬼会那么容易被打死就见鬼了，还不是故意诈本帝。”
　　“嘿嘿，那有啥办法。”
　　张煜尴尬一笑。
　　“不用耍这种小花招，教你也无妨，不过你别以为本帝肯教你，之前的约定就作废了，达不到条件，我永远不会教你图腾修炼法的。”
　　赤帝感受着自身渐渐衰退的灵魂力量，内心沉重，仅剩魂体的他，实际上，需要借助张煜的精神力来温养他的灵魂体，才能保证不会消亡。
　　可惜，张煜的精神力实在太弱了，别说温养魂体了，就是支撑稍大的精神图腾都难，赤帝根本不指望他。
　　毫无希望的人，教导再多都没有意义。
　　“不用你说，我也会做到的。”
　　张煜微笑。
　　“记着就好，时间太短了，世界枯竭术太复杂，你学不会的，不过，我可以教你另一个技巧，上手很简单，几秒你就能掌握了。”
　　赤帝淡淡一笑。
　　张煜眉头紧锁，几秒钟就能学会的技巧，能有什么用。
　　立即，一道神念传来。
　　不管实际情况如何，张煜还是认真体悟了起来。
　　……
　　一阵紫色拳劲击出。
　　轰隆巨响。
　　两人就被震飞了出去。
　　“可恶，这秘术也太恐怖了，能持续那么长时间，不是越厉害的秘术，持续时间就越短吗，怎么会有这么反常的东西！”
　　白绪之皮肤焦黑，身上数块地方被拳劲打伤，陡然，加持着的九转裂碑诀消散了，他脸色一变，“不好，两分钟时间到了，气劲开始萎缩，无法继续维持秘术了。”
　　气息明显的回落了。
　　“绪之！”
　　喻雪妍察觉到了异常，连忙聚到了白绪之身边，关切道：“你没事吧，九转裂碑诀太过损伤经脉了，一旦用不好，随时会碎裂经脉的。”
　　陡然。
　　在两人没注意到的时候，爪破钧消失在了原地。
　　突然偷袭，浓烈的紫色煞光缠绕在拳头上，直击白绪之的心脏。
　　“该死！”
　　白绪之睁大了眼睛，神情极度惶恐，心神骇然，如果这一击被打实了，他必死无疑。
　　“不行，我不能死，我还没完成我的事业呢，我还要成为黄垣宗主，带领一宗走向辉煌，盖压太幕连山，成为这数百宗门唯一的统治者，怎么可能死在这区区一个蛮人手上！”
　　还一无所知的喻雪妍被忽然一拉。
　　整个人挡在了白绪之面前，轰然，喻雪妍眉头一紧，后背直接被一拳捅穿，骇人的紫色煞光疯狂侵蚀，瞬间整个后背都被消融了一大块。
　　“白绪之！”
　　喻雪妍惨然一笑。
　　她终于懂了，这辈子做的最错的事，就是选择了这个人。
　　“你死总好过我死，不不不，没事，你修为到千曝境了，或许一拳还杀不死你，一颗心脏而已，很快就恢复了，我不一样，我心脏没了肯定会死的。”
　　白绪之浑身颤抖，胡言乱语道。
　　“呵呵。”
　　喻雪神色凄苦，心中有说不出的悲凉，眼眸缓缓闭上，感觉死亡离自己越来越近。
　　拳头疯狂推进。
　　紫色的煞光聚集在喻雪妍雪白的后背上。
　　爪破钧拳力发挥到极致，带着势如破竹的气势，只需片刻，就能成功击穿心脏。
　　陡然，爪破钧神色微变，感到喉间一丝凉意，顿时像触电了一样，一股剧烈的刺激感传遍全身，心脏的跳动骤然漏了一拍。
　　有一种莫大的危机感，突然涌上心间。
　　“不好！”
　　反应到异常的爪破钧，当机立断，舍弃掉了击杀的机会，快如闪电地向后退去。
　　顿时，源头找到了。
　　竟是张煜握着长剑抵在了他的咽喉处，剑身蕴含庞大的能量，就差一步，就能捅穿他的咽喉。
　　“可恶，竟然是这小子！”
　　爪破钧神情骇然，头皮发麻。
　　张煜冷冷一笑，风驰电掣地赶上，冰冷的剑尖将死亡的危机牢牢地束缚在爪破钧心间。
　　速度开始反超了！
　　爪破钧神情紧张到了极致，心脏疯狂颤抖，差点就裂开了，这种情况持续下去，他必死无疑。
　　脸色一狠。
　　爪破钧倏然转过了身体，任剑刃划过身躯，顶在了肩膀上。
　　“竟然用这种方法自救，那也不能放过你！”
　　张煜当即一剑砍过，切断了爪破钧的左臂。
　　飚出了大量血液。
　　“混账小子，你现在拿老夫没办法了吧，绝饶不了你！”
　　爪破钧讥讽一笑，竟被张煜捕捉到这么好的机会，趁他力道尽出，击杀敌人之际，出手偷袭。
　　令他根本来不及反击。
　　不过这下危机尽去，形势就转变了。
　　突然。
　　一柄剑刃再次探入他的咽喉附近，来势急快，落点精准，距离爪破钧的手臂断裂，就在瞬息间，爪破钧连反应的时间都没有。
　　“什么！”
　　爪破钧瞳孔猛缩，浑身颤抖不止。


第129章 成功击杀爪破钧，武功融合中，传说中的玄凝十六转
　　急剧闪避开来，狼狈不堪。
　　“怎么可能，你的攻势已尽，气力处于回缩的状态，就算攻击速度再快，也不可能在极限状态下再次出剑！”
　　爪破钧怒吼道。
　　张煜猛追着不放。
　　骤然。
　　加速赶至下，一剑戳入了爪破钧的咽喉，鲜血开始喷涌。
　　张煜眼睛一亮，即刻加速运转功法，磅礴的玄气如鼓动的狂风，笔直灌入掌心，劲力急剧攀升，刺入更深。
　　“到最后一击了！”
　　韩静莲突然跳了起来，眼神震惊之极，连她都打不败的敌人，难不成就要死在张煜的手中了。
　　“不可能！”
　　因极度惊吓跌落在地上的白绪之，脸庞微红发烫，生出难受的麻痒感觉，双手颤抖不已，剧烈的心神震颤下，结果瞧见即将击杀爪破钧的张煜，内心疯狂尖叫了起来。
　　“不可能，我杀不了的人，张煜这个破铜烂铁的家伙怎么可能杀死，绝不可能！”
　　状若癫狂。
　　神情极其狰狞可怕。
　　险死还生的喻雪妍眼神恍惚。
　　身上的伤势虽重，凭她的修为，却不会造成太大影响。
　　然而，当喻雪妍得知救她的人竟然是张煜之时，眼神顿时迷茫了，“是他，竟然是他救了，他为什么要救我，我曾经还要杀他，他为什么这么傻……”说着说着。
　　泪水糊花了她的眼睛。
　　不知道为什么，从不觉孤单冰冷的喻雪妍竟觉着内心多出了一丝温暖。
　　原来无需打破，心脏一早就破碎不堪。
　　雪魄剑被随意的丢置在一旁。
　　白绪之还在疯狂不已。
　　双手锤在地上，眼睛布满了血丝。
　　“因为你一开始就不如他！”
　　白绪之心有所感，陡然抬头，却瞧见了喻雪妍冷漠的眼神，顿时，如一根钢针，扎入了白绪之的心脏之中，深深刺痛了他。
　　“你在开什么玩笑，我是谁，我会不如别人？”
　　白绪之手指紧紧刻在地上，忽然，平静了下来，“我白绪之，天命所选，是生来的王者，岂能输给一个凡人。”
　　骤然，一股庞大的气息自白绪之身上涌出。
　　带着惊人的气浪，翻涌不息。
　　喻雪妍神情遽然一变，后退了几步，看着这莫大的声势，心中极其震惊，“这种迹象！
　　难不成……”感受着深入咽喉中的剑刃。
　　爪破钧肝胆俱裂，强行撑起喉中软骨卡住剑刃，死死用劲，竟暂时止住了剑刃的突进。
　　“垂死挣扎！”
　　张煜怒喝一声，额头冒起青筋，劲力加深，将软骨渐渐切开。
　　“混账！”
　　爪破钧浑身紧绷，手掌泛起紫色煞光。
　　极快，强行挤出反攻的时间，一记手刀切在张煜脑袋上。
　　“得手了！”
　　爪破钧神情大喜，顿时喉间剑刃更深了一分，痛苦不堪。
　　睁大眼睛，看向张煜。
　　结果，就发现那一记紫色煞光落在张煜身上，竟然连一丝波澜都没引起。
　　“这可是我拼尽全力的一击啊，怎么可能！”
　　爪破钧眼神骇然。
　　“死定了你！”
　　张煜脸庞极其狰狞，怒吼一声，狂推剑刃，顿时洞穿了爪破钧的咽喉。
　　力道不减，带着爪破钧的身躯，钉在了地上。
　　剑刃穿透岩石，没入地面之中。
　　“哈哈哈！”
　　张煜重重喘了几口气，这一剑用尽了他全身力气，终于将爪破钧带到了绝境，就差最后一下补刀了，“想不到这一步吧，这种诡异的技巧连我都没想到。”
　　张煜不敢停滞，急忙上前。
　　“老夫少年成名，惊才绝艳，百年来无人能敌，二十年时间就领悟了传说中苦修两百年才能学会的天劫煞光，连刀神先祖的世界枯竭术都研悟成功，距离无上神境只差一步之遥，谁想，竟会死在一个无名小卒的手上，老夫不甘心，不甘心啊！”
　　爪破钧眼神逐渐暗淡，喉间血涌不止，身体失血程度已经到极限边缘了。
　　生死就在一瞬间。
　　忽然，骤变突起。
　　爆发出庞大气势的白绪之遽然睁开了眼睛。
　　顿时，一股骇人的精芒从白绪之眼睛中闪过，体内疯狂旋转的白色气旋，陡然发生了变化，化成了黑色旋涡，转速瞬间加大十几倍。
　　“玄凝境十六转，终于成功了！”
　　白绪之一阵狂笑。
　　“传说中的十六转气旋，竟然真的存在，原来不是传说！”
　　喻雪妍大惊失色。
　　“白绪之，果然还是得先打赢他才行。”
　　感受到惊人的气势，韩静莲眼中神色变幻，露出一抹清冷的笑容。
　　玄气沸腾。
　　白绪之稍微收敛了一番气息，忽然眼睛一冷，身形瞬间消失，以快到肉眼无法看见的速度，极速穿行。
　　骤然来至张煜身前。
　　“白绪之！”
　　张煜心神一惊，这家伙的速度怎么变快了这么多。
　　浑然不顾张煜的反应。
　　白绪之冷冷凝视着即将衰竭而死的爪破钧，发出一阵冷笑，“要死，你也得死在我手里！”
　　“不好！”
　　张煜咬紧牙根，这个混蛋，竟然想抢人头。
　　首次击杀千曝境对等的圣阶武者，无规则杀人术能获得的奖励必然非同寻常，绝对不能让白绪之抢了这次机会。
　　吸收了紫色煞光伤害催生出的怒火快速生成。
　　凝聚在了一根坚硬白色细线上。
　　张煜率先甩出细线，直射爪破钧的脑门，随后，急忙前冲，一拳砸出。
　　结果。
　　白绪之一掌拍下，迸发剧烈气浪。
　　张煜狂奔不止的身形瞬间被冲飞了出去，翻倒在一棵大树旁。
　　只见掌力落下，爪破钧的身躯就被打得四分五裂。
　　碎成无数肉块。
　　张煜稍松了一口气。
　　幸亏在白绪之出手的前一刻。
　　系统提示出现了。
　　“叮，恭喜宿主，您成功击杀强敌，完成千曝境强者首杀，获得成就【太阳杀不死的男人】和击杀奖励。”
　　“击杀奖励开始分配！”
　　“线缠功获得大量进度，提升为精妙十品，升级为二十层，【6级真实造物】成功提升到【10级真实造物】，转变为新特性【真实造物（完美）】！”
　　“明火禅获得大量进度，提升为精妙九品，升级为十九层/十九层，【3级怒火烧心】成功提升到【10级怒火烧心】，转变为新特性【怒火烧心（完美）】！”
　　【真实造物（完美）】：能将玄气转化为特殊物体【真实】。
　　【怒火烧心（完美）】：转化怒意没有上限，实力将随战斗进行无止境提升。
　　“叮，成就【太阳杀不死的男人】开始生效！”
　　“恭喜宿主，您获得了一次融合武功的机会，符合击杀条件的《不灭厚载玄气》、《明火禅》、《线缠功》将会进行融合！”
　　“绝招【丝丝入扣】消失，绝招【佛前歇坐】消失，特性【剑镇八方】消失，【无敌】效果消失……”张煜陡然一惊，“无敌消失了，搞什么啊！”
　　这该死的系统融合可千万别把无敌这能力给弄没了。
　　要真是这样，他绝对能被气死。
　　“叮，融合进行中，能力重组中……”“绝招【佛前歇坐】与加成效果【怒火】相性极高，组合中……”“效果【无敌】与特性【真实造物（完美）】与特性【怒火烧心（完美）】相性极高，组合中……”“附属武功融合中……”这进程显然要好一会。
　　体内庞大的辟源能量涌入，功法急速运转，疯狂提升着张煜的境界，估计第二脏腑丹田这次能成功圆满了。
　　张煜站了起来，抬头凝视着修为急剧飙升的白绪之，淡淡道：“白师兄，人你已经杀死了。”
　　“没错，是我杀的。”
　　白绪之闭目仰望了一会，就转头，微笑道：“张师弟，说起来我还得感谢你的救命之恩，有什么需要，你尽管说。”
　　话语中尽显大气。
　　张煜眉头一皱。
　　这样的白绪之显然跟张煜的印象中的白绪之极为不符。
　　按白绪之以往的性格，得知自己被人救了绝对不会这么大气，相反还会记恨这人，认为被人解救根本是羞辱了他。
　　才这么短的时间。
　　到底发生了什么事情，竟然能让一个人变化这么大。
　　“我暂时还没想好，等我想好再告诉白师兄吧。”
　　张煜皮笑肉不笑道。
　　会和了韩静莲和喻雪妍两人。
　　四人就出发返程了。
　　一路上，韩静莲只是神色平淡地跟着，没有多说什么，喻雪妍则是心事重重的模样，根本不和白绪之照面，冷着一张脸紧随其后。
　　先是聚合了陈魄等人。
　　在众人惊奇和不解的神情中，白绪之根本不多做解释，匆忙带着一大帮人返回了营地。
　　陡然。
　　察觉到异常的张煜放慢了脚步，在人群中极不显眼的位置，不紧不慢的跟着。
　　后方，茂密的丛林中。
　　忽然窜出了一个奇怪的东西。
　　竟是一个疯狂奔跑不停的洁白花瓶，里面还盛放着一柄雪白的长剑。
　　张煜眼睛一亮，立马提起花瓶，随手投喂了一株草药，在花瓶惊喜不已的表现中，将其收了起来。
　　雪白长剑握在手中。
　　一种极为不适应的感觉传来。
　　好像这剑天生就不属于张煜一样。
　　张煜眉头紧皱，晦气道：“还以为趁白绪之没有注意，让炫玉暖心瓶偷了这柄宝剑就能轻松占有了，没想到这家伙竟然炼化了这剑，看来还要费不少功夫，而且还得注意了，暂时不能拿着这剑靠白绪之太近，被他感应到了就不好了。”
　　将雪魄剑放入储物袋中，存放了起来。


第130章 吸收一切伤害转化自身，道极显化级的武功
　　营地中，八人聚在白绪之的营帐内。
　　“恭喜白师兄成功突破玄凝境十六转！”
　　“真不愧是我黄垣宗第一天才，等天选七子选拔结束，白师兄必能得到宗主和诸位长老的全力支持，登临弥天境指日可待了。”
　　“我决定了，今后将惟白师兄的命令马首是瞻，誓死追随。”
　　数人连连恭贺。
　　连忙拍着马屁，争得急头白脸。
　　陈魄脸色颇为阴沉，心烦意乱，暗恨道：“白绪之竟然突破到这个传说中的境界了，该死，这下我的处境真的糟糕了！”
　　“玄凝十六转。”
　　难怪白绪之实力突然提升这么多，张煜了然的点了点头，心头沉重，不禁压力骤增，这样一来，以后想要打败这个家伙，难度可就增加太多了。
　　不过就算这样，张煜对拍马屁也没有什么兴趣，心神沉浸在消化辟源能量上，还有刚学会的消激术上。
　　第三脏腑丹田的开辟已经在进行中了。
　　凭借庞大辟源能量的支持，相信两天之内就能加速完成了。
　　消激术就是此前，张煜强行压制爪破钧时所使用的秘术。
　　这个秘术相当特别，说起来极其简单。
　　只需要使用摧毁之力强行抑制住机体受到刺激后的反应过程，就能超过人体极限，做到许多匪夷所思的事情。
　　不过也有先决条件，必须得掌握摧毁之力，并且拥有在拳力作用下打破了人体限制器的肉身，这才能成功施展消激术。
　　根据赤帝所说，在后期潜力上消激术根本不逊色于世界枯竭术，只是易学难精，许多妖族最多掌握了消激术，停留在基础层面，并不能将其开发到更强大的程度。
　　“看样子对于这些特殊战法秘术，系统都不会判定为可供修炼的武功，之前的凌摧术学习之后也没有任何反应，不能自动修炼，确实有点麻烦，还是说以后会在达成什么条件后，开启这部分技能的自动修炼。”
　　张煜摇了摇头，并不确定具体情况。
　　现下只能先自己领悟了。
　　在一番追捧结束后。
　　白绪之脸庞充满傲意，淡淡一笑道：“首先，让我们欢迎一下韩师妹，这次要不是有她，我也没机会击杀掉那名蛮人强者，突破到十六转的境界。”
　　说完，眼神炽热地凝视着韩静莲。
　　“嗯。”
　　接受着几人的拍掌欢迎，韩静莲神情冷傲，点了点头。
　　“韩师妹，等会商议结束，就由师兄陪你在营地转转吧，有什么事都可以询问我。”
　　白绪之丝毫不在意韩静莲的冷漠神色，莫名殷勤道。
　　“也好。”
　　韩静莲浅笑。
　　白绪之眼睛一亮，果然，这小妮子心中还对他念念不忘，看来他得抓紧机会了，尤其这时他才发现，在相貌上，韩静莲虽然稍逊色于喻雪妍，不过别有一种英武之气，五官精致，嘴唇线条娇俏，脸部轮廓微有点硬棱感。
　　竟是一种有侵略性的美。
　　白绪之突然咽了咽口水，内心涌起强烈的征服欲，竟连片刻都有点按捺不住了。
　　咕噜！
　　在安静的氛围中显得格外清晰。
　　众人顿时张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“我去，色中饿鬼啊！”
　　张煜嘴角抽搐个不停，才发现白绪之竟是这个德性，也太露骨了吧。
　　“哼！”
　　喻雪妍眼神冰冷，眉间带煞，脸庞上的隐隐寒气都快凝结成冰了，目标针对的并不是白绪之，而是韩静莲。
　　两人的仇怨还真不是一般的深。
　　瞥见喻雪妍这番神色，韩静莲心中反而兴奋不已，“哈哈，贱人，终于轮到你吃瘪了！”
　　当即，韩静莲眉梢带喜。
　　忽然展开笑颜，像一朵绽放的莲花，高洁傲岸，娇美之极。
　　白绪之神情大喜，顿觉这是韩静莲对自己的回应，精神一振，道：“韩师妹还真是个绝美的人儿啊！”
　　听到白绪之这话。
　　喻雪妍忽然眉头一皱，就没了针对韩静莲的兴趣，说来两人以前的仇怨就是因为白绪之而起的，现在她都不在意这人了，还有什么必要针对她。
　　深感无趣。
　　喻雪妍凌厉的神情渐渐淡去，视线偏移到了另一个方向。
　　内心泛起一阵温热感。
　　张煜抬着头，饶有兴趣的看着眼前这一幕，“韩静莲这女人凶残又霸道，跟白绪之这个自大狂，仔细一想，还真是绝配啊，啧啧！”
　　忽然，察觉到边上的视线有异，余光一扫，竟发觉喻雪妍又在盯着他了。
　　张煜神情微微不爽，“这臭女人，运气也太好了吧，被人打穿心脏都还活着，肯定又在记仇我之前没有积极作战的事情了。”
　　陡然。
　　一直处在融合状态的武功发生了剧烈的变化。
　　张煜丹田急速震颤了起来。
　　“融合快成功了！”
　　身体猛然巨颤。
　　“啊！”
　　张煜脸庞变得狰狞，痛呼一声，就整个人倒在了地上。
　　“张煜！”
　　“张煜！”
　　韩静莲和喻雪妍两人猛然站了起来，神情紧张，忽然发现对方的异常，眼神一变，立即转头，互相凝视着对方，眼神中带着愤怒之意。
　　白绪之悬在空中的手掌一滞，面容立即阴沉了下去，握紧拳头，眼中泛起浓烈的杀意，“张煜，又是你！”
　　倒在地上的张煜。
　　体内发生了极其惊人的变化。
　　数个丹田内颜色各异，极其混杂的玄气，忽然凝聚转变成了深邃无比的黑色玄气，并带有极强的吸摄力。
　　“叮，恭喜宿主，您的武功融合成功，您成功学会《混沌魔诀》！”
　　—————【混沌魔诀】：传言佛祖有万丈金身，日月星辰皆不及佛祖一掌之浩瀚，曾传上古世间历经一场大劫，佛祖黑化承载天地恶念，庞大万倍，化为此诀，是世间最强的佛门功法。
　　效果：能吸收一切伤害能量转化为自身力量，转化越多，体型越大。
　　（当前境界，吸收上限为粒子级）品级：道极显化层数：第一境界绝招：天道测击—————混沌魔诀！
　　片刻后，张煜立即睁开了眼睛，感觉自身躯体从骨骼到皮肉都诞生了一种深邃幽暗的感觉，仿佛被某种奇特的的力量笼罩，蕴含惊人的吞噬能力。
　　“这就是混沌魔诀，好可怕的魔功，能吸收一切力量转化为自身，增强实力。”
　　缓缓站起了身。
　　望着一脸奇怪的众人，张煜压住内心的躁动，微笑道：“抱歉，之前战斗的时候受到些许伤势，可能需要一点时间修养，如果没什么事情，我就先回去疗伤了。”
　　“先等一下，我宣布一些要紧事，听完再走吧。”
　　白绪之面无表情道。
　　众人连忙坐下。
　　白绪之挤出一抹笑容，沉声道：“你们也知道，我现在的修为突破到了玄凝境十六转，接下来只需要稍微巩固一下境界，就能尝试突破千曝境了。
　　所以，今天开始，我将进行闭关。
　　等我突破千曝境之日，就是集合力量，攻打天深峡谷之时。
　　相信用不了几天，就能成功了，在这期间，各位做好随时出战的准备，天虚极宫，离我们不远了。”
　　说完。
　　就各自退去了，张煜心事沉重，率先离开了。
　　只是在陈魄即将离开的时候，白绪之忽然叫住了他。
　　“白兄，有什么要事吗？”
　　陈魄望着一脸漠然的白绪之，感觉头皮发麻。
　　“陈魄，你我之间的仇怨说大不大，如果你能帮我做到一件事，那我完全可以不计前嫌，不知你觉得呢。”
　　白绪之淡淡道。
　　陈魄神情一愣，他所认识的白绪之怎么可能说出这种充满枭雄气息的话语来。
　　不过能化解两人的恩怨，陈魄还是很赞同的，当即点头道：“不知白兄想要让我做什么事情。”
　　“很简单。”
　　白绪之眼神一冷，“杀掉张煜！”
　　“杀张煜！”
　　陈魄睁大了眼睛，这两人又哪里有了恩怨，看来出去战斗了一场，中间定然发生了一些不为人知的事情。
　　只是陈魄细想了一番后，说道：“这件事我可以去做，不过想杀他恐怕没那么容易，凭张煜那种诡异的身法，他完全可以来去自如。”
　　“这一点你不用担心，到时候我会有办法的，只要你同意就行。”
　　“好，我同意，反正他也是我仇人！”
　　“很好，时机一到，我就会通知你出手的，在这之前，你安心准备破阵事宜吧。”
　　“嗯！”
　　两人暗中谋划。
　　结束之后。
　　白绪之静静坐着，眼中闪过贪婪之色，微微一笑，“我倒想知道，到底是什么厉害的功法，能让你拥有这样惊人的实力，原本还想留着你到离开虚界为止，谁叫你不知死活，连我的女人都敢沾染，现在……”……
　　盘坐在床铺上的张煜渐渐睁开了眼睛。
　　心中愈发骇然。
　　“道极显化，竟然还有这种层级的武功，微浅，精妙，强魄，斩灵，在这四个基础层级之后，就是所谓的道极显化级武功，几乎这世界上最顶级的武功都在这个级别内。
　　和基础层级武功不同。
　　道极显化被誉为强者基石，每一部武功都是极其珍稀的存在，随意掌握一种，都能拥有强大的实力。
　　只是学起来没有那么容易，据说不到弥天境都不够资格学习这种武功，因为根本都无法理解其中所讲述的玄奥晦涩的武学理念。
　　即便到了弥天境也不一定能学会。
　　这种武功就是以一个难字贯穿始终，学习难、修炼难、收集难，甚至有过数百年都无法参悟入门的例子存在。
　　一名强者花费一辈子时间，能将一部道极显化的武功练到极致已经是艰难了，根本没有人敢奢望更多。
　　最糟糕的是这种武功，还不一定只有一篇一部，相当大的一部分都是由数十种篇章，数种功法组合而成的，不将全篇学会都无法入门这种武功。
　　实在太过艰难了。”
　　张煜摇了摇头，心中充满感慨。
　　还好这《混沌魔诀》只有一部，毕竟是融合出来的，虽然来历感觉怪怪的，不过总不会缺斤少两。


第131章 【真实】的雪花，惊人的混沌魔诀，太大会不会太糟糕啊
　　“如果不出我所料，之前提及到的《千寒凌煞一剑绝》，宁璃的《同心功》，还有我手上这块玄奥之极的消劲石块，应该都是道极显化级的武功，或者是其中的一块配件。”
　　张煜将消劲石块拿在手上，细细端详。
　　极简的文字蕴含极其精深的道理，一个字仿佛就是一种变化，足够反复咀嚼数百遍。
　　石块到手少说半月多的时间了。
　　张煜到现在为止也不过参悟十几个字而已，想要彻底掌握，没个几年功夫都难。
　　丹田中的混沌魔诀缓缓运转。
　　每隔一段时间。
　　就能反馈出一阵对混沌魔诀的体悟，不过变化极其细微，进度根本不比张煜参悟消劲石块来得容易多少。
　　“指望武功自己修炼，恐怕几十年功夫都突破不到下一个境界，难度真不是一般的高。”
　　可效果确实强大。
　　在混沌魔诀的运转下，庞大的辟源能量，才花费了两个小时，就彻底吸收完毕了。
　　第二脏腑丹田成功达到圆满状态。
　　根本用不了两天，包括第三脏腑丹田也被快速开辟，还被扩张到了源化境六重的地步。
　　“真不愧是千曝境的存在，估计再屠杀几十个，我的脏腑丹田就能完全圆满了。”
　　只是可惜，爪破钧的尸体被白绪之打爆了。
　　不然可能还有一些道具奖励在。
　　张煜拿出了雪魄剑，嘿嘿一笑，“谁叫你抢人头，这是你欠我的！”
　　黑色玄气运转。
　　开始消除白绪之的炼化痕迹。
　　营地中。
　　陪同韩静莲到处闲逛的白绪之，正谈笑着，陡然脸色一变，“有人在消除我的印记，该死，到底是哪个混蛋偷走了我的雪魄剑！”
　　之前，打死爪破钧后。
　　白绪之就回头打算去捡雪魄剑了，结果，就惊讶地发现雪魄剑消失了，显然是被移出了距离自己百米之外的地方。
　　连感应都感应不到了。
　　在二十几种功法加速运转下。
　　短短十分钟时间。
　　剑身上的印记就被消除了。
　　张煜握着雪魄剑，心中大喜，“终于是消除成功了，就不知道炼化之后，会显示出什么信息。”
　　继续运功。
　　将自身玄气气息烙印在雪魄剑上。
　　随着剑身上的黑光渐渐浓郁。
　　一股独特的感知涌入张煜心间。
　　—————【雪魄剑】：太藏级异宝（第四档次），阳剑雪花：攻击能附带大量【真实】雪花。
　　雪崩：赋予玄气恐怖的爆炸力，天崩地裂。
　　—————张煜眉头一皱。
　　“【真实】雪花，这是什么东西？”
　　继续感知信息。
　　—————【真实】：玄气高级运用，当【斩灵】以上品级的属性功法修炼到极致后，将会衍生而出该属性的真实效果，能用玄气制造出相应真实物体。
　　具备对普通玄气的碾压效果。
　　具备真实物体相生相克的效果。
　　—————张煜神色微变，在没有融合成混沌魔诀时。
　　线缠功的【真实造物】特性中就提及能将玄气制造出【真实】物体。
　　原来就是这个意思。
　　他现阶段的玄气虽强，可是跟带有【真实】属性的玄气对撞。
　　即便将这一身磅礴的玄气爆发出来，估计都不堪一击。
　　彻底是段位上的碾压。
　　“这雪魄剑竟然有这么强大的效果，只是我怎么没见到白绪之使用过？”
　　张煜走到空地上。
　　试着挥舞雪魄剑，黑色玄气灌输其中。
　　顿时，惊人的黑色剑芒在地面斩出一道极深的裂缝。
　　没有【真实】雪花出现！
　　张煜的心一沉，思索了片刻，“雪花这个效果，应该是我的修为还不到，所以无法使用，毕竟是第四档次的异宝，实力不足，发挥不出来很正常，至于雪崩这个效果，可能还不单是境界到了才行，还需要将雪魄剑炼化到一定程度才行。”
　　提起雪魄剑。
　　张煜端详了一会，有些头疼，该怎样隐藏这柄剑才好。
　　忽然，张煜眼睛一亮。
　　掌心冒腾出大量黑色玄气，缓缓凝聚浓缩，斩玉剑气瞬间发动。
　　剑柄处就多出了一层厚实的玉质。
　　雪魄剑顿时就变成一柄玉石宝剑。
　　“还可以，应该能糊弄一下，以后就叫你玉魄剑，哈哈！”
　　张煜一脸兴奋之色。
　　整理完了外物。
　　就该好好研究一下混沌魔诀了。
　　一声匆忙的脚步声。
　　康泰荣来到了营帐之中。
　　“张师兄，你叫我啊，有什么事情要我去办？”
　　康泰荣讨好道。
　　“没什么事，就叫你过来帮我一个忙。”
　　张煜淡淡一笑。
　　“师兄你尽管吩咐。”
　　“好，打我！”
　　张煜语出惊人道。
　　康泰荣神情一愣，直觉自己耳朵没有出问题，疑惑道：“张师兄，你确定是要我打你？”
　　“哈哈，你别想多，直接来一掌就行。”
　　张煜不禁摇了摇头，就知道自己这种要求会非常奇怪。
　　“那好吧，那师兄你小心点！”
　　都这样说了。
　　康泰荣有些紧张地退开一步，聚起五成功力，微白的光芒在掌间闪耀。
　　顿时一掌印在张煜身上。
　　“师兄，你怎么不躲啊”康泰荣神情一惊，还以为张煜是想试验武功，他才出掌的，怎么都没想到，张煜连躲都不躲。
　　论真实战力，康泰荣肯定远远比不过张煜的。
　　可康泰荣怎么说都是玄凝境四转。
　　五成功力的一掌，打在源化大圆满的张煜身上，也绝对会把他打吐血的。
　　战力强不代表肉身也强啊。
　　康泰荣脸色剧变，生怕将自己这未来女婿打出什么伤病来，急忙上前察看。
　　而张煜，在受到康泰荣这一掌攻击后，眼睛猛然闪过一道精芒。
　　掌中蕴含的雄厚能量。
　　立即被他的身躯吸收，化作水流涌入他的丹田之中。
　　漂浮散乱的黑色玄气顿时感应到异常，在混沌魔诀的牵引下，将这股能量彻底吸收，黑色玄气剧烈震颤了起来。
　　瞬间，有一股沉重感从漂浮的黑色玄气中表现出来。
　　只觉凝练了许多。
　　玄气总量没有丝毫变化，却无形中拥有了更加强大的威力。
　　“感觉也太明显了，我直接觉得自己的实力增强了一丝。”
　　张煜神情大喜。
　　结果，彻底将康泰荣给惊到了，也太厉害了吧，经受他一掌不单半点变化没有，而且还露出一脸高兴的模样。
　　康泰荣眼中立即闪过一抹敬佩之色，“不愧是我未来女婿，实力真是深不可测，我真是太天真了，还以为我能伤到未来女婿，愚蠢透了，没有做好万全，未来女婿会让我打他吗。”
　　“别停手啊，老康，继续打，不要留情，用力！”
　　张煜兴奋大喊。
　　“好好！”
　　发呆被打断，康泰荣连忙继续出手。
　　强劲的掌法如雨点般落下。
　　一个小时后。
　　康泰荣气喘吁吁，趴在地上，累得半死，就算有气旋能逐渐恢复玄气，也支撑不住消耗了。
　　玄气彻底打空了。
　　结果，张煜还皱紧眉头，不高兴道：“老康，继续啊，我还没被打够呢！”
　　才这么短时间，漆黑如墨的玄气就增强到沉重如棉花的地步了，比起轻轻的气体，强大太多了。
　　估计他现在随意一掌都能打死个玄凝境了。
　　张煜欣喜不已，连忙催促。
　　康泰荣面色一苦。
　　果然世上只有累死的牛，没有耕坏的田，才中年的他，竟然亏损成这样，仅仅一个小时，脚都软了。
　　“张师兄，我没力气了，不如我再另外叫点人过来一起帮你修炼武功，顺便把秦师妹给叫来吧。”
　　说着，康泰荣还不忘挤眉弄眼。
　　“好，你把所有人都叫过来。”
　　张煜根本没看康泰荣，尝试着一掌打在自己身上。
　　顿时，浓郁的能量涌入了丹田之中。
　　“果然，自己的攻击也能生效。”
　　不过张煜思索了一下，就停止了自己攻击自己的方式，“玄气还是不能耗尽，就算混沌魔诀再厉害，能吸收所有伤害，没有玄气无法运功，一样毫无作用，到那时危机就大了，我现在的玄气恢复速度还是很成问题的。”
　　不解决掉这个问题。
　　始终无法进行长时间的战斗。
　　而且与其将玄气用来提升玄气强度，还不如用来提升境界更加快速有效，收益更大。
　　张煜站了起来，松了松筋骨。
　　顿时，浑身发出噼里啪啦的声音。
　　张煜抬眼一看，惊觉视野中的所有东西，似乎都变小了一些。
　　“我的身高！”
　　张煜心中陡然一惊，想起混沌魔诀还有改变体型的效果，握紧拳头，顿觉拳头中蕴含庞大的力量，“看来，改变的还不止是玄气。”
　　前身原本的身高不算太高。
　　只有一米七的样子。
　　可经过这一段时间的凝练身躯，身高就提升到了一米七三。
　　长高的速度比发育还快。
　　张煜摇头一笑，“我怎么有种感觉，自己终有一天会变成个巨人，身高千百米，真跟一尊大佛一样了，说着也莫名其妙，明明叫混沌魔诀，偏偏说什么最强的佛门功法，佛能认可你不成，奇怪透顶，可是，太大会不会太糟糕啊。”
　　这种疑惑并没有持续太久。
　　“怕什么，我就不信世上会没有什么变小的功法，实在不行，大就大了，最多讨不着老婆，能举世无敌就够了。”
　　很快。
　　康泰荣带着一大波人回来了，其中也包括着娇俏可人的秦甄，正一脸欣喜地看着张煜。
　　“来得正好，全部一起来！”
　　张煜满脸振奋，豪情万丈道。


第132章 榨干二十人，简单粗暴的战斗方式，开拓生命气息
　　“是，张师兄！”
　　“好的，这就来！”
　　一群人殷勤热切地应道。
　　连绵的掌势纷纷落下，尤其秦甄受到康泰荣嘱咐，格外的卖力，每一掌都憋着浑身力气，小脸都通红了。
　　人多带来的收益果然惊人。
　　才不过片刻。
　　张煜躯体力量快速充盈了起来，肌肉纤维之间形成微微的摩擦感，生出了一种直入心间的畅快之意，好似瘙痒难耐之时，那种力透血肉深处的充实感，身体都得到了升华。
　　剧烈的滚烫感不断提升，甚至在体表冒出淡淡的烟气。
　　“这感觉，太爆炸了！”
　　张煜脸庞都涨得通红了。
　　疯狂飙升的力量，带着强大的沉沦感，让人沉浸其中，难以自拔。
　　张煜的心神都受到了洗涤，从精神上发出阵阵舒爽之意，气息缓缓凝实，有如一块路边随处可见的石子，逐渐凝缩厚实，开始蕴含浓重的岁月气息，千年万年不断增加。
　　忽然。
　　戛然而止。
　　张煜难受至极，不满道：“继续啊，正舒服呢！”
　　一阵阵哀嚎声响起。
　　张煜眉头一皱，转过头，就发现这二十个人全都浑身瘫软地倒在地上，一点力气都没有了，发出阵阵呻吟声。
　　最惨的秦甄手脚都抽筋了，一张娇俏的小脸上糊满了泪花，“混蛋老爹，你的话我再也不信了！”
　　张煜跳了起来，结果一个不小心，将地面踩出了一个坑洞，脚都陷进去了。
　　感受着一身爆炸性的力量。
　　顿时发现自己的身高已经提升到了一米九八了。
　　“还是有所迟缓的，越到后边身高提升得越缓慢了，连这帮家伙都被榨干了，接下来该找谁打我好呢。”
　　张煜烦恼了一阵，就有所决定。
　　“玄凝境实力毕竟不足，还是得找更强的人才行。”
　　……
　　“大人，张煜过来了！”
　　深幽的地洞中。
　　一名绿衣弟子向着正在打坐的卓寒禀告。
　　“张煜？”
　　卓寒缓缓睁开了眼睛，脸庞微冷，道：“这家伙怎么过来了。”
　　“听说是过来找您切磋的。”
　　绿衣弟子说道。
　　“他要切磋便切磋，我还要修炼，没时间陪他瞎闹，你去通知刘震奇，让他去教训张煜。”
　　卓寒满脸不屑，随意点了个人名就将张煜打发了。
　　“是！”
　　绿衣弟子听令，连忙出去传达。
　　“莫名其妙的家伙，谅你也蹦跶不了多久了，等破阵结束，就遵循白师兄的命令将你碎尸万段了！”
　　卓寒冷哼了一声，继续闭上眼睛，打坐修炼。
　　他还得争取时间，能多凝练一丝阳魄，就是一丝。
　　匆忙突破千曝境，积累不足，想要凝练出第一颗阳魄至少得数年功夫才行，跟先前境界的修炼时那种突飞猛进的感觉，完全不一样。
　　千曝境开始就缓慢无比了。
　　凭他的天赋，想要成功跨过这个境界，都得七八十年才行。
　　真不知道韩静莲那女人是怎么做到的，明明进来的时候都是玄凝境巅峰，结果那女人现在已经凝练出了三颗阳魄了。
　　委实恐怖。
　　“再不抓紧修炼，连个卑贱的女人都比不过，可就太失颜面了！”
　　卓寒心中急切，压力深重，运功的速度不禁增快了几分。
　　忽然。
　　绿衣弟子的声音再次响起，略微慌张道：“大人，您出去见见张煜吧。”
　　间隔不过两分钟。
　　竟然又打扰他修炼，卓寒不禁脸庞微怒，冷厉道：“不是说了叫你通知刘震奇去教训那小子嘛，滚，再敢打扰我修炼，废了你的丹田！”
　　“大人，刘震奇已经被打得晕死过去了，您快出去看看吧，外边已经没人制得住那人了！”
　　绿衣弟子急得眼泪鼻涕都出来了，生怕卓寒真听不进话，废掉他的丹田。
　　“什么！”
　　卓寒神色大变，刘震奇也算个少有的天才，就算是他要杀他，都得费一番功夫，张煜这个连自己防御都洞穿不了的家伙，怎么可能那么快就打败刘震奇的。
　　心中震惊。
　　卓寒连忙离开地洞。
　　顿时就瞧见张煜的身影，结果他身边的景象，让卓寒惊得眼睛都凸了出来。
　　原本在他的地洞外守护着数十名修为不弱的玄凝境弟子，现在全都横七竖八的躺倒在地上，纷纷昏厥了过去。
　　最吓人的还不是这个。
　　在他刚出地洞的时候，就瞧见一脸鬼祟的张煜提着一柄玉剑，正偷偷打算补刀。
　　“来得还真快！”
　　张煜一惊，连忙收起了雪魄剑，随手一脚，踢了踢脚下的守卫弟子，装作无事发生的样子。
　　“这……”卓寒额头上布满黑线，这小子，做得这么明显，以为他眼睛瞎了不成。
　　卓寒脸上充满寒意，冷冷道：“张煜，你到我这里来，到底想要干什么？”
　　“还能有什么事，麻烦卓师兄跟我切磋几招就行。”
　　张煜露出一脸人畜无害的笑容。
　　“荒谬！”
　　卓寒根本不信。
　　“信不信，等会就知道了。”
　　张煜淡淡一笑，这次来，他可不单存着修炼混沌魔诀的心思，他还想试试看混沌魔诀中记载的唯一绝招【天道测击】的威力。
　　手中抛着雪魄剑。
　　忽然。
　　张煜神情一冷，剑尖直戳躺在地上的守卫弟子的脑袋。
　　“张煜，你敢！”
　　卓寒睁大了眼睛，怒吼一声。
　　身形快如疾风，一掌拍向了张煜手掌。
　　“来得正好。”
　　张煜眼睛一亮，连忙翻转身体，让这掌直接打在了他身上。
　　凝练无比的玄气蕴含惊人的威力。
　　瞬间化为张煜身躯中的力量。
　　“好强！”
　　张煜瞪大了眼睛，浑身气血疯狂沸腾，这一掌的能量竟不下于康泰荣等二十个人联手的一击。
　　“怎么可能！”
　　卓寒神色一惊，这一次张煜根本没有使出曾经那种身化剑气的躲避技巧，而是实打实受了他一击。
　　结果，身形连一丝波动都没有。
　　卓寒皱紧了眉头，“哼，打一掌伤不了你，就再打几掌，就不信我一个千曝境的修士还打不死你一个源化境大圆满的废物！”
　　狂风骤雨般的掌法疯狂轰击。
　　张煜还不至于呆傻站着一动不动，起码得做出个对战的假象，不然，对方缺少满足感，半途逃跑了怎么办。
　　简单粗暴的五帝龙拳，连环不绝地打出。
　　作为拥有玄气和拳力双重运用的五帝龙拳，除了声势浩大的龙形劲气攻击，也能单纯使用拳力，来进行拳拳到肉的拳术对拼。
　　精深的拳力在青色小蛇图腾加成下，转换成摧毁之力。
　　在张煜拳中不断回荡。
　　每打一拳，拳力便雄厚一分。
　　“说来也是麻烦，只能用这种纯粹的战斗方式才能修炼拳力，这么长时间下来，战斗虽有，不过纯粹使用拳力鏖战的次数太少，导致我的拳力到现在都没增加多少。
　　看来还是得多用拳力进行战斗，反正有混沌魔诀在，根本不担心受伤，玄气供给混沌魔诀运转和其它功法的修炼，消耗不尽的拳力用来战斗，既能提升体魄和拳力，也能吸收伤害不断增强身躯，大大增加续航能力，一举多得啊！”
　　张煜想到这里心中便有所决断。
　　头一次用纯粹的肉身来战斗，张煜越打便越畅快，和身体素质快速提升的感觉结合，就觉得这一场战斗打得简直淋漓极致，痛快不已。
　　然而。
　　卓寒心中，却是越打越心惊。
　　随着阵阵摧毁之力涌入躯体之中，卓寒顿时觉着坚实无比的肉身，隐隐有种震颤的感觉，仿佛坚韧的橡胶经受一次次的拉伸。
　　虽然丝毫不惧，但随着次数的增多，躯体的韧性迟早会出问题。
　　到那时，可就受不住这简单的拉扯了。
　　不过这还不是卓寒最心惊的。
　　真正骇人的是张煜的身躯，就像个无穷无尽的黑洞，不管卓寒如何发挥实力，使用玄气进行怎样狂暴的轰击，却连一丝波澜都无法惊起，悉数被吸收殆尽。
　　这种深不可测的感觉。
　　卓寒连在白绪之身上都没感受到过。
　　只有面对陈奉安那个怪物时。
　　卓寒才会有这种极端的无力感，强大的简直不在一个次元上。
　　吸收的伤害越来越多。
　　张煜的肉身渐渐凝实，沉重之感油然而生，每一根骨骼和血肉接触的位置粘连更深，有种极其紧迫的挤压感时时映入脑中。
　　顿时，骨骼血肉中泛生出一股浓重的岁月气息，躯体愈发强韧坚固。
　　蕴含旺盛的生命力。
　　“太恐怖了，这提升速度，不过和境界提升带来的增强极其不同，如果那算是纵向的，拥有的是更强的层次压制，这种提升就像是横向的，将我的肉身的生命气息开拓延伸，经历无数岁月洗礼，蕴含更强大的肉身潜力。”
　　张煜眼神凌厉，强盛的生命气息都从眼睛散出来了，更不要说浑身上下，那雄厚到吓人，仿若远古凶兽的生命气息。
　　一股霸道的气质，透体而出。
　　“好强的气息！”
　　卓寒抬头仰视着身高两米多的张煜，还有那一身蛮横的生命气息，心中莫名地颤抖了起来，“难不成是我的错觉，这家伙怎么变得越来越强了，明明境界没有任何变化，拥有的力量却越来越惊人，还有这家伙，怎么突然长高了！”
　　遽然一招五帝龙拳击出，狂猛的劲力，第一次将卓寒震退了数步。
　　卓寒双手微颤，脸庞狰狞，不敢置信地大声吼叫，“怎么可能，我竟然会被一个源化境的家伙给打退了！”
　　“不要试着否认现实，根本毫无意义，有这个功夫，你不如否认你自己！”
　　张煜浑身散发强大的气息，淡淡一笑。
　　他抬起拳头，浓黑色玄气渐渐汇聚。
　　天道测击！


第133章 无人能挡的天道测击，还有什么比碾压一个人更有效的手段
　　平平无奇的一拳隔空挥出。
　　卓寒有所戒备地抬起手掌，然而看到张煜保持纯粹出拳的动作，没有任何动静，立即发出嘲讽的笑声，说道：“张煜，你脑子是不是坏掉了，以为这样的拳头能打到我不成？”
　　张煜一言不发。
　　仍然保持出拳的动作。
　　卓寒连连冷笑，刚想转换姿势，出手攻击。
　　陡然，心神剧烈颤抖，精神陷入某种奇异的状态，身躯没有任何动作，像被冻结了似的，唯独灵魂被牵扯了出来。
　　万物皆在正常运转，风声，流水声，飞鸟声。
　　皆能清晰的感受到其存在。
　　以灵魂的视角，窥见一尊庞然大物，连天都被其遮蔽，现于万物之中，却不干涉分毫，莫名的，无法认知其真实样貌，只有邪恶，伟大几个概念存在。
　　随着这庞然大物逐渐占据卓寒的心神。
　　变化开始了。
　　卓寒身上多出了近百根无形的丝线，心神每被占据一分，无形丝线就断裂数根，直至断裂过半，卓寒气血陡然干枯了，皮肉开始干瘪，精神充满了疲惫感。
　　死亡即将临近。
　　卓寒心间充满了惶恐，害怕，急剧战栗了起来。
　　忽然，一切戛然而止。
　　所有诡异的景象瞬间消失。
　　卓寒心神回归。
　　顿时深深的倦意涌上心头，躯体极其沉重，才这么片刻，伤势之重，近乎半个肉身都快垮掉了，明面上却一点伤痕都找不到。
　　卓寒看着平静如水，毫无变化的天地，还有一脸淡笑的张煜，想起脑海中那骇人的庞然大物，一瞬间，就吓破了胆，害怕之极。
　　慌不择路的逃掉了。
　　连一群手下亲信都不顾了。
　　“有这么吓人吗，跑这么快！”
　　张煜一脸无语。
　　卓寒心中经历的时间好似极为漫长，实际上就过去一瞬间而已。
　　不过。
　　连张煜也对这天道测击的力量心惊不已。
　　“天道测击，能将敌人所有的能力战力和生命力都化为看不见的丝线，实力越强，丝线越多，被牵引出来，消耗玄气将其斩断，一旦丝线全部断裂，必死无疑，任凭敌人再强大都无法抵抗，还真是恐怖的绝招啊。”
　　张煜心情激荡。
　　只是，能力虽强，消耗异常巨大，才将卓寒的肉身斩杀到一半，张煜的玄气就支撑不住，仅剩一丝了。
　　所以张煜才连忙撤掉天道测击的攻势。
　　他可不想自己被吸干。
　　“只要支撑得住消耗，这绝对是一招毁天灭地的杀招，而且，也没必要强行杀掉敌人，用这招来造成伤害也是非常有用的。”
　　体内功法快速运转。
　　降到谷底的玄气开始渐渐恢复。
　　速度其实够快的了，甚至还有道极显化级的混沌魔诀和强魄级的千莲盛心诀在，其余功法虽然弱了些，也有点作用。
　　只是面对张煜数个丹田的庞大玄气。
　　现在又经过混沌魔诀提纯凝练，至少得花费六个多小时才能恢复过来，在紧张激烈的战斗中根本不够看。
　　“果然还是千曝境给力，不过这个跑掉了，免费的打手没了，得换个对象，只是挨个挑战过去好像也不太现实，凭千曝境强者的恢复能力，就是连续输出好几天都没毛病，如果有个千曝境能一直跟在我旁边做免费打手就好了。”
　　张煜眼神变幻了一阵。
　　忽然，一个念头涌上心头。
　　……
　　在和韩静莲独处的过程中。
　　两人的暧昧一直升级，韩静莲时不时的媚眼，惹得白绪之心中痒痒的，不过每当他想要伸出手去搞点小动作的时候，总是被一些莫名其妙的事情打断了。
　　就在白绪之眉头紧锁，脸色阴沉，以为是韩静莲故意为之的时候。
　　韩静莲伸出舌头，轻轻舔舐着嘴唇，媚眼如丝，艳丽的红袍偶尔滑落，香肩半露，白皙光滑，又或者走在前方，款款摆动着腰肢。
　　立马就将白绪之的心神给吸引过去了。
　　“韩师妹，不妨到我的洞府去逛逛，就开辟在离营地几百米外的一处山洞中，隐秘得很，绝对不会有人打搅我们的，而且床铺桌椅一应齐全，要什么有什么，绝对包你满意。”
　　白绪之嘿嘿一笑，想要伸手搂住韩静莲纤细的腰肢。
　　“这样啊？”
　　韩静莲神情疑惑，步伐加快，顿时让白绪之的打算落空，就柳眉微皱道：“白师兄，你还得抓紧时间突破呢，一直在这闲逛真的好吗？”
　　“还不是你这个小狐狸精一直吊着我。”
　　白绪之心中微微不爽，表面上一脸正经道：“师妹说得在理，我看这丛林就不错，干脆我们在这歇息歇息，等完事后，师兄就赶紧去闭关修炼，可好？”
　　“不行，修炼之事更加要紧，师妹我还想看师兄单枪匹马凿穿万人军阵的壮举呢，师兄你赶紧修炼，我也去加紧巩固一下修为，就这么说定了！”
　　韩静莲俏脸一肃，郑重道。
　　说完，立马转头向着营地外匆匆离去。
　　“哎，师妹，你这……”白绪之都还来不及插嘴，眼中就只剩下一道倩影了，内心立即涌出一阵烦躁愤怒之意，眼神一冷，“这小妮子该不是在故意耍着我玩呢！”
　　忽然。
　　韩静莲回眸轻笑，抛出一记媚眼，“白师兄，努力突破啊！”
　　“果然是我想多了。”
　　白绪之心头火热，杂乱的念头瞬间消散，露出浓浓笑意。
　　行走在树林中。
　　韩静莲找寻着合适的猎物，不管是人是妖，只要遇见皆是一掌击毙，出手狠辣无情。
　　疯狂吸取着敌人的精血。
　　忽然，韩静莲凝视远方，冷笑道：“以前不管我怎么努力，你都看不起我，现在这么容易就想得到我，做梦呢，男人，都是渣滓，以为自己多了不起，就看不起女人，认为世间的女人皆是你们的附庸。
　　那些只知道依附男人的贱人跟我怎么比，我韩静莲就不信，没有男人，我就活不下去了。
　　我迟早要成为这世间绝顶的强者，将所有男人都踩在脚下，让你们反过来为我疯狂。
　　过几天的峡谷之战就是我最好的机会，万人精血，必能将我的修为推到更高的境地，这个机会我绝对不能错过。”
　　韩静莲眼中充满了光芒。
　　对未来，这十天时间她早就想得极为透彻了。
　　包括白绪之这个她曾经疯狂仰慕的男人，现在褪下层层光环，也就是个色厉内荏，志大才疏的凡人而已。
　　“连强者的格局都没有的男人，哪有资格问鼎至高，一路顺风顺水，真正的磨砺和挫折都没有体会过，哪会有拼死挣扎，力争上游的决心，强者，需要的是坚决的意志。”
　　韩静莲心神中充满极其坚韧刚毅的力量，每一个念头都好似经过千锤百炼，势不可挡，拥有惊人的冲击力。
　　这就是意志的雏形。
　　才突破千曝境十天，就已经窥探到了意志的些许脉络。
　　这种潜力，实在是惊人。
　　忽然，韩静莲想到了张煜。
　　还真不是她想到的，实在是这精神烙印太烦人，想忽略都忽略不了。
　　韩静莲嘴角抽搐。
　　“这个家伙，无视算了，反正不是个男人。”
　　……
　　营帐中。
　　白绪之正打算吩咐下去闭关修炼，结果张煜就上门了。
　　“这家伙来干嘛，算了，你让他进来吧。”
　　白绪之眼神略微疑惑。
　　端坐正中。
　　白绪之神色淡然，嘴角向下，透露出一抹不耐烦之色。
　　忽然，帘帐被掀开，走进了一个高大的男人。
　　迎面而来的就是一股霸道的气势。
　　并不像帝王君临天下的那种意味，浑厚强绝，沧桑古朴，仿佛置众生于无物，充斥着绝对的冷漠和骄傲。
　　是被无数岁月沉淀下来，睥睨一切的霸气。
　　白绪之连忙站了起来。
　　隐约中。
　　他瞧见了一个熟悉的人影。
　　拥有同样的霸气和冷漠的眼神。
　　他的祖爷爷。
　　当代黄垣宗宗主，曾被太上长老郝岳明认定，能带领黄垣宗重新走向辉煌的一代枭雄人物。
　　以震惊世间的佛功修为闻名天下，拥有【白玉麒麟】称号的绝世强者。
　　白麟！
　　“祖爷爷，你怎么来了！”
　　白绪之低着头，战战兢兢，神情有点恍惚。
　　“嗯？
　　白师兄，你没事吧？”
　　忽然，一道熟悉的声音响起。
　　立马惊醒了白绪之，他神情大变，连忙抬头，发现眼前之人根本不是白麟。
　　竟然是张煜！
　　“你，你……”白绪之半晌说不出话，“你是张煜，怎么可能，你怎么突然变高这么多，还有你身上的气质，竟然……”竟然和我的祖爷爷一模一样！
　　不过这话白绪之没有说出口。
　　白绪之的脸庞涨红，一股强烈的恼怒之意涌上心头，他竟然错认张煜为他的祖爷爷，这种事情，一浮现在脑海中，就能让人脸红得恨不得找个地洞钻进去。
　　实在太丢面子了。
　　而且更影响他的威信，这种事情，要是传出去，他还怎么统领这一大帮人，还有以后，他还怎么继承黄垣宗，成为下一任宗主。
　　白绪之强行遏制心中的躁乱之意，面庞微冷，急忙出声威胁道：“张煜，刚才的话，你要是敢传出去一句，我保证你今天走不出这里一步！”
　　话虽这样说。
　　可是白绪之看着张煜威严霸道的模样，就像面对白麟一般，心中对白麟惧怕敬畏的情绪始终波动个不停。
　　“白师兄说笑了，这种小花样，我还没兴趣去做。”
　　张煜淡淡一笑，语气笃定坚决。
　　这世间，还有什么比碾压一个人更有效的手段？


第134章 过分的要求，打个赌，我想打一万个人
　　白绪之稍松了口气，神情冰冷道：“你知趣就好，说吧，找我什么事。”
　　“稍等，还有个人没来。”
　　张煜淡淡一笑。
　　“什么？”
　　白绪之眉头一皱。
　　帐帘被掀开。
　　又走进来一道窈窕的身影。
　　喻雪妍抬眼一扫，瞧见张煜变化极大的身形，神色略微惊异，“是修炼什么功法了嘛，变化这么大。”
　　径直坐下，神色清冷。
　　没有跟两人有什么言语交流。
　　白绪之面庞一僵，露出勉强的笑意，心中泛起怒火，他原本还想过试着修补两人的关系，结果，好几次都是热脸贴冷屁股，丝毫好脸色没有。
　　“果然，就不该对这个愚蠢的女人抱有任何期待，不过张煜这家伙找她来干什么。”
　　见到人齐了。
　　张煜神情兴奋，说道：“白师兄，今天白天，你杀掉那个武者后，对我说过，将要满足我一个条件，这话还算数不。”
　　白绪之神情微变，忽然有些后悔自己说话太草率了，谁知道张煜会提出什么过分的条件，要是自己话说出去了，结果无法兑现，那对自己的威信影响就太大了。
　　“这是自然，有求必应，你有什么需求，说吧。”
　　白绪之笑容牵强。
　　“喻师姐也认可不？”
　　张煜转头询问了喻雪妍。
　　“嗯，你的要求我肯定会满足的。”
　　喻雪妍嫣然一笑，眼中充满温柔之色。
　　白绪之眼中瞳孔微缩，对他没有好脸色的喻雪妍，反对张煜含情脉脉，这到底代表了什么，再明显不过了。
　　“这个贱女人，我说那么一点小事，闹那么大脾气，原来一早就跟这家伙勾搭上了，狗男女，我饶不了你们。”
　　白绪之心中想着，眼神渐渐凌厉。
　　笑什么？
　　张煜神情有些奇怪，他没觉得自己跟这女人关系好到哪里去啊，怎么莫名其妙的笑了。
　　影响不大，反正等会也笑不出来了。
　　“好，既然两位都同意，那我就说我的要求了。”
　　张煜脸庞一肃，沉声道：“我想喻师姐晚上陪我练功。”
　　“什么！”
　　白绪之神情大变。
　　喻雪妍反应更激烈，猛然起身拍了张煜一巴掌，眼眶通红，愤怒之色溢于言表，呵斥道：“人渣，你们都是人渣，我真是看错你了！”
　　“你在开什么玩笑？”
　　白绪之脸色阴沉了下来，当着他的面想要抢走他的女人，就算喻雪妍水性杨花，他也不可能任人这么折辱。
　　“我就知道这还不够，不过也太激动了吧。”
　　张煜脸庞微有点痛，轻轻揉搓了几下，露出一抹沉着的笑容，道：“所以，我还想再跟师姐打个赌，如果我赢了，师姐你就应下我这个条件，如果……”“不可能，永远也不可能，我绝对不会应下的！”
　　张煜话都还没说完。
　　就被喻雪妍神情崩溃的大喊打断了。
　　“你还是想好，怎么活着走出这里吧！”
　　白绪之眼神阴狠，手掌按在桌子上，灼热的劲力凝聚，黑木桌面霎时消融了一大块。
　　“如果我说，我一个人解决掉堵在天深峡谷的上万人，这个赌，够分量吧！”
　　张煜脸庞沉凝，语出惊人。
　　这个决定，张煜细想了很久，这些虚界武者跟他没有仇怨，甚至聚集起来作战，还是因为他身边的白绪之等人大肆杀戮造成的。
　　本质上就是一群可怜人。
　　按张煜的心性，他并不喜欢和这样的敌人战斗，没有必要，他也会尽量避免和这类人的接触。
　　不过在拥有了杀人领域和混沌魔诀这种战争利器后。
　　情况就不一样了，这上万人就等于是一次绝佳的提升机会，千载难逢的机遇，经历这场战斗后，张煜的实力绝对能提升到史无前例的情况。
　　在善恶和强大面前。
　　张煜毫不犹豫的选择了后者。
　　他本来就不是个好人，也从没想过标榜自己是个好人，为了变强，张煜本就可以不择手段。
　　“你说什么！”
　　白绪之动作一滞，眼神骤变，张煜这句话透露出来的意思可不单纯，按他的理解，潜台词就是张煜在说他有能力解决那万余强者，也有能力解决掉他们。
　　这是一种威胁！
　　如果张煜这话不是胡编乱造，是真有这底气，那他的实力就太恐怖了，可是白绪之眉头紧锁，根本不相信张煜实力强大到这种地步。
　　要不是倚仗神出鬼没的暗杀手段，张煜连跟白绪之站上同一片战场的资格都没有。
　　说什么以一敌万，太荒谬了。
　　“哼，你疯掉了是嘛！”
　　喻雪妍神情变得阴冷了许多，出言就是嘲讽。
　　张煜神情淡漠，轻笑一声。
　　“是真是假，等到明天你们就知道了，正午时分，我就会出手，你们等着看吧，所以，白师兄你也不用闭关了，已经不需要你了。”
　　白绪之心中有些凝重，脸庞上却是充满了冷厉之色，暴怒道：“混账，你找死！”
　　骇人气势遽然爆发，白皙的手掌上泛出一阵冰冷的寒气，流入空中，隐隐凝成冰寒刺骨的冰凌，寒气未尽，掌中继续生成炽热光芒，和寒气交融，冷热交织，转换成狂暴的冲击力，几乎都抑制不住了。
　　斩灵级的冷心冷绝掌！
　　狂暴寒气立即甩出，张煜整个人都化为了冰冷的气雾，连带周遭的气流都瞬间冰冻，变成一座巨大的雪白冰雕。
　　“狂妄的家伙，还以为你有什么惊人的底气呢，原来就这样，哈哈！”
　　白绪之内心一松，心情畅快无比，放声大笑。
　　“张煜！”
　　喻雪妍睁大了眼睛，低声喊道，心中生出一抹不忍，她握紧了手中的雪魂剑，反复挣扎，就想出剑斩碎寒冰，救下张煜。
　　“没错，我只想还你的救命之恩，除此之外，我对你什么感觉都没有。”
　　喻雪妍眼神一凝，剑刃出鞘。
　　寒芒一闪。
　　忽然。
　　还没等喻雪妍出剑。
　　冰冷刺骨的寒雾立即失去了冻彻一切的力量，巨大的冰块碎裂，露出了张煜的身形，阵阵寒意正涌入他躯体之中。
　　“这威力，远比卓寒那家伙强多了，白天倒可以找他来练练手，晚上就算了，找个大男人多碍眼，还是得让喻雪妍来。”
　　张煜眼中闪过一道摄人的光芒。
　　白绪之心神一惊，后退半步，“怎么可能，我这冷心冷绝掌威力惊人，便是父亲也说，我这掌法至少能同辈之中所向无敌，为什么他一点事情没有！”
　　“白师兄，你这样就不讲规矩了。”
　　张煜脸庞严肃。
　　突然出手，运起五帝龙拳，单掌戳在白绪之胸膛之上，旋即变拳，一拳震开。
　　白绪之见势脸色大变。
　　正想逃开却来不及闪避，被打中之后，看似轻飘飘的一击，白绪之顿觉胸骨一阵扭曲，无形劲力穿透皮肉骨骼，内脏生疼无比，痛得就像一柄刀子生生地剜动。
　　被震得连连后退七八步。
　　白绪之差点跪在地上，痛苦地冷汗直冒，骇然道：“这是什么拳法！”
　　“五帝龙拳！”
　　张煜冷眼扫视了神情震惊的喻雪妍，淡淡道：“我不管你接受还是不接受，我今天来只是通知你而已，等明天我清扫完了天深峡谷，你再敢反抗，就别怪我来硬的了。”
　　说完，径直离开了。
　　喻雪妍紧咬下嘴唇，浑身颤抖，气得话都说不出来，她终于认清这个家伙的本性了，根本是个比白绪之还混账的禽兽。
　　缓过气来的白绪之心神微微平静了。
　　这五帝龙拳虽然霸道，可是也不能对他造成什么严重的伤害，他真正心惊的是张煜的实力，刚刚那一掌明显是拥有了威胁他生命的力量。
　　“这样的一掌竟然只是他的随手一击，要是他将全部实力爆发出来，或许连我都会有压力了，短短几个小时内，到底发生了什么事情，他的实力怎么会增长这么多！”
　　白绪之眼神骇然，内心如惊涛骇浪翻涌不息。
　　都到这个时候，突破刻不容缓了。
　　必须争取在短时间内突破到千曝境，才能保证他拥有从容应对一切情况的战力。
　　张煜留下一道霸气的背影，缓步离开。
　　不过今夜注定是个难眠的夜晚。
　　灯火通明的营地中。
　　接连有人得知消息，惊讶得连话都说不出来。
　　“不可能，这小子不像这么没脑子的人，能算计我陈魄的人，绝不是个蠢货，可是他到底哪来的把握！”
　　陈魄坐在营帐中，细细推算着战阵和战局的衍化。
　　不论陈魄怎么推算。
　　结果，张煜的下场都是必死无疑，即便他将张煜的实力计算增幅了百倍，依旧是死无葬身之地。
　　根本没有任何的胜算。
　　陈魄烦躁不已，怒上心头，一把掀翻了桌子，胸膛剧烈起伏，眼中满是血丝道：“混账玩意，既然如此，我就好好看着你怎么去送死的！”
　　……
　　“来，丁师弟，喝一杯！”
　　温远侯拿着精美的酒杯，一口灌下，酣畅淋漓。
　　“温师兄今天怎么这么大方，肯拿出这么好的美酒来招待我丁炼？”
　　身材矮小的丁炼眯缝着眼睛，举着酒杯在手中摇晃。
　　“哈哈，丁师弟不要多疑，我这纯粹是高兴而已，原本我还邀请了卓师弟，只是不知道为什么找不到人，所以只能我们两人对饮了。”
　　温远侯嘴角含笑。
　　“有什么值得高兴的，大战在即，丁炼还需要潜心修炼，如果无事，我就先行离开了。”
　　丁炼眼神阴冷，这姓温的和姓卓的素来看不起他，今天这么客气，必然不怀好意。
　　“丁矮子，别不识趣，不过我今天高兴，也不跟你多计较，你就没听到消息吗？”
　　温远侯冷笑一声。
　　“什么消息？”
　　丁炼神情迷惑。
　　等温远侯将有关张煜的事情一说，丁炼的脸庞瞬间震惊了。
　　……
　　隐秘的山洞中。
　　一道瑟瑟发抖的身影，略显狼狈，在听到身后报告之人讲到“张煜”两字之时，脸庞立即显出惊恐的神色。


第135章 纷纷背叛出逃，大清早来了个莫名其妙的人，大战前夕
　　……
　　张煜回到营帐，拿出【灵根采集术】卡牌一看。
　　上面信息已经改变了，显示出了有关白绪之灵根的情况。
　　【冰灵根-太微】：冰属性功法的绝佳灵根，修炼速度和威力大幅度提升。
　　【破境灵根-弥天】：弥天境之前突破境界的成功率极高。
　　张煜看着心惊。
　　难怪说白绪之天赋卓绝，灵根潜质竟然高到了太微境，岂不是说只要潜心修炼，突破太微境就是板上钉钉的事情了。
　　灵根并不是一成不变的，如果有机会是能通过某些稀罕的天材地宝来提升的。
　　只是获取难度高了点。
　　“选定是暂时选定了，不过还是可以多等等看，万一有什么更好的灵根呢。”
　　对于自身的灵根。
　　张煜是不抱希望了，又使用了两颗混沌灵丹，探索到了五千四百米。
　　结果依旧什么都没有。
　　处置完一切，张煜安然地睡下了。
　　营帐之外的人却彻夜未眠。
　　“老爹，事情整个营地都传遍了，张师兄怎么还睡得着呢。”
　　秦甄站在外边，看着张煜的灯熄灭，心中忧愁不已。
　　“那些人当真是狠毒，竟然逼张煜去送死，他们这么厉害的人，又不是没有突破封锁的办法，凭什么要让他一个源化境的去！”
　　康泰荣脸庞泛有怒意。
　　秦甄眼眶泛红，越想心中越难受，好不容易喜欢上的一个男人，结果就这么死了，还是这种凄惨的下场。
　　她悲从中来，顿时，哭得泣不成声。
　　“甄儿……”康泰荣看着女儿哭得伤心，内心有如刀割，只能劝慰道：“都这样了那就算了吧，大不了以后老爹给你找个更好的。”
　　“你找？
　　你找的都是什么东西，我都不要，我就要他，你让开，别打搅我，我就想在这好好陪他到最后！”
　　秦甄说得难受，换了个位置，眼睛定定的凝视着营帐，说不出的深情。
　　康泰荣脸色愁苦。
　　人都陷进去了，怎么拉得出来啊。
　　一阵叹息。
　　康泰荣眉头紧锁，开始思索解救的办法，可惜任他想破了脑袋也想不出办法，他终究是个小人物而已，哪有本事干涉到这些大人物的行动。
　　唯一一个有价值的信息，就是他曾经和温远侯是同门师兄弟，当时，作为师兄，他还照顾过温远侯一段时间。
　　那个时候的温远侯表现出来的潜力并没有现在这么巨大，性格也比较腼腆，所以，对于他这个师兄，温远侯还是颇为感激的，一直说要报答他。
　　只可惜，两人后来身份差距太大，就很少有接触了。
　　“这种人情债，隔得太久了，到底还剩几分也不知道，不过，不管如何，就算豁出我这张老脸，都得尝试一下了。”
　　看着一脸神伤的秦甄，康泰荣暗自下定了决心。
　　除了康泰荣和秦甄两父女还坚守在张煜的营帐外。
　　和他们同道的十八个人。
　　此刻，大约三四人已经收拾好了东西，连夜逃出了营地。
　　剩下的十几人。
　　皆都联系好了各自的势力，脱离了张煜掌管的范围，加入了进去。
　　最主要的就是温远侯这一方。
　　“单总管，人我都带来了，兄弟们修为都还不弱，一定能好好地辅助温大人的。”
　　领头的黄澈明带着八人连夜投奔。
　　“哼，现在知道来了，先前怎么联系你都不肯过来，真当温大人需要你们这些歪瓜裂枣？”
　　单总管言语讥讽。
　　“是是是，单总管说得对，小人这还有一份小礼物想赠予单总管，请您务必收下。”
　　黄澈明连忙递上一张十万两的钱票。
　　单总管眼睛一亮，急忙接了过来，咳嗽一声，严肃道：“算你有心，这份心意我就勉为其难收下了，不过能在温大人手下做事，也是你们的运气，时间一长，你们就知道了。”
　　“那是自然，跟温大人这样的出世真龙一比，那张煜简直是个茅厕里的石头，一文不值，当初我们真是鬼迷心窍了，才会选择跟着他，您说说，到现在在他身上我们除了担惊受怕，还捞到过什么好处没。”
　　黄澈明使劲贬低着张煜。
　　“哈哈，你还真没说错，温大人已经跟我说了，张煜明天必死无疑，你们今天投诚，就是你们的运气，如果等到明天，可就来不及了，大人一早就下令了，等明天张煜身死，他手下的人一个不留，都得死，哼！”
　　单总管眼神狠毒道。
　　“多谢单总管警示！”
　　黄澈明脸色一白，登时被惊吓到了，不禁拍拍胸膛，稍松了一口气，幸亏他机智，听到消息立马意识到了不对劲。
　　不然，再晚上个一天，连他们都要陪葬了。
　　想到这里。
　　黄澈明就怨恨起了张煜，“活该，自己找死还想拖累我们，最好被砍成肉泥，死无葬身之地，免得来祸害我们。”
　　“奇怪，老康和小秦呢，他们两人不一直跑得最快嘛，这次怎么没看到他们？”
　　身后的七人眼神疑惑。
　　“哦，对，我来的时候，好像看到他们还在那个姓张的营帐附近。”
　　有人回忆了起来。
　　“那可不好，会不会是他们还没得到消息，我要不赶紧去通知一下他们。”
　　人群中一名青衣弟子神色焦急，正想出去。
　　不过，却被黄澈明给拦下了。
　　“去什么去，送死是吧，要不是康泰荣那家伙，我们能稀里糊涂的跟了张煜那家伙吗，还最擅长明哲保身，如果没有我，你们今天都得死，现在我话撂在这了，谁敢去通知那老家伙，就不要回来了，单总管这里不收你这样的白眼狼！”
　　黄澈明面庞狰狞，咒骂道。
　　几人心中慌乱，有些害怕，也不敢违逆黄澈明，只得低下了头，绝口不提通知康泰荣两人的事情。
　　一晚上，就因为张煜的一个决定，整个营地都彻底乱了套，匆匆忙忙，所有人心思各异。
　　有些人的脸上尽是阴霾，有些人彻夜忧愁，翻来覆去难以入睡。
　　也有些人欣喜之色溢于言表。
　　第二天。
　　张煜一觉睡醒，就发现营帐内多了个人。
　　“醒啦，你睡的倒是安稳，跟头死猪一样，像你这样迟钝的修士，我这辈子还真是第一次见。”
　　喻雪妍眼圈有点深重，显然一夜未眠。
　　“怎么，想来刺杀我？”
　　张煜躺在床上，睡眼惺忪，又转了回去眯了会眼。
　　“不敢，您老修为惊天动地，几万人都挡不住你，我一个小女子能对你干什么。”
　　喻雪妍阴阳怪气道。
　　“大清早的，就为说这话，那你还是回去吧，以后有的是机会。”
　　张煜睡不着了，就准备起身穿外衣。
　　忽然。
　　喻雪妍过来，拦住了他。
　　“穿什么穿，反正等会也要脱。”
　　“你什么意思？”
　　张煜彻底愣住了，根本不明白这女人在说什么了。
　　“你装，你装个什么东西，你不就想要我嘛，我现在送上门了，你满意了吧！”
　　喻雪妍脸色微冷，突然牵扯起了身上的衣服，才一会，就将肩带露出来了，忽然动作一滞，声音有些黯然道：“有我就够了，何必要去送死。”
　　“啊？
　　你脑子没问题吧，醒醒！”
　　张煜坐在床上，眉头紧锁。
　　“你他妈才有问题呢！”
　　喻雪妍情绪失控，放声大喊，她都情愿这样牺牲了，结果这臭男人还不领情，她都觉得自己有问题了，明明就是个禽兽，她还关心这家伙死不死。
　　大清早什么都不干，就过来干这种事，明明连白绪之她都不肯给，却愿意给这个莫名其妙，才见了两天的臭流氓。
　　去死吧，死得透透的最好。
　　喻雪妍手忙脚乱地将凌乱的衣裳系好，脸色涨红，还一边咒骂道：“我真是疯掉了，才会跑到这里来干这种事情，肯定是熬夜熬出幻觉来了，混蛋，人渣，畜生，去死！”
　　来的快，去的更快，一溜烟的人就跑没影了。
　　就留下一脸呆滞的张煜，嘴角抽搐道：“又一个疯婆子，我怎么总遇到这种人，是不是改天真得算个命了。”
　　……
　　一个小时后。
　　张煜养精蓄锐完毕，换上了一身漆黑的长袍，眼神凝实，“是时候准备出发了，就不知道这一战过后，我的实力会增长到什么地步。”
　　……
　　时近正午。
　　熟悉的山丘上，熟悉的一群人。
　　不过却是不同的心态。
　　以六名黄垣真龙为核心，分成六股势力，纷纷静坐在山丘上，翘首以望。
　　包括之前莫名其妙去找寻张煜的喻雪妍，埋首在膝盖上，用手捂着脑袋，白皙的脸庞涨得通红，都不敢抬起头来，生怕被人看见。
　　“我疯掉了嘛，今天到底干嘛了，我怎么会去找张煜那个家伙，还主动脱衣服，想干那种下流的事情，让人知道了，我还怎么见人啊！”
　　越想脸庞越发滚烫。
　　喻雪妍连忙将及腰的长发盖在脸上，想尽一切法子遮住了脸。
　　六人中。
　　还包括了先前被张煜打跑的卓寒。
　　一日不见。
　　面黄肌瘦，心性大变，变得沉默不语，有点郁郁寡欢的模样，神情中说不出的迷惘。
　　瞧见这样的卓寒。
　　温远侯眼神惊异，出声问道：“卓师弟，你没事吧？”
　　“无碍。”
　　卓寒沉默寡言，就说了一句，就没有话了。
　　温远侯眼神疑惑，越看越奇怪，总觉得事情没有卓寒说得这么简单，其中一定发生了什么不为人知的变故。
　　才惹得卓寒心性大变。
　　不过，两人说着熟悉，实际上根本没有亲密到哪里去，再说就凭温远侯的心性，他可没有乐于助人的心思。


第136章 翻脸无情，这一掌，我想你打不下去
　　陈魄抬头看了眼层层封锁的天深峡谷，眉头紧锁，不由奇怪道：“都这个时间点了，张煜怎么还没来？”
　　“还能如何，吓跑了呗。”
　　白绪之闭着眼睛，气息流转。
　　对张煜昨天的话，事后细想，白绪之觉着根本不切实际，就算是他突破到了千曝境，联合众人，都不敢说有十成把握突破封锁。
　　区区一个人就想过关，想得也太容易了。
　　“这种哗众取宠的伎俩，亏张煜这家伙用得出来。”
　　白绪之冷笑道。
　　“不，他肯定不是在开玩笑。”
　　沉默寡言的卓寒忽然出声道。
　　众人神色有异，满脸疑惑。
　　温远侯好笑道：“卓师弟，你也太高看张煜那家伙了吧。”
　　卓寒摇头，神情凝滞，一言不发。
　　看到这副模样的卓寒，温远侯莫名的火气大。
　　他脸庞一沉，嘲讽道：“那家伙敢来？
　　打死我都不信，卓师弟你是不是被这家伙的花言巧语给欺骗了，连这种胡话都信，我都能发毒誓，如果那小子敢来，不用他上，我直接替他上去被这几万人活活打死。”
　　卓寒脸庞微惊，讶然道：“温师兄，你最近是不是修炼什么新功法了？”
　　“没有啊？”
　　温远侯莫名其妙。
　　“那你还是别去了，没有张煜那个实力，上去是真会被打死的。”
　　卓寒哀叹一声。
　　“我擦，你够了啊，张煜什么实力，我一脚就能踢死的家伙，有个鬼的实力啊！”
　　温远侯狂躁的不行，疯狂怒吼。
　　其余几人互相对视一眼，眼神中也充满了惊奇，卓寒是不是最近受刺激了，脑子都不正常了，说话没头没脑的。
　　这时，人群中忽然一阵躁动。
　　“发生了什么事情？”
　　温远侯脸色发黑。
　　刚被安排到身边做事的黄澈明，连忙上前，谄媚道：“大人，是张煜身边的人，昨天就吵着闹着要见您，被单总管拦下了。”
　　“那怎么没禀告我？”
　　温远侯脸庞微寒，冰冷道。
　　黄澈明眼睛一亮，这可是个好机会啊，他连忙道：“小人也跟单总管提过，我们作为温大人的手下，自然是要以大人的命令马首是瞻，凡事不好擅自做主，只是单总管说大人麾下，事无巨细都得经过他点头同意才行，他说不用的事情自然没必要禀告大人。”
　　“好个单溢，吃我的用我的，现在还想骑到我头上了，你叫什么名字？”
　　“小人黄澈明！”
　　“你给我把人带过来，就说是我的命令，看他敢不敢拦！”
　　温远侯怒火中烧。
　　“是！”
　　黄澈明神情兴奋，连忙退去。
　　片刻后。
　　“康泰荣，你痴傻了吧，到现在还为那个张煜来说好话，白费力气。”
　　黄澈明一脸不屑。
　　“黄师弟，看在我们以往情分上，麻烦你带我见一下温大人吧。”
　　康泰荣低声下气道。
　　“哟呵，康师兄你还有这一天啊，我说了一百万两，少一分都别想。”
　　“可是我没有那么多钱啊！”
　　康泰荣脸色惨白。
　　“没有？”
　　黄澈明诡异道。
　　康泰荣急忙点头。
　　突然，黄澈明一脚踹翻了康泰荣，脚踩在他的脸上，紧紧压着。
　　鞋底在康泰荣脸上摩擦了几下。
　　康泰荣神情发狠，刚想反抗，就听到黄澈明阴恻恻的笑道：“你要是敢反抗，可就见不到人了。”
　　“可恶！”
　　康泰荣心中怒吼一声，神情充满了屈辱。
　　最终还是忍下了这口气，始终没有动手。
　　其余人看着这嚣张跋扈的黄澈明，心中气愤之极，却敢怒不敢言。
　　一顿猛烈的拳打脚踢。
　　黄澈明将心中的憋闷气彻底发泄出去，心情瞬间畅快了许多。
　　“可以了，今天老子心情好，看你可怜，大方点赏你个机会，跟我来吧。”
　　说完，前头带路了。
　　“谢谢黄师弟大发慈悲。”
　　康泰荣试图站起来，结果腿脚无力，摔下去好几次，勉强起身，跟在身后，他只觉脸庞仿若有削骨之痛，脸骨被踢碎了，只是张嘴说话都有一股锥心之痛。
　　“怎么耽搁这么久？”
　　温远侯隐含不悦。
　　“大人，不是我想浪费时间，实在是单总管，一听说我是奉大人命令前去，气愤着说大人不信任他，硬要将这人给狠揍一顿才肯让我带走。”
　　黄澈明连忙诉苦。
　　“找死。”
　　温远侯眼泛杀机，转头便神情平淡了下来，看向康泰荣，问道：“就是你要见我？
　　张煜那小子要干什么？”
　　“温师弟，你不记得我了，我是康泰荣啊！”
　　康泰荣尽量抹干净脸上的脏污，使脸庞显得整洁一点。
　　“你？”
　　温远侯眼睛微凝，带有迷惑，喃喃自语，忽然睁大眼睛道：“刘严，周连海，你是刘严门下的康泰荣康师兄！”
　　“对，是我！”
　　康泰荣大喜。
　　站在身后的黄澈明神情大变，眼中生出惊恐之色。
　　他万万没想到，这姓康的竟然跟温远侯有旧，万一姓康的向温远侯告发自己，那他岂不是死定了。
　　黄澈明心中一紧，刚想上前。
　　结果，温远侯就脸色一冷，道：“干什么？
　　滚回去。”
　　黄澈明顿时吓出一身冷汗，他忽然想明白了，似温远侯这等人物为什么不在意底下人的搅风搅雨，根本就是他们自身足够的强大。
　　一句话便能定你生死，任你戳破了天，到他们面前都得伏在地上。
　　他终究只是个底下人。
　　与这些活在天上的人物，完全是云泥之别，枉他还沾沾自喜，能将温远侯玩弄在手心之中，他那些可笑的手段，在他们心中，恐怕就如小孩子过家家一样，软弱无力，虚假和天真。
　　“没想到隔了十二年，还能见到你，康师兄，真是好久不见了。”
　　温远侯站起身来，脸庞微笑，迎着康泰荣走去。
　　“哈哈，温师弟，你太客气了！”
　　康泰荣咧嘴大笑，牵引了伤势，痛得他嘶呼不已，不过他心中却喜不自胜。
　　果然，他没有看错这个师弟。
　　现在看来张煜的事情有着落了，有温远侯的实力地位在，为张煜说几句好话，远比他有用的多了。
　　康泰荣悬了一整夜的心终于落地了，长长的松了一口气，这下他就可以向女儿有个交待了，身躯一松，连夜的疲惫就涌上了心头，加上浑身青紫的伤势。
　　顿时身心疲累不已。
　　“还得多支撑一会，起码得在正午前解决掉才行。”
　　康泰荣强打精神，脸带欣喜，连忙上前。
　　两人师兄弟分隔十几年，今日相逢，倒是颇为感人。
　　忽然。
　　温远侯伸手按住了康泰荣的肩膀。
　　“温师弟，怎么了？”
　　康泰荣有些疑惑，突然感觉肩膀上的力道越来越重。
　　咔嚓！
　　伴随一阵骨裂声响起。
　　康泰荣肩膀就被捏碎了，他神情凄厉，大声惨叫。
　　“哼，你当我温远侯是什么人，过往的些许小恩情而已，算得了什么，要是随意来一人就拿我过去说事，那我岂不是烦不胜烦。”
　　温远侯一掌拍碎康泰荣半身骨骼，将其一脚踹倒。
　　“今天，我就杀鸡儆猴，让你们这群贪心过度的家伙尝尝什么叫自食恶果！”
　　温远侯眼神一狠，强悍凶猛的劲力凝聚手心，轻易便能将大地破碎。
　　凄惨无比的康泰荣躺在地上。
　　就着泥土沙石，鲜血止不住地从嘴里涌出，心中充满了绝望，泪水横流，喃喃念叨着：“甄儿，爹对不起你了，你一定要好好的活下去……”“哼！”
　　暴烈的掌力震碎虚空，将一切都荡尽于无。
　　轰然。
　　“这一掌，我想你打不下去。”
　　远处，突然过来一道威猛高大的身影。
　　温远侯手掌半抬在空中，劲力喷吐，陡然睁大了眼睛，震惊道：“张煜，你竟然敢来！”
　　“怎么，你觉得我不会来？”
　　张煜笑道。
　　“只是没想到你脸皮能这么厚，想救人？
　　做梦吧！”
　　温远侯顿时眼中闪过一道精芒。
　　手掌猛地一挥。
　　势如破竹。
　　可突然，温远侯怒目圆睁，手掌保持半抬的姿势，仿佛压在实物上，怎样用力发劲，都毫无变化。
　　“怎么回事！
　　有人挡住了我的攻击，是谁，给我出来！”
　　温远侯一脸不敢置信，大声吼叫。
　　“我说过，这一掌，你打不下去。”
　　张煜云淡风轻道。
　　附近的众人望见这一幕，顿时炸开了锅。
　　“这家伙的实力，难不成又提升了！”
　　白绪之头皮发麻。
　　“这手段，太匪夷所思了！”
　　陈魄心中一寒。
　　唯独卓寒凝视着被诡异笼罩着的温远侯，隐隐的恐慌蔓上心头，神情惊骇，遽然大叫道：“是那招，是那一招！”
　　“什么？”
　　其余四人心神凝重，却是眉头紧锁，摸不着头脑。
　　“不可能，一个小小的源化境，怎么能控制我的身躯，肯定有什么猫腻，我不信，我不信！”
　　温远侯疯狂扭动着身躯，其余方面没有任何事情，仅有他身前这一块区域，就像有无形的墙壁阻隔，任他怎么尝试，和他的手掌一样，都无法靠近或移动半分。
　　“别不信了，没有人能在我的天道测击面前行动自如，包括你！”
　　张煜猛然前冲。
　　大掌压在温远侯的脑袋上，五指紧扣，一把提起。
　　“天道测击！”
　　温远侯咬紧牙齿，吐露了这几个字，神情癫狂，却无法挣脱张煜手掌的束缚。
　　众人也纷纷眼神呆滞，喃喃念道。
　　“我的人，我不杀，谁能杀？”
　　张煜环视众人，眼神冷厉。


第137章 杀意漫天，千年不死，修士强大的根源，骇人的军阵
　　掩在人群中的黄澈明看到这，悔得肠子都青了，内心不够坚定才会被些许风波迷乱了眼睛，原本他和康泰荣一样，对张煜充满了信心。
　　谁想听到几个弟子的鼓吹，他就动摇了，生怕晚一步就会被殃及池鱼。
　　结果，事实证明。
　　坚守到最后的康泰荣，他的选择才是最明智的。
　　张煜已经用自身的强大，初步回应了他的期待。
　　“而我选择的人，正被人抓在手心，像个玩偶一样，我还期待个鬼啊。”
　　黄澈明脸庞苦涩，内心泛有无穷无尽的悔恨。
　　陈魄等人眼神凝重，心中莫名窝火，却都沉默了下来。
　　都不想在这个时候触张煜的霉头。
　　“管好你自己，等我回来！”
　　张煜低头，对着康泰荣道。
　　“嗯！”
　　康泰荣重重的点了点头，脸庞上的眼泪止不住的流下，内心感动的一塌糊涂，想起自己那个还在痴痴傻等的女儿，感叹道：“甄儿，你真的选对人了！”
　　看着掌中挣扎不停的温远侯。
　　张煜冷笑一声，忽然手掌猛地一甩，将温远侯远隔数十里，像一枚导弹似的飞甩出去。
　　径直落入天深峡谷之中。
　　砰！
　　一声重响，压倒了七八人。
　　“什么人，敌袭！”
　　黄衣武者脸色一惊，连忙拔刀。
　　数名武者立即转头。
　　结果，就瞧见了一身青衫的温远侯，脸庞狰狞地撑起渐渐能够支配的身躯。
　　“敌人！
　　赶快联络几位武圣大人，结好阵型，迅速探查是否有其余同党！”
　　有人大吼道。
　　一瞬间，就聚集起了六十人。
　　凌乱的刀剑一齐斩下，激起声势不小的气浪。
　　温远侯狂笑，这种层次的刀剑能伤到他不成，抬起胸膛，就打算以身躯硬接。
　　忽然，凌空一脚落下。
　　瞬时将他给踩进了地面中。
　　“别抢我的伤害！”
　　张煜淡淡道。
　　霎时无数刀刃砍入张煜高大的身躯中，庞大的伤害如一阵热流冲入体内。
　　张煜眼睛大亮，“好畅快的感觉！”
　　“哈哈，继续！”
　　数十名武者看砍击没有生效，心中毫不气馁，疯狂连砍了起来，势头之猛像砍瓜切菜似的。
　　劲力连绵不绝地灌入。
　　地面中被压得极度不爽的温远侯，也猛然推开泥土，暴怒道：“张煜，我要杀了你！”
　　张煜兴奋的热血沸腾，当即手按大地。
　　“该是时候开启真正的战斗了，这场暴风雨就尽情的打在我身上吧。”
　　杀人领域！
　　无边的血色空间蔓延出去，由近及远，包括温远侯，附近的近百名武者，扩散到整个天深峡谷中，所有人的眼中都泛起浓浓的杀意。
　　忽然，一个奇异的景象出现了。
　　“快看，天空似乎不对劲！”
　　白绪之眼神一凝，遽然大喊。
　　“那是什么东西啊！”
　　喻雪妍、陈魄等人心神大骇。
　　冲天的杀气布满了整个天深峡谷的上空，缓缓聚拢，竟然凝聚出了实体，化成一个大大的“杀”字，镇压一方天地。
　　遥远的天虚极宫附近。
　　静坐于高大石台之上的刀神，抬头扫了一眼正在艰难挑战的黄垣宗弟子和虚界原住民们，心中叹息一声，“自从十天前接到太虚敕令开始，这里就形成了这个局面，可惜距离登顶，还是非常遥远啊。”
　　忽然。
　　刀神心有所感，陡然睁大了眼睛，震惊道：“意志波动！
　　怎么可能，这虚界之中除了我之外，哪还有第二个凌蚀境存在！”
　　骇然的杀意一阵接一阵地冲击着刀神的心神，他苍老的脸庞生出一抹凝重。
　　“不对，这不是纯粹的意志波动，是由庞大的杀念组成的，至少上万人，到底是何人，竟然能聚集起这么庞大的杀意，不过不管如何，杀心过重有违天和，老夫绝不允许有人破坏虚界的和平！”
　　刀神怒哼一声。
　　身形化成一道极速的白光，冲破云层，疾驰而去。
　　与此同时。
　　下方，偌大的城镇中。
　　一名慈祥老者睁开了浑浊的眼睛，凝视着刀神远遁的方向，露出一抹诡异的笑容。
　　……
　　“杀”字成型的那一刻。
　　天深峡谷内所有人都暴动了。
　　心念中仅有一个念头。
　　“杀掉张煜！”
　　甚至几乎所有人都不知道张煜是谁，只是有一个模糊的感觉，这是一个他们必须要杀之人。
　　“真来了，好多人！”
　　温远侯内心的杀意本就沸腾，但抬头一望漫天袭来的武者，差点就吓得双腿软趴下了，脸庞充斥着极端的恐惧。
　　偏偏强韧的杀意支撑。
　　他心中都无法生出转头就逃的念头。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　无数的喊杀声传来。
　　张煜露出难以抑制的笑容，疯狂大笑道：“来吧，全都来吧，都往我身上打来吧！”
　　瞬间，数百道凭空生成的大掌层层叠加，连大气都扭曲了，化作无穷无尽的狂暴劲力。
　　霎时掌力凝聚合一推在张煜身前。
　　“啊！”
　　张煜发出惊天嚎叫，眼中却闪烁着疯狂的喜意。
　　肉身层次急速扭转，像一块巨大的齿轮带动一艘远古巨轮，一瞬间疾冲到千里之外，肉身达到前所未有的高度。
　　呼吸之间，气息便可杀人。
　　体内骨骼血肉排布发生惊人变化，铸就的生命气息跨越了第一个质变阶段，千年岁月，这是人类极难达到的生命层级。
　　常人能活百年，经过极致锤炼，肉身力量便在一象之力附近，万斤之力足以成为凡人中的巅峰强者。
　　这就是源化境的概念，引导人体极限。
　　但从玄凝境开始，修士追寻生灵的极致，天地之间，无数异兽，轻则存活千百年，多则数万年，皆因其生命气息强大，肉身层次极高的缘故。
　　和它们一比，人类的生命层次简直低到无法想象。
　　修士精研本源，漫长岁月的研究中，窥见世界实质上由多重空间组成，越核心的空间蕴含的能量层级越恐怖。
　　最核心的空间，无疑就是本源空间。
　　上古人类对本源空间探索极其精深，最终归纳总结，才渐渐衍生出修士的本源修炼法。
　　霸质实际上就是本源空间的源力的一种运用方式。
　　源力组成世界，无处不在。
　　却非人力所能动用分毫。
　　通过本源修炼法将其外现，这就是修士肉身强大的原由，只是层级始终不够，存在的缺憾也极多，一旦霸质耗尽，修士就会失去任何额外防御力，只能凭借肉身强度来支撑。
　　另外，霸质提供的肉身强大并不会有任何超乎常理的恢复力。
　　拥有的只是一种类似于坚韧物体不会轻易损坏的概念，被破坏了，物体是不会死亡的，所以可以通过庞大的玄气来催生精气转化为血肉。
　　但修士的精气并没有比普通人类高到哪里去。
　　催生过度，是会枯竭甚至致命的。
　　所以像郝岳明、章冲、白麟这些弥天境太微境的强者，他们能活过千年，不是生命气息强到了千年岁月，只是因为霸质的支撑，千年不腐而已。
　　然而，张煜现在拥有的千年生命气息，就意味着，即便他今后再也不修炼。
　　也能达到真正的千年不死。
　　“果然偏差极大，到了这一阶段，差异感真正凸显出来，我才发现源力和生命气息带来的肉身强度差别在哪里了，前者就像嚼着一块怎么嚼都不会烂的橡胶，后者却是一块真正的……”肉！
　　张煜感受着鲜活的肉身，内心一股豪气油然而生，朝天怒吼道：“来啊，继续攻击啊，你们不是要打死我嘛！”
　　轰然，铺天盖地的攻击将张煜的身躯都淹没了。
　　“狂妄自大，让你领教领教什么叫毁天灭地的攻势！”
　　自爪破钧消失之后，光洛综就成为了封锁大军的统帅。
　　比起专精武道的爪破钧，显然光洛综在排兵布阵上更有心得。
　　万名强者联手攻击，却看不到丝毫慌乱。
　　好像真正的军阵一样，整齐划一，井然有序。
　　“光帅，这天外人中的绝顶强者也层出不穷了吧，先是那个女子在我们众人之中来去自如，已经足够让人惊讶了，现在这个高大的男人竟然能承受住这么多惊人的攻击，强得太过骇人了。”
　　被划分出的第六军团长言镇眼神震惊。
　　“再强也是个人类，等我杀阵成型后，看他还能不能抵挡得住，现在先看眼前的攻势能造成多大效果，或许，他已经死掉了也说不定。”
　　光洛综虽惊却不慌张，神情平淡，冷笑一声，言语中蕴含强大自信。
　　远方。
　　众人看着这浩大的声势，心惊不已。
　　“和昨天的情况完全不一样，我太大意了，以为对面失去了领头的强者就会乱成一团，还打算几天后全面进攻，恐怕就算我突破到千曝境，想要强闯这样的军阵，也绝对是十死无生啊，幸亏提前知晓，否则下场可就凄惨了！”
　　白绪之看得胆颤心惊。
　　“对方竟然还有这样的人物，短短时间内，就能指挥上万名根本不懂行军打仗的武者，布置出这样厉害的阵型，不知凭我的兵法能否与其一较高下。”
　　陈魄眼睛放光，心情激动不已。
　　他陈家本就是兵法世家，先祖陈道宗之前数代都是闻名于世的强大将领。
　　要不是先祖逝世后，子孙后代无力承担灭国带来的隐患，不得已在黄垣宗避世，这才使得兵法传承束之高阁。
　　不然，他陈魄今天绝对会成为个真正的将军。
　　喻雪妍看着被漫天攻势吞没的张煜，心中一紧，紧咬嘴唇，脸色有些苍白，“混蛋，你千万不要死啊！”


第138章 纯粹的震动力量，瞬光千杀阵，万年生物
　　战场中。
　　数次庞大能量的攻击下，温远侯的骨骼被瞬间轰碎，身体破开了数个大窟窿，伤势极其惨重，要不是修为强横，一早就断了呼吸了。
　　现在也好不到哪里去，恐怖的伤势下，玄气处于强行消耗中。
　　等玄气彻底耗尽，温远侯就真的死得不能再死了。
　　连千曝境的温远侯都这样凄惨。
　　在众人眼中，承受更多攻击的张煜恐怕已经被炸死了。
　　铺天盖地的劲力渐渐停止。
　　忽然。
　　满脸自信的光洛综神情一滞，陡然瞪大了眼睛，瞳孔微微颤抖。
　　周围成片的武者发出一阵阵惊呼，内心充满了惊恐，害怕得身体都往后缩了。
　　灰尘弥漫的战场中心。
　　渐渐现出一道极其高大的人影，露出精壮的上身，血色的瞳孔似乎在闪烁着杀机，浑身散发着浑厚到甚至凝成实质的气息，似千年不散。
　　张煜身上竟丝毫伤势都没有。
　　“这肉身到底怎么回事！”
　　陈照脸色铁青。
　　光洛综一言不发，脸色阴沉如水。
　　高大的身躯微微颤抖，隐隐的力量在张煜手心流转，他的玄气也蜕变到全新的层次了，原本修炼时间过短，玄气不够凝练是他最大的缺陷，战斗起来都是依靠大量玄气来碾压。
　　“可现在，我的玄气已经逐渐进入液化的状态了，正常情况，我想要将玄气磨炼到这一步，少说都要花费八十年的时间，没想到在混沌魔诀的帮助下，几天就能达到了。”
　　张煜眼中泛有精光。
　　修为快速飙升的他，已经不满足被动吸收伤害，他需要大量的战斗，来适应暴涨的力量。
　　阳刚霸道的五帝龙拳轰出，精炼纯粹的摧毁之力，剧烈震颤着空气。
　　一拳下去。
　　打爆了十几人的身躯。
　　化作漫天的血雨掺杂着碎肉落下。
　　“拳力！
　　这小子怎么会我们武者的力量，这些修士修炼的玄气不是跟我们的拳力对冲吗！”
　　光洛综神情大变。
　　“而且还修炼到了极深的地步，已经有超阶七层的强度了，还掌握了某种特异的技巧，能震击空气，形成大规模杀伤力，这种年纪，就有这种修为，太惊人了！”
　　言镇眉头紧锁。
　　强大的威力连张煜自己都惊讶到了。
　　“肉体力量大增，悉数转化为了拳力，再通过摧毁之力的转化提升，力道竟然强到了这地步，都有5龙力了，达到最大限度的10龙力，那就能做到真正意义的千曝境以下无敌了，就连玄凝境十六转的白绪之都抵挡不住，难怪能造成这样的破坏力。”
　　张煜内心振奋。
　　掌握拳力之后，这种力量一直不温不火，连带着拳力运用下的五帝龙拳也没有什么厉害的表现，结果在他基础力量暴涨之后，就突然爆发出威力来了。
　　纯粹的震动，就是这种力量的核心。
　　继续挥洒摧毁之力，展现出更惊人的威力，几拳下去，虚空碎裂，成片的敌人被接连打死。
　　“好惊人的力量，原来他不是去送死的啊，看来他真能打穿天深峡谷，咦，那岂不是……”喻雪妍喃喃道，忽然，想到这，她的脸庞突的红了。
　　“没想到这家伙真有这种实力，可恶啊！”
　　白绪之脸色铁青，心中的震惊无以复加，他认为自己在年轻一代中已经是极其罕见的天才了。
　　结果，出现个张煜，无论是在年纪还是实力都比他优秀数倍，仿佛天之骄子，将所有人的目光都吸引了过去。
　　白绪之顿觉心中一空，原本笼罩在自己身上的无数光环，此刻都聚集在了张煜身上。
　　平生第一次，白绪之感受到了嫉妒的情绪。
　　“为什么这种拥有这种实力的人不是我，为什么这样一个卑贱的家伙会拥有这般骇人的天赋！”
　　心弦剧烈颤动，白绪之的大脑都差点裂开了。
　　激烈的战场上空。
　　望着大肆屠杀的张煜。
　　光洛综面庞渐渐狰狞了起来，暴怒道：“你们到底在干什么，阵法还没准备好？”
　　骤然，武者大军中突然亮起白色光点。
　　接连不断。
　　从一个两个开始逐渐增加到十四个。
　　光洛综脸庞大喜，连忙于空中结印。
　　霎时，光芒汇聚，底下的十四个光点上空各自凝聚出了一个巨大的光球。
　　而随着光洛综结印速度加快。
　　光球开始凝缩，急剧变小，慢慢形成了十四枝泛有金光的利箭。
　　“这是什么东西，竟然蕴含这么庞大的能量！”
　　白绪之心惊不已。
　　“好特殊的阵法，能牵引所有人的力量凝聚合一，果然，这些蛮人武者的力量也有其独到之处。”
　　比起其他人，陈魄更懂阵法，深知这种能将布阵者力量聚集到一起的阵法，绝不是依靠阵法本身就能完成的。
　　主要还是因为拳力这种能量拥有极强的融合性。
　　陈魄摇摇头，笃定道：“这下，张煜是死定了，先前由于战斗方式限制，同一时间，最多集合几百人之力对张煜造成伤害，可现在，是真正的万人之力，还有十五名蛮人武圣，张煜肯定抵挡不住了。”
　　“真的！”
　　白绪之惊喜道。
　　喻雪妍冷冷地看了一眼白绪之，心中嗤之以鼻，随即紧张了起来，黛眉紧锁，精致的脸庞上充满了担忧。
　　金箭凝聚到了极致。
　　庞大的能量隐隐逸散，将空间稍稍扭曲。
　　张煜眼中闪过一抹惊喜之色，“好强的能量波动，吸收掉这个攻击，我的实力都不知道能增长到什么地步！”
　　身边的武者连忙退去。
　　形成大片的真空地带，只剩下张煜和温远侯两人。
　　“攻击！”
　　光洛综眼神一凝，手中印诀彻底完成，金箭凝成了实质。
　　强烈的气机锁定了张煜所在的方位。
　　顿时，张煜感到了脊背泛起一股寒意。
　　电光火石间。
　　十四根金箭如一道激光疾射而出，连接着白色光点，不断的输送着庞大的能量。
　　瞬间洞穿了张煜的身躯。
　　途径奄奄一息的温远侯，在他惊恐的眼神中，立即击溃，打成了一堆齑粉，连闪避的机会都没有。
　　而金箭凝聚在张煜身上，瞬间爆发出几万度的高温。
　　周遭所有的物体彻底汽化，连地面都开始消融了，这种恐怖的伤害，就算是凌蚀境强者身处其中，都会头皮发麻。
　　结果。
　　在所有人震惊的神情中。
　　发现张煜的身躯不但没有任何消融的趋势，还开始渐渐膨胀了。
　　“太爆炸了！
　　这样恐怖的力量，竟然都没到混沌魔诀的极限，粒子级到底是什么概念，太强大了吧！”
　　如汪洋大海般的热流涌入体内。
　　张煜都被刺激得翻起了白眼了，身量急剧拔高，疯狂涌动的气息，隐隐形成了一幅真实无比的画面。
　　这是某个古老时代的衍化过程，大型的鸟兽漫天飞舞，凶残狂暴的巨兽在地上追逐着弱小的生灵，遍地都是高耸入云层的参天大树。
　　杀戮时刻都在上演。
　　所有人眼中。
　　似乎看见了一只荒古巨兽在渐渐苏醒。
　　众人的力量如洪水般倾泻而出。
　　突然，有人身体剧烈颤抖，口吐白沫，就倒在了地上，这种景象并不单单是一两个人，一瞬间，就倒下了近千人。
　　光洛综睁大了眼睛，心中骇然，直觉自身拳力如开闸放水般狂涌了出去，才经过这么一会时间，他的拳力已经耗去了六成，体力急速下降，大脑都有些微的晕眩了。
　　“瞬光千杀阵运载过度了，该死，再持续下去连我都会支撑不住的，这家伙到底是什么怪物，连这种程度的攻击都杀不死他！”
　　阵阵眩晕感涌上心头。
　　地面上倒下的武者越来越多，将近两千人了。
　　但凝视着还在疯狂膨胀的张煜。
　　光洛综心中一紧，涌起浓浓的无力感，就是继续维持阵法，也无法对张煜造成伤害，他果断下定决心，连忙发出指令。
　　掐动印诀，强行中断了阵法。
　　陡然停止运转。
　　阵法的反噬猛然扑来，光洛综脸色一白。
　　不过总算是停止了拳力的疯狂流失，只见底下几千人都松了一口气，身体疲软，瞬间躺倒了一大片，消耗实在太过巨大了。
　　可是战场中心。
　　遽然暴起一个巨大的人影。
　　在能量停止的那一刻，狂暴的气息瞬间攀升到了极致，张煜的身高长高到了两米七三后就停滞了下来。
　　但气息仍在疯狂凝聚。
　　天空忽然阴云密布，电闪雷鸣，巨大的雷龙在云层中忽隐忽现，仿佛随时都能劈下。
　　狂乱的气流，即便远在数十里外的白绪之等人也感受到了。
　　所有人脸庞都生出了一抹震惊之色，凝重无比。
　　“这是要突破了？
　　好惊人的气势！”
　　白绪之瞳孔微缩。
　　“不像，我一点玄气波动都没有感受到，而且，我从来没听说过谁突破玄凝境会有这么浩大的声势的。”
　　陈魄眉头紧锁，心中充满了疑惑。
　　“好强大！”
　　喻雪妍嘴巴都发干了，觉得口干舌燥。
　　轰然收缩。
　　惊人的气势瞬间消散一空。
　　陡然。
　　张煜睁开了眼睛，浑身涌起恐怖到极点的力量，肉身前所未有的强大。
　　“这就是万年生物所具备的力量吗，十龙之力，光凭肉身，我就能打穿所有人！”


第139章 神武经的惊异变化，天地大演武
　　落到地面的光洛综双手低垂，身心疲惫，维持瞬光千杀阵消耗他太多心力了，结果瞧见气息越来越强盛的张煜，光洛综的脸庞都泛起了苦涩。
　　“这家伙就不会受到伤害吗？”
　　这个疑问在战场中的无数人心中浮现。
　　渐渐聚拢过来一群人。
　　是陈照、言镇等十四名武圣级的强者和大量超阶巅峰武者。
　　“光帅，事不可为，不如你带人退去吧，由我们抵挡住这人！”
　　“哼，死战不退，我一定要杀掉这个怪物！”
　　众人脸庞带有浓烈的杀意。
　　光洛综心中也有保存战力的想法，不过让他退去，他却不愿，一股坚决的杀意死死占据着心间，忽然，他发现这些人的神色不对劲。
　　明知事不可为了，还要死战不退，太过奇怪了。
　　“有问题，他们的心神被莫名的杀意影响了，明知送死也会往死里战斗下去。”
　　光洛综神情大骇，刚想劝阻众人。
　　就发现附近成群的武者皆眼带杀气地站立起来，浑然不顾他人的言语，朝着张煜奋勇冲杀了过去。
　　突然间，光洛综发现自己的身体也忍不住地动了，心中杀意疯狂上涌，他这时才意识到，“可笑，我还妄想去劝阻别人，谁想我连我自己都劝阻不了。”
　　四面八方，铺天盖地的人潮涌来。
　　张煜眼含杀意，气息下沉。
　　五帝龙拳敲打在空气上，阵阵裂纹快速延伸了出去，强大的震动之力笼罩了数百人，霎时，一蓬蓬血雾爆开，像火山爆发似的，冲天而起，疯狂涌动连续好几秒都没有停下来。
　　敌人一靠近。
　　立马就被血雾中蕴含的余震之力给震死。
　　真不愧是达到万年生物气息的肉身，力道之强大，简直恐怖，连光洛综等精修拳力的武圣级强者，看着都骇然不已。
　　瞬间，附近空出了一大片真空地带，不过很快就被更多的武者填满了。
　　无休止的杀戮，开始了。
　　……
　　高速飞行中的刀神忽然一滞，苍老的脸庞露出一抹惊意，“好厚重的岁月气息，虚界之中怎么会有年逾万载的生灵出现，难不成这次异象跟这个万年生物有关？”
　　刀神心中莫名急躁，加速飞行。
　　两个小时后。
　　在一处狭窄的峡谷上空。
　　刀神缓缓落下。
　　“杀意波动一直在衰弱，现在就完全消失了，根据我先前的感知，应该就在这附近，只是不知道在哪个方向。”
　　忽然阵阵浓烈的血腥气息涌入鼻间。
　　刀神神情一变，连忙循着血腥气涌来的方向，狂奔而去。
　　穿过狭窄的峡谷，眼前豁然一亮。
　　顿时。
　　凝视着身前的尸山血海。
　　刀神怒目圆睁，心中又惊又怒，喊道：“可恶，我来晚了！”
　　“原来还藏着一个，你也过来吧。”
　　陡然，一道充满淡漠的声音响起。
　　刀神立即转过了头，只是还没等他看见什么，心底忽然多出了一股古怪的杀意，好似有个人他非杀不可一样。
　　“原来这就是根源，混账！”
　　刀神脸色铁青，意志化作一柄小刀在心中飞斩，顿时，古怪杀意刚冒出头，就被一刀斩得消散了。
　　缕缕红色烟气从刀神的体表冒出。
　　杀意一消。
　　张煜心有所感，不禁惊讶无比，这人竟然能消除杀人领域的杀意控制，修为必然不简单，张煜眼中如临大敌，凝重道：“你是谁？”
　　倒在地上，肚腹被打出了个大窟窿的光洛综，迷蒙的双眼微张，瞧见了来人，陡然睁大了眼睛，声音虚弱之极地喊了一声，情绪高涨。
　　“师尊！”
　　刀神闻言一惊，低头看向了地面，神情顿时怒不可遏，暴怒道：“洛综！
　　是哪个贼人将你伤成这样的！”
　　连忙上前，抬起光洛综，手掌按在肚腹处。
　　一股霜寒之气散发出来，即刻间就将光洛综的身躯给彻底冻结了，化作一尊巨大的冰雕。
　　“你先等着，等为师解决好一切，再带你去疗伤。”
　　刀神转头看向了张煜，不过却看得他眉头紧皱，奇怪道：“出手的是你？
　　源化境，黄垣宗弟子，怎么可能！”
　　凭光洛综的天才程度，就是千曝境之中也少有敌手的，除非是千曝境后期的强者，不然，想要在一对一的战斗中碾压光洛综，难度还是非常高的。
　　可是出手的竟是一名源化境的弟子，这就让刀神疑惑不已了。
　　“你知道黄垣宗？
　　你到底是谁？”
　　张煜眼神惊异。
　　刀神感知更深，立马察觉到了张煜身上厚重的生命气息，不禁神情骇然，道：“你就是那万年生物，不可思议，你竟然是个人！
　　没想到才几百年不见，宗内都出现这种级别的天才了！”
　　“老家伙，你什么意思！”
　　张煜嘴角抽搐。
　　“哼，我反倒想问问，你是谁的门下，我清楚记得，宗门内有过规定，绝对不让进入虚界的黄垣宗弟子滥杀无辜，前几代天选七子选拔，从没有发生过滥杀之举，你既然敢造下这滔天杀孽，是做好判出黄垣宗的准备了吗！”
　　刀神脸庞泛有极重的怒意。
　　张煜眉头一皱，听这老者的话，好像还是来自黄垣宗，不过也说得通，毕竟封象虚界算是黄垣宗执掌的势力范围，派遣个主事之人正常得很。
　　只是这么一来。
　　为什么白绪之这些人会不知道这老者的存在，肆意杀戮，还做出屠村的恶行。
　　“这种规定，我还真不知道，不过，大开杀戒的可不止我一人，老家伙，那人既然是你徒弟，难道你不知道他为什么会在这里吗？”
　　张煜神情淡漠。
　　刀神神情微变，惊疑道：“你的意思是这次进入虚界的大量弟子，有不少人违反门规，滥杀无辜！”
　　“就你这种情报收集能力，还想制裁我，光我知道的，已经有二十几座村庄被人屠杀干净了，要不是这种情况，你的徒弟怎么会召集了这么一大帮人在这里堵路，不过，看来你还是来晚了。”
　　张煜冷笑道。
　　“可恶！”
　　刀神勃然大怒。
　　他怎么都没想到，虚界外围的情况已经糟糕到这种地步了。
　　难怪那些进到太虚村的黄垣宗弟子神色有异，原来都是因为惧怕他得知外围的情况后怒火中烧，大开杀戒，才一个个的都不吭声。
　　亏他还吩咐村民热情招待他们。
　　结果，都是一群狼心狗肺的畜生，只顾自己死活，浑然不顾还活在水深火热中的村民们。
　　这时都不用张煜补充杀意。
　　刀神心中的杀意已经沸腾得无以复加了，阴沉道：“还真是多谢你，既然知道情况如何，我自然会去惩处那些妄造杀戮的家伙，不过，第一个要惩处的，就是你！”
　　一柄漆黑长刀刷的一声出鞘。
　　张煜眼睛都没转过来，身上就被利刃划过，斩击处泛起阵阵霜寒之气。
　　“尸山血海，这得多少生命才能形成这种景象，你，该死！”
　　刀神脸庞狰狞，缓缓收起黑色长刀。
　　忽然。
　　一道声音响起。
　　刀神的动作一滞。
　　“既已出手，就别想着全身而退了。”
　　利落的砍击力道被瞬间吸收，张煜冷冷凝视着刀神，说道：“凌蚀境，你虽然修的是这些武者的功法，不过境界是等同的，几乎是这个小世界中的最强的人了，几个小时前，我可能拿你还没办法，现在，就该轮到你后悔了！”
　　刀神瞳孔微缩。
　　骤然，张煜的身体泛出了一阵金光，将其彻底包裹。
　　旋即散作八道金色人影，纵跃而出。
　　隐隐泛有金色微光，模样像极了张煜本人，而每一个金身张煜，都做出不同的抬手式，拳掌指腿，刀剑枪棍，各种类型的武功都包含其中。
　　“怎么，分化出一些幻影就有用了？”
　　刀神持刀做出格挡的姿态，冷笑一声。
　　“我一直不理解，为什么神武经中要分作一大堆无用的刀法剑法，掌法拳法，一两种也就算了，竟有七八种类型的武功，以后甚至还会出现更多，我始终是一个人，能用出的武功数量始终有限，出现那么多种武功到底有什么用，更糟糕的是单纯一套神武剑法，就拥有上千式剑招，繁复无尽，何其累赘。”
　　八个金身张煜眼神疑惑，齐齐摇头，声音反复震动耳膜。
　　“呵，神武经，武学一道讲究去繁为简，修炼越精深，招式越发简化，练至最后，甚至只需一刀一剑，就蕴含深奥的武学理念，只有初学者才需要修炼繁杂的武学套路，就这种揉粹千百种招式，生搬硬套的低级武功，有什么资格叫作神武二字。”
　　刀神眼露轻蔑之色。
　　金身张煜淡淡一笑，说道：“不过，等神武经练到十层以后，我就知道了，变化越多，只为更多的我施展而已！”
　　陡然。
　　金身张煜再次泛出金光。
　　由八个变十六个。
　　由十六个变成二十四个。
　　“这是什么？”
　　刀神眼神惊异，意志感知扫过，他突然发现眼前的二十四个张煜，可能不是单纯的幻影。
　　金身张煜的神情格外淡漠，仿佛神明般对万物漠不关心。
　　“三十层神武经，增强的可不单单是数量，好好感受一下吧。”
　　“天地大演武！”


第140章 强横的分神六刀，势均力敌的两人，战后休整
　　天空忽然阴沉了下来。
　　刀神眼神慎重，时刻做好戒备姿态。
　　眼前一点金光落下，似一滴雨点落地，顷刻，大雨倾盆降下。
　　刀神抬头一望天空，悚然一惊，只见漫天都是金色光点，其中混杂着无数金色人影，拳掌刀剑，各种招式横空打下。
　　像密集的火力轰击着大地。
　　约两千米附近的地面都被无数金光疯狂打击。
　　刀神心中惊骇，连忙挥舞漆黑长刀，迅捷如狂风。
　　试图发动劲力打散金光。
　　结果，密布的金色光点蕴含的力道沉重得有如天塌地陷。
　　瞬间将刀神的手臂都给打弯下去了。
　　不消片刻。
　　刀神心神剧颤，整个人都半跪在地上，浑身鲜血淋漓。
　　“好恐怖的攻势，不留半点缝隙，再继续承受下去，我必死无疑。”
　　强行运起刀诀，漆黑长刀似有感应，化成一片黑光，融入了刀神体内。
　　世界枯竭术！
　　刀神肌肉膨胀了起来。
　　连续六次，力量强盛到惊人的地步，似乎轻松一捻手，就能轰碎一座大山。
　　“哈！”
　　刀神盘坐在地上，意志疯狂转动。
　　霎时，身躯被某种黑色物质封印，便化成了一块坚硬的黑石。
　　金色光点打在黑石上。
　　攻势虽强，却不能将其破碎。
　　半个小时后。
　　攻势渐止。
　　地面向下凹陷，形成了极深的坑洞，连一块碎石和残渣都找不到了。
　　大地甚至被打磨得光滑如铁石。
　　漫天金光集合成张煜本体，落在了地上，感受着体内还剩一半的玄气，喃喃道：“这神武经消耗的玄气还真少，打了半个多小时，竟然才消耗这么点玄气。”
　　之前一场大战过后。
　　张煜的脏腑丹田已经修炼完了十个丹田，就剩一个丹田了。
　　不过辟源能量并不能补充玄气，玄气的量还是先前那么多，并没有丝毫增长，轮番消耗，到现在都还能剩下一半，足见神武经在玄气消耗上的优势了。
　　“这黑色石头到底什么东西，防御力这么坚韧。”
　　张煜凝视着包裹着刀神的黑色物质，在天地大演武的攻击下，已经消融了大部分，不过还是有薄薄的一层没有打碎。
　　这东西越到内里越发坚硬。
　　恐怕还需半个小时才能将这最后一层打裂。
　　咔嚓一声！
　　黑色物质开始裂开。
　　“咳咳！”
　　刀神缓缓站立起来，凝视着仅剩些许的黑色碎块，眼神凝重之极，抬手示意停手，沉声说道：“阁下实力之强，老夫平生仅见，继续拼斗下去，短时间根本分不出胜负，毫无意义，暂且罢斗吧。”
　　“我可不这么觉着，你的伤势已然不轻，而我现在却是如日中天，况且，你实力虽强，根本伤不到我，有什么好在意的。”
　　张煜淡淡道。
　　“那阁下未免太轻视老夫了。”
　　刀神脸庞微冷，双手聚拢凝成幻灭出一个金色圆球，缓缓压缩，逐渐形成一柄金色小刀，被刀神捏在手指之中，说道：“老夫曾经苦思冥想，创出一套分神六刀的刀法，能刀斩心灵，快绝难挡，既然阁下如此自信，不妨感受一下吧。”
　　金色小刀，快如一道闪电，瞬间飞出。
　　张煜都来不及反应，就被金色小刀斩中了额头。
　　霎时，一阵强绝的冲击力自脑中暴起。
　　张煜陡然睁大了眼睛，庞大的冲击瞬时被混沌魔诀吸收，只是仍有一道金光撞击了他的神魂，虽未造成任何伤害，却也使得张煜头晕目眩，隐隐感觉神魂和肉身都要分离了。
　　他脸色苍白，震惊道：“怎么回事！”
　　“精神攻击和物理攻击是两种不同概念的存在，你现在并没有掌握意志，自然不懂其中奥妙，你所掌的这套护体功法确实厉害，却不能豁免神魂攻击的所有效力，有些时候，杀死一个人，未必要对一个人造成伤害。”
　　刀神脸庞严肃道。
　　“果然，没有一个强者是虚有其表的。”
　　张煜忽然露出一抹淡淡的笑容，说道：“既然如此，我跟你打下去确实不明智，你想要救人，就把人带走吧。”
　　说完，张煜便直截了当的转身离去。
　　“且慢！”
　　张煜步伐一滞，敏锐地察觉到气流变化，抬起手，接到了一柄隔空投来的石质小剑，其上刻有“虚空”二字。
　　“在下明令空，镇守虚界六百年，虽不知阁下真实来历如何，不过想来能进入虚界便是我黄垣宗弟子，本质上并无深仇大恨，此间种种，孰是孰非，暂且不论。
　　这柄虚空小剑是开启通天之路的钥匙，也是通往天虚极宫的必备之物，阁下实力强绝，不过修为上始终有所欠缺，定然不会想错过此次获取机缘的机会，所以这柄小剑迟早用得上。
　　另外，阁下届时去往太虚村，有什么要事都可以持此剑来询问明某。”
　　明令空沉声道。
　　“还真客气，有什么条件直说吧。”
　　张煜淡淡道。
　　“条件不敢当，只是想烦请阁下之后在虚界行动时，请不要随意大开杀戒，如遭遇什么为难之事，都可以告诉明某，在下定然为阁下处理周到。”
　　明令空诚恳道。
　　“嗯，我会看着办的。”
　　张煜点了点头。
　　很快，再谈论了几句，张煜便离开了。
　　明令空找到被丢到远方的光洛综，转头望了一眼这有如人间炼狱的天深峡谷，不禁感叹道：“张煜，宗门这一次竟然出现了这种级别的天才，这世间，变化得真是越来越快了，像我这样偏隅一方的老人，或许离淘汰不远了。”
　　……
　　远处山丘中。
　　看着渐渐靠近的张煜。
　　众人一片鸦雀无声。
　　两个多小时的战斗，他们见识到了什么叫做真正的强者，在这之前，他们从未想过，在他们之中有一人竟然能强到这种非人的地步。
　　仅有源化境的修为，力敌上万名武者，包括数千名等同玄凝境的武者，甚至还有十几名等同千曝境的强者。
　　以一人之力，屠杀掉所有人。
　　换成他们，就是杀一万名普通人，都得累死。
　　反观张煜，他打到后期，甚至是压制着对面在打，力量不见丝毫衰退，越打越强，反倒是人数众多的武者们，一度被打得差点崩溃了。
　　强大得简直是个怪物！
　　凝视着眼前比所有人都高出数个头的张煜。
　　白绪之、陈魄等人脸色难看地挤出了一个笑容。
　　连他们自己都想不到，有一天他们会向一个比自己低上两个大境界的家伙陪着笑脸，搁在今天之前，谁不觉得这就是个笑话。
　　可现在，看到温远侯凄惨的下场，还有谁能笑得出来。
　　“不错，还算有脑子，没有半路逃跑。”
　　张煜讥讽一笑。
　　“张师弟说笑了，有师弟你在这，就算再厉害的家伙来了都得夹着尾巴逃窜，我们何必逃跑呢。”
　　白绪之强行笑着，内心剧烈颤抖。
　　“是啊！”
　　“对对！”
　　陈魄、丁炼等人连忙附和道。
　　“好，先行回去吧。”
　　张煜没有过多折腾，轮番战斗下来，对他心力的消耗还是很巨大的。
　　回去休整一番，才是当务之急。
　　……
　　回到营地，众人暂且散开了。
　　不过这一次，所有人心中都受到了极大的震撼，反应有些迟钝，短时间内还无法走脱出来。
　　张煜径直向着自己的营帐走去。
　　但在进去之前。
　　他忽然停下了脚步。
　　望着身前泪水哭肿了双眼，白皙的脸庞充满苦涩，靠在柱子上沉沉睡去的秦甄。
　　张煜摇头一笑。
　　“起来吧，回自己的床上睡觉。”
　　洪亮的声音响起。
　　秦甄陡然一惊，连忙从睡梦中醒来，嘴中还不停的喊着，“张煜，张煜！”
　　惺忪的睡眼缓缓睁大，就瞧见了正站在她身前的高大身影。
　　慢慢抬头。
　　最终定睛在那张熟悉的脸庞。
　　“张煜，你还活着！”
　　秦甄眼神惊喜之极，大喜过望，连忙爬了起来。
　　站起身后，秦甄的脸庞忽然凝滞了，心中患得患失，生怕眼前这个不过是个幻影，有些颤抖的伸出手试图抓住。
　　直至触碰到硬实而精壮的肌肉后。
　　秦甄神情再次泛起了喜意，梨花带雨，喜极而泣，喃喃道：“太好了，你真的还活着！”
　　遽然，整个人就抱住了张煜。
　　只是在张煜高大的身形下，秦甄不算娇小的身子最多抱住了张煜的大腿。
　　场面多少有些滑稽。
　　“我当然还活着，好了，回去安心睡一觉吧。”
　　张煜难得的温和道。
　　“嗯嗯！”
　　秦甄贪婪的吸着张煜身上浑厚的男性气息，忙不迭地点点头，嘴里应和着，手臂却不肯放开。
　　“对，回去的时候去看看你老爹，之前受了重伤，现在可能好多了。”
　　张煜神情恢复平淡。
　　“嗯嗯！”
　　秦甄下意识的应和着，嘴角含笑。
　　忽然，她的神情愣住了，抬头，眼神震惊地望着张煜。
　　“做好自己的本分，回去安心睡一觉。”
　　张煜淡淡一笑，宽大的手掌摸了摸秦甄的脑袋，便扯出了身子，离开了。
　　只留下秦甄一人风中凌乱。
　　……
　　静坐在床铺上。
　　张煜静心清点起了这次战斗的收获。
　　最为显著的是数门武功，在这一战下，都升到了极高的等级。


第141章 等你好久了
　　—————【削玉剑法】：二十六层/二十六层分支：5种/锋利/（完美）斩玉【瞬影剑法】：二十四层/二十四层分支：6种/攻速/（完美）影剑术【莲叶剑法】：二十五层/二十五层分支：4种/剑气/4级真实造物【千莲盛心诀】：二十三层/二十三层分支：2种/剑气倍增/2级能量分身【养脉功】：十五层/十五层分支：3种/坚硬/（完美）折叠术【魂功】：七层/七层分支：2种/魂力/4级炼魂术【紫薇星斗经（残缺）】：十一层/十二层分支：0种/残暴/贪狼【千里一鸿毛身法】：十九层/十九层分支：1种/体力恢复/2级失重【神武经】：三十层/无限—————斩玉和影剑术都成功提升到了10级。
　　进入了完美级。
　　这种等级下，都形成了一个特质，能通过灌输玄气来增加技能的威力。
　　完美状态的斩玉变化极大，可以调节斩玉剑气中的破灭之气和玉石之气的占比，来形成不同类型的斩玉剑气，并且攻击形式将不再局限于剑气。
　　张煜尝试着将玉石之气100%占比后，手心凝聚玄气，霎时，一块白玉出现在手掌之上。
　　而反过来破灭之气占比99%后，凝聚出来的是一块黑玉。
　　“颜色有变化了，只是不知道这些不同颜色的玉石会有什么特质，还有看来玉石之气不管如何，都无法降到1%以下。”
　　一时间还察觉不出来具体效力。
　　张煜了解起了影剑术。
　　完美状态下，他获得了彻底掌握自身影子的能力，不再是先前单一的移转影子的能力。
　　张煜站在地面上。
　　拖长的影子忽然缩成了圆形。
　　根据张煜的心念变动，影子几乎能在自身限度内变成任意形状，而且能朝着任何位置移动。
　　不过除此之外，就没有什么特殊效果了。
　　“能自由操控自身的影子，并且能使我自己跟随影子的变化来行动，而且随着我灌输的玄气越多，影子就能变得越大，只是局限性很明显，似乎只能改变我自身的影子及变化，无法对其它物体造成影响。”
　　张煜思索了片刻。
　　暂时并没有得出比较新奇的开发方向。
　　至于莲叶剑法和千莲盛心诀就比较特殊了。
　　消耗掉少量的玄气。
　　顿时，营帐内就多出了一个黑色的虚幻人体。
　　外表和形象都跟现在的张煜一模一样。
　　“这就是千莲盛心诀的能量分身了，最多只能凝聚出一个分身，并且根据技能等级，分身当前只拥有我自身两成的实力。”
　　能力本身还是很不错的。
　　黑色能量体具备和张煜同等的思维能力，能按照自身意念来行动，同时，张煜和能量分身存在一定的精神联系。
　　只要张煜愿意。
　　他完全可以控制能量分身来行动。
　　分身的持续时长就比较神奇了，什么时候分身的能量耗尽了，那自然就消失了。
　　可是分身却能跟本体一样，通过修炼恢复能量。
　　“这就蛮有意思了。”
　　张煜凝视着身前同样露出一脸笑意的能量分身，微笑着点了点头。
　　不过，似乎还能有一些新奇的变化。
　　散去能量分身。
　　张煜自身并没有任何变化。
　　再次消耗玄气凝聚能量分身，只是这一次，增加了莲叶剑法的真实造物的能力。
　　莲叶剑法的真实造物和早前线缠功的真实造物，差别并不大。
　　唯一的区别是一个能制造实体莲花，另一个能制造实体丝线。
　　黑色玄气缓缓透出张煜身躯。
　　骤然，奇妙的化学反应发生了。
　　能量分身的黑色身躯一点点改变了，最初呈现莲花的粉红色，忽然，粉色身躯外粘上了一层藕白色皮肤。
　　白皙的皮肤下透着淡淡的粉色。
　　硬朗的五官多出了一丝柔和的线条。
　　连带着高大壮硕的身躯都变得纤细了许多。
　　“你好，我是张煜！”
　　莲花分身眼皮微微颤抖，陡然张开了清澈的眼眸，露出了一抹微笑。
　　赫然是个女性模样！
　　长得和张煜颇为相似，有七分接近，但依稀不同。
　　脸庞精致了许多。
　　略带英气的面貌中带点美艳的姿态。
　　身材高挑，除了身前平坦外。
　　完全跟个高挑美女没什么差别。
　　张煜盯着莲花分身转了一圈，惊奇道：“还真是奇妙，该不会你身上的器官也变性了吧。”
　　“滚！”
　　莲花分身嘴角抽搐，忽然，秀美的脸庞露出一抹促狭的笑意，抛了个媚眼道：“我毕竟是个能量体，兼具莲花特性后，身躯其实是能微调的，如果你要，我可以的哟！”
　　说着，平坦的身前高高隆起。
　　莲花分身傲然挺身。
　　张煜顿时一阵恶寒。
　　玩自己的分身，他也没饥渴到这种地步，虽说看着还是挺漂亮的。
　　“你自己玩去吧，别恶心我了。”
　　张煜额头布满黑线。
　　“开个玩笑嘛，不过这莲花身躯对我的影响还是很多的，这种情况下，并不适合跟原身你一样成为个男性，还是这样比较好。”
　　莲花分身说着，衣服和发型等方面开始变化。
　　片刻后，彻底成为个黑直长发的美女。
　　穿着黑色绒边的白裙，上面点缀着淡色散花。
　　“还不错，挺赏心悦目的，果然是我的审美。”
　　张煜淡淡一笑，称赞道。
　　“名字也得更换一下，我就叫张……”莲花分身挑了挑眉头，刚想说话。
　　突然，帐帘掀开了。
　　提着一堆饭菜的秦甄满脸兴奋地走了进来，结果一瞧见容颜秀丽，身材高挑的莲花分身，神情彻底呆滞了。
　　“你，你是谁！”
　　秦甄慌张无比。
　　“秦甄，这名字倒是好听点。”
　　莲花分身若有所思。
　　望着对她的话无动于衷的莲花分身，还有莲花分身和张煜高大身躯差不多的高挑身材。
　　仿佛这两人才是最匹配的。
　　秦甄欲哭无泪。
　　突然心中有种弱小、无助的感觉。
　　忽然，莲花分身凑到了秦甄身前，好奇道：“你对取名字有什么心得没？”
　　“啊？”
　　秦甄被吓出了一身冷汗，怯生生道：“还好吧。”
　　莲花分身露出微笑。
　　突然，抬起雪白手臂一把抱起秦甄，抗在了肩上，顺势一脚将饭菜踢到了张煜的床上。
　　“这小女孩我带走了，晚饭你自己搞定，可没人伺候你了，有事联系我，随叫随到。”
　　莲花分身浅笑着，浑然不顾疯狂反抗的秦甄。
　　转头就出去了。
　　结果，剩下张煜一人嘴角连连抽搐，“这家伙，真的是我？
　　性格也太跳脱了吧。”
　　差别也没什么差别，反正莲花分身做的所有事情，他都能知道。
　　真有什么莫名其妙的事情发生，大不了他接过分身的控制权。
　　解决掉晚餐。
　　张煜继续察看收获。
　　养脉功的折叠术同样升到了完美级。
　　涉及到的领域极为奇诡。
　　不单将全身经脉线路彻底简化，还畅通了脑域经脉，张煜惊奇的发现，只要运行功法之际，精神就时刻处于清醒状态。
　　便是睡眠之中，也不会迟滞半分。
　　“大脑高度清醒，难怪我之前战斗了这么久，也感觉不到心神丝毫疲累，反而越发精神，这种状态的益处太多了，尤其反映在各方各面，综合提升极其庞大。”
　　张煜神情有些怪异。
　　这种能力强归强，能使自己大部分时刻保持全盛状态，不过比较容易出现失眠的症状。
　　万一几天睡不着觉就难受了。
　　“可惜，我现在的精神力虽然较之普通人强盛许多，还是强不到哪里去，否则，强大的精神搭配上这种清醒状态，加上我的肉身强度，就彻底成为个永动机了。”
　　张煜一脸惋惜。
　　千里一鸿毛身法升级带来的是2级的失重特性。
　　张煜抬起手掌按在自己身上。
　　并没有什么变化发生。
　　不过等张煜抬起脚踩在空气上的时候。
　　惊异的景象发生了。
　　一脚接着一脚。
　　张煜竟然走向了半空。
　　站在空中，张煜眼中露出一抹明悟之色，“抹除地心引力，拥有了这种伪踏空的能力，至于是否有其它方面的效果，暂时还说不准。”
　　张煜走回了地上。
　　武功方面的收获差不多了。
　　这次还收获了大量的系统道具。
　　一万多神秘卡牌，一万多武学残页和一千多其它道具。
　　张煜思索了一番，最适合使用武学残页的就是混沌魔诀和神武经了。
　　不过张煜思来想去，混沌魔诀暂时提不提升意义不大。
　　他也不知道下一境界的混沌魔诀能提升什么东西。
　　神武经就不一样了。
　　自从十层开始，他就能发动“天地大演武”这个绝招。
　　化为八个光影分身，将大量的神武系列武功融汇在一起造成惊人的破坏力。
　　神武经每提升十层将额外增加八个光影分身。
　　一个光影分身就能将“天地大演武”的威力提升一倍。
　　就是现阶段的二十四光影分身，威力提升二十四倍，破坏力已经相当恐怖了。
　　连凌蚀境的明令空都承受不住。
　　再提升下去，威力实在难以想象。
　　一万多武学残页，还夹杂着不少武学心得、武学残卷等，使用起来相当耗时间。
　　按理说应当能将武功提升500多层。
　　在差不多用掉了一千多张之后。
　　张煜眉头皱起，奇怪道：“怎么才提升到四十二层，不是百分比增加吗？”
　　继续撕掉一张【武学残页】，就见神武经的进度只提升了1.09%，比起原本显示的5%缩减了很多。
　　张煜试着更换了一种武功，结果增加的进度依旧是5%，并没有任何缩减。
　　显然不是系统道具的问题。
　　“那应该就是神武经的问题了，这种序列功法或许提升到后期难度会逐级增加，修炼起来并没有那么容易。”
　　张煜有些头疼。
　　继续消耗武学残页。
　　突然。
　　缓缓走进一道清冷的身影。
　　“你要求的，我来了。”
　　喻雪妍冷冷说道，精美的脸庞上隐含怒气。
　　张煜头也不抬，淡淡道：“来得真晚，还以为你不来了，那我就免不得要主动上门了。”
　　不疾不徐的走到喻雪妍面前。
　　张煜高大的身躯居高临下地凝视着眼前这个容颜绝美的女人。
　　喻雪妍漂亮的脑袋只够得到他的肚腹。
　　“做好准备了没，我不喜欢浪费时间。”
　　张煜声音淡漠。
　　喻雪妍咬紧嘴唇，凝望着张煜庞大的身躯，面庞一阵苍白，“这家伙，也太大了吧，我哪里承受得住！”
　　想到这里。
　　喻雪妍有些害怕的退缩半步。
　　忽然。
　　张煜伸手抓住了她雪白娇嫩的皓腕，所用力气不小，顿时，都被捏得发红了。
　　“疼，你轻点行不行。”
　　“那不行，本来昨天就能完成的事情非得等到今天，接下来的事情都得交给你做了。”
　　张煜强硬道，蛮不讲理地生拉硬拽着。
　　“什么！”
　　喻雪妍瞬间错愕，神情都呆滞了。
　　等反应过来。
　　喻雪妍发出惊声尖叫，白皙的脸庞梨花带雨，撕心裂肺的哭喊。
　　“不要，我不要，我后悔了张煜，你放过我吧！
　　求求你了，放过我吧，我不行，我真的不行！”
　　闻者伤心，见者流泪。
　　凄厉的声音中带着几分绝望，闻之便让人不忍和动容，就是铁石心肠都会生出隐隐的恻隐之心。
　　张煜却是冷酷无情，心硬如铁，强行拉拽着喻雪妍往床上甩去。
　　喻雪妍脸上充满了绝望和哀伤，缩在床角浑身颤抖。
　　……
　　黑暗的营帐内。
　　白绪之阴沉着一张脸，静静坐了许久，可是内心中的心绪波动始终未有平静下来。
　　“张煜！”
　　白绪之咬牙切齿的说道，眼神喷火。
　　要不是这个家伙出现。
　　他的人生就不会像现在一样乱成一团糟。
　　就连那些以前唯他马首是瞻的一群人，都见风使舵，调换了方向，使出浑身解数拍着张煜的马屁。
　　仿佛那个家伙才是主角一般。
　　白绪之甚至能感受到，背后隐隐的嘲讽、讥笑和不屑的话语。


第142章 精神就这么崩溃了，意外袭击，渐渐靠近的一群人
　　这种奇耻大辱。
　　白绪之从出生以来就从没受到过。
　　可是眼下最戳心的还不是这些。
　　内心极度不情愿地踱步到了距离张煜营帐稍远的地方。
　　白绪之僵硬着身子，不敢再前行一步。
　　生怕脑海中那幅画面会戳破思想的隔膜，真真切切的发生在他眼前。
　　白绪之怎么都想不到。
　　这个几近于倒贴在他身上的女人，一双剪水眼眸永远巴巴的望着他，渴求他的关注和爱护的女人。
　　会有一天倒在别人的床上。
　　任人予取予求。
　　甚至在进入虚界的前一秒。
　　白绪之都骄傲地认定喻雪妍这辈子都只会是他的女人。
　　“没错，雪妍那么在乎我，怎么可能会同意那种事情，绝对是我想多了。”
　　白绪之强颜欢笑。
　　忽然，一道雪白的人影快步走过。
　　“雪妍！”
　　白绪之眼睛一亮，露出欣喜的笑容，就想上前叫住她。
　　结果，手刚伸到一半就停滞了。
　　白绪之的笑容僵住，极度不愿意相信的发现，喻雪妍去往的地方竟然是张煜的营帐。
　　“绝对是张煜那家伙，之前他就逼迫雪妍了，现在肯定也是他强行逼雪妍过来的，要不是抵挡不了张煜恐怖的实力，雪妍就是死也不会从他的，没错，死也不会！”
　　白绪之眼中泛着血丝，斩钉截铁道。
　　步伐匆匆的喻雪妍即将进到张煜的帐帘之中，忽然脚步有所放缓。
　　望着这一幕，白绪之睁大了眼睛，欣喜若狂。
　　“我果然没猜错，雪妍绝对不会那么容易顺从那家伙的！”
　　下一秒。
　　喻雪妍犹豫的脸庞上露出一抹羞红之色，啐了一声，“混蛋，便宜你了！”
　　当即进到了里面。
　　顿时。
　　白绪之如遭雷击，神情呆滞了。
　　“她脸红了！”
　　如果真的是被强迫的，会露出这种神情？
　　白绪之不敢相信自己的眼睛，一度觉得是自己看错了眼睛，强行挤出一抹笑容。
　　身体却极其僵硬，连走一步路，都得花费好大的力气。
　　陡然，一阵连绵不绝的尖叫声传出。
　　伴随着一幅画面浮现在白绪之脑海之中。
　　异常巨大的张煜和娇小柔弱的喻雪妍，形成强烈的画面冲击力。
　　像尖刀一样反复戳动着白绪之的内心。
　　不消片刻。
　　白绪之的心脏就支离破碎，失魂落魄的站着。
　　又隔了一段时间。
　　听见缓缓的呻吟声。
　　白绪之像行尸走肉一般的离去了，精神彻底崩溃了。
　　……
　　张煜毫不避讳，重复地做着封印卡牌和撕碎卡牌的工作。
　　这次的材料更新换代了，用上了莲叶剑法凝聚出来的莲花。
　　其余变化没有，倒是增加了一抹香气。
　　身后，喻雪妍的脸都绿了，一双粉拳死命地锤击着张煜的脊背。
　　打得眼睛都红了。
　　就这都还嫌不够解气。
　　喻雪妍甚至拿出了雪魂剑，也不说用什么剑法，闭着眼睛一阵瞎砍，这狠劲活像面对杀父母仇人一般。
　　死活都得把人给砍死了。
　　陡然瞧见张煜的动作，喻雪妍咬紧牙关，愤恨道：“大混蛋，你干什么呢？”
　　“修炼。”
　　张煜理所当然道。
　　“修炼！”
　　喻雪妍立马想到之前张煜也是这样对她说的，让她晚上陪他练功。
　　这么容易让人想歪的一句话。
　　结果，还真特么是练功！
　　练的还是这种歪门邪功，喻雪妍甚至都不敢相信，张煜竟然是个正经人。
　　太正经了。
　　正经得喻雪妍都想砍死他了。
　　可愣是砍了这么久，连一点皮都没蹭下来。
　　这皮糙肉厚的程度跟这家伙的无耻程度一样，火箭都打不穿。
　　喻雪妍当即气得火冒三丈，粉目含煞，讽刺道：“哟呵，这么勤奋呐，让我看看你的修为多少了，哦，源化境，好厉害的渣渣哟！
　　。”
　　“怎么，羡慕了。”
　　张煜挑了下眉毛，淡淡道。
　　“羡慕啊，羡慕得不得了。”
　　喻雪妍继续阴阳怪气，搞怪的表情配着一张娇俏的脸庞，还怪可爱的。
　　“说真话我可以理解，毕竟我现在是个强者，遭人嫉妒是很正常的，我早就有心理预期了，别太在意，以后说不定有机会跟我一样。”
　　张煜煞有其事道。
　　结果，喻雪妍眼睛都红了，满腔怒火憋在心中。
　　这混蛋，还能再厚脸皮点嘛。
　　油盐不进。
　　恬不知耻的称赞自己。
　　这世上哪有这种不要脸的强者。
　　说出去都嫌丢人。
　　“呸！”
　　喻雪妍一脸鄙视。
　　手上则加大了力道，成吨的玄气像不要钱似的狂甩出去。
　　好像这么做，喻雪妍起码能解气一点一样。
　　身后没了声响。
　　张煜继续消耗武学残页。
　　闲极无聊，想起了莲花分身，当即分出一点心念了解近段时间发生了什么事情。
　　结果这精神联系刚传达过来。
　　张煜顿觉无语。
　　……
　　摆的密密麻麻的小房间中。
　　放满了各种漂亮的小物件，一看便知是女孩的房间。
　　两米高的木门基本够绝大多数人进出了。
　　可相对莲花分身两米七三的个子就矮太多了。
　　秦甄略微拘束，有点不好意思的站在门边，抬手示意莲花分身弯下腰来。
　　莲花分身笑意盈盈，摆了摆手并不在意。
　　结果刚进去房间，直起身子，脑袋就顶在了房顶上。
　　登时撞得眼冒金星。
　　秦甄慌张不已，哎呀一声，连忙捂住了眼睛。
　　画面一转。
　　却是到了一个浴桶旁。
　　热气缭绕，莺歌燕舞。
　　“秦姐姐，原来你跟张师兄还有这种关系啊，难怪看你们长得有一点点像，一开始我都没认出来。”
　　秦甄抬起白皙的藕臂靠在浴桶旁，温温的热水从滑腻的皮肤上滴滴滑落，稍松了一口气。
　　“像张煜这冰坨子怎么行，还是秦妹妹好，温柔又可爱，多招人喜欢，要我是男的，二话不说就娶了你。”
　　莲花分身说着，用食指挠了挠秦甄雪白的下巴。
　　顿时，惹得秦甄连声娇笑。
　　“不过好奇怪，秦缚雨姐姐你既然是张师兄的姐姐，为什么会姓秦啊，正巧和我一个姓。”
　　秦甄好奇道。
　　莲花分身还给自己取了个莫名其妙的名字，即是秦缚雨。
　　她淡淡微笑，随口胡扯道：“因为我娘姓秦啊，还跟秦妹妹你很像哦，至于我那死鬼老爹，就太混账了，跟张煜一个鬼样，我怎么可能跟他一个姓呢，自然要跟秦妹妹你一喽。”
　　秦甄陡然睁大眼睛，俏脸微红，羞恼道：“呸，秦姐姐你瞎说话。”
　　顿时，用白布揉搓秦缚雨细腻皮肤的力气大了一分。
　　“哎哟，轻点嘛！”
　　秦缚雨白了一眼，嗔怪道：“这么好的机会，秦妹妹你也不下来一起洗，正巧让某人开开眼界。”
　　就见秦甄卷起袖子，站在浴桶旁为秦缚雨擦拭身体的动作忽然停滞，脊背发寒，立即缩起了身子，害怕道：“秦姐姐你别吓我啊，谁呀。”
　　秦缚雨秀美的脸庞微微生冷。
　　“看够了没，老娘长这么漂亮还没见过荤呢，可轮不到你这种货色来偷窥！”
　　“哼，！”
　　静谧的房间中忽然四面八方传来一名男子的声音。
　　冰冷的寒芒刺出。
　　秦缚雨神色平淡，一双秋水明眸露出一抹冷漠之色，霎时，手掌上散出一阵白色雾气。
　　化作利刃。
　　打在房间的一处阴影中。
　　顿时，就见一座洁白无瑕的白玉雕像从阴影中陡然出现。
　　其中封印着一个黑衣蒙面的壮硕男子。
　　“有刺客！”
　　秦甄这时才发挥了身为玄凝境一转修士应有的素养，面容一肃，掌心旋转着一柄利剑级长剑。
　　倏然，剑刃挥斩。
　　便打算将这名黑衣刺客的四肢斩断。
　　只是斩在白玉之上，却连一丝裂缝都未斩出。
　　“好坚硬的物质！”
　　秦甄转头凝视着秦缚雨，不禁心惊。
　　“原本还以为像张师兄那样的天才无比罕见，能出现一位都是奇迹了。
　　这位秦姐姐的境界看着只有源化境，连我都不如，想来真实实力也强不到哪里去。
　　没想到竟然是和张师兄一样的天才，拥有远超境界的强大战斗力。”
　　秦缚雨拍碎浴桶，凭空现出一套衣裳穿在身上，心道：“运气真差，刚想怂恿秦小妹妹，结果就来了个搅局的，没让你大饱眼福真是可惜了。”
　　“秦小妹妹没看到，秦姐姐倒是看了个遍，你那真往那个方向转化了，这么整还不如不用莲花化形好，总感觉怪怪的。”
　　张煜意念降临在秦缚雨的视角，脸色有点发黑。
　　“呸，色狼！”
　　感到张煜的存在。
　　秦缚雨浑身不舒适，连鸡皮疙瘩都泛起了。
　　她不爽道：“别总用你的角度来看我，我只是继承了你的记忆的莲花人，本质上和你是不一样的，还有，别拿那小黑跟我比，我可是秦缚雨。”
　　秦缚雨扬起修长的天鹅颈，满脸高傲。
　　“每次看到你这种高傲的人，我就很想踩你一脚。”
　　张煜冷冷道。
　　“彼此彼此，一想到我脑海里有关你的记忆，我就想吐，不行了，一说就来了。”
　　秦缚雨干呕一声，差点就吐出来了，事后，还拍了拍胸口，脸色苍白。
　　一副煞有其事的模样。
　　结果，意念附身的张煜也感到了一阵反胃，顿时，张煜额头青筋直冒，“混女人，服务还真是周到啊！”
　　“走不走，再不走，还有后续哦！”
　　秦缚雨抬起粉嫩的拳头，威胁道。
　　“哼，等我把你收回了，看你还有什么本事闹。
　　外面的人我就不出面了，都交给你了，好好处理，嗯，没必要留活口。”
　　张煜一脸不屑，交待完毕后，意念就撤出了秦缚雨的身躯。
　　顿时，一阵轻松感泛起。
　　秦缚雨这才觉得舒服多了。
　　“我做事还需要多嘴吩咐什么，小看人不是，这世上最了解你的人，可是我！”
　　秦缚雨不满的嘟囔了一句，旋即脸庞洋溢着自信的笑容。
　　就往房间外缓步走去。
　　“秦姐姐！”
　　秦甄亦步亦趋，连忙跟上。
　　规模庞大的营地外。
　　此刻，有一群胸前配有黄垣宗徽章的数十名弟子正连忙逃窜。
　　“化雨师兄，这么逃下去也不是办法啊，追击的敌人实在太难缠了，拖着这么一大帮人，迟早得出事的。”
　　余浩脸色铁青，重重喘着粗气，身形显得狼狈不已。
　　章化雨咳嗽了几声，摊开一看，尽是鲜血。
　　连日来的逃窜和战斗，已经使得他脏腑受到了极大的损伤，就是事后修养回去都难以根治了。
　　落下了一辈子的病根。
　　“都这个时候了，还说这些无意义的话干什么。”
　　章化雨的态度很坚决。
　　看到章化雨伤势恶化。
　　人群中的梁初颜连忙小跑了出来，蹲在章化雨身边，神色紧张地为其疗伤。
　　她关切道：“化雨哥哥，你没事吧，不是说了嘛，不要让你使用无影神剑了，你现在的伤势使用强魄级的武功太损耗元气了。”
　　章化雨抓住了梁初颜的手腕，摇了摇头，道：“我没有事，你不用太担心，伤药不多了，还是留给有需要的人吧。”
　　“是啊，还是留给有需要的人吧，一个快死的人，吃那么多药干什么。”
　　耷拉着一条手臂的白削，气质阴冷，话语中充满了刻薄之意。
　　一听见白削的声音，梁初颜握着药瓶的手掌猛的一颤，想起了那个潮湿阴暗的晚上发生的事情，脸色顿时变得苍白一片，心神恍惚不安。
　　忽然。
　　章化雨的宽厚手掌抓紧了梁初颜柔弱无骨的手臂。
　　梁初颜有些愣神的抬头，就见到章化雨露出了一抹温暖的笑容。
　　掌心的温热似乎给予了梁初颜一丝安定心神的力量。
　　很快，梁初颜苍白的脸色微微好转，强行挤出一抹微笑回应着章化雨。
　　只是在看向白削之时，神情仍然有一点不自然。
　　“嘿嘿！”
　　注意到梁初颜的神色，白削充满怨毒的脸庞露出了一抹阴笑，神色中带有一种莫名的意味。
　　要不是这个臭女人，他的手臂也不会被张煜那个混蛋废掉，既然找不到张煜，他自然是要向这个女人索回一点报酬的。
　　不过这姓章的还真是一副道貌岸然的模样，明明之前同为韩静莲那女人的手下。
　　结果一点情分都不念，处处跟他唱反调，现在还死活都不肯抛弃这帮没用的家伙。


第143章 遭遇埋伏，绝境，千钧一发之际的援兵
　　“章化雨，如果想活命，就赶紧赶路，这里已经距我族兄所在的营地不远了，有他在，后边这群妖魔鬼怪人再多又怎样，一个都活不下来！”
　　白削眼神阴狠，目光紧紧盯着章化雨，露出一抹得意的笑容。
　　“不用你提醒，所有人休息半小时，然后立刻出发。”
　　章化雨的心一沉，成熟稳重的脸庞露出隐隐忧愁。
　　回到人群中的梁初颜眼中也布满了阴霾。
　　两人立刻迎了上来。
　　“初颜，别把那个人渣放在心上，没事的。”
　　韩静芸轻拍梁初颜温暖的后背，安慰道。
　　“嗯。”
　　梁初颜娇俏的面容没有一丝血色，轻声点头。
　　“没想到那家伙竟然是白绪之的族人，龙王榜的强者！”
　　赵天舒隐隐头皮发麻。
　　韩静芸脸色也不太好，烦躁道：“那人如果想做什么，我们挡不住的，他的实力我只从韩静莲那里了解过冰山一角，结果就是这一丁点，把我们和后面那群人全军覆没，对那人来说，只是抬抬手的事而已。”
　　“好可怕！”
　　赵天舒连日来有所突破，修炼到了源化八重，所表现出来的战力也稍显不俗，最近的一次战斗甚至拼尽全力越阶斩杀掉一名九阶的武者。
　　可修为提升，丝毫没给赵天舒带来任何自信，相反，他甚至觉着自己跟这些人的差距反而越来越大。
　　像弥漫天穹的阴云，强盛得无边无际，深不可测。
　　稍有触碰，便会落得个天打五雷轰的下场。
　　“别想太多了，万一到时候没有想象的那么糟糕呢。”
　　梁初颜强颜欢笑，不过这话说出来连她自己都不信。
　　陡然，变化突起。
　　阴暗的天空中落下一点寒芒，轰然炸裂引起庞大气浪。
　　“不好，敌袭！”
　　章化雨瞬间察觉，利剑劈斩，将冲来的气浪一分为二。
　　正欲疾冲上前。
　　背后泛起一阵刺骨寒意。
　　章化雨心中大惊，迅速转过身来，提剑格挡。
　　结果一拳激起狂暴的气势。
　　击中章化雨的身躯，一口鲜血喷出，顿时倒飞了出去，在地上翻滚数圈，章化雨才强行止住了激涌的劲力。
　　章化雨迅捷起身，持剑应对，手掌微微颤抖。
　　身体伤势再次加重。
　　“也太能逃窜了，这次看你们还死不死！”
　　脸带短须，浑身肌肉鼓起的致凉涌瓮声道，散发着雄壮强横的气息，至少有超阶八层的境界。
　　“该死，被埋伏了。”
　　章化雨剧烈咳嗽，面庞都泛红了。
　　密林中瞬间涌出一大群人。
　　皆身穿兽皮或粗布麻衣，衣着简陋，凶悍的力道在臂膀上隐现，便是始终追击着章化雨等人不放的武者们。
　　粗略一数，都有八十人。
　　几乎是三倍的数量。
　　白削脸色骤然大变，神情惊骇，原本距离他族兄白绪之所在之地不远了，他还以为可以放宽心了，届时有仇报仇有怨报怨，一扫他心中多日积攒的怨气。
　　只要一想到能有机会将章化雨这个家伙一脚踩在脚下，甚至还能狠狠地蹂躏一番那个女人，白削心中就说不出的畅快，连带着阴气郁结的脸庞都冲淡了不少。
　　结果谁知道会半路功亏一篑，遇到这样的绝境。
　　果然都是章化雨的错！
　　“姓章的，老子就是死了也跟你不共戴天！”
　　白削眼神暴怒，嘶吼道。
　　众人忙不迭地缩在一起，彼此背靠着，脸庞的神情充满了绝望和恐惧，浑身战栗。
　　韩静芸脸色惨白，惊慌失措道：“师兄，怎么办啊！”
　　赵天舒试着挡在两个女人身前给予她们一些安全感，硬是被梁初颜往后推去，挡在了两人面前。
　　娇小的身子此刻形象显得极为高大。
　　梁初颜用轻柔的嗓音，呵斥道：“都这个时候了，你还逞强什么，怎么说我境界都比你们强，关键时候也能多支撑几招，说不定能活下去一个两个呢！”
　　“梁师妹……”赵天舒脸庞红热，羞愧难当，虽知梁初颜是好心，可心中就忍不住觉得憋屈不已。
　　作为一个大男人，关键时候连两个女人都保护不了。
　　还有什么资格对自己爱的女人说照顾一辈子的话。
　　“师兄，你在我心中就是最厉害的，一辈子都是，任谁都比不上，就是死了，我也只要跟你在一起！”
　　韩静芸控制不住的害怕，泪流满面，依旧带着哭腔，话语极其温暖的安慰着赵天舒。
　　贴心之极。
　　真正的绝境中，才看出一个人的真心。
　　赵天舒感动之下，心疼得心都碎了，他眼圈通红，眼角噙着泪水，强行抑制着痛哭流涕的冲动，忽然一拳头锤在自己的胸膛上，痛心不已，“弱，我太弱了，一次两次，每次都是这样的弱小，总是看着绝境发生，却无能为力，我不甘心，怎么都不甘心，就是拼死，我也得让静芸活着出去。”
　　毅然下定决心。
　　赵天舒强有力的手臂狠狠抱住韩静芸，给予一阵安慰的同时，也显露了他必死的决心。
　　此刻韩静芸也紧紧抓住了赵天舒，即便白皙的手掌在微微颤抖，也不肯松开半分。
　　凝望着两人凄美而深情的模样。
　　梁初颜柔嫩的脸庞露出一抹深深的羡慕之色，“真是好美的感情，如果我也有一个这样深爱或者爱着我的人，那该多好，一辈子一个人，为了他，就是死我也可以没有遗憾了。”
　　忽然，脑海中浮现一个挥之不去的身影。
　　肆意强大的姿态，面容始终平淡如水，最开始遇见的时候，看着很不起眼，可是渐渐发现，待在他身边，莫名有种安心的感觉。
　　仿佛天塌下来，总有他支撑着。
　　“如果他在，那就好了。”
　　梁初颜惨然一笑，神色黯然，心中那股自卑的念头再次出现，可惜，两人的差距本就天差地别，他的身影仿佛近在眼前，一旦当她试图伸手，却发现根本是遥不可及。
　　她极其相信钱的价值，一直认定只有用实打实的金钱换取到的东西才是最真实，最牢不可破的。
　　除此之外的所有东西都是虚幻的。
　　很多人都是有价钱的。
　　只是一时她还买不起罢了。
　　可是对于那个人，梁初颜却觉得她或许一辈子都买不到了，那个人的价值，她总说不出来，最开始有个估值，只是脑海中的念头每多一分，价值便上涨一分，直到现在，她发现在她心里，钱已经衡量不了那个人了。
　　梁初颜彻底迷茫了，一个无价的人，她又该用什么去买下来呢。
　　既然因为偶然相遇，也会因为必然而渐行渐远。
　　阵阵冰冷的气流乱窜。
　　时不时溅起滚烫的血液洒在众人脸上，可没有人感到一丝温热，心中如坠冰窖，骇人的危机如一柄利剑，悬在所有人头顶。
　　咔嚓！
　　一声重响。
　　致凉涌霸道的劲力喷吐，坚硬的拳头直接打断了章化雨赖以成名的冷风刺雨剑，这柄名剑伴随着他十几年，却是断在了今天。
　　猛然被踹翻在地。
　　致凉涌凶残地狂笑着，腿脚势如狂风骤雨，尖锥铁锤似的砸在章化雨脸庞上。
　　霎时，脸皮撕裂，脸骨都凹陷进去了。
　　无需多久，章化雨的大脑就会被彻底砸碎了。
　　“化雨哥哥！”
　　人群中的梁初颜目眦欲裂，急欲上前救援，可是她的处境也好不到哪里去。
　　顿时，一柄利剑划过她的后背，留下一道长长的伤痕，鲜血直涌，剧痛涌上心头，梁初颜一时不察，撞到在地。
　　“好机会！”
　　“哈哈，死定了，臭女人！”
　　好几名武者眼睛一亮，立即挥剑，直刺向梁初颜娇小的身子。
　　“终于要死了，看来我始终还是不行。”
　　梁初颜感受着戳入她身躯的利刃，神情凄惨，身体微微颤抖，温热的鲜血将白嫩的皮肤染得血红。
　　冰冷的刀刃即将破开她的肚腹。
　　突然，势头一滞。
　　寒冷的铁器停留在身体之中，下一刻，这丝丝凉意骤然消失。
　　梁初颜倏然转头，吃惊地望向出手救她的人。
　　“小姑娘，赶紧去疗伤，你这伤势可不轻啊。”
　　神色略微紧张的康泰荣，看着这个和他女儿差不多年纪的小姑娘，关心道。
　　“你们是？”
　　梁初颜有些呆愣，连忙转头看向了其余人。
　　登时发现，被数人围攻得伤势极重的赵天舒始终保护着韩静芸，越来越难以支撑，忽然，就有数人出手，皆是玄凝境的修士。
　　以强大的修为，轻而易举的打退了数名武者。
　　这种景象，在周遭凌乱的战斗中大面积上演，只不过片刻功夫，众人的危机就降下去了一大半。
　　“不用担心，我姓康，奉张大人的命令在外巡逻察看情况，你叫我老康或者康老爹都行，有我们在，这帮人休想再伤你们一分一毫。”
　　康泰荣满脸自信道。
　　“谢谢你了，康老爹，还有多谢张大人。”
　　梁初颜没有多想，露出一抹纯真的笑容，感谢道。
　　看着梁初颜天真无邪的面庞。
　　康泰荣一脸微笑，心中颇为喜爱，“这个小姑娘倒是喜人，如果能当我女儿，那就好了。”
　　战斗形势大变。
　　包括章化雨，在经过几名玄凝境中期修士联手后，也从致凉涌手中被暂时救下了。
　　两方人渐渐形成对峙的场面。
　　“化雨哥哥！”
　　看到几近奄奄一息的章化雨，梁初颜心中一紧，都来不及管自己身上的伤，连忙拿出一堆丹药，为其救治。
　　紧张的像个小媳妇似的。
　　康泰荣看在眼里，轻捻胡须，微笑道：“原来是一对，倒是很般配嘛。”


第144章 危机解除，曾经的仇人，拍马屁也是会上瘾的
　　当头一剑差点击穿自己的脑袋。
　　白削剧烈喘着粗气，心神颤抖后怕不已，抬头凝望着到来的援兵，人数不多，约二十人左右，境界都不低，最高玄凝境六转。
　　虽勉力救下了他们，可比起追击的武者们数量上差距还是太大。
　　“应该是白师兄的人，人也太少了吧，这样不是找死嘛！”
　　白削一脸晦气。
　　氛围极其凝重。
　　其余人的心态也没好到哪里去。
　　原本以为援兵来了，结果就来了这么点人，暂时救下一部分人，又能起到什么作用，迟早都得死。
　　形势并没有扭转多少。
　　“哼，想救人，问过我没有！”
　　致凉涌几掌拍飞围攻自己的几人，眼神冷厉，朝着章化雨所在的位置横冲直撞了过去。
　　“进攻！”
　　刷刷刷！
　　被陡然的援兵打得有点懵，剩下的七十多名武者聚到了一起，神情动作略显慌乱，可在瞧见黄垣宗众人依旧不到五十人。
　　武者们的信心和胆气瞬间恢复了。
　　纷纷刀剑狂舞，嗷嗷叫着发起攻击。
　　“不好！”
　　赵天舒脸色阴沉如水，肚腹被划了一大道口子，勉强止住了血，拄着剑支撑摇摇欲坠的身躯。
　　战力已经损失了大半。
　　大部分人都是这般，缺胳膊少腿的随处可见。
　　处于极端的弱势，根本无力抵挡。
　　攻势渐进。
　　梁初颜眼神遽然一惊，娇小的身子，连忙背起了昏迷不醒的章化雨，打算逃跑，却压到了后背上的伤痕，疼痛不已，额头虚汗涔涔直冒。
　　“康老爹，赶紧跑吧，对面人太多了！”
　　梁初颜好心提醒。
　　结果刚转身的一瞬间，就被康泰荣拉住了，他微笑道：“孩子别急，再等一会。”
　　话语中充满了自信、从容。
　　对眼前这种困境甚至都感受不到丝毫压力。
　　“您别拉我啊，就快追上来了，赶紧走吧，别浪费时间了。”
　　可是梁初颜心中急切，根本按捺不住，现下的压力太大了，被追上随时都会被乱刀砍死，哪里能耽搁时间。
　　梁初颜急得眼泪都出来了，着急忙慌，反过来拉拽住康泰荣，连他也一起强行扯走。
　　“哎哎，没事的啊，急什么呀，嘶！”
　　康泰荣身形踉跄，顿时将刚恢复好的伤势牵引了出来，痛得倒吸了一阵冷气。
　　“休走！”
　　致凉涌势不可挡，狂猛冲撞，死活不罢休地追击着章化雨，这几天的追击，他跟章化雨的战斗不下十余次，有几次差点被一剑斩掉脑袋。
　　吓得致凉涌惊出一身冷汗。
　　甚至还在身上留下了数道贯穿伤，玄气顽固缠绕，难以治愈，连今后修炼都受到了影响。
　　要不是章化雨在，这群人哪里还能活到现在。
　　所以对于这个家伙，致凉涌一早就恨入了骨子里，不论如何，他放过谁也不会放过这个家伙，绝对要将其挫骨扬灰。
　　至于其他人。
　　“受死吧！”
　　致凉涌神色高傲地冷笑，等章化雨一死，这群废物中，还有谁能挡得住他。
　　快到极致的身形旋转成一道龙卷风，不管是谁触之即死，像一个巨大的绞肉机，将所有敌人都切割成血肉碎末，所过之处寸草不生。
　　梁初颜奋力奔跑。
　　结果依旧跑不过致凉涌，两者速度差距实在太大，转瞬间就被追上。
　　望着近在咫尺的锋利龙卷。
　　“张煜！”
　　梁初颜心生绝望，忽然大喊了一声，泪眼婆娑，几乎断绝了求生的意志。
　　骤然，数十人的眼神剧变，震惊地凝视着声音传来的方位，当即撤手罢斗，也不管距离远近，纷纷狂奔过去救援。
　　连被人趁机砍了几刀都浑不在意。
　　眼神只死死地盯着一个方位。
　　半路上。
　　由于梁初颜实在没劲了，被抓住的康泰荣的手掌渐渐溜出，顿时，康泰荣跌落在了地上，吃了一嘴巴灰，“这小姑娘，也太急躁了，跟着我就一点事情没有的。”
　　不过瞧着危机近在咫尺的梁初颜。
　　康泰荣眉头紧锁，心中充满了紧张，正想解救，结果梁初颜危难前的一声凄婉叫声，瞬时震惊了康泰荣。
　　“不好！”
　　康泰荣的情绪紧张到了极致，眼睛急剧睁大，心中充满了惊骇，怒喊道：“你们还不出手，想找死啊！”
　　潜藏在四周，伺机出手的两人听到梁初颜陡然的尖叫声，神情瞬间大变。
　　根本无需康泰荣提醒。
　　两人对视了一眼，果断放弃了暗中观察局势的任务，快如闪电的出手。
　　锐利的风刃即将切碎一切。
　　梁初颜娇小的脸庞流出两行清泪，心中苦涩。
　　忽然。
　　一只手掌穿透进了高速旋转的龙卷风中，不费吹灰之力，遏制住了转动。
　　“什么！”
　　致凉涌大惊，到底是什么人，连他的碎月狂风流这种无解的破坏技都能强行停下，要知道就连章化雨，面对他这一招也是惊惧不已，只能暂避锋芒。
　　这群废物中，竟然还隐藏着这种级别的高手。
　　狂风平息。
　　露出了阻拦者的身形。
　　来人只有一只手臂，左手齐根切断，看模样竟然是曾经多番挑衅张煜的王薄，甚至因为张煜而被白绪之切掉了左手臂，此刻，他却脱离了白绪之的部下。
　　成为张煜手下强大战力的代表者之一。
　　“你是谁，拥有这么强的实力，不用说你肯定是这帮人的领头人，呵，输在你手中，倒也不冤。”
　　致凉涌脸色阴狠，倨傲道。
　　“蠢货！”
　　王薄只冷笑一声。
　　单凭一条手臂就能将所向披靡的致凉涌彻底压制，表现出来的实力确实惊人。
　　手掌发劲，立时捏碎了致凉涌的肩膀，发出一声撕心裂肺的痛呼。
　　“该死！”
　　致凉涌眼中闪过一抹狠色，即便是死，他也要拉身前的章化雨一起死。
　　手臂碎裂，身体所受的挟制顿时一松，另一只手臂遽然发力。
　　就想要一拳洞穿梁初颜的脑袋。
　　不过，在拳头刚出的一瞬间。
　　一柄利剑斩过。
　　顿时将致凉涌的身躯自肩膀到腰间，切成了两半。
　　强大的气血像利箭飚射出去。
　　“不知死活，敢冒犯张大人的人都得死！”
　　单溢神色冷漠，单手持剑。
　　作为温远侯曾经的总管，在温远侯死后，几乎所有人都被张煜的部下收编了，玄凝境大圆满的他实力之强，无疑是极佳的打手。
　　“姓单的，哪里轮得到你出手，这种垃圾，我一掌就能打死。”
　　王薄一脸不爽。
　　“就你这残废，小心别阴沟里翻船吧。”
　　单溢讥笑道。
　　“可恶，混蛋！”
　　王薄勃然大怒。
　　两人争吵不休，却始终没敢互相动手。
　　“好厉害！”
　　被救下的梁初颜神情怔然，心神恍惚，想不到曾经纠缠了她们许久，跟噩梦一样强大的致凉涌在这两人面前，连一招都撑不过去。
　　这种强者，平日里一个都少见。
　　没想到今天一见就见到两个。
　　附近，处于激烈战斗中的武者们见到致凉涌身死，立马脸色剧变。
　　连最强的他都死了，还是被一击秒杀，他们剩下这些人人数虽多，可也起不了波澜，修为最高的也不过超阶五层，一旦被强者攻入，就是上百人也最多造成些许压力而已。
　　强者，从不是数量能填平的。
　　局势已经彻底一面倒了。
　　情况不对，在有人带头后逃窜后，一众武者就舍弃了自己目标，溃逃了，连半分战斗的心思都没有了。
　　“哈哈哈，太棒了，那是王薄师兄，没想到他会出现在这里，他可是年轻一辈，诸多真传弟子中顶尖的存在，实力之强仅次于黄垣真龙级的大人们，难怪能轻松杀掉那个莽夫，有他在，就完全不用担心了，正巧可以找王师兄加入绪之族兄的阵营中。”
　　白削脸庞狂喜，心中盘算着如何开口。
　　此前他虽然说这傲气，实际上，即便是同族人也有地位高低之别的。
　　白削只是白家中的一个小分支，想要攀上白绪之这颗大树，还是有一定难度的，不然他也用不着退而求其次的加入到韩静莲的麾下。
　　梁初颜两腿发软，却也挣扎着站起来。
　　怎么说她都是被两位高手救了，虽说不一定是为了自己，可也要表达一番感谢。
　　“多谢两位师兄援手之恩，初颜以后一定想方设法报答两位。”
　　争吵中的王薄和单溢相看两相厌，闻言悚然一惊，脑海中立即浮现了那个恐怖的家伙的高大身影。
　　认识张煜的人，不管实际情况如何。
　　他们可都不敢随意怠慢。
　　“这位师妹客气了，举手之劳而已，对这是你密友吧，伤得可真重，来，交给师兄我吧，绝对把他照顾好。”
　　单溢颇为机敏，强行挤过王薄，露出一脸如沐春风的笑容。
　　连忙接过章化雨，消耗玄气，为其稳定了伤势。
　　“可恶的马屁精！”
　　王薄脸色发黑，抬眼瞧见了什么之后，会心一笑，连忙上前道：“师妹，你身上的伤势可不轻啊，我这里有瓶疗伤圣药，赶紧用掉，可不要让伤势恶化了，多漂亮的皮肤啊，落了疤痕可不好，师兄我这还有祛疤圣药雪肤膏，绝对保证……”“这个残废！”
　　单溢顿恨得牙咬咬的。
　　连忙拍起了各种马屁，殷勤得不得了。
　　两人又互相较上劲了。
　　谁也不肯让谁。
　　把梁初颜给弄的一愣一愣的，心中奇怪不已。
　　“难不成这两位师兄跟我有什么亲戚关系，怎么这么热情啊！”


第145章 堪堪抵达，弥漫天空的大战
　　危机终于过去了，所有人都松了一口气，脸上露出劫后余生的欣喜之色，纷纷坐下恢复玄气，治疗伤势。
　　对于两人莫名其妙的殷勤。
　　梁初颜想了想，还是没有含糊着过去。
　　“王师兄，单师兄，你们肯定误会什么了吧，我并不认识什么大人物，也没有特别的身份背景，你们用不着这么客气的。”
　　这话一出。
　　两人的神色微变。
　　单溢眉头紧锁，试探着问道：“师妹之前危急的时候，我好像听到你呼唤过谁的名字，是你的熟人不？”
　　一听到这话，梁初颜就想起了张煜，脸色瞬间黯淡了许多。
　　原来是这两位高手都是张煜的朋友。
　　难怪跟他一样那么厉害。
　　梁初颜强颜欢笑，脸色微微苍白，摇了摇头道：“两位师兄误会了，我只是跟他见过几次面，并不算什么熟悉的朋友，刚刚只是情急才会下意识的喊出来而已。”
　　原来是这样。
　　听到这话，王薄和单溢脸上热切的神色就淡下去了许多。
　　“嗯，你这么说也合情理。”
　　单溢面无表情道。
　　随后，两人神情淡漠，稍微提点了两句，就匆忙离开了。
　　态度下降的极其明显。
　　前后的落差，梁初颜虽然有些失落，还是很快接受了现实，“不是自己的东西，再舍不得也没必要恋恋不舍，反正现实本来就这样，他们和我始终不是一个世界的人。”
　　转头。
　　梁初颜就务实地照顾起了章化雨。
　　骇人的伤势极难处理，尤其脸庞，都血肉模糊了，身体状况急转直下，章化雨身为玄凝境强者，几乎是百病不侵的，可这时，糟糕的伤势影响下，连额头都开始发烫了。
　　……
　　康泰荣坐在一块大石头上休息，静养着伤势，接受手下众人的汇报。
　　“总管！”
　　“总管！”
　　王薄和单溢恭敬地喊道，神情都有些紧张。
　　眼前这人可是张煜真正的亲信，一旦惹得他不高兴，随意一句话，都能决定他们的生死。
　　就算康泰荣相对于两人根本不堪一击。
　　他们也不敢怠慢分毫。
　　“嗯。”
　　康泰荣点了点头，神色了然，肃声道：“按你们这么说，那小姑娘应该是跟张大人关系不大，倒用不着过于在意，不过不管如何，毕竟是张大人曾经认识之人，必要时给予点帮助也是应该的，只要跟张大人有关的事情，就绝不是小事，明白嘛。”
　　话里话外，都以张煜为核心。
　　他现今拥有的一切，几乎都是张煜给他的，对于这种恩德，康泰荣心中的感激之情溢于言表，再加上秦甄这一层关系在。
　　康泰荣不说粉身碎骨，可起码尽心尽力办事是肯定的。
　　“是！”
　　众人齐声道。
　　凭借王薄和单溢表现出来的强大实力。
　　康泰荣顺理成章的接收了这一大群人，过程极其轻松。
　　休养约半个小时。
　　众人开始出发。
　　半路上，白削找上了王薄。
　　“真是麻烦您了，这块混凝玄金铁就当是我送给您的谢礼了。”
　　白削满脸讨好道。
　　“出手够大方。”
　　王薄的独臂抛了抛这块泛着金黄色泽的混凝玄金铁，分量可不小，足有拳头大小，配合其它材料，至少能锻造出一柄神剑级的兵刃。
　　价值不小啊。
　　“也罢，你就暂且跟着我吧，等空闲了，我再为你向白大人引荐一番。”
　　人往高处走，水往低处流，在虚界这个复杂的环境中，王薄投靠张煜这个更强的人是很正常的事情。
　　不过，这不代表王薄就有胆气跟白绪之交恶了。
　　左右逢源才是适合他的生存之道。
　　“多谢王薄师兄！”
　　白削顿时大喜。
　　有了这个大高手撑腰，他的底气一下就上来了。
　　人群中。
　　白削阴笑了一声，脑中充满邪念地盯着梁初颜一顿猛瞧，视线集中在身前身后的高高隆起和挺翘浑圆，心中一荡。
　　不得不说。
　　身形娇小的梁初颜在身材上拥有的资本实在是傲人。
　　察觉到异常。
　　梁初颜眼带疑惑，转头扫视了一圈。
　　陡然瞧见，梁初颜肉嘟嘟的圆脸瞬间煞白一片，心中的恐慌前所未有的高涨，紧咬着嘴唇，神情极度不安。
　　那个潮湿阴暗的晚上发生的事情，顿时，又像噩梦一样缠绕着她，那种痛苦挣扎的感觉，简直深刻到直击心灵。
　　梁初颜心力憔悴，下意识想抓住章化雨的手臂，可是刚紧紧抓住，就又无力松开了。
　　她这才想起。
　　这一次。
　　章化雨已经昏迷过去了，再没有能安慰她的人了。
　　梁初颜感到身躯莫名的寒冷，浑身颤抖了起来。
　　……
　　众人渐渐靠近营地。
　　灯火通明，井然有序的营地。
　　此刻却乱成了一团。
　　庞大数量的黑衣人如蝗虫入侵，所过之处，几乎无人能挡，才片刻功夫，营地之内就折损了六十多人。
　　“亏几位大人还那么谨慎，说要小心行事，没想到竟这么不堪一击，真是太高估了这群人。”
　　千曝境的黑衣人首领满脸嗤笑。
　　攻势很快席卷了大半个营地。
　　天空中。
　　颜色各异的能量疯狂倾泻而出，照亮了整个营地的上空，淡薄的云层都受到了影响，微微沉浮，层次分明的分成数个区块。
　　战斗中的正是黑衣人首领。
　　另一人却是卓寒。
　　两人进行着激烈的打斗，声势浩大，要不是卓寒将对方引到了天空，恐怕几下就将整个营地都给毁灭掉了。
　　底下的隐蔽黑暗之处，几人汇聚在一起。
　　“卓寒最近脑子不对劲了吧，这种时候还非得巴巴的上去。”
　　丁炼冷冷道。
　　“确实，从昨天开始他的性情变化就极大了，都快让人认不出了。”
　　陈魄一脸奇怪道。
　　“哼，张煜那么嚣张，这种时候有什么事情何必轮到我们来解决，多管闲事，还真以为自己是张煜的一条狗了，不长脑子的东西。”
　　丁炼连连冷笑。
　　陈魄话语中带有嘲讽，冷静分析道：“说的在理，张煜确实强大，明面上讨好一些是必然的，暗地里出工不出力就行了。
　　张煜始终只有一人，遇到眼前这种麻烦之时分身乏术，即使最终能击杀所有人，却来不及护持住其他人，越是这般，在他心中我们的价值也就越大，凡事越需要倚重我们。
　　拿捏住他人的软肋，才能克敌制胜，只知道依赖武力，终究是个匹夫而已。”
　　“跟你这种人相处还真是要小心，谁知道什么时候会被你给算计了，不过白绪之那家伙去哪里了，他应该是最恨张煜这家伙的不是。”
　　丁炼眼神有些疑惑。
　　“他呀！”
　　陈魄突然狂笑了起来，舔了舔舌头道：“我觉得你不该这么问，你应该问喻雪妍去哪里了，啧啧，这女人看着端庄一副不食人间烟火的模样，没想到骨子里竟然这么放荡，这么漂亮的女人，一早知道的话，估计我也能尝尝滋味如何。”
　　“难不成，你的意思是喻雪妍爬到张煜的床上了？”
　　丁炼感到极其震撼，宗门内传了那么久，几乎所有人都认为喻雪妍和白绪之两人是板上钉钉的事情了，没想到现在传出个这么大的丑闻。
　　这下就有好戏看了！
　　丁炼兴奋了起来，狞笑道：“原来还有这种隐情，难怪我觉着这几天喻雪妍看张煜的眼神不对劲，含情脉脉的，还以为是我看错了，没想到两人一早就有这种苗子了，白绪之这混蛋，估计憋屈到肺都气炸了，想想都高兴，哈哈哈！”
　　两人的谈论的话立时传到了身边的亲信中，眼中皆充满不可置信之色。
　　一时间，附近充斥了各种嘲笑、讥讽之声。
　　天空中。
　　卓寒以精妙的剑术将自身精悍的力量释放得淋漓尽致，才不过千曝境前期的修为，竟爆发出了能隐隐匹敌千曝境中期的实力。
　　可黑衣人首领显然境界更胜一筹。
　　单凭一柄细剑就压制住了卓寒。
　　腾转挪移间。
　　卓寒仿佛陷入了泥沼，明面上不弱下风，实际上彻底被黑衣人首领掌控了节奏，承受的压力却极大，有如背负大山似的。
　　幸亏到他们这个境界肉身极其强横，不然卓寒已经被打垮了。
　　根本支持不了这么久。
　　“千曝境后期，想不到虚界中竟然还隐藏这种级别的强者。”
　　底下观战的两人神色稍微凝重了起来。
　　陈魄摇了摇头，道：“确实厉害非凡，这种实力，至少得我们中的两人出手才行，这还不一定能稳胜，除非聚集三人之力才能彻底压住。”
　　“呵，自讨苦吃，反正有张煜在，卓寒这傻子还怕那家伙解决不了不成。”
　　丁炼嗤笑道。
　　营地之外。
　　康泰荣等人刚刚抵达。
　　结果，在瞧见天空那骇人的战斗时，心中充满了震惊。
　　“好可怕的能量波动，就是一丝余波，估计都能将我们给打得粉身碎骨，好强。”
　　赵天舒凝视着天空，神情呆滞，连手中握着的剑什么时候掉在地上都没注意。
　　“御空站立！
　　这是只有能量凝实到了极致，能脚踩空气，凭空借力的千曝境强者才能做到的事情，这里竟然有两名千曝境强者在战斗，也太厉害了吧。”
　　聚集到梁初颜身边的韩静芸满脸惊讶道。
　　梁初颜凝望着两道人影，眼中忽然生出一抹艳羡之情，如果她也有这种程度的实力，就不用再惧怕白削那个家伙了。


第146章 强大而美丽的姿态，恶毒的人心近在身边
　　“不好！”
　　康泰荣神色大变，想不到他才刚出去一段时间，营地就发生这么大的变故，他心中不禁有些焦急，神情凝重，吩咐道：“单溢，你跟我一起进去，其他人暂时留在这里，王薄你负责照看好所有人，注意，没有我的命令千万不要带人进入营地，里面太危险了。”
　　“是！”
　　两人连忙应允。
　　康泰荣立即带人离去，行色匆匆，王薄则提出一柄巨剑，插在地上，高大的身躯站在所有人面前，傲然挺立。
　　望到这一幕。
　　白削心中顿时大喜。
　　只有王薄在。
　　岂不是说在场众人除了王薄以外，最有话语权的就是他了。
　　白削瘦削的脸庞露出一抹阴冷的笑容，道：“好机会啊，现在不就等于是我想做什么就能做什么了！”
　　广阔无垠的天空中。
　　黑衣人首领冷哼一声，手中细剑如毒蛇吐信，化作一道冷光，陡然刺穿了卓寒的身躯。
　　霎时，卓寒感到浑身冰冷，像是被吸干了精气似的。
　　瞬间变得虚弱无比。
　　竟然连御空都无法维持，从空中掉落了下来。
　　“就你这点实力，还不够资格呢，再怎么天才也不过修炼数十年，怎能比得上我苦修一百八十年积累下来的底蕴！”
　　黑衣人首领冷冷道，旋即脚步点动虚空，倏然发力，直奔卓寒无力跌落的身体而去。
　　急欲一剑击杀。
　　“不好，卓寒那家伙真的危险了！”
　　陈魄惊呼出声，眼神震惊，他根本没预料到黑衣人首领的实力如此恐怖。
　　卓寒怎么说都是年轻一辈的顶尖天才。
　　在黑衣人首领手上，却连半个小时都没撑过去。
　　在营地外等候的众人瞪大了眼睛，顿时发出连连的惊声尖叫，神情显得紧张不已，要是连这位顶尖强者都被黑衣人击败，那他们的下场也好不到哪里去。
　　锐利的寒芒越来越近，在卓寒满脸惊骇的瞳孔中，逐渐放大。
　　陡然。
　　凌空一道高挑的纤细身影脚尖轻点虚空，波动出一阵阵涟漪，每一步跳动都飞速蹿升极高的距离。
　　如流星划过长空，在暗淡的天空中显得极为醒目。
　　水润匀称的大长腿猛然踢过。
　　黑衣人首领尖细的长剑即将刺穿卓寒，结果，还未成功剑身便化为一截黑玉，被秦缚雨给一脚踢断了。
　　“什么！”
　　黑衣人首领悚然一惊，他这刺棱剑可是上等神兵，是凡兵中的极致，即便是他想要刻意折断都得花费极大功夫。
　　而望着眼前这个美艳绝伦的高挑女子。
　　黑衣人心中的惊骇如翻江倒海，强行遏制颤抖的情绪，疾言厉色道：“阁下是谁，此间的事情并不会波及到你，还是不要多管闲事的好。”
　　秦缚雨俏丽的脸庞淡淡微笑。
　　经过试验，黑玉和白玉的效力她算是有所了解了。
　　黑玉注重破坏力，只要将物体冻结，造成的破坏力就异常强大，而白玉则着重增强玉的硬度，形成的白玉极难破坏，除非拥有足够尖锐的力量冲击，才会被损坏掉。
　　能力的用途非常广。
　　“呵，这可是我的地盘，我不管谁来管。”
　　闻言，黑衣人首领眉头一皱，心中惊疑，“奇怪，组织内部给出的情报只提及为首的白绪之等六人拥有极强的战力，最高能等同千曝境中期。
　　唯一需要注意的是个名为韩静莲的女人，前些时日陡然展现强大力量，上限并不确定，在千曝境中期到后期中波动，并且群战对其无效，难不成就是她，模样不太像啊，这种程度的身高，有点像是传说中的异种人血脉，不知是真是假。”
　　秦缚雨微哼一声，径直出手。
　　白皙的手掌按在空中，陡然，虚空一阵波动，迅速蔓延出一大片白玉。
　　如冰封千里似的冻结过去，大半个天空都被覆盖住了。
　　底下无数名黑衣人抬头凝望天空，心中莫名的惊慌。
　　黑衣人首领神情微变，连忙双臂聚集玄气。
　　坚硬而厚实的土色铠甲挡在身前，淡淡的气雾缭绕。
　　和白玉蕴含的骇人冻结力互相抵消。
　　黑衣人首领顿觉体内庞大的玄气，以肉眼可见的速度快速消融了起来，凭他的雄厚玄气，竟然都支撑不了多久。
　　他不由心神大惊道：“这又是什么诡异的武功！”
　　“呵！”
　　秦缚雨急速停止释放白玉，瞬时转化为五帝龙拳，一阵快速凿击，剧烈的震动之力从巨大的白玉中散发出去。
　　陡然，白玉碎裂成无数碎块。
　　黑衣人首领劲力狂涌不止，忽然，一股极强的反震之力从他手臂上紧紧接触的白玉上传来，坚实的手臂立马被炸裂。
　　震动不止。
　　甚至震伤了黑衣人首领的内脏，狂吐一大口鲜血，便如离弦之箭般倒飞了出去。
　　“这才几招啊，这就败了！”
　　陈魄瞳孔颤抖，震惊之下，觉着心脏被陡然掐住，感受到莫名的压力。
　　在一旁的丁炼目瞪口呆，难以置信地凝视天空，喃喃道：“这女人是谁啊，太厉害了，说不准都能打得过张煜那个变态了。”
　　落在地上的卓寒眼神急剧变化，承受过黑衣人首领巨大压力的他，比其余人更懂得那人有多强，可这个陡然出现的女人所展现出来的实力。
　　强的实在匪夷所思了。
　　就像一柄尖刀深深刻在了他的心间。
　　“好强大，好美丽！”
　　姿态优雅地站立于高空之中。
　　秦缚雨露出淡淡的微笑，深黑的眼眸眯成狭长的缝隙，劲力喷吐，身形化成一道流光，遽然向着黑衣人首领掉落的方向追去。
　　……
　　密集的人群中。
　　白削忽然走出，向着王薄耳语了几句。
　　“王师兄，那女人实在讨厌，要不是她我这条手臂也不会残废成这样，唉。”
　　王薄望着白削无力垂落的手臂，不禁抬手按在了自己的左肩上，顿时感同身受，心中生出一股莫名的火气，声音沉闷道：“别人就算了，这个女人或许比较重要，万一有什么问题，我可承担不起，除非……”听到有转机。
　　白削脸庞泛起一阵喜意，很快便意识到了什么，心中微微不爽，不过仍然拿出一块深色玄冰，恭谨地递给了王薄。
　　“王师兄请笑纳。”
　　“不错，不错，好吧，你只有半个小时的时间，在这期间我可以当做看不到，还有，最好处理干净点，不然我可不好圆。”
　　王薄感受着指尖传来的浓郁能量，脸上露出一阵满意之色。
　　“好，多谢王师兄！”
　　白削欣喜若狂，连连感谢，就急忙向着人群中冲去。
　　“啊！”
　　“怎么？”
　　“干什么啊！”
　　人群中一阵躁动。
　　梁初颜还在仰望着天空的激烈战斗，忽然，一只厚实的手掌一巴掌呼在了她俏丽的脸庞上。
　　差点摔在地上。
　　梁初颜的神情都懵了，陡然睁大了眼睛，望着出手这人，梁初颜心中充满了惊惧。
　　紧接着，那只厚实的手掌紧紧抓住了梁初颜柔顺的黑发，用力地揪住。
　　“啊！”
　　梁初颜痛得眼泪都出来，一双粉拳疯狂捶打，打在来人身上却如雨点似的激不起丝毫浪花。
　　“嘿嘿，蠢女人，这次我倒要看看还有谁来救你。”
　　白削一阵阴笑。
　　“人渣！
　　赶紧给我住手！”
　　赵天舒发觉不对，顿时脸色大变，一抹暴怒之色涌上脸庞，狂吼一声就抬剑猛冲。
　　“呵，垃圾！”
　　白削冷笑。
　　横起一脚势如疾风，往赵天舒的脑袋猛然一踢，就将赵天舒踢飞撞在昏迷在地的章化雨身上，顿时晕死过去了。
　　“师兄！”
　　韩静芸眼圈一红，头脑发热，当即娇咤一声，不顾一切的冲了上去。
　　顿时，只是一掌就劈晕了过去。
　　看着韩静芸姣好的面容。
　　白削舔了舔嘴唇，小腹火气升腾，目露邪光，当即喊道：“你们给我注意点，看好了这两人，等我解决手上这个，再来玩这个，期间你们可别想偷吃，不然让我发现，绝对饶不了你们！”
　　众人心中畏惧，连忙退缩了几步，扭转了脑袋，皆对眼前发生的事，视而不见。
　　少数人心中或许还有几分良善之心，胸中怒火燃烧，抬头望向王薄，希望他能出手主持一下正义。
　　然而，饶有兴趣的王薄，一声冷哼。
　　浇灭了所有人心中的怒火，吓得他们脸色惨白。
　　“人渣，畜生，你放开我！”
　　梁初颜泪水糊花了眼睛，声嘶力竭的哭喊着，一听到这个恶魔还想对韩静芸出手，挣扎的动作愈发剧烈。
　　可是依旧挣脱不了。
　　“哈哈哈，贱人，等老子玩完了你，看你还有什么力气对进入过你身体的男人大呼小叫。”
　　恶狠狠地瞪了众人一眼。
　　白削就拉拽着梁初颜的头发，火急火燎地把她往林中拖去。
　　人群中不少人望着梁初颜凹凸有致的身材，顿时咽了咽口水，露出一抹艳羡之色，果然，能下定决心做恶事的人艳遇也是比一般人好多了，这种美女平日里哪里轮到他们。
　　很快，就有人将目光放到了韩静芸身上。
　　这也是个美女啊！
　　“你们说，只要我们互相保密，不就一点事情就没了嘛。”
　　“对对，速度快点，尝尝荤就算了。”
　　“说得有道理，赶紧聚拢一点，稍微遮掩住，别让那个姓王的师兄察觉到不对。”
　　“嘘，长点脑子，不要乱说话，不然老子们不好过，你们也别想好过！”
　　美色毫不设防的躺在面前，许多人心中邪恶的念头顿时泛滥成灾了。


第147章 就怕你承受不住，整个世界的偏见
　　人群缓缓聚集。
　　数双手开始摸索上了韩静芸，刷的一下衣带被解开，外衣滑落，露出滑腻的香肩和迷人的锁骨，那白皙的肌肤，一瞬间就刺激了所有人的眼球，眼睛都发出绿光了。
　　吞咽口水的声音接连传出。
　　连喘气声都变粗重了。
　　“抓紧的，我先！”
　　“滚蛋，抢什么抢，说不定还是个处呢，轮得到你？”
　　“都特么死开！”
　　几人突然争抢了起来，吵得面红耳赤。
　　还在围挡着的人脸色都气青了。
　　都先给机会了还浪费时间。
　　想找死是吧。
　　他们还急着呢！
　　“滚开！”
　　忽然一道声音响起。
　　众人慌张之下，心头一惊，吓得肝胆欲裂。
　　顿觉是被人发现了，找他们麻烦来了。
　　就见王薄的独臂一把推开人群，翻倒数人，霸道无比地走了过来，眼睛微眯，神情中充满了讥讽之色。
　　该死，果然是被发现，来教训他们了。
　　其余人心中害怕，瑟瑟发抖之时。
　　王薄开口了。
　　“姿色确实还不错，都死开，这东西是我的了，要上也是我上，轮得到你们这群废物？”
　　姿态肆意张狂，语出惊人。
　　众人神情呆滞。
　　任谁都没想到会是这种情况。
　　不过，王薄强大的实力太过吓人，他们根本生不出反抗的念头，顿时都灰溜溜的散开了，唯独眼睛盯着不放，睁大得都快跳出来了。
　　“哈哈，好滑！”
　　王薄摸了一把韩静芸光滑的香肩，滑腻手感传入心中，顿时神情舒爽得都快癫狂了，专注修炼的他，已经许久不碰女人了。
　　结果，只这一下就让他血脉喷张了。
　　粗大的手掌缓缓下滑。
　　握住了韩静芸盈盈一握的细腰，抓住韩静芸的衣物，一下撕开。
　　竟是没有丝毫躲避的想法。
　　打算在这众目睽睽之下直接上演一场惊人的视觉刺激。
　　众人心头大喜，就算尝不到味道，能饱饱眼福也是一件好事。
　　陡然。
　　昏迷中的章化雨，剧烈颤抖的眼皮，突然睁开了。
　　醒了过来。
　　撑起上身便看见晕倒在他身边的赵天舒。
　　章化雨眉头微皱，眼神迷茫，对他昏迷期间发生的事情一无所知，虚弱的身躯正打算站起来，抬头间，却瞧见压在韩静芸身上的王薄正打算行不轨之事。
　　脸色瞬间大变。
　　“畜生！”
　　章化雨怒吼一声，握起一柄长剑就利落如狂风扫落叶一般。
　　锋芒毕露，疾冲而过。
　　王薄揪住韩静芸的内衣的动作一滞，眼神微冷，浑身的燥热转化为满腔的怒火，哼道：“找死！”
　　狂风压境，只发出一掌，雄浑的劲力被急甩而出，直震在章化雨身上。
　　攻势顿时被打断。
　　在眨眼的一瞬间，章化雨整个人就被打得倒飞出去了。
　　狂暴的冲势甚至撞断了数棵大树。
　　落入了林中。
　　“敢打搅老子的好事，哼！”
　　王薄呼吸剧烈，眼中怒火喷涌，神情暴怒无比，刚要兴头上就被人打断，心中的不爽简直飙升到了极致。
　　然而，瞧着身前千娇百媚的小美人，王薄又笑开了脸。
　　“正好，有什么不爽都在你身上发泄出来，那就爽了。”
　　王薄嘿嘿直笑。
　　这时，空中忽然跌落一名黑衣人。
　　紧接着。
　　身形极其高大匀称的黑直长发女子，迅速冲下，屈膝直撞在黑衣人咽喉。
　　一击扼断。
　　颈骨处瞬间血肉模糊。
　　微弱的生命气息始终无法断绝。
　　高大女子缓缓起身。
　　瞬间，吸引了所有人的目光，猛然瞪大了眼睛，眼神炙热。
　　穿着一身无袖连衣裙，单脚开叉到大腿处，水墨色彩，紧贴着肌肤，将凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致。
　　纤细修长的大腿若隐若现。
　　这种暴露的服饰在场众人几乎从未见过，充满了强烈的妖媚气息，加上高大女子精致绝美的脸庞，透露出一股如莲花般的圣洁感，两相结合，彻底将女人的魅力放大到极致。
　　所有人浑身燥热了起来，口干舌燥。
　　连正压在韩静芸身上打算剥离衣裳的王薄，抬头望着骨子里透出清纯气息的秦缚雨，再看着肤白貌美却稚气未脱的韩静芸，空有艳丽的面容却寡淡无味。
　　顿觉一阵无趣。
　　舍弃了身下的韩静芸。
　　王薄挤开众人站到了人群最前列，眼神炙热地凝视着这大美人，如观赏着出淤泥而不染的莲花，只敢静静观赏，不敢轻易触碰，靠近半分。
　　陡然，稍微清醒些，才惊觉对方的境界波动极为浅薄。
　　所含意蕴最多仅有源化境而已。
　　“才源化境，绝世美女！”
　　王薄愣神了一会，旋即脸庞剧变，神情狰狞，眼神中充满了贪婪之色，狂喜道：“没想到我王薄竟然也有这种千载难逢的艳遇，才源化境的绝世美女，跟脱光了衣服躺在我身前有什么区别。”
　　贼心一起。
　　遮蔽了所有思考能力，或者说是下意识地忽略了。
　　美丽的背后隐藏着再大的危机。
　　又岂能比得过眼前芳香扑鼻的馥郁美人。
　　“滚开！”
　　王薄将身边所有人猛的推开，忙不迭地冲上前。
　　而感受到周遭炽热的目光。
　　秦缚雨欣然承受，高昂着下巴，骄傲无比，“得亏张煜长得不丑，不然老娘哪能长得这么漂亮，作为真正的美女，自然要让所有人感到渴望，仰慕，却求而不得，无比的疯狂才行。
　　还是得催促那家伙将莲叶剑法多练上去一些，这样老娘才能变得更漂亮，等后期蕴含【真实】属性的莲花体出现，老娘就不信了，世上还有比我更漂亮的女人。”
　　猛然。
　　王薄冲到了秦缚雨近前，看着近在咫尺的绝美人儿。
　　浓郁到结成隐约新鲜绿叶的的生命气息，清新扑鼻，内里却突生变化，绽放成一朵孤傲的莲花，能将人的心神都给吸摄了进去。
　　王薄的心脏都剧烈颤抖了。
　　他瞠目结舌道：“我这辈子都没见过这么美的人，骨子里都盛放着馨香。”
　　秦缚雨居高临下，淡漠道：“原来是你，我还以为是什么人。”
　　“连你都认识我，看来我的名气不小啊，女人，既然知道我的厉害，就乖乖听话，说不定我还会轻点，哈哈！”
　　王薄凶恶的脸庞一横，威胁道。
　　秦缚雨眼眸变幻，露出淡淡的神色，轻轻嗤笑。
　　“口气还不小，我痛不痛不知道，不过，就你这小身子板，我就怕你承受不住呢。”
　　这话一出。
　　所有人目瞪口呆。
　　是这女人太开放，还是他们太无知了。
　　而王薄的眼神惊喜万分。
　　连这种话都能说出来，事情基本妥了，一想到今后日日有个绝色的美女陪伴，夜夜欢好，王薄心中就一片火热。
　　“啊哈，承不承受得住，你试试就知道了，绝对不会让你失望！”
　　王薄说着就想去拉住秦缚雨白滑腻白皙的手臂。
　　这种美女，他可舍不得给别人看。
　　一定要找个隐蔽的地方好好的云雨一番才行。
　　望着眼前这一幕。
　　其余人心中顿时充满了嫉恨羡慕之情，眼睛都红了，这么一朵鲜花，就被王薄这家伙给摘走了，早知道有这种好事，他们就刻苦修炼了。
　　也不至于只能在这里捶胸顿足，气闷不已。
　　各种不甘心涌上心头。
　　在所有人疯狂眼热的视线中。
　　王薄的手掌渐渐靠近了那一抹白的发光的细腻肌肤。
　　“白痴，老娘轮得到你来玩？”
　　秦缚雨忽然冷笑道。
　　啪嗒。
　　一下拍打。
　　王薄吃痛的抬起被拍下的手掌。
　　只见瞬间红肿了起来。
　　众人一惊，面面相觑。
　　王薄眼神愤怒，冲昏了头脑当即不顾一切，勃然大怒道：“你个臭婊子，不识好歹，既然这么犯贱，老子就在这里扒光你的衣服，当场玩你，看你还有什么脸面这么傲气！”
　　炽热如火的玄气快速升腾，当即焚烧一切。
　　“不自量力！”
　　秦缚雨眼神冰冷。
　　光滑的大长腿只简单的提腿一戳，疾快如风，瞬间就摧枯拉朽的踹断了王薄的独臂，势头未息，像捅破窗户纸一般，径直穿透了过去。
　　“怎么可能！”
　　王薄神情呆滞，强烈的痛楚刚在心间泛起就消失无踪了，身体僵硬，一动不动，知觉在快速流失。
　　众人满脸错愕。
　　难以置信的看着王薄胸腹中陡然出现的大窟窿，这可是玄凝境大圆满的大高手啊，从出现到现在表现得所向无敌的王薄，竟被眼前这个原以为是个花瓶的女人给一脚踹死了。
　　源化境。
　　在场不知道多少人能一人单挑一群。
　　所有人加起来，一举碾压上千名源化境的修士都不在话下。
　　可是，就是他们联起手来，都不可能打过王薄这单单一个人，先前的战斗，王薄的强大和无敌已经刻入了所有人心间。
　　现在却死在了一个默默无闻的源化境的手上。
　　还是一脚踹死的。
　　而且是个女人。
　　众人怎么都不敢相信。
　　“不可能，绝对不可能，一定是我眼花了！”
　　“开什么玩笑，区区一个女人，能强到什么地步，肯定有问题！”
　　“宗门内成立万年，一代代弥天境以上的顶尖强者合起来，少说都有几千人，可历代的女性强者加起来，连二十个都没有，说来说去，女人就是我们的附庸，能拥有什么战斗力。”
　　“本来就是，女人天生孱弱，五个女人都打不过一个大男人，同阶修士中女人修士绝对是最弱的一群，而且这些女人就是天赋再高，也有绝对的瓶颈，穷极一生也不能突破弥天境，我就不信了，一个女修士，能强到哪里去？”
　　嘴上各种轻蔑鄙视的话语流出。
　　即使看到了事实。
　　也改变不了所有人刻在眼中深处的傲慢。
　　不过众人的脚步都慢慢退缩了，眼神紧张，强不强的，他们可不敢以身试法。


第148章 拿我自己威胁我？你要做好心理准备，可能晚了
　　王薄趴倒在地，鲜血喷涌，身体连连抖动，凭着胸中最后一口气，眼神怨毒道：“你杀了我也不会好过的，我可是张煜大人的部下，大人的力量惊天动地，连千军万马都不是他的对手，任凭你再强也抵挡不住张煜大人的一根手指，他绝对饶不了你的！”
　　“你拿张煜来威胁我？
　　哈哈哈，可笑死我了！”
　　秦缚雨笑得花枝乱颤，眼泪都出来了，忽然，嘴角轻翘，充满恶趣味道：“你那么推崇你的张大人，那你就没听他说过吗，其实……”秦缚雨微蹲了下来，凑到近前，如恶魔低语道。
　　“其实，我就是张煜的女人，你敢打我的主意，是谁饶不了谁啊？”
　　这番话如刺骨的寒意，让王薄的心如坠冰窖，彻底凉透了。
　　旋即一丝恐惧涌上心头。
　　他曾经见过的那一人可抵万军的画面浮现在脑海中，那个举世无敌的高大男人，几乎是他一辈子的梦魇。
　　就算是死，他也不敢面对那人。
　　“不要，我不敢了，不敢了……”王薄剧烈挣扎了起来，眼神中充满了恐惧，惊慌失措道。
　　遽然，停止了挣扎。
　　彻底死掉了。
　　“哼！”
　　秦缚雨神情淡漠了下来，踏过尸身，像脚踩西瓜似的踩碎了王薄的脑袋，向着人群中走去。
　　众人抬头仰望着身前这个强大的绝美女人。
　　优雅的姿态中充满了冷酷无情。
　　他们的内心终于慌乱了。
　　忽然，渐渐有人察觉到秦缚雨一开始挫败的黑衣人，咽喉彻底打断了，结果到现在都还活着，这哪是一般境界的修士能做到的。
　　“我认出来了，他不是普通的黑衣人，是之前在天空中大战的那个黑衣人首领，千曝境强者啊！”
　　有人大喊道。
　　这话就如一阵凉飕飕的冷风，吹过了众人，仿佛被冻成了冰雕，瞬间所有人都神情呆滞了，心中拔凉拔凉的。
　　千曝境强者！
　　是在开玩笑吗。
　　他们竟然嘲笑过这种级别的强者，真的是疯掉了。
　　强烈的害怕、震惊和恐惧涌上心头。
　　“原来她这么强大，强大的女人！”
　　众人仰望着高挑的秦缚雨，内心剧烈颤抖，感觉世界观都被颠覆了。
　　“咦？”
　　秦缚雨细眉微凝，瞧见了个熟悉的人，便用脚踢了踢，喊道：“喂，醒醒，死了没？”
　　连续踢了好几下才醒过来。
　　赵天舒陡然睁开眼睛，眼中急切之色一闪而过，大喊道：“梁师妹！”
　　旋即就发现眼前场景微变。
　　神情有些迷茫。
　　“梁师妹？”
　　秦缚雨眼神微变，立即想起了那个熟悉的娇小女人，尤其那熟悉的眼神，心中莫名一紧，急忙追问道：“赵天舒，你是说梁初颜？
　　她怎么了，是不是出事了！”
　　迷茫的赵天舒忽然看到眼前出现一张美到令人窒息的脸庞，顿时眼睛急剧睁大，呼吸急促，感觉到大脑一阵缺氧。
　　“混蛋！”
　　秦缚雨俏脸微怒，直接上手，一巴掌拍醒了。
　　“对对，梁师妹，不好，她被白削那个混蛋带走了，带到……
　　到哪里去了，我也不知道啊！”
　　赵天舒立即恢复，神情紧张无比，可是说着说着，却记起之后自己昏迷了，根本不知道后续情况如何，紧张得眼泪都出来了，却不知所措。
　　“你去死吧，白痴！”
　　秦缚雨怒骂一声，连忙起身对着众人大喊道：“你们告诉我，到底发生了什么事情，赶紧说，有一点错漏，全部都得陪葬！”
　　说话的瞬间。
　　秦缚雨又瞧见了在人群边缘处，几个人神情略不自然的站在前面，身后掩藏着一个若隐若现的昏迷女人。
　　“可恶！”
　　怒气涌上心头。
　　秦缚雨眼睛都红了，神情阴沉了下来。
　　她快如闪电的抬起手掌。
　　顿时，远处那一大片地带上的十几个人被一股无形力量控制了身躯，瞬间炸裂成一团空气，然后消失无踪，连一丝血液都没有留下。
　　秦缚雨急得连天道测击这样的绝招都用了出来。
　　身形一动。
　　就立即站在了昏迷女人身边。
　　“韩静芸！”
　　发现不是梁初颜，秦缚雨心中越发紧张了起来，可是瞧见韩静芸这衣衫不整的模样，顿时一股滔天的怒火涌上心头。
　　“这些人渣，我饶不了你们！”
　　“师妹！”
　　赵天舒目眦欲裂，着急忙慌的狂奔过去，看着韩静芸一身凌乱的衣衫，赵天舒想也不想的连忙抱住了她，眼圈通红流出了两行清泪，心中充满了自责和怜惜。
　　要不是他，师妹也不会被人这样糟蹋。
　　不管有没有发生什么事情，他一定会好好照顾她一辈子。
　　秦缚雨则来不及管这两人。
　　十一个丹田满盈的玄气狂涌而出，双手凌空挥动，顿时，众人如天魔乱舞般，被庞大到骇人的力量猛然推动。
　　横向聚拢。
　　即刻，近四十个人被叠成一座小山。
　　承受着有如一座大山的力量碾压，发出噼里啪啦的挤压声，骨头都微微开裂了。
　　“3秒钟，能不能活命看你们自己了！”
　　秦缚雨声色俱厉道。
　　原本还有些沉默的众人，都想着事不关己，没必要去惹祸上身，默不作声就行了。
　　结果此刻，他们终于慌了，所有人神情遽然大变，巨大的恐惧感充斥心间，浑身的骨骼在这股恐怖的力量碾压下都快被压得粉碎了，剧烈的疼痛疯狂刺激着神经。
　　“不，停手停手，我说……”很快，一大堆人指明了方向。
　　而惊人的力量却在这一刻将所有人碾碎成齑粉。
　　“我没说过放过你们！”
　　秦缚雨眼神冰冷，脑海中某个人的意念也在同时冷漠的说出了一个字，“杀！”
　　知晓方向。
　　秦缚雨立刻快成一道光，极速奔驰了过去。
　　可是她的内心却沉重无比。
　　从她出现在这里到现在，至少过去了六分钟，之前还差多少时间都不知道，这么长时间，有什么事情该发生都发生了。
　　根本来不及了。
　　“你要做好心理准备，很可能，就是我现在赶过去都已经晚了。”
　　秦缚雨心中说道。
　　“嗯。”
　　盘坐在床上的张煜，背后承受着喻雪妍连绵不绝的打击，体内的深黑色玄气缓缓凝缩，实力在时刻增长，可是他心中却提不起一点高兴的心思。
　　莫名的低沉。
　　喻雪妍打击的势头渐渐弱了下来，眼神有些疑惑，从刚才开始，她隐约觉着身前这个男人身上散发出了一股极其浓重的沉默气息。
　　“我怎么感觉像是一种哭泣，莫名悲伤的感觉。”
　　喻雪妍心情也莫名的低落了起来，试图伸手，极想在这一刻抱住身前的男人，不过抬起的手又充满犹豫的落下了。
　　“何必呢，反正他也不在意我。”
　　喻雪妍心中唉声叹气。
　　手掌依旧在发着劲力，进行重重的打击。
　　唯独攻击的势头有所变化。
　　无疑变得轻柔和缓了些，仿佛淡淡的抚顺着张煜宽厚的脊背。
　　心里埋怨着。
　　手上的动作却将喻雪妍的心思暴露无疑了。
　　……
　　疾快如风的秦缚雨眼神一变，瞬间在某个方向感应到了气机波动。
　　连忙朝着那方向猛冲而去。
　　顷刻间便抵达。
　　秦缚雨遽然睁大了眼睛，心中一惊，没想到入目的竟是这样一幕场景。
　　……
　　白削拖拽着挣扎不停的梁初颜进入丛林深处。
　　在一块草地上停下。
　　“还真带劲，上一次没玩爽，这一次绝对要把你好好的玩一遍，就喜欢你这样刚烈的模样，哈哈。”
　　白削发出一阵狂笑。
　　将梁初颜甩在地上，便迫不及待地扯动自己的衣带，只一会上身就脱了个精光。
　　“不要……
　　求求你了，放过我吧……”梁初颜身体剧烈颤抖了起来，疯狂的蜷缩着身子，声泪俱下的哭喊道。
　　“继续叫，叫得越凄惨越好！”
　　白削缓缓逼近，眼中冒着绿光。
　　“不要……”梁初颜哭得撕心裂肺，心中充满了凄凉。
　　“我倒要看看，这一次还有没有人来救你。”
　　白削面庞狰狞，用膝盖将梁初颜压在身上，左手疯狂撕扯着梁初颜的衣物，立马，白皙光滑的肌肤就隐约可见。
　　袖子和裙摆都被撕碎了大半。
　　“不要，不要……”使尽了浑身力气依旧反抗不了分毫，梁初颜心生绝望，躺倒在地，泪水止不住的流下，嘴中喃喃念着，弱小的拳头仍在做着最后的挣扎，绵软无力的捶打着白削的身躯。
　　“好美的景象，上一次没有机会见到，这一次终于可以尽情的疯狂了，哈哈！”
　　白削眼中露出一阵痴迷。
　　正想掀开最后的遮蔽。
　　忽然。
　　林外一道急怒的声音响起。
　　“混账，竟然又是你！”
　　白削悚然一惊，快速起身，只见章化雨满脸暴怒的怒视着他。
　　“章化雨！
　　你醒过来了，该死，你怎么会在这！”
　　白削顿时头皮发麻，惊慌失措，心中扼腕，早知道会遇到这种情况，先前就趁着这家伙昏迷的时候，一剑杀了他了。
　　现在遇到这家伙，可糟糕了。
　　他根本打不过章化雨。
　　“该死的人渣，那时要不是我及时赶到，梁师妹就被你这混账给侮辱了，我当初就不该顾全大局留下你，没想到你今天还敢作恶，这次我非得杀了你！”
　　寒芒一闪。
　　尖锐的剑光瞬息间闪过白削的咽喉。
　　“不好！”
　　白削亡魂大冒。


第149章 及时击杀，莲花体的惊人治愈力，聚集众人
　　叮！
　　剑刃斩在皮肤上，却只响起一阵清脆的响声。
　　白削吓得脸都白了，半晌他摸了摸脖子发现并无伤痕，喃喃道：“我差点忘记了，你受了这么重的伤，就是能活着都算运气，哪还有半分力量。”
　　视线之中。
　　章化雨用剑撑着身躯，额头冒着虚汗，身体止不住的发颤，他已经虚弱到极点了，能发挥出的实力十不存一，最多等同玄凝境初期。
　　根本无法对玄凝境中期的白削造成伤害。
　　梁初颜瑟瑟发抖，躲在一棵大树旁，瞧见这个画面，浑身不禁一阵哆嗦，顿时脸庞面无血色，紧咬下嘴唇，微微发颤，紧张的就想出去救人。
　　可是梁初颜眼圈通红，轻声呜咽着。
　　深知自己要是出去，结果根本就不是救人，只是自投罗网而已，章化雨都拼死救她了，她就是不要命了，都得逃出去。
　　娇小的身子缩在树旁，脸色愈发惨白，竭尽全力收敛气机。
　　白削狞笑道：“看来我的运道非同凡响啊，生死关头不知道走了多少趟，都能侥幸活着，哈哈，你杀不了我了，笑到最后的人始终是我，两个仇人都任我打杀凌辱，我先杀了你解决后患，再玩那个女人，快意恩仇，畅快之极，畅快之极啊！”
　　泛着光芒的拳头，照着章化雨的脑袋凶狠锤击。
　　霎时，就打得气息微弱了。
　　白削面庞狰狞，用尽浑身力气，一拳接着一拳，猛力往死里殴打。
　　“死！
　　我打死你，打死你！”
　　章化雨眼前一片灰暗，积攒下的伤势瞬时被牵动，像洪水猛兽般席卷至全身，疯狂摧残着残破不堪的躯体。
　　意识渐渐消散。
　　而大树后的梁初颜捂着嘴巴，眼泪止不住的流下，手掌紧紧握成拳头，锋利的指甲将掌心抠出深深的血痕，火辣辣的痛楚钻入骨髓却仿若不知。
　　心中只有抑制不住的难受。
　　残虐的打击如雨点落下。
　　陡然，章化雨发出一阵凄厉无比的惨叫，身躯中某根弦似乎断裂了一般，引发深入脑髓的剧烈痛楚，浑身战栗不止，强韧而坚固的肉身一阵收缩，仿佛失去了约束和封印的力量，顿时，消散到神秘的时空间之中。
　　肉身急速衰退，竟变成了跟普通人一样脆弱。
　　他的修为，被打废了！
　　强悍的拳势继续落下，可这时却是致命的危机了，掺杂稍许玄气的拳头就能将章化雨脆弱的脑袋给彻底砸成粉碎了，弱的已经毫无抵抗之力了。
　　致命的一拳越来越近。
　　可等了许久，并没有落下。
　　白削陡然一惊。
　　“该死的渣滓！”
　　暴怒的秦缚雨闯入野地，娇喝一声，眼神喷火。
　　想都不想凭空打出一记空震，庞大的震动之力集束成线型，在空中泛起阵阵波纹，贯入白削的身躯之中。
　　霎时，轰然碎裂。
　　化为无数血肉碎块，震动不止，将剩余的碎块再次震成粉末。
　　“好厉害！”
　　藏在大树后的梁初颜满脸的凄苦忽然愣住了，却想不到绝难的危机就这么解决了，仿佛她之前的挣扎就是个笑话一样。
　　这种念头只是一瞬间而已。
　　梁初颜脸庞布满了泪水，愁苦的面容终于展开笑颜，心情激动之下，眼泪反倒更止不住了，她连忙抹着眼泪，却越流越多。
　　“化雨哥哥！”
　　梁初颜连忙冲了过去，扶起章化雨，看着他触目惊心的伤势和松弛苍老的皮肤，顿时心中难受之极，抱头痛哭了起来。
　　而秦缚雨看着梁初颜衣衫褴褛的模样，紧张焦急之下也松了一口气，“章化雨，想不到你曾经救过的人救下了她，世事还真是变化无常啊。”
　　“她们就交给你了，我还需要修炼，没时间管她们。”
　　张煜语气极其平淡。
　　秦缚雨有些不满，“呵，你还真是冷漠啊，都这种时候了，还想着修炼。”
　　“这世界的残酷远比我想象的更严重，近在咫尺的，就如黄垣宗现在的危机，强敌入侵，避无可避，连无敌都能破坏的焚心之火，就算得到了混沌魔诀，我也没有十足的把握能安然度过那个绝境，现在的我连自己都活不下去，哪还有时间想那么多东西，有你就够了。”
　　说完，张煜的意念就沉寂了。
　　“切！”
　　秦缚雨脸色发黑，“表里不一的家伙，你以为老娘不知道你在想什么啊，你以为你躲起来就行了啊，呸，胆小鬼！”
　　陡然。
　　“哎呦！”
　　秦缚雨觉着脑壳一疼，似受到了莫名的敲击。
　　顿时，秦缚雨意识到了什么，睁大了眼睛，神情疯狂，双手揪着头发，狂躁无比的大喊道：“你个混蛋，敢仗着是本体就肆无忌惮，敲老娘脑袋，信不信我回去打死你，按着你的脑袋敲个一百遍，啊，回应我啊，混蛋！”
　　“姐姐，你没事吧。”
　　梁初颜嘴角微微抽搐，看到这个漂亮姐姐第一眼的时候，连她一个女人都愣住了，不禁感叹这世上竟有这种完美的女人在，尤其是那股独特的气质，仿佛是透着骨子出来的。
　　只是一开口，就让人目瞪口呆了。
　　“没事，你还好不，赶紧换件衣服，穿成这样怎么能出去。”
　　秦缚雨连忙催促，转头就将章化雨提在了手中。
　　只是看着章化雨这惨重的伤势，秦缚雨不由眉头一皱，喃喃道：“这伤的也太重了吧，连修为都打没了，问题可大了。”
　　“谢谢姐姐，可是……”梁初颜被催促的有点懵，虽然很感谢这位漂亮姐姐救了她和章化雨，她却感觉很莫名其妙，明明两人都不认识，怎么整的跟熟人一样。
　　不过一瞧见秦缚雨的动作，梁初颜大惊，急忙道：“姐姐你轻点，化雨哥哥他伤得太重，你这样他承受不住的！”
　　“别紧张嘛，我在给他疗伤呢，你现在就是拿刀砍他，也死不掉的。”
　　秦缚雨淡淡微笑。
　　“姐姐你别开我玩笑，哪有这种疗伤之法的，实在不行，让我背着他吧。”
　　梁初颜紧张无比，连忙伸手想要接下章化雨。
　　结果刚触碰的一瞬间。
　　一股浓郁到极致的热气涌入她体内。
　　顿时，梁初颜感觉自己疲累的身躯都变得精神奕奕了，常年修炼下来，体内积攒着的诸多暗伤被极快修复，身体骤然轻松了许多。
　　她这才兴奋道：“姐姐你也太厉害了吧，不单实力强大，就连疗伤之法都比得上最顶尖的医师了，是我太无知了，才会误会你。”
　　梁初颜立马停止了动作，脸庞红彤彤的，神情充满了尴尬。
　　“我这秘术也就我一个人能使，你不知道情况很正常。”
　　秦缚雨浅笑道，她作为莲花体还是拥有一些独特的能力的，就比如这净化躯体的高效治疗能力，就是张煜没有的。
　　经过学习大量武功。
　　张煜确实掌握了比较不错的治疗能力，但存在的缺陷较多，治愈效力低下伤势根治不够彻底，损耗的玄气也异常庞大，最多能暂时解决掉表面伤势而已。
　　可是秦缚雨的莲花体不同。
　　根源上强化了治疗能力，使得她就算是在战斗中消耗玄气，都能带来快速恢复伤势的效果，肉身时刻处于强盛状态，而一旦全力发挥治疗效果。
　　就算仅剩一口气，她都能在数分钟之内救治过来。
　　“对我来说，他的伤势解决起来确实比较轻松，不过，他失去的修为就拿不回来了。”
　　秦缚雨叹了口气，始终还是不能尽善尽美。
　　“这……”梁初颜脸色也黯淡了下去，对于她们修炼者来说，一身修为就是立身之本，是一切的根基，失去了修为远比失去生命更让人痛苦。
　　“不用太担心了，他毕竟救了你，我会想办法帮他的。”
　　秦缚雨摸了摸梁初颜娇小可爱的脑袋，眼中充满了溺爱，像个慈爱的母亲似的。
　　“姐姐，你能告诉我你的名字吗，还有，我们以前认识吗，我看着你的脸怎么总有种熟悉感。”
　　梁初颜眼神疑惑不已。
　　“是嘛，确实该熟悉的。”
　　秦缚雨摸了摸自己光滑细腻的脸庞，浅浅一笑，说道：“你跟我走吧，我带你回营地，有什么事情路上说。”
　　“好！”
　　梁初颜想也不想的应下了。
　　……
　　时至深夜。
　　偌大的营地中。
　　群聚而来的大量黑衣人在失去顶级强者的情况下，被卓寒和康泰荣带领着一大批人彻底解决掉了，逃跑掉的只有寥寥数人。
　　大部分都被击杀。
　　只留下了少数的活口准备严刑拷问。
　　这些事张煜基本没有出面，完全任由底下人自己解决。
　　这时。
　　张煜的营帐之中，聚集了不少人。
　　在场的包括喻雪妍、陈魄等四名黄垣真龙，唯独白绪之不在场。
　　还有康泰荣和几名部下。
　　另外则包括了静静立在营帐正中，吸引了所有人目光的秦缚雨，和站在她身后颤颤巍巍的梁初颜、清醒过来不久的章化雨两人。
　　“既然人都到得差不多了，那我就宣布一些重要的事情。”
　　张煜端坐正中，扫视了一圈，神情淡漠道。
　　底下众人心思各异。


第150章 先给你们介绍一番
　　喻雪妍凝视着秦缚雨，眼神有些呆滞。
　　怎么突然出现个这么漂亮的女人了，特别她瞧着秦缚雨和张煜两人彼此相望的眼神，默契十足，总觉得有不一样的火花。
　　尤其外形和模样都有隐隐的相似感。
　　“该不是老相好吧，这个渣男到底霍霍了多少人啊。”
　　喻雪妍咬牙切齿，心中暗恼。
　　韩静莲，秦甄，现在连她都上了这个家伙的贼船，再加上这个高挑女人。
　　果然这世界上的男人都不是好东西。
　　全是渣男。
　　喻雪妍心中气愤不已，怒视起了张煜。
　　不过张煜目光扫过众人，却对她的眼神根本视而不见，顿时气得喻雪妍肝疼，“混蛋，敢无视我，看我明天还给不给你练功。”
　　而梁初颜躲在秦缚雨身后，借着秦缚雨高挑身子偷偷遮掩住自己，脑袋露出半截在外边，神情恍惚，眼中依旧泛着不敢置信之色。
　　一进来的时候，看到喻雪妍、陈魄还有丁炼、卓寒等响彻内门的绝顶天才，梁初颜心中就充满了说不出的敬畏感和激动。
　　先前的王薄和单溢。
　　已然是能凌驾于她们这些普通弟子之上的超级天才了，两人的潜力至少能到千曝境的巅峰，甚至有一定的几率能在晚年步入凌蚀境。
　　成为绝对的强者。
　　连章化雨这样的天才比起他们都低上一筹。
　　梁初颜努力一辈子。
　　如果能达到他们现在的境界，就足够满足了，再高的境界都不敢奢求了。
　　再等到转头，看到主座上的那人之后。
　　梁初颜愣神楞了好久，脑子还是懵的。
　　“张煜！
　　我眼睛应该没花吧，那是张煜，怎么可能是他，他为什么会坐在首位上面！”
　　记忆中那个时候境界比自己还低两重，只有源化八重，身躯也没高大到这个地步，就是坐下都比站着的众人高好几个头。
　　只有同样高挑修长的秦缚雨能堪堪一比。
　　梁初颜眼睛睁得大大的，吃惊不已，小嘴微张。
　　呆滞了许久都反应不过来。
　　“难怪说什么张大人，我还以为是哪个不认识的师兄呢，原来真是张煜，他这么厉害的人，能拉起这么一大帮人，甚至获得数位真龙大人的支撑，过程或许艰难，可最终也不是什么不可能的事情。”
　　想着，梁初颜便心中黯然。
　　两人的差距确实太大了。
　　她就是一个普通的内门弟子，将尚算可以的天赋消耗得差不多，才努力到了这个境界，今后，光是迈进玄凝境都不知道要积攒多少银子才够开辟灵根所需。
　　未来黯淡无光。
　　而张煜与她现在的境界相差不大，却已经拥有如此恐怖的实力和地位，今后也只会是一路扶摇直上。
　　简直是云泥之别。
　　梁初颜惨然一笑，将脑海中诸多纷乱的念头强行压下，逼迫自己不再去想。
　　而其余人。
　　凝视着场中如光环围绕的秦缚雨，眼神中充满了震惊。
　　“好漂亮的女人，我活了快四十年了，宗门内各式各样的美女也见过不在少数了，却从未见过这种级别的美女，在宗门中，恐怕只有那位月祭楼的楼主叶聆音能媲美一二了，就连号称美艳无双的心狐宿主曹惜月都略逊一筹。
　　不过，近百年宗门内曾经出现过一名传言千年难得一见的绝世美女，名为宁琼玉，美得仿若云中仙子，就是数十年前消失后就从未出现过，也不知道和眼前这名美女比起来如何。”
　　康泰荣喃喃自语。
　　“之前我还没发现，现在近在眼前，才彻底感受到这种独特的气质，美得当真出尘脱俗啊！”
　　陈魄眼神呆滞，包括他身边的丁炼和卓寒，此刻眼中都带上了隐隐的痴迷。
　　他们身边围绕着的女人，大多是一些凡俗中的美女，家族搜刮过来便是用来满足他们的生理需求的，降低女人对他们的影响，他们才能将所有心思都放在修炼之上。
　　这些女人虽然漂亮，有些美女的容颜甚至不比喻雪妍差，算得上美貌之极了。
　　但最终还是比不过喻雪妍她们这些修炼的女子。
　　身上一点修为没有，不论是承受力、皮肤的质感还有强者本就拥有的诸多身体细微变化，都极为不同。
　　真正体会过美女强者的滋味后就会懂得其中的美妙，接近于没有尽头的快感，无穷无尽，并不会简单的受拘束于简单的肉体碰撞。
　　在这之后再体验起凡俗的美女。
　　给人的感觉，甚至觉着是味同嚼蜡一般，毫无趣味了。
　　在修炼界中还时不时传出，有修士因为过度沉浸于男女之事，导致修为尽损的情况出现，又或者过度痴迷，荒废修炼等等玩物丧志的事件。
　　足见其中蕴含的庞大吸引力。
　　所以修士很少有娶凡俗女子为妻的，不单是为了后代的天赋考虑，更多还有这方面的因素在，要不然许多大家族何必让族中子弟及早戒除女色带来的影响。
　　修炼一事本就是战胜自我的过程。
　　可跟眼前的秦缚雨比起来，他们都觉着不紧要了，这种级别的美女，就算没有任何修为在身，容颜气质带来的满足感就足以让他们感官炸裂了。
　　尤其秦缚雨还是个能碾压千曝境后期修士的超级强者。
　　在众人震惊间。
　　张煜淡淡道：“先向你们介绍一番，她叫做秦缚雨，额……”话语停滞，沉默了一会。
　　张煜眼神变幻，细细思索了一番，便转换了原本的说辞。
　　当然他也不可能顺着秦缚雨放出来的话，承认这个自恋的家伙是自己的姐姐，张煜可不喜欢当小。
　　“嗯，她是我的女人，以后，她的话就是我的话，有什么事情如果我没有回应，你们就可以去找她了。”
　　这话一出。
　　整个现场彻底炸锅。
　　陈魄和卓寒等人脸上浮现不敢置信之色，不过转头也有所理解了，两人相似的高大身躯，同样的超越境界的匪夷所思的战力。
　　一点点都表明了两人之间的关系非同一般。
　　只是理解了心中越发的嫉妒起来了，这种级别的美女为什么就轮不到他们呢，啥好事都落到了张煜这家伙的头上。
　　无论是夸张到骇人的恐怖实力，还是喻雪妍和秦缚雨先后的投怀送抱。
　　简直让他们嫉妒得面目全非了。
　　可笑他们当初竟然还嘲笑张煜的女人姿色太差。
　　现在这种情形。
　　到底是谁嘲笑谁了。
　　喻雪妍脸色骤变，俏丽的脸庞上布满了阴云，额头青筋紧紧暴起，紧咬嘴唇，心中疯狂咒骂张煜，“混蛋，大混蛋，难怪说那天我送上门都不当一回事，原来背后还藏着这么个大美人，这明摆着是看不起我嘛，嫌我丑了，臭渣男，死去吧，我脑子真是疯掉了才会对这种混蛋有感觉，去死去死去死……”紧紧抓着秦缚雨裙角的梁初颜闻言，顿时脸色惨白。


第151章 追求强者心态，赶路，意志的全方位效果
　　“原来秦姐姐跟他是那种关系，我还以为……
　　想想也对，秦姐姐这么美的女人，连我一个女人看到都动心，他怎么可能没感觉。”
　　梁初颜脸庞苦涩，挤出了一抹笑容。
　　出乎意料的。
　　连秦缚雨自己听到这话都炸毛了，瞬间，火冒三丈，嘴角微微抽搐，脸色黑成锅底，咬牙暗恨道：“张煜你混账，自己想要安稳修炼，就把什么锅都扔到老娘身上来，谁特么是你女人，连自己分身都想玩，你还是人吗！”
　　“嗯，明白了就好，另外，今晚偷袭的黑衣人审问出结果后，就向我汇报情况。
　　晚上好好休息，明天开始拔营，是时候出发前往天虚极宫了，对，喻雪妍到我营帐继续陪我练功。”
　　张煜神色平淡的说完，就开始驱散众人。
　　结果一听到这话，喻雪妍就气得七窍生烟，“混蛋，你私下说不行啊，非得当着众人的面宣布，这下可倒好，就是傻子也觉得我跟你这混蛋有关系了，我跳进河里都洗不清了啊。”
　　喻雪妍瞧着众人暧昧的神色，心中崩溃，急得都快哭出来了，最终也只能无奈的待着，脸色冷得跟个冰坨子一样，寒气逼人。
　　众人散去。
　　秦缚雨带着梁初颜到了单独的营帐中，至于章化雨，则被张煜带去另外安排了。
　　“有什么问题想问，直说吧。”
　　秦缚雨神色稍和缓，淡淡笑道。
　　“秦姐姐，你真的是张煜，不，张大人的那个？”
　　梁初颜连忙改口。
　　忽然，秦缚雨点了一下梁初颜的额头。
　　“傻姑娘，叫什么大人，以后在我这，你直接叫混蛋都行，不用拘束。”
　　话语中充满了不爽。
　　“姐姐你真好！”
　　梁初颜突然觉着莫名的开心，像个孩子似的抱住秦缚雨，蹭着脸庞。
　　秦缚雨摸着梁初颜的小脑袋，露出会心一笑，感叹道：“我跟张煜有没有关系你不用在意，反正我不想跟他有关系，你今天早点休息，先前发生的事太惊险了，连我想着都揪心。”
　　“姐姐你想太多了，我一点事没有，下次再遇到这种人，我打死他们！”
　　梁初颜小脸微皱，浑不在意道。
　　然而，秦缚雨感觉到梁初颜微微颤抖的身躯，心中不禁一叹，“小傻瓜，都这样了，还想安慰我，也不知道哪里学来的坚强。”
　　隔了一段时间。
　　秦缚雨将梁初颜哄睡了之后，就联系起了张煜。
　　“我有个想法，我想教她一些厉害点的武功。”
　　“不行。”
　　张煜当即拒绝，神色微寒道：“系统武功是我保命的根基，别以为你是我分身就可以随意泛滥出去，你要是敢这么做，我现在就将你给散掉。”
　　“呵呵，你还说我，也不知道是谁让韩静莲偷走一大堆武功的，现在还跟我装。”
　　秦缚雨冷笑道。
　　“别拿这个威胁我，我允许你带她修炼，不过系统武功不能轻易泄露，谁都不行。”
　　张煜语气坚决。
　　秦缚雨眉头紧锁，来回走了几遍，俏丽的脸庞愤愤道：“你这也太不公平了吧，没有系统武功的独特效果，我就算教她修炼也教不出什么东西，你本身修炼的程度也没精深到哪去，有什么可教的，别跟我说，你还想看到今天的事情再发生。”
　　“想要变强，最终的结果只会是一个人独步攀岩巅峰，你将一切都给了她，难道她就能永世无忧了？”
　　张煜缓缓说道，思路极为清晰。
　　大脑高度清醒下，张煜渐渐发现自己对待很多事物的看法发生了细微的变化，更加的理智。
　　这才让他意识到自己在精神层面到底匮乏到什么程度了。
　　真正的强者，不单是力量，还需要与之匹配的更强大的内心，只知道借助冰冷的外壳伪装自己，内心依旧脆弱。
　　张煜需要的是真正的强者心态。
　　“你这话的意思不就是任她自生自灭吗，你做得到，我可做不到。”
　　秦缚雨脸上泛有怒气。
　　“机会我会给她一次，能不能抓住得看她自己，你虽然是我的分身，不过脑子确实有坑，把所有事情想得太简单了，谁都不是别人的生身父母，没有义务为其一生负责，拥有我的记忆你竟然也学不会这个道理，还真是粗制滥造的产品。”
　　张煜有些抱怨。
　　“气死老娘了，说谁是劣质产品啊！”
　　秦缚雨鼓着气，身前急剧起伏，强行压下火气，嗤笑道：“你可别说我，要不是因为你，我会这么上心，别以为我不知道你对她曾经心动过。”
　　这话一出，氛围有些沉默了。
　　不过张煜没有太放在心上，毫不避讳道：“确实，我有过一丝感觉，这种感觉太微弱了，最多稍稍引起一丝波澜而已，还不至于到能让我心神失守的地步，而今后，我的内心只会更加强大，些许情感根本动摇不了我的心志。”
　　“切，铁石心肠的家伙，我就不信了，老娘没有办法破你的防。”
　　秦缚雨瞧着床铺上像鹌鹑一样缩成个团的梁初颜，眼中闪烁着危险的光芒，心中生出了另类的坚定意志，作为分身，她自然不可能做什么坏事来伤害张煜，不过，让这家伙感到后悔倒是个非常舒爽的应对方法。
　　“对，你说的那个机会是什么？
　　可别敷衍我啊！”
　　“短时间你别想了，先多教导一下她吧，现在的她的实力在我眼中有太多缺陷了，还有，抽空到我这，让我回收一下你身上积攒出来的多余能量。”
　　张煜说完就收回了意念。
　　背后依旧承受着喻雪妍有气无力的锤击，显然心态崩了，连带着对张煜也没什么好脸色。
　　张煜毫不在意，继续消耗着武学残页。
　　这一次清点没个几天都完成不了。
　　他得抓紧时间了。
　　此外，还有一些重要的事情需要处理。
　　……
　　第二天一大早。
　　营地就繁忙起来了，等收拾得差不多。
　　就开始出发了。
　　按照修为强弱，分成数个队列，加速赶路了。
　　张煜作为众人中的最强者。
　　和千曝境的几人结伙，脱离大部队，全速前行，唯有秦缚雨独自留在人群中，一副不紧不慢的模样。
　　一连几天。
　　都在疯狂赶路中。
　　消耗急剧增大，就连陈魄、卓寒等千曝境强者都有点吃不消了，到他们这个境界，就算几天几夜的大战都不会感到过度的疲累，毕竟战斗是需要全神贯注的。
　　可是像赶路这么枯燥乏味的事情。
　　就这几个娇生惯养的家族子弟连几个小时都嫌烦。
　　唯独张煜分心多用，在处理系统道具的同时，还兼顾了警戒和赶路，却一点烦躁的心思都没有，相反，脑海中不断增长的武学知识让他感到每分每秒的时间都极为充实。
　　有如汪洋大海般庞大的玄气作为后盾，加上千里一鸿毛身法专注于长途奔袭的特点。
　　张煜根本不怕消耗。
　　赶路一天下来消耗的玄气都不到他玄气总量的十分之一，睡一觉就恢复过来了。
　　这就使得张煜的奔行速度远远超过了几人。
　　一直处于领先的位置。
　　对于这一幕，四人都觉着心中一沉，压力骤增。
　　实力比不过张煜就算了，现在连当前境界最引以为豪的耐力都隐隐输给了张煜，这种种差距下，他们还有什么信心追赶张煜。
　　甚至陈魄还心中忧虑，担心他们和张煜间的距离并没有随时间的变化而增大，反而快速的缩短着。
　　说不定几年之后。
　　张煜的境界甚至还会反超他们。
　　那样一来，他们这几个顶尖天才的脸面可就丢尽了。
　　四人包括喻雪妍感觉心中渐渐压上了一座大山，沉重得都快无法呼吸了，几乎每个人都发了狠的锻炼修为，甚至连睡眠都放弃了。
　　以修炼代替睡觉。
　　这般勤修苦练还是有所成效的，进入千曝境后，进度缓慢得都迟滞下来的修为，都微微的松动了，实力增长了一丝，阳魄的雏形渐渐凝聚，已经有些微的轮廓出来了。
　　“哈哈，老子终究还是个天才，按这种速度下来，或许有希望在六十岁前窥见意志的影子，届时突破凌蚀境就更有希望了。”
　　丁炼神情狂喜，大喊大叫道。
　　卓寒脸色一变，不禁吃惊道：“六十岁窥见意志，真的假的，就算是最近几代的前辈，至少也得八十岁才能感受到意志的雏形。”
　　“感受过不就知道了。”
　　丁炼手掌一伸，卓寒眼神微凝，试着探手感受变化如何。
　　结果，指尖刚刚触及丁炼掌心。
　　顿时一丝细微的温度变化传入卓寒手指中。
　　卓寒瞳孔猛然收缩，震惊道：“近两度的恒温提升，你修炼得也太快了吧，就你这速度，恐怕一年时间就能凝聚出第一块阳魄了，我和你差不多时间突破到千曝境，可我到现在都还没有让身躯发生任何的恒温变化，差距太大了吧！”
　　“哈哈，你们平日里就知道偷懒享受，哪像我，日夜都在苦练，基本从千曝境开始，修炼就不是单纯依靠天赋就能完成的了，没有足够的坚定意志，差距的就不是一星半点了。”
　　素来阴沉的丁炼笑得格外畅快。
　　以往都是卓寒和温远侯这两个家伙借着家世和天赋来各种嘲笑他，现在终于轮到他反击了。


第152章 我们在见证奇迹，意志的威能，眠心睡雨大法的开启
　　卓寒脸耷拉下来，心中不爽，这家伙还真是无缝不入，一有机会就在他面前使劲装。
　　“说实在的，你修炼再快有什么用，还不是打不过张煜。”
　　“我知道你嫉妒，继续打击吧，反正我不怕，我修炼速度就是比你们快，哈哈哈！”
　　丁炼压抑太久，好不容易逮到机会哪会轻易放过。
　　“闭嘴！”
　　陈魄忽然喊道。
　　“干什么啊！”
　　丁炼脸色一黑，愤怒道。
　　“你们自己看，还有什么好嘚瑟的，蠢货！”
　　陈魄神情极其凝重。
　　“什么东西？”
　　丁炼和卓寒莫名其妙，便顺着陈魄指着的方向看去。
　　是一棵大树。
　　张煜站在树下闭着眼睛。
　　整个画面看不出什么异常的地方。
　　丁炼两人摸不着头脑，还以为是陈魄在戏弄他们，忽然间，敏锐的卓寒察觉到一丝不对劲的地方，当即瞪大了眼睛，喊道：“你快看那树叶！”
　　“什么？”
　　丁炼眼神疑惑，照着卓寒所说继续看下去，只是树叶在向下掉落而已，根本看不出什么东西，心中不禁充满不爽，“这家伙，十有八九是跟陈魄这混蛋故意联合起来整我的吧，就想骗我上当，哼，我偏偏不信，哪有什么异常的东西。”
　　信心十足的站起身来。
　　眼中视角扩大。
　　丁炼就看到了站在稍远处的喻雪妍，此刻她正一脸花痴样的盯着张煜，神情呆滞中，嘴角突然流出了口水。
　　顿时，喻雪妍脸色急变，趁着没人注意，慌忙地伸手擦干了口水，愣是装作无事发生。
　　这花痴样，比起以前只是单纯仰慕的看着白绪之严重个几十倍。
　　“这个恋爱脑的蠢女人！”
　　丁炼满脸晦气，不过他眉头微皱，总觉得不对劲，要真是无事发生，喻雪妍哪里用得着露出这种模样来。
　　视线偏转，继续看向张煜。
　　凝视了许久。
　　陡然，丁炼急剧瞪大眼睛，心脏跳动猛然漏了一拍，震惊道：“径直掉落的树叶！
　　每一片都是，一点偏移没有，根本不可能出现的景象！
　　在不动用玄气的情况下，只有一种可能会造成这种现象。
　　意志！”
　　三人几乎都是面无血色，脸色异常苍白。
　　在源化境掌握传说中的意志，到底是什么概念，连他们都说不出来，因为在修士历史上从未有发生过。
　　“我们在见证奇迹！”
　　陈魄眼中泛起了光芒，精神极度亢奋，要说之前，他对张煜还存在一丝较劲的念头，总觉得自己努力总有一天能超过张煜。
　　可现在。
　　陈魄终于意识到了。
　　眼前这个人的层级或许根本不在他们这些人之中，而是高到他遥不可及的存在，“他才是真正有可能超越黄垣宗这一宗之地的人，我简直是个傻子，还跟他较什么劲，这才是真正的传奇人物，每一步都在缔造传说，哪里是白绪之那种眼高手低的家伙能媲美的！”
　　陈魄眼神炙热，握紧拳头，暗暗下定了决心。
　　丁炼和卓寒虽然没有陈魄这样复杂的心思，可内心的震撼也溢于言表，神情呆滞，连话都说不出来了。
　　他们都尽量高估张煜了。
　　没想到始终还是小看了他，这种天赋根本不是他们能比拟的。
　　在他们身上需要苦苦参悟一百年的东西，张煜竟然只需要一次顿悟就能达成，这其间的差距，简直无法用时间来判断了。
　　两人情绪激荡，惊骇得嘴唇都在微微颤抖了。
　　张煜缓缓睁开了眼睛。
　　意志仍在作用着四周，使轻飘飘的落叶变得异常沉重。
　　一阵刺痛。
　　张煜立即停止了发散的意志。
　　只见在他脑海精神空间原本一片白茫茫，整体像处在洁白的密闭山洞中一般，底下有一滩金色的水，便是张煜贫瘠的精神力了。
　　在一滩水上盘踞着一条青色小蛇。
　　体型并不大，却比这丁点的精神力大个数倍，难怪赤帝说张煜精神力薄弱了，连生成的青色小蛇都供养不起，哪还有资格去修炼更精深的精神秘术。
　　而此刻。
　　山洞顶端生出了一颗黑色的小太阳。
　　不过形态还没有彻底成型，只是微微有点黑色虚影。
　　这便是意志雏形了。
　　“早前借助魂切之术逆向推演出的意志修炼法，魂功总算推演出一点东西了，差不多完成一半就衍生出意志雏形了，估计推演完毕就能彻底掌握意志了。
　　这意志据说修炼成功后，能对修士战斗方式起到极大程度的改变，凭我刚刚对意志雏形的一番体悟，确实有点这种趋势。
　　只是缺陷太大了，使用之时必须消耗精神力，就我这点精神力，随意运用几下就枯竭了，还拿什么去战斗啊！”
　　张煜欣喜之余心中充满了忧虑。
　　他现在所会的武功中，能修炼精神的功法不是没有，就比如奇诡炼心诀，本就是精神修炼大法，只是精神修炼不像修炼玄气那么容易。
　　少说修炼个数年时间才能起到一点显著的效果。
　　“我身上掌握的精神修炼法，大约有四部左右，结合起来，修炼速度倒是快了不少，大约两年时间精神力就能翻倍，正常情况非常有效了，可是对我当前的处境一点用没有。”
　　张煜低头思索了一番，喃喃道：“除非能掌握更高级的精神力修炼法。”
　　顿时，张煜眼中一亮。
　　随便找了个借口，支使开众人。
　　张煜看着几人听话的样子，神情有些诧异，这些人的神态怎么变得恭敬了这么多，尤其喻雪妍和陈魄，一个眼睛泛着星光，一个眼中冒着绿光。
　　总有种想吃了他的感觉一样。
　　寻了个隐秘的地方。
　　张煜取出了【强者骸骨】。
　　不过在使用储物袋的时候，张煜顿时感觉到一种熟悉的力量涌上心头，果然，不出他所料，这些储物袋的储物原理便是来源于意志。
　　“还真是奇妙的能力，意志竟然还能制造出伪空间来，这下我就更期待我掌握意志后的情况了。”
　　张煜精神振奋。
　　看着依旧漆黑锋利的强者骸骨，心中惊叹强者伟力的强大之余，就尝试着参悟起了《眠心睡雨大法》。
　　映入眼帘的依旧是一片玄奥晦涩的文字。
　　立刻，张煜瞳孔中隐隐泛出深黑色的光芒，变得更加深邃幽暗，意志便凝聚在了双眼中，顿时，张煜眼中的世界稍微变幻了。
　　万物隐约散发出某种奇异的光芒。
　　张煜心中就有一阵明悟，只要他将意志灌入其中，就能发掘出万物的某些独特属性来，不过只是感觉而已，仅有雏形的意志最多只能赋予物体更加深重的力量而已，想要更进一步，没有完整的意志根本不行。
　　但是《眠心睡雨大法》不一样。
　　张煜的视线再次观察这片文字，获得的感觉彻底不同了。
　　随着意志渐渐灌输，整篇文字像活过来了一样，一字一句开始飘进了张煜的脑海中，蕴含神秘力量一般，都无需过多记忆，这些文字就牢牢的刻在了张煜心间。
　　泛着阵阵金光。
　　“太神奇了，原来我欠缺的东西就是意志的力量，难怪始终无法阅读这种文字！”
　　张煜眼神闪过一丝惊喜之色，抓紧时间记忆下《眠心睡雨大法》。
　　忽然。
　　在将这些文字参悟到十分之一的时候。
　　张煜脑海中泛出一阵剧痛，心神信念集合成的意志瞬间消散了。
　　他试着站起身来。
　　结果强大无比的身躯都有些不稳了，摇摇晃晃的，仿佛随时能跌倒一样。
　　“该死，精神力快耗尽了，都到危险线，再消耗下去，我灵魂都要崩裂了。”
　　果然记忆这些文字并没有那么容易。
　　对意志的消耗非常大。
　　凭他现在的精神恢复速度，想要彻底记忆，至少需要三天左右的时间。
　　“也还算可以，最多花费点时间而已，比起原先根本学不会，情况好多了。”
　　张煜稍微休息了一下。
　　目光转到了另一部功法。
　　《心意象月妖法》！
　　毋庸置疑，这部功法的层级至少是眠心睡雨大法的几十倍以上，张煜有种直觉，这绝对是一部道极显化级以上的武功。
　　“就不知道这部功法我现在能不能掌握了。”
　　张煜消耗一小丝意志尝试记忆心意象月。
　　变化隐隐呈现。
　　可惜，不为所动。
　　张煜眉头一皱，却不知道是意志太弱还是因为其它原因。
　　“试试看吧。”
　　张煜再次取出【无限制学习卡】，这个道具十有八九是独一份了，境界奖励没有了自然也不会出现了，就是不知道以后会不会掉落出来。
　　无限制学习卡，使用！
　　“叮，宿主已经掌握意志力量，可以初步开启该功法基础学习条件！”
　　有变化！
　　“宿主掌握月阴之力的印记，成功开启第一层封印！”
　　“欠缺对应力量或道具，第二层封印开启失败！”
　　“叮！”
　　“不满足学习条件，由于该功法极其特殊，无限制学习卡使用失败！”
　　张煜遽然瞪大了眼睛，抬起手掌，看向了掌心中的黑色月亮印记。
　　月阴之力的印记！
　　就是这个。
　　这到底是怎么回事！


第153章 原来这是一种生物啊，章凌的仇视，腻的牙疼
　　“神煌殿幻境中阳煞给我留下的黑月印记竟然是开启心意象月的钥匙，难不成……”张煜凝视着眼前的黑色骸骨，缓缓起身，神情凝重道：“创造幻境的人，就是他！”
　　怪不得阳煞对张煜的态度异常恶劣。
　　根源就是因为这具骸骨。
　　“难怪，阳煞先入为主的认定我亵渎了这具骸骨的主人，所以才会那么厌恶我，不过，根据阳煞所说，神煌殿幻境的存在是由于某个人死前对黄垣宗的诅咒，既然就是强者骸骨的主人，那他为什么要这么仇视黄垣宗呢？
　　是不是因为杀死他的人就在黄垣宗之内？”
　　张煜眉头紧锁，总觉得其中隐藏的内情，或许会跟黄垣宗逐渐衰败的原因有关。
　　可惜，张煜叹了口气。
　　即便知道了这些东西，也未必能解开黄垣宗现有的致命危机。
　　“起码解开了一点谜团，既然月阴之力能开启一层封印，试试看能不能找到其它开启条件的信息。”
　　张煜反复翻看着心意象月的描述文字。
　　倒是有几句内容比较特殊。
　　“吾心即化象月！”
　　“心念波动，沉重之势有如天塌地陷，无物可挡。”
　　“象月源于太古，生于湮灭虚空，浮游一生，无终结之日，无衰老之象，由万物意念聚集所成，精神庞大如浩瀚星河，意识薄弱，只拥有短暂记忆。”
　　张煜若有所思。
　　倒是有些超出他原本的判断，象月竟然是一种生物的意思。
　　那心意象月这部功法。
　　核心理念可能就是模仿“象月”这种生物来强大自身。
　　“象月，既然月阴之力都有了，那会不会欠缺一种叫做象阳之力的力量，两者结合起来形成完整的力量，才能彻底打开封印。”
　　张煜嘴角微微抽搐。
　　这世上哪有这么扯淡的事情。
　　将一堆乱七八糟的念头甩出脑袋。
　　张煜再观察了几遍。
　　就收起了强者骸骨，回到了四人之中。
　　休息了一段时间。
　　众人继续赶路了。
　　……
　　深林之中。
　　韩静莲经过几天的疯狂杀戮，修为再次暴涨，距离步入千曝境中期已然不远了，她满脸都是兴奋，“终于修炼到关口了，等天深峡谷那一战打完，估计后期都有希望了，哼，到时候还有谁是我的敌手。”
　　可当她站在空荡荡的营地中。
　　顿时目瞪口呆了。
　　再急匆匆的赶到天深峡谷，望着一片血色的炼狱，竟无半个活人，韩静莲大脑瞬间短路，双眼喷火，怒不可遏道：“遭天杀的白绪之，气死我了，别让我见到你，连发起大战都不通知我，你个混账，我要杀了你！”
　　“啊啊！
　　我的机缘，我的境界啊，没了，什么都没了！”
　　韩静莲双手揪着柔顺的头发，抓狂不已，心中郁结难舒，在地上来回翻滚了好几圈，疯狂撒泼。
　　……
　　而被韩静莲记恨不已的白绪之。
　　此刻正盘坐在阴暗的石洞中，气息缓缓凝聚，若隐若现的白色光芒缠绕着体表，几乎化成了一个光人。
　　不过随着一缕烟气飘出。
　　白绪之脸色惨白，猛然吐出一口鲜血，剧烈波动的气息就低落到了谷底，突破千曝境的过程就戛然而止了。
　　“该死，又失败了！
　　怎么可能，陈魄丁炼他们突破千曝境的时候都没有什么难度，只花费了几天功夫就轻松突破了，为什么到我就这么艰难。
　　我的资质怎么会比这些废物差！”
　　白绪之神色阴沉，脸庞冷得都快结冰了，慢慢得出了结论。
　　“或许是玄凝境十六转的缘故，极其罕见的境界总归有非同凡响的变化，就有可能会导致突破千曝境的难度大增，可突破之后，实力增长也会超乎想象。”
　　想到这。
　　白绪之的脸色才舒缓了些。
　　“不错，应该就是这样。
　　我白绪之天赋绝伦，实力必能冠绝众人，所向无敌，你张煜再强又如何，等我突破到千曝境之后，就不信你还能那么猖狂。”
　　白绪之脑海中陡然浮现了张煜和喻雪妍两人欢好交合的画面，真切无比，彷如亲眼所见。
　　顿时，再次深深刺痛了白绪之。
　　他咬牙切齿，脸庞带着阴沉怒火道：“这对狗男女，我一定要将你们碎尸万段！”
　　……
　　经过连日里的赶路。
　　张煜等人终于靠近了目的地。
　　巨大得有如山岳般的天虚极宫，高高的屹立天空之中，一抬头便能清晰看见，整体灰白古朴的建筑充满了肃穆的气息。
　　“赶了这么久的路，终于快到了，速度不减，估计能在今天午时之前赶到。”
　　陈魄长舒了一口气。
　　“这就是天虚极宫的全貌，真是鬼斧神工啊！”
　　张煜凝望天空，不禁感叹了一声。
　　“听说这是七十六万年前的正道大门派，太虚派的遗址，门派底蕴极其雄厚，就连我们黄垣宗都比不过它，至少强大数百倍，据我家中长辈说起，就算是整个太幕连山的八百宗派联手，都敌不过这个太虚派，要不是经历天魔劫难，宗派强者尽皆陨落，太虚派延续到现在都有可能。”
　　喻雪妍眼睛一亮，连忙殷勤解释道。
　　“天魔劫难？
　　那是什么？”
　　张煜一愣。
　　“这个你就是问她也没用的，没人能解释得了。”
　　突然，一道清淡的声音在耳旁响起。
　　“什么人！”
　　张煜瞳孔急剧收缩，凭他们几人的知觉，连被人悄无声息的靠到这么近的距离都不知道，足见来人的身法之高明，远胜五人。
　　顷刻间转身，手掌泛着黑光，发出试探性的攻击。
　　“咦，这玄气还挺凝实。”
　　来人手中闪过一阵寒光，劈过张煜的手掌，霎时，将黑光打成散落的玄气。
　　“又一个强劲的打手！”
　　张煜眼神微喜，连忙吸收对方剑中蕴含的力道。
　　不过来人心中显然没有杀意。
　　对力量控制精准到极致，发出一剑斩碎攻势，就收回了全部力道，持剑凛然而立，穿着一身倜傥的白衣，面容充满英武之气，淡淡的笑着。
　　“这混蛋！”
　　张煜心中一阵腻歪，这家伙都出剑了还这么小气，多砍一剑会死啊，自己像是那么瘦弱的人嘛，多砍一剑还能砍死自己不成。
　　抬头望向来人。
　　这人张煜并不认识，不过穿着看起来有种熟悉的感觉，张煜不禁皱眉道：“你是谁？”
　　“章凌！”
　　喻雪妍连忙转过身来，顿时发出一阵惊呼。
　　陈魄、卓寒三人也立即认出了来人，面庞泛有惊容。
　　“我说哪来一群修为精深的家伙，原来是你们啊，雪妍你也在，奇怪，白绪之呢，你不应该跟他在一起吗？”
　　章凌恍然大悟，就眼神疑惑道。
　　“他啊……”喻雪妍神情有些尴尬，让熟人知道自己移情别恋了，那还是很丢面子的，尤其面对的还是章凌，喻雪妍当即转移话题道：“哦，哦，那个你也突破千曝境了，在玄凝境的时候，你就那么厉害了，现在的实力恐怕更加深不可测了吧。”
　　“还行吧。”
　　章凌淡淡一笑，倒也不戳穿什么，回应张煜道：“我叫章凌，是章家人，请问阁下是？”
　　章凌？
　　张煜听着两人的对话心头奇怪，章冲，章凝，现在又有个章凌，这姓章的一家人取名字还真奇怪，就不知道眼前的章凌跟章冲他们的关系如何了。
　　“我叫……”张煜还没说完，喻雪妍忙不迭的站到了他身前，像护犊子似的神情鬼鬼祟祟，连忙抢话，笑意盈盈道：“他叫张煜，就是很普通的普通人，你别管他，除了个子高点就没什么厉害的地方了！”
　　“什么！
　　你叫张煜！”
　　谁想章凌一听到张煜两字，淡泊的神色立即大变，猛然上前一步，脸若凝霜道：“张煜，是不是就是氐土院黄级导师袁璜门下的那个外门弟子张煜！”
　　卓寒三人面面相觑，眼中充满了惊奇，连他们都不知道张煜的底细是什么。
　　怎么章凌一来就知道的清清楚楚了。
　　“没错，是我。”
　　张煜脑壳疼，果然姓章的十个有九个都认识前身是谁，还真是孽缘呐。
　　喻雪妍看到章凌的神态，同时也脸色急变，恼恨不已，她都想办法藏着张煜了，没想到还是被别人发现了。
　　果然，优秀的人到哪里都是会发光的。
　　喻雪妍双眼泛着星光的凝视着张煜，心中甜蜜，“我选择的男人，果然是最棒的！”
　　“张煜！”
　　听到这话，章凝神情彻底冷了下来，隐含怒气，从牙齿缝中挤出话来，“原来就是你这个混蛋家伙打晕了小凝，导致小凝失踪两天，副宗主急得暴走，害得我们整个章家都差点被掀翻了，要不是确定小凝没事，估计整个黄垣宗都会因为你翻天了，你还真是能干啊！”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　包括喻雪妍，四人顿时瞪大了眼睛，眼中充满了震惊。
　　“还有这隐情。”
　　张煜神色了然，难怪章冲那天莫名其妙的找他算账，不过，张煜冷笑一声，说道：“那就很抱歉了，谁叫章凝没事偷袭我，要不是我躲得快，估计就被她一剑杀掉了，只是打晕没杀掉她，已经算她运气好了。”
　　“你找死！”
　　章凌怒吼一声。
　　快如闪电的一剑划出，速度之快，连陈魄等人都来不及反应，眼神惊骇无比。
　　喻雪妍同时怒上心头。
　　不管是谁，敢当着自己的面对自己的男人出手，就是她的敌人，喻雪妍当即站到张煜身前，手掌握在雪魂剑的剑柄上，拔剑出鞘。
　　然而，剑行到一半。
　　火冒三丈的章凌怒哼一声，忽然停手，冷厉道：“姓张的，算你运气好，要不是小凝喜欢你这个没用的渣滓，在我和副宗主面前死死护着你，否则，就凭你今天出言不讳的罪行，我绝对会一剑杀了你，不管是谁都保不住你。”
　　说完，章凌眼神含怒，偏过头去，不再看向张煜，免得自己被气到。
　　“没劲。”
　　张煜原本做好了饱餐一顿的准备，结果来了这么一出，不由失望不已。
　　忽然。
　　一阵柔弱无力的拳头打在了张煜身上。
　　“混蛋，我受够你了，第五个，第五个啊，你到底招惹了多少女人啊，渣男，亏我还这么为你着想，我打死你！”
　　喻雪妍气得俏丽的面容都扭曲了，终于爆发出来了。
　　这段话的意思再明显不过了。
　　偏过头去的章凌陡然睁大了眼睛，急忙转身，震惊无比的看着两人，这到底是怎么回事，倒是给他整不会了。
　　从刚刚喻雪妍的只言片语他就感觉有些奇怪了。
　　现在来这么一出，就是傻子都看明白了，更不要说章凌这么聪明的人了。
　　两人绝对是有一腿。
　　可是章凌各种想不明白。
　　张煜一个外门废物跟四大家族之一喻家的天之骄女怎么可能搞到一起的，无论是身份境界还是家世都悬殊到天渊之别，况且喻雪妍还爱慕着白绪之那个各方面接近完美的人。
　　这家伙到底有什么魅力，能让喻雪妍为了他，都不惜担上荡妇的名头，背叛她爱慕了十几年的白绪之，投到张煜的怀中。
　　“难不成雪妍饥渴了，应该不会吧，她一向都很洁身自好的啊，不过也说不定，男人会有渴望，女人说不定也有按捺不住的时候，原来她是这种性格的人，以前看着那么端庄，还真没看出来。”
　　章凌不无恶意的揣测着。
　　张煜神色微变，脸色一沉。
　　“力气打小了，用力点，打这么轻一点都不舒服。”
　　章凌挑了挑剑眉，心中诧异，“这小子还有这嗜好，打得轻了还不高兴，不过这样雪妍应该看明白了，这种渣男有什么好喜欢的。”
　　只见喻雪妍闻言，白皙的脸庞微微泛红，心中暗啐了一声，“还知道我不开心，懂得安慰我了，算了放过你了，晚上练功的时候再去找你算账。”
　　当即，喻雪妍冷哼一声，脸色微寒道：“呸，打不死你。”
　　说得恶声恶气，手上动作却急匆匆的抓住了张煜的手臂，连忙挽住，脸庞差点绷不住笑意。
　　章凌顿时看傻了眼，神情极度呆滞，喃喃道：“我认错人了吧，眼前这人，真的是喻雪妍那个素来端庄高冷的女人，被假货掉包了吧。”
　　唯独在一旁看着的陈魄、丁炼等人，都习以为常了，窃窃私语道。
　　“这女人又变本加厉了，以前黏着白绪之的时候还没到这地步，起码还会因为白绪之的几句话脸色不好，现在倒好，听到什么话都黏死人，我这辈子要找伴侣，也不会找这种类型的，腻得牙疼。”
　　丁炼一阵无语。
　　“我倒挺羡慕的，这么听话的女人，而且实力还强，太罕见了。”
　　卓寒神情艳羡。
　　“呵呵，算她有眼光，白绪之那家伙确实不行，就是一堆烂泥，毫无价值可言，张煜就不同了，价值非凡，如果我是女的，我也想倒贴上去试试，说不定下辈子就舒爽了，喻雪妍要不是这么听话，我还真看不上她呢，根本配不上张煜。”
　　陈魄嘿嘿笑着，莫名其妙的话语，其中的歧义，让两人不禁感觉冷风飕飕。
　　今天头疼，暂且更一章吧


第154章 反过来修炼的炉鼎之术
　　“别浪费时间了，继续赶路。”
　　张煜淡淡道。
　　说完，率先出发了。
　　喻雪妍二话不说跟着张煜，陈魄三人稳稳的缀在身后。
　　而突然现身的章凌一言不发，也跟几人一同前行了，俊俏的脸庞充满了疑惑之色，“奇怪，有太多不合常理的地方了，这几人怎么隐隐以张煜为首，区区一个源化境的外门弟子，竟能命令这几条真龙，太反常了吧，还有张煜的身躯竟然如此庞大，以前从未听说过啊。”
　　越想章凌心中越想不透，最后索性把心一横。
　　“管他呢，大不了回去怂恿一番陈奉安那个蛮横的家伙，他那霸道性子，看到这么高大的人，肯定心生不爽，任凭张煜再有手段，也绝对挡不住那个猛人，我碍于承诺无法出手，可别人打死这家伙就跟我无关了。”
　　章凌冷漠得就像踩死路边的一只蚂蚁似的。
　　凑在张煜身边的喻雪妍，忽然出声道：“张煜，你千万别靠近章凌，他不好惹的。”
　　“不好惹？
　　有多不好惹？”
　　听到这话，张煜反而来了兴趣。
　　“你这人怎么性格那么古怪啊，都说不好惹了，还非得凑上去找麻烦！”
　　喻雪妍瞧着张煜饶有兴趣的眼神，顿时气恼不已。
　　“畏首畏尾的人，没有变强的资格，有什么好怕的。”
　　张煜毫不在意道。
　　“你还真是……”喻雪妍眼中莫名的感动，郑重道：“事先声明，你得保证你管得好自己，别看人家小姑娘漂亮，就跟条狗似的纠缠不清。”
　　喻雪妍煞有其事的说到最后，一脸嫌恶，好像一早看穿了张煜的狼子野心。
　　“乱七八糟的！”
　　张煜皱眉。
　　“还不是你前科太多了，都五个了我能不怕吗。”
　　喻雪妍嘟囔道。
　　“别扯有的没的，我对这些没有兴趣。”
　　张煜语气淡漠。
　　喻雪妍一脸不信，没兴趣能招惹这么多人，继续说道：“章凌其实是个女的。”
　　“什么？”
　　张煜惊到了，忙不迭转头望去，剑眉星目，飘逸俊朗，除了看不见关键的喉结，其余皆是满满的男性气息。
　　“别逗我，就这模样能是个女人，投错胎也不能是这种方向啊，这辈子还有男人敢碰她啊！”
　　莫名的，章凌似乎感受到张煜异样的眼神，脸沉了下去，浑身弥漫着杀气。
　　喻雪妍涨红了脸，被这没脑子的给气到了，又急又怒道：“傻瓜，快回头，别盯着看啊！
　　章凌很敏感的，你盯着看她能不知道你在想什么啊！”
　　“不像，你肯定在骗我，这绝对是个男的……”张煜淡定的转过了头，笃定的说道。
　　喻雪妍又好气又好笑。
　　“从外表上确实看不出来，除了早期变化的那段时间，知道的人比较多，现在宗内大部分弟子都是不了解实际情况的，还都以为是章凌师兄呢，主要外表太有欺骗性了。
　　不过，等知道之后，就有很多人背地里嘲讽她是个人妖。
　　因为这事，章凌性情大变，对于男的特别仇视，杀起男人手段特别凶残，有些时候，别人只是看了她下身一眼，她就会把那人砍成人棍，还有，特别喜欢盯着那个部位砍，你不想明天起来变成太监的话，那就继续看吧，我不拦你。”
　　喻雪妍说着，就盯着张煜下身看了一眼，俏脸微红，不自然的偏过头，咳嗽一声，装作若无其事的模样。
　　“你这意思，她这种情况不是先天的？”
　　对于喻雪妍的一大通废话，张煜就听进了开头几句。
　　“是啊，大概是她十四岁的时候吧，自从她修炼了一套功法后，才变成这样的，在这之前，她可是个真正的大美女呢，长得比我都漂亮。”
　　喻雪妍嘴里泛着酸气，嫉妒不已，眼睛却死死的盯住张煜，生怕这个渣男听到大美女就起歪心思了。
　　“还有这种功法，那她为什么不散功呢，宗内顶尖功法不在少数吧，为什么要舍弃那么多东西去修炼一部缺陷这么大的功法。”
　　张煜淡漠的脸庞泛起一抹疑惑。
　　“你以为是一般功法啊！”
　　喻雪妍甩了一记白眼，羡慕道：“她这套功法叫做《乘御三千真经》，据传是上古帝王创造出来的采阴补阳之术，练到极致，借三千女子蕴含阴力，壮大自身，便能立地成仙，拥有无上修为，说得夸张，其实就是能极短时间修炼到弥天境，之后的境界突破异常艰难，算是一部速成的功法吧。”
　　“这不就是炉鼎之术，一个女人修炼这种功法干嘛？
　　难不成还能反过来采阳补阴。”
　　张煜眼神一凝，敏锐的感觉这功法极有可能就是道极显化级的，正常的功法就算是斩灵级的，哪有这种匪夷所思的效果。
　　“去你的，想得美啊！”
　　喻雪妍俏脸通红，才意识到，她一个女子讲这种男女之事实在是不合适，不过都讲到这了，就硬着头皮，声细如蚊，低声道：“不，不是这样的，乘御三千真经虽是炉鼎之术，却是极其高明的功法，并不会过度榨干女子阴元，而是细水长流，汇聚细流最终形成江河大海。
　　所以反过来当女子修炼之时，便能汲取自身阴元炼出一丝阳元，另外，如果女子尚是元阴之体，对这类炉鼎之术来说，功效本就异常强大，因此，转化出来的元阳之力，刚猛霸道，强大无比，几乎能媲美世间最强的阳刚功法。
　　你别看章凌用的是快剑，她所拥有的阳刚玄气，极少有人能抵挡得住。
　　原本章凌的天赋并没有多高，可是有乘御三千真经在，她绝对是我们这一代人最早迈入弥天境的，甚至，比起男子修炼乘御三千真经，具有更强的战斗力，毕竟，不管是谁，修炼炉鼎之术，怎么都不可能保留元阳之体。
　　而章凌却能在元阴之体下催生元阳之力，威力之强，堪称恐怖，与之相比，被阳刚之气改变些许外貌算什么事，反正其它方面又没有什么差别。
　　你们这些臭男人说话之所以这么难听，还不都是吃不到葡萄说葡萄酸，嫉恨好好的炉鼎之术被个女人学去了，那样你们就没机会正大光明拈花惹草了，而且在宗内不知多少跟我一样的女人羡慕章凌，都恨不得变得跟她一样，明明是个女人，却能活得比男人还强。”
　　说完，一脸幽怨的看着张煜，女子的先天弊端实在太难受了，就连她天赋这般卓绝，终其一生，顶峰也就在凌蚀境了，在真正强者眼中根本不值一提。
　　最终，还是得找个男子托付。
　　“原来是这样。”
　　张煜突然想到最初遇到章凝的时候，章凝也是一套女扮男装的打扮，这么一想，穿着跟章凌真有七分相似，看来就是因为崇拜章凌的缘故吧。
　　“不过我挺奇怪的，既然乘御三千真经对女子用处这么大，为什么你们不想方设法从章凌手中学来这套功法呢？”
　　张煜神情疑惑的转头，却发现喻雪妍小嘴张成了O型，像看傻子似的看着他。
　　“有问题？”
　　“有啊，这种常识问题，我才不信你不知道，总拿我当傻子来糊弄。”
　　喻雪妍都不屑回答，扁着嘴，理都不理张煜。
　　张煜神色平淡，一丝尴尬没有，说道：“我确实不知道。”
　　神态认真，不似作伪。
　　喻雪妍这才皱了皱眉头，惊讶道：“你真不知道啊，奇怪的家伙，那我这么跟你说吧，像乘御三千真经，并不在我们现阶段所知的功法品阶之中，是一种由大道规则显化出来的功法，蕴含的理念精深玄奥，无法以常理来形容，学习方式也是天马行空，这类功法存在的形式，是在文字之上留下独特的道种供人掌握。
　　一颗道种仅供一人吸收，只有获得道种才能掌握这种功法，所以像乘御三千真经，本来就不是我们黄垣宗的功法，道种数量有限，自然无法散播出去了，其次，道种一经吸收，除非是掌握者愿意以自身失去该功法为代价将道种转交他人，否则没有任何学习途径。
　　掌握者一旦身死，道种即刻消亡，不过据说，当该功法修炼到极致之时，掌握者体内便能衍生出更多道种，届时就可以毫无损失的传授他人了，就是难度高了点。”
　　喻雪妍撇了撇嘴，凭道极显化功法的修炼难度，她实在是不指望章凌能将乘御三千真经练到最高境界。
　　“道种。”
　　张煜点头，若有所思的念叨了几句。
　　众人一路疾驰。
　　很快就抵达了这次的目的地。
　　太虚村！
　　“到了！”
　　卓寒喊道。
　　张煜等人从半空落下，改换成步行。
　　望着前方，叫做太虚村，实际上是一座小城，四周环绕着厚实高大的城墙，整体洁白如雪，跟屹立天空的天虚极宫有几分相似。
　　“这里就是太虚村，挺大的啊。”
　　丁炼眼神惊异。
　　“前几代师兄都说到这边聚集就行了，后续事宜都可以从太虚村的掌管者口中得知，也不知是真是假。”
　　陈魄半信半疑道。
　　“紧张什么！”
　　章凌领先几人，用略显尖锐的男性嗓音道：“跟着我进去吧，正巧，让其余人见见你们。”
　　话语之中别有用意。


第155章 黄垣宗的落日余晖，我只喜欢霸王
　　不过，从喻雪妍口中得知章凌的真实情况后。
　　张煜就无法直视章凌了，一个女人，修炼了男人做那种事才能修炼的乘御三千真经，变成了一个外表上几乎十成十的男人，怎么想怎么别扭。
　　还不如原本就是个男人呢。
　　“一起进去吧。”
　　张煜率先跟上。
　　几人连忙跟在身后。
　　城门有几名懒散的守卫，对于几人的出现见怪不怪。
　　只是略惊异的看了一眼张煜高大的身躯。
　　进到城中。
　　张煜有些恍神，眼前喧闹繁华的景象，仿佛真正来到了古代的城池之中。
　　“穿越过来快一个月了，头一次有这种熟悉感，这样的生活才更真实吧，哪像我现在这样，整天活在血腥之中。”
　　心中一阵感叹。
　　其余几人则惊奇这边的村民和黄垣宗众人相处的竟这么和谐。
　　章凌脚步不停，这些场面早就见惯了，根本不起波澜，沿着巷道，带着五人往着小城东面走去。
　　到这边。
　　商贩的数量就减少许多了。
　　沿路上慢慢出现行色匆匆的黄垣宗弟子，只是基本上，男弟子看到章凌都是一脸的惊恐，纷纷夹着尾巴走路，不敢抬头。
　　这时，忽然过来一个大摇大摆的华服公子，千曝境修为，按说这种境界下，肉身强横，轻易不会显露疲态，可是这人眼眶深陷，皮肤松弛，竟有一丝老态。
　　气息更是散乱，驳杂不堪，连掌握混沌魔诀前的张煜都远远不如。
　　显然是纵欲过度，伤到了根本元气。
　　“哟呵，卓寒、陈魄，你们两个家伙终于知道过来了，整天就知道在外围打转，怎么，一个月下来，玩了几个啊，不得不说，这些蛮人女子玩起来就是带劲，可比宗门内那些死气沉沉的臭女人有意思多了。”
　　华服的宣斗大笑道。
　　直接无视了其余四人。
　　陈魄跟卓寒望了一眼张煜，见到张煜微微点头，这才回话。
　　“你小子，进来虚界才一个月，气息竟然虚浮了这么多，到底玩的多疯狂，你想死是吧，不怕损耗过度境界衰退啊！”
　　卓寒和这人似乎比较熟悉，脸色一板，沉声道。
　　陈魄则静静站着，一点说话的意思都没有，他虽然和这些豪门贵族是一伙的，但他心中追求的可不是这些肤浅的肉体欢愉。
　　“切，怕什么呀，我反正是个庶子，有宣破在，宣家又不会倒，我就负责尽情享乐就行了，这世界美女这么多，几千年都玩不完，我这一个月几千次算什么事情，要不是这些女人修为太弱，扛不住，就是几万次我都行。”
　　宣斗说着，目光扫过章凌和喻雪妍，闪过一抹邪光，尤其是看到章凌，心中的征服欲莫名的强，要不是这女人学走了乘御三千真经。
　　像他这样的人有这种双修功法在手，一早就破入弥天境了，哪还用得着这样花费大量时间和资源苦苦修炼。
　　“管好你的狗眼睛，再敢乱看，下一剑切的就不是这里了。”
　　章凌冰冷的声音响起，近在耳旁。
　　“啊啊！”
　　宣斗忽然发出一阵痛呼，眼神惊骇，便发觉自己的一根小拇指被切断了，残留的滚烫似火的阳刚玄气还在灼烧着他的血肉，疼痛无比。
　　众人心头一惊。
　　连张煜看到这一幕都惊讶无比，神色凝重。
　　“好惊人的速度，就算是我也根本反应不过来，只能沦为靶子，如果没有混沌魔诀，我恐怕一剑都扛不住。”
　　宣斗额头冒着虚汗，连忙运功，消耗玄气驱逐手指上残留的阳刚玄气，结果，当宣斗虚浮的玄气触碰到章凌的阳刚玄气，就像冰消雪融似的，一点没驱散掉，反而平白无故耗去一大堆玄气。
　　他心中顿时暗恨不已。
　　“该死的人妖，这几天来已经是第四根手指了，耗费老子多少资源来续接断指了，老子有机会一定要搞死你，看你的元阴之体破掉了之后，玄气还能这么霸道不！”
　　痛入心扉的宣斗连忙拿出一些丹药服用了起来。
　　苍白的脸色这才好转了些。
　　“章凌，你有本事就杀了我，看你出去怎么承受我宣家的怒火，不要以为修炼个乘御三千真经就所向无敌了，没本事杀人就别玩这些虚的，女人就是女人，就会玩些小把戏，上不了台面！”
　　明明处于弱势，宣斗反而丝毫不惧的威胁了起来，脸庞无比狰狞。
　　章凌眼神愈发阴冷，握剑的手掌越来越紧，心中怒火来回升腾数次，最终还是强行按捺下来了，宣斗这般有底气不是没道理的，她章家虽然仍为黄垣宗四大家族之一，可一早就衰败不堪了。
　　都是因为章冲崛起才使章家重现辉煌。
　　但是独木始终难支。
　　现在的章家根本没有和这些人周旋的力量，她要是敢犯出什么出格的事情，那些家中族老绝对会选择明哲保身，将她扔出去顶罪的。
　　“一天不到弥天境，一天就没有掌控命运的机会！”
　　章凌紧紧握紧拳头，眼神寒冷，生硬道：“那你可得小心点了，别死在女人肚皮上，到时候可不要说是我杀的你。”
　　宣斗冷笑数声，倒没有敢继续叫骂，就算是女人，被逼急了也是会杀人的。
　　他可杀不过章凌。
　　“你小子搞得这么硬气，最后还不是怂了，软蛋。”
　　卓寒突然用脚踹了踹宣斗的肩膀，满脸不屑。
　　“你有胆子你上，呸！”
　　宣斗这次倒是不在意，吐了口口水在卓寒的脚边，就拍了拍肩膀的灰尘，拿起断指，说道：“来得正好，雷复叶他们几人闲着没事在赌斗，这段时间尽顾着玩女人了，修炼都落下了，去赚点资源去。”
　　招呼着卓寒陈魄，宣斗就想要带着两人走。
　　不过两人都将注意放在张煜身上。
　　“张师弟，你有兴趣不，赶路这么长时间，反正现在刚到，要不跟喻师妹一起去玩玩？”
　　陈魄讨好似的问道。
　　“赌斗，是什么形式的？”
　　张煜神情淡漠，没什么特别意义他还不如继续去消化系统道具。
　　“还能是什么形式，压点资源压点钱，比比哪件事谁做不到，做得到的人拿走全部东西，这些家族子弟除了这些事外还有什么能做的，一点新意没有。”
　　喻雪妍心生嫌恶，不屑撇嘴道。
　　“貌似有点意思。”
　　张煜摸了摸下巴，眼睛微亮。
　　不过这时，丁炼有些脸色不好，强挤出笑容，就向张煜告辞了，说是连日赶路累了，想要找个地方休息休息。
　　“他怎么了？”
　　张煜皱眉，觉着其中有些问题。
　　陈魄却是摇了摇头，低声道：“师弟还没脱离外门，对宗门真正的情况还不够了解，别看我们这些人表面上光鲜亮丽的，但其实很多事情都是由我们背后的家族决定的，丁炼天赋不错，可惜家世太差，根本没资格融合进我们的圈子。”
　　“豪门望族？”
　　张煜神情古怪，好笑道：“丁炼怎么说都是一条黄垣真龙，未来的凌蚀境强者，说不定还会成为二十八宿主之一，凭他这份潜力竟然还不够融入你们的圈子，你们这些世家子弟的眼光也太高了吧。”
　　“确实不够，师弟还是想的简单了，一般的家族，凭丁炼的潜力确实丝毫不逊色，而我们这些家族则不同，区区一个凌蚀境还不放在眼里，因为我们的家族，每一个都是出过太微境强者的，除非是弥天境的绝世强者，不然，想要凭借寒门资质挤入上层圈子，根本是不可能的。”
　　陈魄沉声说道。
　　太微境！
　　张煜点头，祖辈曾经出现过这种层级的强者，确实是莫大的荣耀。
　　可惜，现在都不知道是什么时候了。
　　黄垣宗强者继承断绝，只剩下一群弥天境强者独立支撑大局，外界更是发生了惊天剧变，也就这些醉生梦死的世家子弟会拿着过去的荣耀当做吹嘘的资本。
　　难怪黄垣宗日渐衰退。
　　恐怕就是没有黑色骸骨主人的诅咒，就凭这些人，估计黄垣宗也维持不了多久了。
　　像章冲等天才人物的现世，或许就是黄垣宗的回光返照吧。
　　落日的余晖，燃烧得越快，距离终结也就越快。
　　“自身的强大才是最为紧要的，借助死人的庇荫，还真是你们会干出来的事。”
　　张煜冷笑一声。
　　“呵呵。”
　　陈魄讪讪一笑。
　　“不过，我比较奇怪，丁炼都没有资格，那你为什么觉着我有资格呢？”
　　张煜高大的身躯散发出雄厚的气息，眼神凌厉道。
　　而这个时候。
　　陈魄眼神坚定，甚至有些疯狂，道：“有些人注定是高人一等，有些人注定位高权重，却也有人注定站在所有人的头顶，您在我眼中，就是这样的人，注定的王者！”
　　喻雪妍小嘴微张，眼神惊奇，有些不明白以前那个素来桀骜不驯，连白绪之都敢不屑一顾的陈魄，现在竟然会说出这样恭维的话。
　　站在一旁的卓寒闻言，眼神激动，心中顿时感到一股极大的冲击，对陈魄的话，他一早从张煜的天道测击中深深感受到了。
　　这样的强者，注定了浩瀚无垠的未来。
　　“有人喜欢当王者，可我只喜欢霸王，走吧，去见识见识所谓的豪门望族！”
　　张煜意味不明的一笑，旋即，神情淡漠的说道。


第156章 【冰心冷绝，寒心冷对】，一动不动，看谁先打死谁
　　章凌望着远去的五人，从始至终未发一言，眼中隐隐燃烧着火焰。
　　“一群渣滓！
　　亏小凝还认定了他，本质上就是和宣斗一样的人渣，为了小凝着想，我也不能让这家伙活着离开这里。”
　　由宣斗领着几人一路前行，只是宣斗苍白的脸庞充满怪异，心中莫名其妙，“这个粗莽的少年是谁啊，人高马大的，一看就是个下贱人，陈魄脑子是不是坏掉了，连这种人都去奉承，真是丢我们世家人的脸。”
　　宣斗的脸上满是轻鄙之色。
　　众人来到一座大宅院外。
　　据宣斗所说，这些地方基本都是向小城中的居民租来的，费用相当昂贵，光是一天都得耗去上万两银子的资源，不过对这些世家子弟来说，就跟九牛一毛似的，浑然不当一回事。
　　这种风俗，从第一届天选七子开始就有了。
　　每隔数年时间，小城居民就能靠着一系列衍生行业赚一大笔横财。
　　只是没想到这届会有这么多人进来。
　　收益暴涨数百倍，赚得都笑开了花。
　　在虚界原住民眼中，这些黄垣宗弟子简直是人傻钱多的典范。
　　张煜等人隔着老远。
　　就能听到大宅中的叫嚷声。
　　刚进去，看到大约六十人聚在一起。
　　以三人为首。
　　穿着浮云隐火袍的雷复叶，魁梧高大，端坐高位，颇为沉稳威严；手持一柄利剑的程源在中央的一座高台旁走来走去；紫白色长裙的宫飘紫，容颜艳丽，嘴角含着笑意。
　　除了宫飘紫是玄凝境修为，另两人皆是千曝境修为。
　　“太无趣了，强魄级的北海剑法竟然打不过精妙级的天青南叶剑法，这都什么垃圾武功！”
　　气愤不已的宫飘紫使劲锤着桌子。
　　“这算什么，我还见过有人用微浅级拳法打败用着斩灵级剑法的高手的，在【真实】级别的玄气面前，武功品阶都是笑话。”
　　雷复叶淡笑。
　　“切，雷大你这话有胆子就在秦老大面前说，她想学那招《狂断阴山》，想学得都快疯掉了，现在整天缩在四十九层疯狂刷怪呢，七天七夜都没下来，就为了凑齐《邪剑式十六》，要是让秦老大听到你这话，非得打死你不可。”
　　刚进门的宣斗就露出一脸的嗤笑。
　　“宣斗你小子还舍得出来，没死在女人窝里啊！”
　　听到声音，程源贱兮兮的笑道。
　　“陈魄，卓寒，咦，这不是喻大美女吗，没陪着白绪之怎么有空到我们这小地方来晃悠？”
　　雷复叶揶揄道。
　　“哼！”
　　喻雪妍面色一冷，懒得回应。
　　“真冷淡。”
　　雷复叶淡淡笑道，挥了挥手，招呼人给陈魄等人搬来了四张桌椅，连看都没看张煜一眼。
　　结果，坐下的就张煜和宣斗两人。
　　就连冷傲的喻雪妍都和陈魄两人站在了张煜身后，像部下似的守候着。
　　不过在张煜刚坐下的一瞬间。
　　雷复叶就猛拍了桌面，黝黑的脸庞微怒，斥责道：“有没有规矩，轮得到你坐下，不长眼睛的东西！”
　　“这个傻子。”
　　宫飘紫轻笑道，顿觉有好戏看了。
　　“啧啧，难怪是宣斗带来的人，跟他一样眼睛长在头顶上，连脚下是万丈深渊都看不见，摔死活该。”
　　程源脸上充满好笑的神色。
　　而坐在张煜边上的宣斗单脚架在椅子上，抖脚间，从头到尾都透露着嚣张。
　　“喂，小子，哪家的啊，就算是那四大家的也得认清点现实，在场的谁不比你修为强，不要以为自己是个小朋友就没人敢欺负你了。”
　　陈魄和喻雪妍皆是怒目相视。
　　纷纷想上前教这两个口不择言的家伙做人，再嚣张也得看看他们三人的动作，连他们都恭敬的站在张煜身后，足见张煜在他们心中的地位。
　　这都视而不见，岂不是故意在打他们的脸面嘛。
　　连带着他们都被骂到了。
　　张煜却抬起了手，示意三人停下，淡淡笑道：“听说几位在进行着赌斗，正巧，我也有个很新奇的赌法，想跟几位玩玩，不知可有兴趣。”
　　“新玩法？”
　　宫飘紫眼睛微亮，这几天下来都是玩一些剑斗，搏击之类的，一点新花样没有，她都快无聊到爆了。
　　“白痴。”
　　程源神色不变，深深的讽刺了一句。
　　雷复叶脸庞漠然，嗤笑道：“我真想不到，连喻家大小姐都沦落到这地步了，怎么，白绪之不要你了就跟个穷小子好上了，何必这样糟践自己呢，这样吧，我手下人这么多，你挨个伺候过去，等玩舒服了，我就赏你一口饭吃吧。”
　　附近的一群人发出哄笑，不过听得这话，雷复叶手下众人心中的躁动也极为强烈，这样一个美女，修为还如此强横，真能共度春宵，不枉费他们在这世上活一遭。
　　“哈哈！”
　　宣斗立即附和的大笑。
　　就在进入虚界的前夜，喻家有人惹了大祸，引起黄垣宗内各大家族的众怒，再加上积重难返，欠缺强有力的强者支撑，喻家衰弱是肯定的了，甚至有可能会被分而食之，曾经高高在上的喻家大小姐，说不定真有一天会沦落到千人骑万人睡的地步。
　　“老子惦记这小妞好久了，小模样长得是真俊俏，不过以前碍于喻家权势，还有白绪之这棵大树在，最多过过眼瘾，现在嘛，情况就完全不一样了，虚界里这么多各大家族的人，有几个是没被喻家连累的，如果能撺掇他们联手报复，这小妞还能飞到天上去不成。”
　　当即。
　　宣斗眼睛大亮，盯着喻雪妍身上挺翘的部位，咽了咽口水，冷嘲热讽道：“你说说你，表情这么冷淡干嘛，肯定是床上功夫不行，没伺候好白绪之，才被人抛弃，要我说呀，多找几个男的玩玩没错，正好能锻炼点床技，再被人嫌弃可别说哥哥我没教你啊。”
　　顿时，整个宅院都被众人的笑声填满。
　　喻雪妍气得浑身发抖，怒不可遏之下，眼神发狠，拔出雪魂剑就怒砍宣斗的脑袋，凌厉的剑光如噬人的野兽刺激着眼球。
　　“救命啊，快来人啊，我要死了！”
　　宣斗惊得亡魂大冒，忙不迭的躲闪，慌张间摔得屁滚尿流，表现之糟糕，就连个凡人都不如，丝毫不像个千曝境的强者。
　　就他这般虚浮的力量，怎么可能抵挡得住喻雪妍凝实的剑力呢。
　　一剑下来宣斗必死无疑。
　　雷复叶眼神急变，澎湃的怒火涌上心间。
　　“该死的贱女人，真不愧是喻家的杂种，连在谁的地盘都不知道，就敢出手杀人，真当你喻家还是高高在上的四大家族吗，找死！”
　　数人急欲出手救援。
　　忽然，砍到一半的雪魂剑被两根粗壮的手指夹住，连半分都斩不下去。
　　喻雪妍微白的瞳孔凝缩，瞪大眼睛道：“你为什么要出手救他！”
　　“轮得到你出手吗，被人说几句就拿剑去砍人，这是你该做的事？”
　　夹住雪魂剑的竟然是张煜，只见他神情淡漠，反过来斥责起了喻雪妍。
　　“你……”喻雪妍眼圈泛红，强忍着眼泪，连剑都不要了，就偏过头去，用手揉搓了下眼睛，哽咽道：“我懂，不就是没有人理睬你，拂了你的面子嘛，男人都是这样，一有什么不顺心的事就全都怪在我们女人身上，我只是没想到你也是这样的人。”
　　“哼。”
　　张煜面无表情。
　　面对这种情况，陈魄和卓寒两人有点不知所措了。
　　雷复叶则冷笑一声，眼中充满了轻蔑之色，“我还以为是什么人呢，原来就是这种心性的人，看来连宣斗那货色都比不上。”
　　“呵，男人！”
　　宫飘紫手托着下巴，嗤笑一声。
　　从地上起来的宣斗神色有些诧异，他千想万想都想不到张煜会出手，他固然不会被一剑打死，可出手的人不是雷复叶等人却让他眉头紧锁。
　　“难不成是这家伙看穿了我的心思，知道我故意激怒喻雪妍，引她出手，面对这种情况，雷复叶那高傲的家伙必然饶不了她，打斗起来，谁还会手下留情，仇恨的种子这就被埋下了，后续我再想引导什么就变得很容易了，没想到被这个家伙给破坏掉了。
　　不过看这家伙的表现又不像看出来了，应该是我想多了，只是这家伙确实有几分实力，单凭两根手指就能控制住暴怒中的喻雪妍的剑势，实力不俗，得慎重些才行。”
　　心思深沉的宣斗大摇大摆的坐了回去。
　　毫不当一回事。
　　“臭女人，本大爷能被你一剑砍死？
　　笑话！”
　　张煜双手依然夹着雪魂剑，放到眼前，突然，瞧着这熟悉的样式，眼神微变。
　　“之前我一直没放心上，现在看来，好似有些奇怪！”
　　想到这。
　　张煜立即从储物袋中拿出了雪魄剑。
　　剑身包裹着翠绿的玉质，通体晶莹剔透。
　　这时也用不着遮掩了。
　　张煜劲力微震。
　　霎时，玉质碎裂，露出了雪白的剑身。
　　“雪魄剑！”
　　雷复叶、宫飘紫和程源等人都站了起来，神色震惊不已，这剑不是白绪之的佩剑吗，怎么会在张煜的手上。
　　似这等宝剑，轻易不可能离身。
　　除非……
　　“白绪之被他杀了！”
　　宣斗瞪大了眼睛，几乎不敢置信，他已经对张煜的实力有几分猜测了，结果，根本想不到会是这种可能。
　　但最诡异的是，张煜杀死了白绪之，竟然还能获得喻雪妍的追随。
　　这种事情细细一想，简直是莫名的渗人。
　　“这小子不对劲，或许学了什么邪异武功，能操控人心也说不定，要不然，怎么会连陈魄这个桀骜的家伙也表现得这么反常。”
　　雷复叶脑洞大开，神色凝重的推出了个结论。
　　这下，几人心中一凛，再也不敢小觑张煜了。
　　起码在真实情况未明之前，他们不想轻易招惹这个邪异的家伙。
　　免得惹祸上身。
　　而喻雪妍看着熟悉的雪魄剑，还有一同被张煜拿在手中的雪魂剑，脸庞倏忽的红了，内心一阵甜蜜，“混蛋，嘴上说得这么凶，私下里却这么不要脸，花费力气特意找来和人家一对的佩剑，你这不明摆着告诉别人我们的事嘛，还让我怎么出去见人嘛，啊，羞死人了！”
　　喻雪妍捂着脸，都不敢抬头了，生怕被别人瞧见。
　　将已被炼化的雪魄剑，还有雪魂剑一起握在手中。
　　霎时，一股别样的信息涌入了张煜心间。
　　【冰心冷绝，寒心冷对】：一式隐藏于剑中的剑招，来源于无情剑法，参悟难度极高，需要独特的意志才能掌握。
　　“这两柄剑竟然是一对的，无情剑法剑招，难怪没见到白绪之使过这一剑招，必须独特意志才能掌握，意志难道还有属性之分。”
　　张煜深思片刻，得不出结论，就收回了雪魄剑，并将雪魂剑还给了喻雪妍。
　　不过看着喻雪妍羞涩的脸庞，张煜皱眉，有些摸不着头脑。
　　“这女人刚刚不是还在生气嘛，怎么一转眼，就变脸了，女人翻脸果然比翻书还快。”
　　张煜撇撇嘴。
　　抬头望向众人，淡笑道：“不知诸位是否有心思跟我玩一玩呢？”
　　“说来听听。”
　　雷复叶沉默了一会，忽然出声道，脸庞威严沉凝，眼中隐隐忌惮，暂时没有先前眼高于顶的高傲态度了。
　　底下众人听着这语气，纷纷眼露惊奇，强硬无比的雷老大何必把一个弱者的话放在心上，平白折了颜面不是。
　　“呵呵，玩法很简单，就这样，一动不动，看谁……”“先打死谁！”
　　说到最后一句话。
　　众人心中如坠冰窖，简单的话语，蕴含莫名的冷意，仿佛能穿透身躯阻隔，直刺灵魂深处。
　　雷复叶脸色微变，连他也感受到了心神微微的颤动。
　　不过，更让他惊奇的是张煜所说的话。
　　“坐在椅子上一动不动，打死人，这话是什么意思？”
　　雷复叶嘴唇微动，却没有任何声音，对着两人传音道。
　　“哪有这种玩法，一动不动，怎么打人啊！”
　　程源皱眉。
　　“不过听着挺有意思的，试试呗。”
　　宫飘紫有些兴奋。
　　“就你玩心大，这小子有多诡异你又不是没见识到，万一着了道可就惨了，我都不知道怎么救你！”
　　雷复叶头疼不已。
　　“不要急，还是先问清楚那小子，到底是什么规则再说，总不可能真是一动不动吧，那样能做什么，如果真的不合理，大不了就不玩嘛，他还能强迫我们不成。”
　　程源冷静分析。
　　“说得对，就这样！”
　　雷复叶当即点头，转头看向张煜。
　　一更吧


第157章 连石头都能催眠的武功，要不干脆还是不反抗好了
　　“一动不动还能杀人？
　　开什么玩笑，你到底想干什么，直说吧，何必拐弯抹角！”
　　“既然这样，那我条件放宽一点吧，你们只需要坐在原地，不管用什么手段，只要能伤到我就算我输，而我就待在这什么动作都不做，打废打残才算赢一人，如何？”
　　张煜微笑道。
　　雷复叶眼睛一亮，连忙道：“好，这可是你说的！”
　　“这种不合常理的玩法，亏你想的出来，嫌命长了吧。”
　　宣斗嘴角含讥笑。
　　张煜听而不闻，任凭几人讨论。
　　“这个赌法我们都听雷大的，肯定应下了，只是赌约是什么，你还没说呢？”
　　程源心中还是有些忧虑。
　　众人的目光都集中在了张煜身上。
　　“我要的东西很简单，武功，不管品阶，足够数量的武功，只要我赢了，你们就陪我练功，并且提供源源不绝的提供给我武功，直到我不需要为止。”
　　张煜眼神凝实道。
　　“这个？”
　　雷复叶三人互相看了一眼，顿时觉着莫名其妙。
　　“修炼这些垃圾武功有什么用？”
　　宫飘紫眼神不解。
　　“哼，管他呢，蠢货一个，连个聪明点的条件都开不出来，我看呐，是贫贱日子过惯了，厉害点的武功都学不起，心底里渴望学得武功越多越有安全感，充其量就是个下等人而已，根本不用放在心上。”
　　程源神情不屑。
　　对这种底层人的心态，程源见得多了。
　　“确实。”
　　雷复叶轻蔑一笑。
　　垃圾武功再多又有什么用，修炼个几百种，都比不上一门精修的高阶武功来得强悍，只有从底层爬上来的下等人才会在意这些。
　　他们一辈子都用不到。
　　“都是小意思，如果你能赢了我们，条件任你开都行，不过我也有个条件，如果你输了，我要你们所有人当我的奴隶，任我们差遣玩乐！”
　　雷复叶轻舔嘴唇，发出残忍的笑声。
　　闻言，喻雪妍等人脸色瞬间大变。
　　“雷复叶，你疯掉了不成，连我都敢肆意编排，真以为你是秦莫雨的人，我陈魄就动不了你了？”
　　陈魄脸色阴沉。
　　喻雪妍抬起剑身，放在方形桌面上，眼神寒冷，做好了随时翻脸的准备。
　　卓寒双拳紧握，凝聚到极致的白色玄气，都在体表微微散出了。
　　“呸！”
　　雷复叶吐了口唾沫，眼神高傲，根本不把几人看在眼里。
　　这一下彻底激怒了三人。
　　周遭都弥漫了冰冷的杀意，寒彻入骨，有人都吓得退了半步，生咽口水，内心紧张。
　　氛围彻底凝滞。
　　“开始吧。”
　　忽然，张煜淡淡的声音响起。
　　这话一出。
　　雷复叶众人神情立马凝重了起来，包括宣斗也眼神大亮，这场赌斗，他也要参加，稳赢不输的买卖，他这辈子都没遇到过。
　　岂能放过这么好的机会！
　　众人还惊摄于毛骨悚然的杀意，瞬间一阵强光遮蔽了视线，四道攻击融汇至一处，激起直冲云霄的滔天巨浪，天空中的云彩停滞了片刻。
　　惊天声势，让所有人都震撼了。
　　“不愧是雷大，功法境界已经步入化境了，就这份实力，距离进入龙王榜都不远了。”
　　“这人这么嚣张，现在死定了。”
　　“雷大是强，不过跟秦老大比还是有些差距的，一想起当初秦老大才玄凝境六转，就凭邪剑式十六中的一招残势削风雨，强行逆转战局，生生削死一名千曝境初期强者，我当时差点惊得几天没吃下饭。”
　　“那一战我也有印象，打得太热血了，就是那一次，彻底奠定秦老大这代宗门弟子中最强者的地位，自那过后，我才下定决心誓死追随秦老大的。”
　　众人情绪激动间，便回忆起了曾经见识过的一场大战。
　　有人余光所见。
　　发现陈魄、喻雪妍三人的眼神如波澜不惊的湖面，云淡风轻，仿佛张煜的死对他们丝毫冲击都没有。
　　“这几人是不是害怕到麻木了，怎么一点感觉没有。”
　　“看来那个叫张煜的家伙很不得人心啊，死都死了，他身边的人都一点感觉都没有。”
　　“哈哈，或许还在心中高兴呢。”
　　“不管如何，等雷大收下这几人，肯定会将中间的这个美女给兄弟们尝尝的，嘿嘿，据说境界越强那方面的感觉越棒，千曝境的大美女，不知道是什么滋味。”
　　众人精神振奋间。
　　攻势渐渐停滞。
　　雷复叶忽然瞪大眼睛，难以置信道：“这怎么回事，我们四人联手，除非是千曝境后期强者，不然绝不可能毫发无伤，为什么他……”“好强！”
　　宫飘紫凌乱的发丝落在眼前，微风吹过，陡然从光滑的额间滑落，她连忙挽起头发，却察觉一头秀发整整齐齐，没有半分凌乱。
　　只是不小心心乱了一下而已。
　　“连外衣都没有打烂，难道他的玄气强度已经强到能硬抗我们四人攻击的地步了，那得硬实到什么程度才行啊！”
　　宣斗眼神骇然，心中掀起巨浪，似这等防御力的人他这辈子都没见过，就算是现今第一人的秦莫雨也不过是拥有号称攻杀第一的绝世剑术而已。
　　仅有凌蚀境之上的强者才有这般无懈可击的强大战力。
　　只见，张煜静静坐在椅子上淡淡微笑。
　　四人强悍的攻击只是触及到他的衣服就被彻底吸收，竟连桌椅都没有打烂，看到这景象，众人眼中充满了震惊，嘴巴张大得都能塞下两颗鹅蛋了。
　　“味道还不错，就是力气不够大，连挠痒痒都不行。”
　　张煜撇撇嘴道，嫌弃的话语惹得四人一阵头皮发麻。
　　“这家伙是怪物吗？”
　　“我凌乱了，现在该怎么办啊！”
　　“干脆认输算了，这么强的人不好招惹啊。”
　　“开什么玩笑！”
　　雷复叶重重呵斥了一声，颤抖的瞳孔忽然定睛了，神情大喜，“别急，我有办法了，我们打不动他又怎么样，这场赌斗肯定要以一方胜利为终结，什么都不做就想伤到我们，他还真以为自己是神仙啊！
　　他赢不了我们，我们也赢不了他，不就是平局吗，哈哈，这小子终归百密一疏，届时只要我们死不认账，他也奈何不了我们。”
　　听到这话。
　　几人心中顿时泛起一阵喜意。
　　雷复叶一副胜券在握的模样，高扬起头颅，脸上充满了自信，突然，他心间一紧，剧烈的痛楚从心脏处泛起，身体开始变得僵硬，手臂连弯折的力量都抬不起了。
　　这种感觉就像血液停止了流动一般。
　　意识根本无法指挥身体运行了。
　　甚至，意识都快模糊了。
　　“发生了什么事情，我的，我的心脏停止跳动了！”
　　雷复叶发出一阵凄惨的大叫，丁零当啷几下，头先是撞在桌子上，再敲在椅子上，猛然失去意识摔倒在地上。
　　一个接一个。
　　程源，宣斗纷纷摔在了地上。
　　最后一个宫飘紫眼神惶恐，紧咬下唇，“我要死了吗，我还不想死啊，不要杀我啊！”
　　哭得连蹦带跳，结果身体一歪，眼泪歪斜，砰的一声就摔在了地上，眼角最后的余光瞧见了张煜一阵阴笑的模样。
　　“完蛋了，第一次没有了。”
　　四人全部昏死过去。
　　众人顿时目瞪口呆，内心彻底被疑惑笼罩。
　　“到底发生了什么事情，刚刚都还清醒着吧，怎么一转眼全都晕死过去了。”
　　“太，太诡异了……”有人咽了咽口水，背后泛起一阵寒意。
　　不光这些人。
　　就是喻雪妍三人心中都充满了惊骇。
　　“这是什么样的武功啊，太诡异了！”
　　喻雪妍一阵后怕，当初张煜要是拿这种武功对付她，恐怕她都活不到现在了，手心一捏全是冷汗。
　　张煜缓缓起身，高大的身子在不少人眼中看来仿佛遮天蔽日，淡淡一笑，“眠心睡雨大法的第一次施展，功效果然出奇的好，这武功确实可怕，只需一个眼神，就能催眠别人的心脏，停止运转，练到更深处，就算是大脑，血液，甚至连石头都能被催眠，真不愧眠心睡雨这个名字。”
　　转头对着众人说道：“事实非常明显了，这场赌斗，是我赢了。”
　　话音一出，底下一阵喧哗。
　　“陈魄，这些人就交给你处理了。”
　　张煜淡漠道。
　　“是！”
　　陈魄神情狂热，连忙应承下来。
　　张煜挥了挥手将众人驱散，不过在众人离去前，张煜突然叫住了喻雪妍。
　　“我还有件事要吩咐你，先等一会吧。”
　　“好。”
　　喻雪妍浅笑。
　　张煜扫视了一圈，几下功夫就将雷复叶、程源、宫飘紫三人扛在了肩膀上，他这么高大的身躯，就是扛着三人都不显累赘。
　　过程不紧不慢，神情一点都不焦急。
　　反正凭这些人的境界，血液停止流动，想要死，至少还得几个小时以上才行，没那么快死，有什么好着急的。
　　只是在途径宣斗的时候。
　　张煜忽然发笑，踢了踢宣斗松垮垮的身躯，说道：“这小子我看着挺不爽的，表面上沉迷女色，实际上心思深沉毒如蛇蝎，我看，没有救他命的必要了，就交给你处置吧。”
　　喻雪妍眼睛发出光亮，心情前所未有的激动。
　　“我办事你放心，我一定会好好处置他的！”
　　明亮的眼眸中再次泛出星光。
　　原来都是个误会。
　　“混蛋，你早说嘛，解释一下我不就理解了，非得把事情拖到最后才说，难怪不让我动手，还呵斥我，哼，装什么装，死要面子的臭男人，不就是要表现一下自己的大男子主义嘛，当我看不懂啊，切，男人。”
　　喻雪妍嘴中嘟囔着，心中却感动的一塌糊涂。
　　不过，张煜在离开的时候，忽然说道：“另外，你最好先在他身上狠狠的捅一刀，不然叫不醒一个装睡的人。”
　　像烂泥一样躺着的宣斗，突然，身体微微颤抖了一下。
　　“可恶，你这人渣竟然还想偷袭我！”
　　听到张煜的话，喻雪妍还有些疑惑，结果宣斗颤抖这一下彻底惊醒了喻雪妍，她娇俏的脸庞瞬间暴怒。
　　咔嚓！
　　一剑将宣斗的某个部位砍成了肉泥，宣斗苍白的脸庞顿时布满了虚汗。
　　“死人渣，看你还能玩女人不，敢骂我，劈不死你……”喻雪妍抬脚踹个不停，口中还骂骂咧咧的说着。
　　……
　　进到房中。
　　张煜一把将三人扔在了地上。
　　施展眠心睡雨大法大法很容易，逆过来，就得费点功夫了。
　　张煜伸手按在宫飘紫的心脏部位，用力一压，浓黑的玄气冒出阵阵黑烟，渐渐升腾起，经由手心震动瞬时涌入了宫飘紫的心脏之中。
　　通过眠心睡雨大法构筑的凝滞之力，缓缓消散。
　　砰！
　　心脏强有力的跳动了一下，顿时恢复了活性。
　　血液立即开始流动。
　　“这种幻术倒不是无法抵挡，就是太过诡异，基本是察觉不到，等反应过来的时候，血液早就停止了流动，意识无法产生作用了。
　　如果反应够敏锐，在凝滞之力生效前发动功法驱逐，也是能幸免于难的，就像宣斗那小子，果然够阴毒的，提前察觉到不对，运功消除了一部分凝滞之力，这才能留下些许意识。
　　可惜，凭我的玄气强度，就是你们反应再敏锐，功法也冲不散我种下的玄气。”
　　张煜微微自得一笑。
　　不过，他当即就自我反省了。
　　“心态修炼还是不够，就这么一点小事就生出了自满的情绪，以后还怎么了得，幸亏这个世界的修炼体系对心境的需求极低，不然凭我现在的心境极有可能连力量都掌控不住。”
　　张煜戳了戳自己的脑袋，连连反思。
　　突然。
　　睁开眼睛的一瞬间。
　　两人四目相对了。
　　宫飘紫大大的眼睛，惊恐的凝望着张煜，心中疯狂呐喊，“救命啊，我果然没看错，这家伙存心把我迷昏了，想要干那种事，现在手都按上来了，就差剥光我衣服了！
　　睡就睡了，反正昏迷了，也没有感觉，大不了自己催眠自己，当被蚊子叮了。
　　可是我现在醒了算怎么回事，这不就得明着来嘛，我还没做好准备啊！
　　这家伙这么厉害，我到底该反抗还是不反抗啊！
　　反抗会不会被打死，可我也不想死啊！
　　要不干脆还是不反抗好了。”


断更说明
　　断更说明这本书的成绩并不理想，原因很多，作为新人前期在爽点营造和剧情节奏上有问题，甚至一度迷茫过，剧情到底该怎么写好，感觉单机发育苟下去似乎也是一种写文方向，这才是前十几章和后面剧情章节存在大偏差的缘故。
　　剧情一度存在断层的情况。
　　几乎有很多次想过放弃，不过每次一看到有人还在看自己的书，心里就不想放弃，觉得就算只为一个读者，也得咬牙坚持下去。
　　本书前期确实存在问题，节奏过紧，时间线不够充裕，反转不够强不够快，作为升级变强的小说，在阵营人物方面不够明显，剧情突兀，没有其他人的烘托，主角变强的爽感就会弱化，但到后期，慢慢写下去，作者也慢慢意识到该怎样去把握节奏了，怎样填充爽点，故事怎样才有张力。
　　终究还是太晚了受到整体剧情拖累，就会产生不可避免的偏差，始终未能尽善尽美。
　　所以暂时断更了。
　　作者去开新书了，这本书作者写到后期花费了很多心力，并不想简单的放弃，等到之后，能写出点成绩，不至于觉着浑噩过日，能将写书当成事业的时候，还会想着将这个故事写完的。
　　再自嘲一句，作者很认真，认真到每一个功法，每一个人名，每一个地点都会不自觉的花费很长时间去尽量写好，所以书中每一个人物作者都是有感情的，开书前期，很多人说该杀不杀，这种情况，主要还是作者没把握好主次的原因，扔出来的不是一个两三篇章就该死的人物，而是觉着会是个重要的配角。
　　例如最初的章凝，这将是一个贯穿黄垣宗主线的人物，没有她的存在，主角活不过这一关，比如她的实力为什么这么低，因为她本身就是废物，天赋都比不过凡人，能有点境界已经是家族竭尽全力的结果了，最终也是个配角，是主角前身的恋人，却不是主角的恋人。
　　例如滴血圆环的美女强者，那是黑色骸骨的主人的恋人，一个等了骸骨主人一辈子的女人，也是设定中最温柔的女人，不是被冰封了就是冰山美人了，至于提到为什么冰封了睫毛还在抖动，这个世界修炼体系设定的意志后期，都能将水变成胶水，石头变成纸张，只是被冰块冰封了内心的人。
　　冰这种东西在强者眼中连睫毛都比不过，不是很正常嘛。
　　不过，你在想什么，读者并不懂，最直观的观感不对了，人物就不对了，所以，也不用谈以后怎么怎么了，作者一直都没有解释过什么，因为觉着肯看下去的人有什么问题都能被解决掉，只要用心将故事写下去就行。
　　最终，还是败给了自己。
　　事实证明，在收到的都是斥责贬低的情况下，能像主角一样支撑下去的才会成为真正的强者，后期作者提到了主角认为自己需要强者心态，其实也是作者需要的，拥有那种排开万难，坚持下去的勇气，才能等到更多人的支持，鲜花从不给失败者，只有先成为英雄，才能收获掌声。
　　故事没有完结，只有自己变得更强才能承载过往，愿有再见之日。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
