==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《洪荒之月光菩萨》 作者：绿宝石碎片

内容简介：
　　王云穿越之后才发现，开天至宝，鸿蒙灵根，系统强化，这些穿越福利全都没有。自己不过是一道后天的月光化形，还生在西方贫瘠之地，跟脚机缘都属下品。只能凭借着记忆，到处奔走，筹谋功德。


第1章 月光
　　西方。
　　贫瘠的土地上，散发着荒凉衰败之意，仿佛任何生命都无法在此处留下痕迹一般。
　　皲裂的泥土里，飘忽着点点黑色的烟雾。
　　王云睁开眼时，看到的就是这一副破落的景象。
　　穿越了？
　　想伸手打自己一巴掌，却发现没有了双手，自己竟然是一道清冷的月光。
　　只有意识可以在周围流动，一股意识冲进王云的脑海里。
　　《佛说月光心经》。
　　自己竟然是佛教的月光菩萨，东方净琉璃世界药师佛之右胁侍！
　　还没有化形，王云什么都做不了，只能依靠自己的意志，缓慢的修炼着《佛说月光心经》。
　　······百年，千年~一道凛冽通幽的月光，在不断摇曳着，天地灵气如同百鸟归巢一般，涌入到月光之中，一枚小巧的蓝色珠子，在月光中心，闪烁着光芒。
　　咔嚓！
　　仿佛是鸡蛋破壳一般，王云突破到了地仙境界。
　　地仙，天仙，真仙，灵仙，金仙、太乙金仙，大罗金仙······路漫漫啊~光华涌动，一道瘦弱的人影逐渐成型。
　　王云手里握着一枚蓝色的珠子，温润清凉的触感从指间上传来。
　　古月珠，后天灵宝。
　　功能是产生华光，护住自身，还在内部孕育一处空间，可以存储活物。
　　珠子遍体幽蓝，散发着微弱月道光蕴。
　　里面的灵力如同潮水一般，汹涌澎湃，近距离观察时，仿佛可以感受到海浪的呼吸。
　　心经用作修炼，王云自身没有任何手段，只在自身记忆中找到了三道的咒术。
　　行云咒、布雨咒，驱散咒。
　　三千大道，有旁门左道八百，咒术就是左道之一。
　　刚刚突破，修炼已经没有提升的作用了，王云索性一步步开始探索洪荒世界。
　　一路走来，只觉得西方土地果然贫瘠，连像样的仙草都没有。
　　就那么几株略带灵力的草药。
　　王云也不贪心，后世有封神和西游两大量劫，天地破碎，别说的灵药，连千年人参都是珍品，所以只要是蕴含灵力之物，王云都会收在古月珠里，留作后用。
　　盘膝坐在地上，王云左手成拳，右手成掌，嘴里念出古老的咒语。
　　仿佛是一位神灵，在向天祈祷一般。
　　古月珠浮动在王云的头上，幻化出一道圆月，护住王云身形。
　　一道无形的气浪，以王云为中心，向四处散去，将飘逸的黑雾消散了一部分，紧接着第二道，第三道······等到百米之内都没有黑雾出现时，祈祷一般的咒语，忽然转变，一种风雨欲来的感觉，油然而生。
　　原本晴空万里的天空，出现了一朵小小的乌云，然后不断凝聚，汇合，紧接着，窸窸窣窣的小雨就打了下来。
　　干涸的土地得到了滋润，埋在下方的草籽被浸泡，生命的气息逐渐升腾起来。
　　一道渺小的无法看见的功德，出现在王云的身后，围绕成一个圆圈。
　　如果不是用自身神识去探查，肉眼几乎看不见。
　　但就是着一小点，突然为王云指引了方向。
　　坚毅的迈步，向前方走去。
　　古老生涩的咒语，飘荡在贫瘠的土地上。
　　修为太低了，只能影响到方圆百米的距离。
　　但是每净化百米，都会有一小缕功德从天而降，在王云的身后，逐渐形成一轮金色的圆盘。
　　天命如此，自己定然在西方有一菩萨果位。
　　作为一名穿越过来的青年，王云对于现在的设定还是比较容易接受的，虽然看的小说里，对于月光菩萨的记忆甚少，而且自己也不喜欢背诵佛经，但总知道药师的左膀右臂就是日光和月光二人。
　　只是现在，实在是搭不上大腿啊。
　　第一，自身不过是地仙境界，神识不过千里，远处和近处都是一样，荒凉、死寂。
　　又没有赶路的神通。
　　光是西方，就够穷尽一生去探索了。
　　第二，王云不过是月光化形，并非先天跟脚，月道大能羲和望舒才是真正的大能，不过是月亮透在大地上的光华，被西方稀薄的灵力汇聚而成，才有的王云，跟脚完全比不上。
　　药师也好，西方也好，现在都过于遥远，还是脚踏实地，不缀修炼吧。
　　不过如果自己是真实存在的，那么岂不是读过的神话故事都是真的？
　　满天神佛也是真的。
　　佛门大兴！
　　想到这里，王云忍不住热血沸腾。
　　不过检查了一下自身的情况，王云不由得叹了口气。
　　太穷了。
　　像那冥河老祖，出世就有先天火莲，加上玄元控水旗，一堆的先天灵宝。
　　太清圣人，一个天地玄黄玲珑塔，就立于不败之地。
　　作为一名史诗级别的大佬，自己全身上下就这一枚古月宝珠了，还是个后天灵宝，而且是最低级的那种，周身只有十二道禁忌，要突破到天仙才能初步炼化，现在只能凭借着古月宝珠自身的灵智，来护住自身一点灵光，还好是伴生之物，不然早就自己飞走了。
　　好在是西方。
　　西方贫瘠，天材地宝几乎绝迹，就连灵力的稀薄程度，都不如东方的十分之一，所以没有生物愿意踏足，有的不过是土生土长的本土修士，修为都比较低，更多的还是苦行僧，万年不动地方的那种。
　　如若自己在东方，只怕早就被路过的妖兽吃到肚子里了。
　　又净化了一处，王云回过头，只见在破败的土地上，有那么一道渺小又笔直的道路，散发着勃勃的生机。
　　不由得一股成就感迸发出来。
　　选择一个方向，王云一直坚持着前行，不断的净化，普度，将一些灵物收集起来。
　　古月宝珠之内，已经有了一个小小的药园。
　　无数奇花异草在里面争奇斗艳，尽管都是平凡之物，却透露出生机勃勃的景象来。
　　宝珠之内的时间和外部不同，王云初步感觉，应该是三倍流速。
　　有一些容易生长的灵物，已经产生了种子。
　　这样就多了一项任务，在驱散咒之后，王云会从古月宝珠里拿出种子播下，再念行云布雨咒，并将灵力融入到乌云之中。
　　充满灵力的雨水，带着生机和鲜活的雨道灵力，落了下来。
　　草籽吸收了灵力，迅速生长，冒出泥土，根系不断向下伸展。
　　王云背后的功德金轮壮大的速度越发快了，稀薄的金色丝线，不再像开始一样飘忽不定，逐渐凝实，有规律一般，开始缓慢的旋转起来。
　　王云的神态越发的自然慈悲，如同点化万物的春风一般，赤着脚，披着头，周身金光闪烁，头顶一枚幽蓝宝珠不断沉浮，好一位得道修士！


第2章 拜师接引
　　不知走了多久，王云突然感觉到，零散的长发，被一双温润的大手拢到了背后。
　　回过身，一位面露疾苦的修士，正站在身后。
　　王云看不透对方修为，只觉得如同广阔的山峰一般，高大巍峨，又像广阔的大海一般，波澜壮阔。
　　连忙施了一礼：“贫道王云，见过前辈。”
　　那位看起来苦大仇深的修士，连忙把王云扶了起来。
　　“我从东方回来，见到这块贫瘠的土地上，有了一道生命之路，特意前来探查一番，却不想是道友所为，这是西方之福，贫道代西方多谢道友。”
　　“在下不过随性而为，又如何受得起前辈的道谢。”
　　面露疾苦的修士摇了摇头：“世人都说我西方贫瘠，连我西方修士也不例外，但他们只知道在匮乏的山脉河流之中，掠夺稀少的资源，却不知道，建设西方，比掠夺更为重要，虽然罗睺之死，导致西方衰败，但是我西方修士的索取，才是西方的悲哀啊。”
　　王云笑了笑，容颜略带憔悴，却满含着坚定：“前辈不必难过，一切都会好的，你看。”
　　修士顺着王云的手，向来的方向看去。
　　王云渡化的路上，生长出茁壮的植物。
　　“花都开了呢！”
　　面苦修士愣了一下，永远愁怨的脸上，仿佛第一次有了笑容。
　　“是啊，一切都会好的。”
　　略带僵硬的脸上，出现了向往，仿佛看到了西方未来的勃勃生机，大兴之势。
　　“吾名接引，乃道祖坐下五弟子，道友可否拜在我门下，共同建设西方？”
　　“愿！”
　　王云连忙跪拜在地上，行了拜师之礼。
　　“大善，今为你赐名月光，同我回灵山，见你准提师伯。”
　　“弟子愿往。”
　　······和接引不同，准提始终面露喜悦，笑嘻嘻的。
　　“道兄的大弟子果然不同凡响，我看着身后闪烁着功德金轮，比弥勒的还要多，在这西方，可是罕见。
　　我有丈八金身之法，金莲子一颗，可以传授此子。”
　　灵山。
　　空荡荡的大殿上，只有准提接引和一位憨厚的大胖子坐在其中。
　　弥勒！
　　佛门的未来佛。
　　接引点了点头：“我也没有什么可以赐予的，接引宝幢是我的伴生之物，青莲宝色旗和你师伯的十二品功德金莲要留着镇压气运，只能留作日后再寻得宝物，赐予你罢了。”
　　王云连忙施礼，“弟子不敢，能够拜入师傅门下，已经是无上荣光了，弟子岂会再去索要灵宝？”
　　“也罢。”
　　接引一回手，把自己的发髻解开，一条青色的带子，缓缓的展开。
　　接引走下宝座，来到王云面前，将王云散落的头发收拢了起来，用青色带子仔细的绑起来。
　　“这是我第一次见到你准提师伯时，他送给我的，虽不是宝物，却是他认可我的信物，多年来，我一直系在头上，记得准提的情谊。
　　今日为你结发，望你知道为师的心意。”
　　说罢，接引食指一点，一道华光透入王云的脑海里。
　　“这是我立身之法，好好参悟吧。”
　　“弥勒，带你师弟找一处修炼之地，好好感悟。”
　　“是。”
　　······接引传授的意念有三道传承，第一道就是有名的《大梦心经》，梦中证道，虚幻和现实之中互相切换。
　　第二道是赶路之术《纵地金光法》，道教有名的华虹之术。
　　第三道传承则是三道小神通担山、定身、摄魄。
　　也是到现在王云才知道，定身术是地煞七十二变之一，一直以为地煞七十二变是变化七十二种动物。
　　前世的孙悟空，可能只是被传授其中几种，定身和变化不过其中两道而已。
　　随着弥勒前往一处山脚，王云谢了又谢，倒是弄得弥勒有些不好意思。
　　“师弟，现在灵山只有我们两个人，二位师尊每日为了西方大兴奔走着，你我私下在一起时，不必如此客气。”
　　灵山并非一座大山，而是庞大的山脉。
　　无数巍峨挺拔，风光旖旎的群山，组成了西方灵山山脉。
　　整个山脉，都是准提亲手炼制，光华万丈，闪烁着无尽的宝光。
　　和众多高山相比，拜师之处反而是一处小沙丘。
　　大道至简。
　　送走了弥勒，王云盘膝坐下，整理体内的灵力，开始修炼。
　　氤氲的天地灵力，像百鸟归巢一般，涌入王云的身体。
　　幽蓝的宝珠，在王云的头顶上沉浮，闪烁着，召唤着月芒缓缓降临在王云的身上。
　　王云的身体，逐渐变得金黄，再一点点变得璀璨。
　　仿佛刺眼的阳光一般，熠熠生辉。
　　丈八金身！
　　第一重正在缓慢的修炼。
　　肉体的强度在缓缓增加。
　　功德金轮浮现在背后，在金轮中间，一颗金色莲子在浮动着。
　　幻化出一朵巨大的金色莲花，拖着王云，升到半空。
　　如同一位得道高僧一般。
　　王云不断梳理着自己的脉络。
　　修炼一轮丈八金身之后，王云口齿轻吐。
　　古老神秘的咒语，充斥在周围，行云咒，布雨咒，驱散咒。
　　多年的付出，总有回报。
　　三种咒术终于达到信手拈来的境界，随着王云的意念，时快时慢。
　　范围和威能，也有了一定的提升。
　　自身资质实在是一般，丈八金身也需要天材地宝来辅助修炼。
　　王云整理了一下思绪，与其灵山苦苦修炼，不如下山继续积攒功德。
　　接引师尊并没有得道成圣，现在应该是巫妖之战的时间段，慢慢筹谋，都来得及。
　　······“师弟，建设西方不在一时，只有修为强大了，净化普度不过是挥手之间而已。
　　师弟是否过于急切了。”
　　王云苦笑了一番：“我资质不过中庸，能修炼到地仙，差不多耗光了底蕴，这次出去，不过是寻找机遇，争取更近一步罢了。”
　　王云离开了灵山山脉，在一处荒凉之地，下了云头，一如往日，继续着自己的路。
　　古月宝珠里的灵草不断有新的物种补充进来，又通过自身的繁衍，产出草种，由王云播种出去。
　　凛冽的月光，被源源不断的接引下来，王云并没有吸收，而是将其撒向大地。
　　隐约可见的灵韵冒了出来。
　　植物得到了恩赐，摇曳着，晃动着，在西方大地上第一次出现了欣欣向荣的气息。


第3章 骨仙马和
　　广阔的西方，群山倒是不少，但倒是真正算得上仙家福地的，也没有几处。
　　略显灵韵，或者孕育灵脉的，早就被准提师伯用大法力转移到了灵山山脉附近，剩下的一些残羹冷炙，则是被西方其他的修士瓜分一空，就好比大师兄弥勒，没有找到道场，不也是在灵山之内修炼。
　　一边渡化着，王云一边寻找着机缘。
　　不知走了多久，一座由白骨堆积成的山出现在眼前。
　　山前放着一方界牌，上面写着——白骨山。
　　王云迈步向前，并没有选择上山。
　　已经有界牌的地方，就是已经有了主人的道场，无论是洞天福地，还是苦寒荒芜，都是有主之物。
　　没有必要去招惹麻烦。
　　王云不过是刚刚突破地仙境界，还不适合徒增因果。
　　心里想着这些，王云继续向前方走去，仿佛没有看到边上的白骨巨山一般。
　　这时，一道声音从后面传来：“道友在此处犹豫之后选择离开，是在责怪我骨仙马和无礼么？”
　　王云回过头，一位身穿白色道袍的中年修饰，面露微笑的看着他。
　　“是在下无礼了，在远处看时，只觉得这高山诡异，想前来探查一番，走到附近才看见是有主之物，所以不敢打扰，想着早早就离开，不想却被道友误会。”
　　马和笑了笑：“西方修士稀少，我修炼了不知多少岁月，才见到道友一人，心中激动，倒是吓到道友了，不如上我这白骨山共同谈论大道如何？”
　　王云打了个稽首：“善！”
　　跟随马和上了白骨山，才知道此山的不同之处，不但有巨大的骨骼组成山脉的框架，上面还生长着看起来温润如玉的骨质花朵，挺直耸立的树木。
　　只是都是白色，王云的神识探查范围不足，所以远远望去，只觉得都是皑皑的白骨。
　　走到山腰处，有一个玉制蒲团。
　　马和不好意思的笑了笑：“我一直都是一个人，所以蒲团也只要一个，就给道友坐吧。”
　　王云推辞了一番，但是马和热情，只好作罢。
　　二人盘膝坐下，马和先开口道：“我见道友全身光华尽敛，应该是有高人指点。
　　我一生都痴心骨道，今日就献丑了。”
　　“哪里哪里，都是求道之人，又何来高低贵贱之分？”
　　王云一拍头顶，一颗凛冽幽兰的宝珠浮现而出，月亮的光芒，萦绕在周围。
　　背后浮现出功德金轮，里面一颗九品功德金莲子仿佛破了一个缝隙，在按照周天行走一般旋转着。
　　马和头上显现出白骨宫灯，闪烁着大道的光芒，身下不知何时，有了一只苍老古朴的龟壳，背后浮现出一只白骨魔头，在对天嘶吼。
　　骨道、月道。
　　马和是真仙修为，说到底，还是王云占了便宜，二者相互讲道，但其实王云只能算是说道。
　　互相将对方的理解补充到自己的道路之中。
　　一个是真仙修为，对大道的理解更加透彻。
　　一个是圣人弟子，修炼的道路有先人指引。
　　二者就在白骨山上，论道三十载。
　　马和并没有什么伴生灵宝，也没有顶级的修炼功法，只有对骨道德痴迷，勤学苦练，才有了今日的成就。
　　背后的白骨魔头，就是自身功法的演化。
　　王云忍不住问道：“马和道友，为什么不下山，去寻找适合自己的灵宝呢？
　　我见着骨道虽好，但杀伐不足，防御较弱，恐怕难以承受道友突破至证道那天吧。”
　　马和不以为然的一笑：“那么道友又是为何修炼月道呢，我这骨之大道，虽然是八百旁门之一，但我却可以感受到，自己是领头人，只要不缀前行，定然有所成就。
　　道友的月之大道，前面可是有羲和望舒二位大能，又能比我好到那里去呢？”
　　王云一愣：“我也不知是怎么，只知道，月之大道，是我最想修炼的，最希望有所成就的，就算最后粉身碎骨，也在所不惜。”
　　马和笑呵呵的接过来话：“贫道和道友，倒是一样的想法。”
　　王云不由得身体一震。
　　马和又接着说：“旁门如何，没有前路又如何，我只知道做自己想做的事，找到真正的自己，才是一切的开始。”
　　找到真正的自我么？
　　王云突然福灵心至，对天起誓：“天道在上，今后只有月光，无王云！”
　　轰隆，天道的认可，在月光的心底传来了一声雷鸣。
　　仿佛是脱开了枷锁，月光只觉得可以清晰的感受到天地灵气的流动和幅度。
　　这才是真正的融入了洪荒的世界。
　　马和拱手施礼：“恭喜道友寻到真我。”
　　月光还了一礼，神态越发平和。
　　“多谢道友。”
　　······下了白骨山之后，月光继续自己的道路。
　　回头望了望白骨山方向，依稀可以看到一位中年修士，站在山腰处，默默地注视着自己。
　　月光突然想起来前世的一句话。
　　山不在高，有仙则灵。
　　月光和马和交换了一些珍藏。
　　虽然是说交换，但是双方都知道，白骨山已经充满了骨之大道的道痕，其他植物只怕种下去，不过几日就会死去。
　　所以月光给马和的基本都是成熟的果子，而马和拿出的，则是一部分容易养活，用泥土也能成长的植物。
　　功德金轮逐渐发生变化，里面的那一颗金莲子上，出现的裂缝也愈来愈大。
　　月光现在不过是地仙境界，而准提赏赐的这颗金莲子，可是十二品功德金莲上，生长出来的一枚。
　　拜师的时候，接引师尊就曾经对月光说过，囊中羞涩，手里的两件宝物，一个是自身的伴生灵宝接引宝幢，那是证道灵宝，与自己相生相伴，无法赐予。
　　另外的一件宝物就是先天灵宝青莲宝色旗，要和准提师伯的十二品功德金莲用作以后镇压立教气运所用。
　　弥勒听不出来含义，但是月光可是有着后事的记忆。
　　那可是镇压佛教气运的宝物。
　　催化出来的莲子，怎么可能被自己轻而易举的孵化出来。
　　按照现在的速度，只怕等到接引师尊成圣的那天，都没有办法催生出嫩芽。
　　道阻且长，但月光却不气馁。
　　只把这当做一个小小的彩蛋，默默地等待成功的那一天。


第4章 六圣出
　　哗啦啦。
　　一处小溪在欢快的流动着。
　　几只小鹿在小溪边喝水，柔软的皮毛上，反射着阳光。
　　突然，从远处传来一阵脚步声。
　　砰、砰···小鹿惊慌失措的跳向了别处。
　　来的人是一名青年，全身的道袍早就破烂不堪，背后的长发，被一条皂色的带子简单的束了起来。
　　一路走来，嘴里念动着咿咿呀呀的咒语，天地仿佛得到了指引，开始下起了微薄的小雨。
　　来的人正是月光。
　　月光念动着布雨咒，赤着双足，一路走来，风尘仆仆。
　　布雨咒催生的都是凡间的水，难以洗去周身的疲惫，见到小溪，月光面露喜色。
　　第一处水源，这证明大战的余韵在缓缓消散。
　　月光半跪下去，俯身捧起溪水，正要尝一尝这天地水源和自己召唤来的水有什么不同。
　　突然，一道巨大的威压，从天边传来，天地暗淡无光，月光感觉自己就像是大海的一叶扁舟，在不断面对着粉身碎骨的风险。
　　一道熟悉温和的声音从心底传来。
　　“别慌！”
　　月光连忙点头：“是，师尊！”
　　“吾乃三清之首，太上······”威压来来回回出现了六次。
　　六圣出，万物为蝼蚁的时代来临了。
　　就是此时，月光只觉得天旋地转，眨眼间，就出现在西天灵山。
　　大殿之中，零零散散的有了不少人。
　　宝座上坐着西方二圣，准提、接引。
　　准提的笑容略显僵硬，而接引则看起来更加愁苦。
　　“今日吾和道兄证道混元，在此处讲道六千年，与我西方有缘之士，皆可来。”
　　说罢，准提圣人开始讲自己的金之大道。
　　三千大道，八百旁门。
　　只要有一条能够走向顶峰，就能以力成圣。
　　但是每条大道的巅峰王座，就只有一个位置。
　　就拿月光的道来说。
　　月之大道的圣人，只能有一位，有了圣人之后，其他修炼月之大道的修士，最多也只能修炼到斩去三尸的境界，除非转修别的大道，不然只能一生屈于人下。
　　修炼月之大道的人有很多，但是突破到准圣修为的，现在是一个都没有。
　　东皇太一和东皇帝俊刚刚成立天庭，还没有见到望舒和羲和二人。
　　天婚还没有做，二人只能停留在大罗金仙。
　　就算是望舒和羲和突破到准圣又能如何，还不是卷入量劫，最后身死道消了。
　　月光现在心里只有一种想法，那就是稳稳的。
　　实在不行，就让接引师尊帮自己，就算师尊不行，算计颇深的准提师伯也不会不管的。
　　西方的贫瘠，导致门下弟子太少。
　　像月光这种门下二弟子，就算是资质一般，也要不遗余力的培养。
　　为什么？
　　因为下面的人都看着呢。
　　现在可不是西游之后的佛门大兴。
　　每一个新弟子可都是宝贝，所以弟子们的想法尤为重要。
　　怎么，没有资质或者遇到困难圣人不管么？
　　走走走，去东方。
　　和东方四圣不同，西方二圣说的直接一点，就是高级白领。
　　三清有着开天功德，那可是盘古留下来的遗泽。
　　不努力怎么了，这方天地可是人家的老爸开辟的，所以三清成圣不过是天道偿还因果而已。
　　女娲则是天道推动的人。
　　人族修士的资质是最好的，而且重在繁衍。
　　星星之火可以燎原。
　　迅速成长起来的人族，将所有远古的修士推下王座。
　　这就是天道的目的。
　　所有的先天种族，都是在天道之前出生的。
　　也就是钉子户，天道不但没有什么办法惩罚，反而要被吸收自身为数不多的天地灵力。
　　人族的出现，就是最好的解决方式。
　　应运而生的人族，身上刻着天道的烙印，可以说是一荣俱荣一损俱损。
　　等到人族将先天的种族全部杀戮殆尽之后，天道才是真正的掌握了天地。
　　就像是东皇太一和帝俊。
　　人家就是太阳里的两个生灵，每天吸收火焰，炼化之后，在把精炼的火焰催生出来，老老实实的在家呆着，多快乐。
　　但是天道非要让俩人出来成立天庭。
　　羲和望舒，就是两个宅女，每天在月亮上看看桂花，养养兔子，也被卷了进来。
　　用月光的理解就是，天道就是个房地产开发商，突然接手了一个烂楼盘，不但有一大堆的钉子户，还有一群别的楼盘过来的恶霸。
　　怎么办？
　　先把恶霸分成几个派系，随便许诺点什么好处，让双方不断厮杀，知道同归于尽。
　　再培养一些亲信，把钉子户要么赶出去，要么直接打死。
　　三次量劫死的不都是先天生灵么。
　　但是开发商太忙了，他自己生了重病，只能一边治疗，一边处理。
　　心力交瘁的时候，开发商想到：诶，我找个经理帮我代理吧。
　　这就是鸿钧！
　　鸿钧一个人也弄不过来，开发商又说，那你找几个小弟，帮你干，也算是公司员工，铁饭碗的那种。
　　六圣出。
　　不过和东方不同，西方二圣可不是正式员工。
　　他们属于打工还债。
　　开发商还有个调皮的儿子，叫罗睺。
　　每天都在楼盘里撒尿，搞得乌烟瘴气。
　　开发商就想个办法，这样，找几个人，去把儿子赶出去。
　　结果罗睺有小脾气，让我走，我就把房子砸了。
　　一脚下去，把四分之一的楼房踢塌了。
　　楼房里的住户全都死于灾难，只剩下两兄弟抱着嚎啕大哭。
　　开发商看着可怜，就想着给安排个工作吧。
　　但是这两兄弟能力不够，六个人一起到公司，人家四个的项目都结了尾款，他们俩对接的人都没找到。
　　看着东方小组的人都升职成了经理，西方的两兄弟着急了。
　　连忙找到开发商，说：“我要做经理，如果你同意，我就······”一口气包下来四十八个工程。
　　不但没有工资，还有利息。
　　谁说佛门清净？
　　如果真的清净，准提和接引早就在天外天开辟道场了，哪有时间和他们这群小野鸡畅聊人生？
　　直到后面，佛门也分成多个派系。
　　有带资进组的阐教众古佛，来做股东。
　　还有富二代陆压和孔雀。
　　再加上截教的三千打工仔，这才保持着西方最基本的运转。
　　正式西游之后，完成了佛法东传，佛教才得到了真正意义上的投入，注入了一大笔资金，二位圣人的情况才有了一丝好转。
　　不然谁愿意去教那猴子，一天天破马张飞的。
　　想到这里，月光禁不住笑了起来。


第5章 金莲问道
　　准提讲道的声音突然一顿。
　　“月光，为何发笑？”
　　“启禀师伯，方才听闻我西方大道，只觉得心旷神怡难以自持，控制不住自己，就笑了出来。”
　　其他弟子听了，就在一旁议论纷纷。
　　“不愧的月光师兄，对我西方大法理解的如此透彻。”
　　“那可是西方二师兄，接引圣人的亲传弟子，独一份的。”
　　准提面露喜色。
　　“也罢，成圣之时，有一枚九品金莲开花了，我还以为是天道眷顾我西方，没想到却与尔等有缘。”
　　说罢，一朵摇曳，冒着万丈华光的金莲，凭空出现。
　　接引圣人露出了然的神情。
　　“吾用因果一道，加入九品金莲之中，设下三千金莲大阵，尔等先入阵，破阵之后，再来问道。”
　　“是！”
　　灵山山脉的形状，就像一朵铺平的巨大莲花，一层又一层，有规律的向外延伸出去，将天地灵力，集中到中心。
　　而莲花中心，就是灵山的大雷音寺。
　　只不过现在的大雷音寺，还没有日后的万佛朝宗之势，只有大猫小猫两三只而已。
　　雷音寺中的灵力已经凝聚成了薄雾，有些地方甚至有了一滩金色的水渍。
　　这是灵力浓郁到极致的体现。
　　那朵九品金莲子，滴溜溜的打着转。
　　幻化出万朵虚幻金莲。
　　一枚金莲花的骨朵浮现在月光面前。
　　月光只觉得自己神清气爽，所有的杂念都被剥离在外。
　　回头望去，二位圣人，以及其他弟子早就没有了踪迹，天地间金光闪烁，隐隐约约可以听到一位老僧在遥远的地方，念着佛法。
　　无数真理应然而生。
　　慈爱、怜悯、牺牲、寄托······“这就是圣人手段么，潜移默化就改变了人的思想。
　　果然，不成圣，终为蝼蚁。
　　就光是这一手光怪陆离的神通，就让人心旷神怡。”
　　月光没有犹豫，剥开了金莲的一片花瓣。
　　轰！
　　周身环境大变，一道道雷霆从天而降，熔浆一点点涌了上来。
　　妖兽，鬼怪，僵尸，所有可怕又恐怖的怪物，把月光团团包住。
　　催动法力，却发现丹田内早已空空如也。
　　就连伴生的灵宝古月珠，也没有丝毫反应。
　　“好可怕的绝境。”
　　在月光的心底，一直有一个人，在悄咪咪的说着。
　　“放弃吧，大道如何艰难？
　　现在放下，还来得及。”
　　“生死困境，没有人能够生还下来，放弃吧。
　　不过是地仙境界，你挡不住的。”
　　诱惑的声音，如同雨后春笋一般，从一个人，到百人，千人。
　　奔腾的雷火，凶狠的打在月光的身上，露出了一道焦黑的伤疤。
　　鬼怪们嘶吼着，狰狞的伸出了利爪。
　　“幻境终究是幻境，假的太多了。”
　　月光口中怒喝。
　　“破！”
　　咔嚓。
　　如同铜镜被打碎一般，面前的画面四碎开来。
　　睁开双眼，一片金色莲花花瓣，已经变成粉末状，摊在月光的掌心。
　　虽是幻境，但伤口仍然在身上。
　　月光抬手，又撕下来第二片。
　　刀山、火海、怪兽······诱惑、呵斥、指引······无数幻境在月光身上，留下来伤痕。
　　猩红的伤口，仿佛在无声的诉说着人生百态的疾苦。
　　······幻境一直在继续，准提和接引二位圣人，正在密切关注着阵中的变化。
　　准提圣人看着苦苦挣扎的众位弟子，眼神里有了一丝担忧。
　　“道兄的大阵，威能略微有一些过了，吾见这阵中多位弟子，都已经支撑不住。
　　就连弥勒月光之流，都有一些摇摇欲坠。”
　　接引双手合十：“天将降大任于斯人也，必必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤。
　　现在只是小小幻境，如果没有挺过去，那就是真的与我西方无缘了。”
　　看着担忧的准提，接引又说：“我知道师弟一心为了西方建设，但毫无资质，没有道心的修士，只会让我西方在贫瘠的基础上更加乌烟瘴气，这就是我收月光为首徒的原因。
　　虽然资质一般，但是他有一颗建设西方的心。”
　　“我知道道兄的意思，但如月光之辈又有几人？
　　我西方大兴，还是要依靠着芸芸众生的念力。
　　先修补天地，在积攒功德还给天道。”
　　“师弟莫要慌张，我自有办法，只是现在还不是时候。”
　　月光每剥下来一片金莲花瓣，幻境的威能就增加一分，直到最后，甚至还能召唤出有一丝罗睺道蕴的天外邪魔。
　　一个个幻境凝聚，再被月光破掉。
　　远处老僧的低语，一点点扩大。
　　月光的额头上，出现了一杆金色的笔，周身雕琢着一幅接引像，在月光的额头上，画了一朵熠熠生辉的金莲。
　　《金莲加持比丘蜜语》！
　　竟然是一部佛门功法。
　　准提圣人的一道传承。
　　二位圣人现在就已经有了开辟佛门的心思了么？
　　把金莲全部拨开，一颗光彩熠熠的七色宝石浮现出来，化作流光，进入月光的神识海里。
　　接引符篆！
　　浩大的灵力，化成无数金灯、璎珞、莲花。
　　冲破幻境，月光盘膝坐在一朵金莲之上，面前一位老僧，身穿麻布僧袍，正在讲着大道佛法。
　　老者正是接引的善尸——“皈依”。
　　皈依老僧带着欣慰，一句一句的讲解着佛法。
　　尤其是《金莲加持比丘蜜语》。
　　月光仔细的聆听者，身体里真气流转，无数自己不知道的问题被迅速补充，对于大道的缺陷，也逐渐圆满。
　　身下的金色粉末，一点点的汇聚成型，融合成一朵庆云，护住月光的周身。
　　古月珠的第一层封印被逐步蚕食，一点点月之大道的余韵，充斥在心间。
　　《金莲加持比丘密语》是准提圣人耗时亿万年创造出来的神通。
　　西方贫瘠，佛门更是。
　　天下的灵宝有数，最后落入佛门的，不过几几。
　　所以准提依靠大毅力创造此法。
　　修炼《金莲加持比丘密语》之后，会在身后形成一位八臂罗汉。
　　随着时间的推移，罗汉的手中，就会出现佛门法宝，威能虽然没有天地孕育的灵宝那么强大，也没有大道加持。
　　但可以用作斩尸之用！
　　这为多少生灵，开辟了大道之路。


第6章 月光宝幢
　　一道八臂金色光影，浮现在月光的背后。
　　光影上身赤裸，透露出无尽的威压。
　　面容模糊，但仔细看去，正是月光。
　　在八只手中，都有着一团光华孕育着，仿佛是马上就有一道生灵破壳而出。
　　左边第一个手臂的光团，已经逐步变得透明，一杆宝幢隐约可见。
　　佛门渡世八宝之一，宝幢。
　　月光只知道名字，具体的功效却不知道。
　　百年、千年。
　　等到最后一位弟子走出幻境，老僧才化作流光，没入云头。
　　准提圣人也不多言，直接开始讲道，无数金莲满地，瑞彩千条。
　　天女，力士，金刚，比丘······祥瑞从天而降，在大殿之中换歌笑语。
　　月光的修为开始逐步上升。
　　地仙中期，地仙后期，地仙巅峰！
　　在即将突破之际，月光连忙控制住了自己。
　　就像是关掉盒子一般。
　　“啪”的一下，就停了下来。
　　现在突破，根基不足，只会消耗自己的底蕴。
　　月光和其他修士不同，那就是脑子。
　　现在是天地开辟不久，许多人只知道一味的修炼，突破，找灵草，再突破。
　　但是月光知道自己的斤两。
　　突破地仙的时候，底蕴就已经被消耗的七七八八了。
　　如果现在突破天仙，那就是榨干了最后的潜力。
　　底蕴这种东西，有一丝，就能有无限的可能。
　　突破地仙时是万不得已，当时自己修为太低，又急着化形，寻找庇护之所。
　　现在可大不相同。
　　完全可以细细打磨自身法力，等到自己完全熟悉地仙境界的修为之后，在自身感悟月之大道，水到渠成的突破到天仙，且不是更好。
　　如果现在突破，只怕日后再突破，就只能依靠圣人讲道，或者四处奔走，积累功德罢了。
　　圣人弟子的确是无人敢惹，但就像是燃灯上古佛一般，无人招惹又有何用，困在灵鹫山，就那么熬着，直到地老天荒。
　　月光静下心来，慢慢的引导天地灵力到身体里，把修为仔仔细细的打磨了三遍。
　　紧接着，月光身上光环流转。
　　丈八金身。
　　《九转玄功》应该还没有被道祖传下来，或者没有被太上圣人创造而出。
　　丈八金身共有八重，每一重都有一道神通加持。
　　自身肉体的境界在迅速提升，月光隐约想到了准提和接引的算计。
　　无论是功法还是肉身，佛门都有一个特点，那就是廉价。
　　没有资质限制，也没有种族限制。
　　没有灵宝？
　　可以自己孕育。
　　没有神通？
　　可以自己修炼演化。
　　没有天赋？
　　念经打坐就行。
　　也就是说，什么都不需要，只要来个活的，能喘气，就能进入佛门。
　　廉价的门槛，让资质一般的修士，如过江之鲤一般，蜂拥而至。
　　佛门有什么好处？
　　两位圣人，焦不离孟。
　　后台足够硬，还有三位佛门领袖，燃灯、如来、弥勒终日讲道。
　　无论什么时候，大雷音寺都是烛火通明，讲道之声，彻夜不休。
　　准圣大能一直讲道，那个教派有这种福利？
　　底蕴不够，无法突破怎么办？
　　来来来，发个大宏愿就行了，圣人把功德借给你，祝你突破。
　　突破之后，慢慢偿还就可以了。
　　大限将至怎么办？
　　没关系，地府有我们的人，地藏王菩萨搭配八宝功德池，今生的记忆给你留着，来世还是大雷音寺的一员。
　　这就是有名的佛门修来世只说。
　　月光可以肯定，八宝功德池绝对有问题。
　　不为别的，月光扪心自问，自己一屁股债的时候，是绝对无法给家里的孩子讲故事的，肯定是打三份工来还债。
　　只不过二位圣人做的是，培养孩子，让孩子来还债，就算换不起，把自己的饥荒放在孩子的头上，实在不行，就把阿斗扔在马下。
　　厉害厉害。
　　······丈八金身的深奥程度一般，不过就是不断锻造肉体的强度，第一重的神通-——金皮，也逐渐被掌握。
　　说是神通，不如说是被动技能。
　　现在月光的皮肤坚硬无比，无数细小的神韵，游走在毛孔之中。
　　准提圣人的讲道生戛然而止，接引圣人继续讲道。
　　接引圣人讲的是梦中证道之法。
　　天地灵气显化出朵朵青莲来。
　　一杆宝幢浮现在接引圣人的头顶，叮叮当当的传来铃声。
　　宝幢上刻画着一只格外温顺的小兽，无目，四耳，浑身雪白。
　　月光引导天地灵气化作的莲花并入头上庆云，自己接着接引道蕴，开始修炼三道神通。
　　定身！
　　摄魄！
　　担山！
　　对于神通的熟练度逐步提升，等到三道神通完全掌握时，月光才发现，距离接引讲道，才不过二十年。
　　不愧是圣人，在其坐下修炼，就有无数大道赤裸裸的呈现在眼前。
　　月光借着机会，再次修炼起来丈八金身。
　　先把宝幢孕育出来再说。
　　“庄严佛菩萨之旗帜。”
　　月光宝幢一点点从虚影之中演化而出。
　　幢上镶嵌着一颗碧绿的如意珠，挥动起来，大如灵山，幢上有五百亿微妙宝珠以为映饰，复有灵韵如遮天莲花。
　　流苏上，坠着十颗宝珠，分别代表万物的十种功德。
　　供养、自在、善名、端严、布施、大名、大德、上族、归天、涅槃。
　　月光宝幢的主要能力就是储存魂魄，在宝幢之内，自成天地，渡化生灵。
　　在此方世界之中，人人诵读月光之名，增添气运。
　　将恶鬼度化之后，甚至还有功德融入宝幢之中。
　　月光有些头疼，宝物虽多，但不是护身，就是存储，没有什么杀伐的手段。
　　头上的佛门庆云，背后的九品金莲，丈八金身，让月光成为了一个乌龟壳。
　　古月宝珠和月光宝幢用作存储，一个存储活物，一个存储鬼魂。
　　三道神通都属于功能性。
　　月光也不贪心，先整理好自身的修为，只待到突破天仙之后，再做打算。
　　本以为此次会有灵宝赏赐下来，但月光看着二位圣人还是像以往一样寒酸，便没有寄托什么希望。
　　不能太贪心，贪婪的人最后只能一无所有。
　　月光安慰着自己。
　　接引圣人讲道结束。
　　与准提圣人的戛然而止不同，接引圣人讲究循序渐进，结束讲道也是一点点透露出结束的意思，让众人有一种意犹未尽之意。


第7章 察运
　　接引圣人讲完道，对下方如痴如醉的众人说。
　　“尔等且好生修炼，不可怠慢！”
　　众人连忙连连称是。
　　准提圣人点了点头：“三千年之后，吾再次讲道。
　　此处二百里处，开辟灵山圣地，须弥山！
　　日后讲道，尔等去那处即可。
　　大雷音寺留作平日里参悟交流之所。”
　　接引双手合十：“大善！”
　　“月光，你随我来。”
　　“是，师尊。”
　　“月光徒儿，你虽然有几分功德傍身，但不可焦躁，要脚踏实地，不缀前行。
　　日后必有大作为。”
　　月光连忙跪在地上：“弟子愚钝，有劳师尊费心了。
　　只是弟子资质不足，一生恐怕难登大道了，弟子只想侍奉在师尊身边。”
　　接引叹了口气:“你也不必妄自菲薄，天道无情，吾等修士，不过是与天抢食的蝼蚁罢了。
　　吾现在虽是圣人之躯，可仍旧如履薄冰，生怕一个行差踏错，陷入万劫不复之地。”
　　“罢了，月光，你且过来。”
　　接引圣人从怀里拿出一枚金色纽扣，郑重的放在月光的掌心。
　　月光拿过来仔细端详，发现不过是看着是一枚纽扣，实际上却是浓郁成固态的功德。
　　这份功德的数量，比自己积攒数年的功德，高出了几百倍。
　　“师尊，月光不要此物，还请师尊收回。”
　　接引一愣：“这功德可是万金油，可以帮助无副作用的突破瓶颈，还能炼化成护体金轮，万法不侵，更能辅助你炼化古月宝珠，为何不要？”
　　月光摇了摇头。
　　“师尊和准提师伯，为了西方，发下四十八大宏远。
　　虽不知道要如何偿还，但这功德绝对是有用的，又怎么会要师尊的赠与？
　　徒儿打算梳理境界之后，一路历练，渡化西方，自己积攒功德。
　　还请师尊收回。”
　　说罢，月光将金色纽扣又递了上去。
　　接引圣人并没有接过去，摆了摆手。
　　“我和你准提师伯发现大宏愿时，就已经算计好后面的路该怎么走，更何况，这不过是我突破圣人残余的一星半点。
　　对于我，不过是杯水车薪，但于你不同。
　　我有因果大道三百传承，今日传授你其中一道。”
　　一道七彩光芒窜入月光的脑海里。
　　因果传承——察运神通！
　　万物都有生命，也有气运。
　　这种虚无缥缈之物，无法被探查，但气运高涨之人，可谓是开门有喜，机遇不断，一路高歌猛进。
　　而气运低迷之人，喝凉水都会呛到。
　　因果传承分为三部分，第一部分就是运道，接引圣人称之为洪福齐天。
　　而察运神通，就是整个洪福齐天传承的敲门砖。
　　用功德凝聚气运金瞳么，怪不得师尊赐予了功德纽扣。
　　月光把心神聚集到双眼之间，功德纽扣噗嗤一下，化作金光，汇集到双眼之间。
　　一对金色的瞳孔，逐渐被孕育出来。
　　察运神通修炼的速度极快。
　　带到月光完全掌握之后，金瞳缓缓消失。
　　眼珠又回到了黝黑的样子。
　　月光掐着法决，对着自己，催动察运神通。
　　一对古朴，闪烁着暗金光芒的眼瞳浮现了出来，内敛的散发着金色的光芒。
　　只见月光的头上，有着一轮巨大的半月。
　　说是半月，但其实是一轮满月，被两朵乌黑的乌云遮挡住，浓厚的墨色，连凛冽皎洁的月光，也无法突破。
　　在半月之下，生长着一株月桂树，上面开满了桂花，飘香四溢，在树下，又两只胖兔子，穿着大红肚兜，吃着掉落下的花瓣。
　　一位老僧，就直直的坐在月桂树下，念着《佛说月光心经》。
　　老僧身上披着白色的长跑，在上面，，绣着七宝，五彩斑斓，熠熠生辉。
　　这就是自己的气运么？
　　“不知师尊的气运如何，师伯的气运又如何。”
　　“那就来看看，如何。”
　　接引指引者月光，去看自己的气运。
　　和接引圣人相比，月光就是高山脚下的野草。
　　接引圣人的气运，浩大恢弘。
　　金莲满地，佛陀，菩萨，金刚，罗汉，比丘，在一朵朵金莲中心，吟诵着西方妙法。
　　一尊巍峨的古佛，就坐在中心，苦大仇深的敲着木鱼。
　　古佛的头顶，祥瑞漫天。
　　金灯、璎珞、庆云、莲花······无数生灵在这方世界孕育、演化······看起来，就像是一处人间绝迹。
　　一处紫色的光芒，高耸入云，经久不衰。
　　月光冷眼看着，只觉得一切繁华，犹如虚幻一般。
　　“是否看出不同之处了？”
　　“启禀师尊，月光只觉得师尊的气运，如同烈火烹油，看起来繁花似锦，但实际没有根基，恐怕有什么意外，这满天的诸佛祥瑞，都会毁于一旦吧。
　　“不错，这就是我和你准提师伯发现大宏愿的残留，但是如果可以偿还，自然可以化虚为实。”
　　“但是月光你要知道，今日事师尊愿意被你探查，不过是其他圣人，你可万万不要起了好奇，就连准圣，也不可随意探查。”
　　“多谢师尊。”
　　······月光退了出去，在新建的须弥山边上，有着几座小山，其中一座就归了月光。
　　小山之上，是亲传弟子，小山之后，就是亭台楼阁，住着内门弟子。
　　月光取出古月宝珠里珍藏的奇花异草，精心的种在山上，所有地方，都播下了种子，只留下一条窄窄的小路。
　　盘膝坐在山巅，月光打磨着自己的修为，开始思考以后的路要怎么走。
　　首当其冲的就是资质问题。
　　月光不过是后天生灵，是月亮的一部分能量，倾泻而成，跟脚不足。
　　但好的地方是，自己提前加入了佛门，绑在了这辆先苦后甜的战车上。
　　无论是封神量劫，还是西游的佛法东传，都会有一定的话语权，不再是药师的左右侍之一了。
　　其次就是功德，渡化西方，教化人族，三皇五帝，都可以去划划水，打点秋风。
　　本想着三皇五帝时期，做一位帝师，但看着西方现在的发展，月光还是摇了摇头。
　　除了这些，最大的功德所在，就是地府了。
　　地藏不在，月光也可以去发誓。


第8章 突破天仙
　　量劫，是天道推动天地加速演化的过程。
　　等到三皇五帝时代结束之后，功德的获取方式，变得极度稀少，而且数量可怜。
　　只有地府，能够源源不断的提供功德。
　　月光比所有先天生灵都需要功德。
　　最后，就是气运了。
　　气运最大的几处，无非是人道，阐教和截教。
　　女娲圣人不立教，只占有人族和妖族气运。
　　剩下的就是就是日后如日中天的佛门和推动封神的天庭。
　　还有血海的修罗教，五庄观的地仙教。
　　看来日后只能左右逢源，从这几处大教里，撕扯气运了。
　　现在自己的首要任务就是整理西方土地，突破天仙，顺便看着能不能在巫妖大战之中，捡一些便宜。
　　然后跟着后土圣人，在地府做个一官半职。
　　想到这里，月光驾着纵地金光之法，出了灵山周围。
　　······由西方开始，一路向西，月光只感觉周围越发的贫瘠。
　　准提和接引封圣之日，天降功德于西方，这一场功德，令西方各处都有了一丝灵韵。
　　开始有鲜活的生命出现，紧接着，又生长出植物。
　　但也仅仅如此。
　　灵力依然匮乏，资源依旧短缺，西方生灵仍旧苦苦挣扎着。
　　整个西方，只有灵山才会有修炼之法，而在其他的角落，生灵们只能依靠自身，吞吐精华。
　　此种方式，修炼速度缓慢无比，众生还没有到化形之境，就成为了一捧黄土。
　　只留下苍白的尸骸，向其他人诉说着自己曾经存在过的痕迹。
　　月光一路走来，见过无数生灵，苦于没有修炼之法，求道无果，蹉跎致死。
　　月光有感，向须弥山方向行三叩九拜大礼。
　　“弟子月光，不忍我西方生灵修道无法，苦苦沉沦。
　　今日传下西方妙法《金莲加持比丘蜜语》，望师伯允准。”
　　“善。”
　　一道威严，又温和的声音，从月光的心底传来。
　　一朵十二品金莲，从天边飞来，滴溜溜的浮在月光身下，幻化出万道华光，护住月光周身。
　　月光立于金莲之上。
　　“天道在上，今有西方月光，不忍众生疾苦，特此传下西方妙法，以此西行三万里，传颂求道大法，天道鉴之。”
　　说罢，开始念起《金莲加持比丘蜜语》。
　　月光头上显现出十余亩庆云，里面浮动着金灯璎珞。
　　一颗斗大的宝珠在庆云之中来回流转。
　　宝珠绽放着幽蓝的光华，宝珠之内，奇花异草生长着，散发着欣欣向荣的气息。
　　月光立于金莲之上，眼神坚定无比，向西而行。
　　十二品功德金莲，乃是西方教镇压气运之物。
　　月光立于金莲之上，就代表了西方教的意志。
　　用西方的众生之心，向众生讲解着大道之路，揭开那道通天的封印。
　　西方生灵听着妙法，露出如痴如醉的深情。
　　摇头摆尾，嘶吼争鸣，有的甚至流下了激动的泪水。
　　众生跟随者月光的步伐，聆听着西方妙法，向西方走去。
　　褪掉兽性，化作人形。
　　一条赤色的大蛇，浑身鳞片不断摆动，吐着芯子。
　　逐步褪皮，化作一位窈窕女修士。
　　月光微微点头：“今赐名尺素。”
　　左手一点。
　　七彩的华光闪过，为其穿上彩色宫装，尺素身后光影第一件宝珠孕育而出，一个花篮，带着无尽的花香，落在手上。
　　“天女尺素，愿为道友领路。”
　　说罢，尺素飘然前行，手中花篮在空中滴溜溜打了几转，无数彩色花瓣从天而降，铺满了前路。
　　又有一位老狼，化作一位赤身老者，浑身上下，流露着金光，一把神杵演化而出。
　　月光又一指。
　　“今赐名青钢。”
　　老者点头：“罗汉青钢，愿为道友侍从。”
　　说罢，跟在月光身后，手握神杵，大踏步，神采奕奕。
　　十年，百年，千年……
　　准提圣人坐在须弥山大殿之中，望着月光的方向，点了点头。
　　“大善！”
　　说罢，西方之力，灌注在月光身上。
　　跟着月光前行的人越来越多，月光念出的佛法，也被十二品功德金莲加持，传到了各个角落。
　　只要是有了灵智，飞禽走兽，燕雀虫蚁，都向着月光的方向行去。
　　月光的神情越发庄重，背后的功德金轮也在缓缓流动。
　　一位位西方神灵演化而生。
　　天女，金刚，罗汉，神将…星星之火，可以燎原。
　　众人的声势越来越浩大，直到月光走到终点之处，形成一股鼎盛之势。
　　一杆青色大旗凭空而降，顺着月光的讲道，渗透出无数纯净之气，帮助芸芸众生洗涤自身。
　　噗！
　　仿佛是鸡蛋被打破了一般，月光的修为突破到了天仙境界。
　　一团功德金云在上空不停的允许着，仿佛有一条金龙在云朵里翱翔。
　　等到正好三千年时，月光的讲道也结束了。
　　轰隆…浓郁到极致的功德从天而降，像是一条奔腾不息的长河一般。
　　月光将功德全部注入九品金莲之中，金莲子不停的旋转。
　　一品，两品…等到花开九品之时，一位身穿红袍的小和尚走了出来。
　　“贫僧薪希，见过道友。”
　　月光打了个稽首：“道友祝我一臂之力。”
　　“自然。”
　　薪希和尚演化无数九品金莲护住自身，继续代替月光的讲道。
　　无数化形的生灵，对着月光深施一礼。
　　一道火红的光轮浮现在功德金轮之后。
　　光轮中全是火红的光芒，月光神识探查进去才知道，这种光芒叫做希望！
　　月光伸手一指，希望光轮浮现在薪希和尚的身后。
　　回过身，对着须弥山方向，月光行了大礼。
　　“多谢师尊师伯援手。”
　　说罢，金莲，宝旗抖动一下，就消失在虚空之中。
　　一道流光从虚空中闪现出来。
　　接引符诏。
　　鸿运齐天的第二道传承—连运。
　　月光施展察运神通，抬头看向自己气运。
　　月亮没有任何变化，乌云反而更加深厚了。
　　但是月桂树反而更加有活力，郁郁葱葱，不断闪烁着光芒。
　　树下的兔子，感觉又胖了一些，蹦几下就有一些气喘吁吁的样子。
　　在月桂树下，多出了一团火焰。
　　在不断的燃烧着。
　　星火之势。


第9章 西方气运
　　哗啦啦，哗啦啦······在虚空之中，生命长河奔腾着，咆哮着，波澜壮阔。
　　这是世界所有生灵一生的投影所化，生命长河，是世间万物的束缚。
　　在长河一种，每一滴水，都代表着一个生命。
　　从卑微的一只昆虫，到庞大的上古异兽，都在其中演化，沉沦。
　　跳出生命长河的，不过七人。
　　接引就是其中一位。’
　　接引坐在生命长河旁边，默默地看着生灵在其中沉浮挣扎的景象。
　　在生命长河之上，还浮现着种种意像。
　　或是飞禽走兽，或是莲花璎珞，或是老者、楼台。
　　大教气运！
　　其中最庞大的就是一座挺拔山峰，青玉一般的山石，透露出巍峨之意，一座遍体金黄的小塔，悬在山巅，一道青色的庞大云烟，缠绕在山腰，并且在不断壮大。
　　人教！
　　挺拔山峰和云烟，就是人道气运演化，巍峨高山就是人教的立教之基，人族意志。
　　而云烟是人族对太上圣人的香火。
　　接引略带羡慕，又看了另外一处。
　　一朵巨大的血色莲花，在命运长河的水面上漂浮。
　　在莲花之上，显化一尊尊血色修罗，男子青面獠牙，女子婀娜多姿，在上空，一杆波光粼粼的蓝色小旗子，放出万道华光，莲花不断的向外散发着幻想，但都被小旗和莲花挡住。
　　血海，修罗教。
　　呼啦······一只金鳌浮出水面，在金鳌的北上，立着无数仙山，海岛，福地，洞天。
　　里面显化着无数飞禽走兽，有的修炼打坐，有的正在杀戮吞食血肉，有的则在打斗。
　　众多景象，形成万千来潮的气势。
　　在最上空，一座遮天蔽日的阵法，将金鳌遮挡的严严实实，无数萧杀的气息流露出来，四柄熠熠生辉的宝剑光华大作，将要跑出去的光团打散，并驱赶回金鳌身上，但还是有一部分流露了出去。
　　截教！
　　这就是大教气运了。
　　教义不同，在命运长河之中，演化的景象不同，气运能催化，也能流逝。
　　就像是宫灯一般，要将散出去的光芒，都收拢在灯罩之内一般。
　　圣人立下的大教，气运源远流长，但也会有流失一空的时候，所有才会用灵宝，压住大教气运，保持稳固状态。
　　就像修罗教的十二品业火红莲和玄元控水旗，护住修罗教气运没有流失，所以血海一众的繁衍和修炼能够得到有效的保障。
　　在大教气运之下，修罗教的阿修罗，修炼之时不但可以事半功倍，而且出门历练，反而可以得到奇遇。
　　就连冥河老祖，都能从气运之中得到益处。
　　创造出血海不枯的神通。
　　修罗教的众位阿修罗修炼突破之后，自身的气运还会融入到大教气运之中，对其进行增幅，突破大罗金仙境界之后，甚至还能将自身气运，演化到大教气运之上。
　　良性循环。
　　而截教则没有镇压气运之物，就连最基本的保持稳定方法都没有，现如今看着声势浩大，力压其他大教，但气运就像是烈火烹油一般，一切都是昙花一现。
　　现在不过都是虚影罢了，庞大的气运是万仙自身的气运，突然加持在金鳌之上，待到量劫之时，一切都将如泡影一般，毁于一旦。
　　接引叹了口气，又看向西方教的气运。
　　西方教的气运，最为落魄，两位圣人所带来的的景象，甚至还不如只有一位准圣修为的修罗教。
　　一座须弥山，金光闪烁，立在生命长河之中，被河水不断的冲刷着。
　　在山上，满是宝刹古寺，奇花异草。
　　在山顶，坐着两位巨大佛陀，一位是笑嘻嘻孩童，一位是面露苦涩的老者。
　　二者都身穿破烂不堪的道袍，嘴里却念着佛经，一种不伦不类的样子。
　　在道袍的破洞之下，隐隐约约可以看到无数细小的伤疤，那位孩童佛陀的肚子，像是被巨手一把抓烂了一样，里面空空如也，而老者的右腿，有着一道深可见骨的伤口，在不断流出血液。
　　在两位佛陀的上空，立着一杆青色小旗，幻化出多多祥云，在须弥山的下方，一朵巨大的金色莲花，不断幻化出金灯、璎珞、莲花······重重景象。
　　在须弥山的山腰处，立着一座座莲台宝座，不过上面沾满了灰尘，空空如也。
　　而在须弥山之外，漂浮着无数双大手，掌心向上，指尖正对着须弥山。
　　两位佛陀，孩童代表的是准提，老者代表的是接引。
　　二位圣人加持大教，用十二品功德金莲和青莲宝色旗，护住气运不在流失。
　　“师兄又在担心么？”
　　一道略显欣喜的声音，从背后穿来，准提圣人从后面走了过来。
　　接引面露苦涩，拉着准提的手，说道：“师弟，你看着手掌之数，整整四十八只，正好是你我成圣发现的四十八大宏愿。
　　现在不过是做讨债之势，如果不能及时偿还，这些手，就会伸进来，在西方气运上撕扯下一块来，直到西方教毁于一旦，那时候，就是你我二人化作尘土之日。”
　　“师兄的心，我是知道的，我二人虽然成圣，但确实向天道借了功德。
　　三清之所以处处压制我等，那是因为他们是天道的债主。
　　女娲不立教，却有庞大气运，是因为她代表天道，创造了人族。
　　只有你我二人，是被施舍成圣，整日劳碌奔波，为了偿还因果。”
　　准提拿出七宝妙树，投入命运长河之后，将奔腾不息的长河搅和了一下，月光渡化的景象，浮现在命运上空。
　　“师兄你看，路并非全是坎坷，月光此子，就是西方之福。
　　而似月光此子的，还有弥勒，药师等人，师兄又何愁我西方不兴？”
　　接引宽了宽心，“现在只能干着急，西方没有几位能拿得出手的弟子，只能依靠师弟和我慢慢筹谋了。”
　　就在这时，西方气运突然发生了一丝震动，惊的准提和接引二位圣人连忙查看。
　　命运长河的水流突然泛起浪花，在须弥山周围不管咆哮着。


第10章 东行
　　在山腰莲台处，光华大作，一位身材窈窕的天女，落在一座莲台之上。
　　这位天女手持一个彩色花篮，在花篮之中，不断飞出花瓣，为须弥山增添了一丝花香之意。
　　天女坐在莲台之上，花篮浮在背后，双手合十，念着《金莲加持比丘密语》，周身幻化百花景象，身后一转护身金轮，在金轮之中，有着无数天女，在翩翩起舞。
　　准提和接引一愣。
　　按照他们的算计，在第二次巫妖大战之时，西方教才有资格脱离道教，转成佛教。
　　而在佛教之下，应该有西方独有的修炼体系和不同的派系。
　　其中就有众多祥瑞，代表佛门的道义。
　　天女已经归位，代表着佛门的吉祥平安之意。
　　二圣觉得西方教气运上涨了不少，正在欢心之际，须弥山又有了变化。
　　一位老者，赤着上身，手拿神杵，从山下大踏步而来。
　　一位青年，骑着黄牛，抱着双锏，踏着祥云，从天而降。
　　又有一位大汉，光着双脚，一跃千里，奔跑在山上。
　　三人到了山腰莲台之处，互相深施一礼，随机上了莲台，同天女一般，念起来《金莲加持比丘密语》。
　　罗汉、金刚、神将归位！
　　不息、守护、健康三种意念，浮现在须弥山周围。
　　在两位巨大佛陀之下，走出一个唇红齿白，身穿红袍的小和尚，背后漂浮着一轮碧玉色光轮，这位小和尚竟然突破十二品功德金莲和青莲宝色旗的护持之力，对着二位圣人深施一礼。
　　“贫僧薪希，受月光之命，带希望之意，渡化天地。”
　　二位圣人连忙回了一礼：“善！”
　　轰隆隆，西方的气运在不管翻滚起来，在众多莲台之中，四座有主莲台褪去凡尘，光华大作，将四位西方祥瑞托于空中。
　　天女、罗汉、金刚、神将坐在莲台之上，面露庄重，念着《金莲加持比丘密语》，不断完善四条祥瑞之路。
　　从此之后，西方教弟子，在突破地仙之际，可转化成天女、罗汉、金刚、神将。
　　可以得到西方之力加持，还能完善西方教义，渡化世人。
　　在须弥山巅，薪希和尚讲述着西方众多佛法，碧绿色的希望之意，如同凛冽的月光，散落在须弥山各个角落。
　　从此，生灵对于西方，充满了希望，会有渴望的思绪，油然而生，想加入西方，脱离苦海。
　　一道碧玉一般的气运，投入到西方的大教气运之中。
　　二位佛陀的身躯上，都几道细小的伤口迅速愈合，孩童虚影破破烂烂的僧袍，也被天地伟力缝补起来四个破洞。
　　在须弥山的上空，四十八只大手，有一只大手的拇指，合在掌心。
　　这代表了二圣的四十八道大宏愿的其中一道，完成了五分之一。
　　祥瑞们念动的声势逐渐浩大，一股股细小如尘埃的功德，从脚下浮现出来，旋转着投入到须弥山之中。
　　西方第一次有了持续不断的源头。
　　接引漏出生硬的笑容：“月光此子，有大毅力，大智慧，可继承衣钵。”
　　说罢，青莲宝色旗浮现，接引打出几道手印，将其中的烙印完全抹去，向月光所在处打去。
　　······西方，月光驾着祥云，向东方飞去。
　　薪希和尚代替自己，带领着四大祥瑞，继续渡化修复西方。
　　功德之力源源不断的从虚空之中飘了过来，月光全部都加持在背后金轮之中。
　　这些功德，月光并没有打算用作修炼，而是要做护身之用。
　　击杀带有功德之人，会受到天道的无情抹杀。
　　如果功德积累到一定程度，就连圣人都无法对其出手。
　　月光此次前去东方，就是为了可以在巫妖之战中，捞一些好处。
　　就在月光想着下一步如何做时，一道青色光影从远处飞来。
　　青莲宝色旗！
　　月光连忙接在手里，对须弥山方向一拜。
　　“请师尊指示！”
　　青莲宝色旗上，出现一个虚影，正是接引圣人。
　　“月光徒儿，你的所有所为我已知晓，此次西方教气运上涨了一截，我和你准提师伯，也能缓一口气了。”
　　“月光不过是按着心里的想法而去做罢了。”
　　“呵呵，有功，当赏，着青莲宝色旗，是道祖赏赐于我，承认我为弟子的见证。
　　跟随我证道，礼教，历经种种磨难，今日便赐予你傍身吧，待到此次量劫之后，你就执此旗，代我二人，执掌西方。”
　　“师尊万万不可，月光不过是天仙境界，如何担当得起这等重任？”
　　“弥勒懒惰，药师古板，都是一等一的好苗子，但只有你，懂得我西方的教义，不去做，再好的资质，又如何？
　　接下吧，这也是你准提师伯的意思。”
　　“弟子遵命。”
　　“嗯。”
　　见月光接下青莲宝色旗，接引点了点头，又说：“这青莲宝色旗里面的印记，我已经全部销毁，你只需要先认主就行，但毕竟是先天五行旗，以你的修为，全力催动，恐怕难如登天，只有等到金仙境界，才能发挥部分威能。
　　我存储了一些灵力，足够你全力催动三次了。
　　这枚玉符，是我为你炼制而成，遇到危难，及时捏碎，无论在哪里，为师都会前来。”
　　月光小心翼翼的把玉符接在手里。
　　“这青莲宝色旗是我西方镇压气运之物，你要切忌，最多只能发挥六成威能，超过六成，镇压功德的能力就会减弱，西方贫瘠，经不起任何折腾，你要切忌。
　　另外，你的性命在我心里，比西方教气运要重。
　　我只是让你减少使用的威能，但是危急关头，可以全力施展，不必有所顾虑。”
　　“月光谨遵法旨，此次东行，漫无目的，不止师尊可否指点一番？”
　　接引点了点头：“你准提师伯已经为你推算了一番，你有功德加深，只要不去招惹是非，不会有什么危险。
　　不过你最好去巫族一趟，多练习连运神通，有机缘在等着你，具体是什么，要自己去寻找，我只能算计到和祖巫有关。
　　你需要和其中一位祖巫连运，再然后就不得知了。”
　　和祖巫连运么，那应该就是后土祖巫了。
　　月光点了点头，对准提圣人深施一礼，向东方走去。


第11章 鹧鸪
　　月光向东方行着，开始思索自己前往东方的目标。
　　搞事，是肯定不能的，现在可是量劫，自己一个天仙，掺和了进去，只怕就像在烈日下的泡沫，连个屁都放不出来，就被挫骨扬灰了。
　　最基本的任务，是收集天地灵物，所有带灵力的，全部都要收集到古月宝珠里，后世的封神西游两大量劫，千年的灵草都是珍惜之物，哪像现在，随处可见。
　　无论是什么，全部打包带走。
　　更何况古月宝珠里面自成一方天地，现在被月光改造成一处药园，天材地宝在里面有着良好的生长环境。
　　产生的生命气息，还能扩大古月宝珠的空间范围，增加威能。
　　古月宝珠本就是辅助类灵宝，如此做，也是物尽所用了。
　　现在宝珠内，全部都是奇花异草，但根本拿不出手，天材地宝分先天和后天，又有上、中、下三品之分。
　　镇元子的人参果就是先天上品，十二品莲台的莲子，也是先天上品，王母的蟠桃，本是先天上品，但是为了巩固势力，用作联谊，分株成三六九大批量草根，只能算作先天下品。
　　而月光只有一株先天上品灵植，就是准提圣人在自己拜师时，赏赐的九品金莲子。
　　现在成了薪希和尚，替自己渡化西方。
　　剩下的，连后天下品都没有，只怕日后来了客人，拿出来招待时，会被客人扔在地上，再唾一口唾沫。
　　最起码有一株后天下品灵植做做门面。
　　其次的任务，就是前往巫族了。
　　接引师尊已经帮助自己推演出，机缘就在巫族的某位祖巫，只要月光和其连运就可以了，应该就是后土祖巫。
　　不会再有其他人了。
　　连运神通有利有弊，连运是将两个生灵的运气连接在一起，中和之后，在平均分给双方，所以在连运之前，还是有一些说法的。
　　如果对方的气运全是厄运，那么连运之后，自己就会厄运连连，可能日常修炼，都会早来雷劫。
　　而和那些福韵悠长的人连运，就会得到气运反哺，机遇不断。
　　连运不是一时，是永久连接。
　　如果现在自己连接后土祖巫，可以得到巫族一部分的开天气运，后土的祖巫气运，但还会得到妖族的杀戮气运。
　　当后土祖巫和妖族大战时，气运也会随着实际情况发生转化，如果和东皇太一对战，妖皇的皇族气运，就会和后土的祖巫气运相撞，后土是大地之母，防御浑厚，可以抵挡，但是连运神通会将气运平分，月光恐怕直接就被什么天外邪魔，地震海啸种种意外抹杀了。
　　只能找到后土化地府的时候连运。
　　天地功德加持之下，后土的气运会呈现逐步上升的趋势，而后土化作轮回，就等于成圣。
　　圣人得到天道加持，威能会瞬间挣断连运神通。
　　也就是说，白嫖一场！
　　比后土气运在低一级，就是望舒和羲和传承。
　　两位月之大道的先辈，还是妖后之位。
　　待到夸父逐日的时候，二位妖后就会陨落，月之大道，就只有自己一人修炼了。
　　还有先天月桂和太阴星，月光都有可能收入囊中。
　　此事虽涉及自己的大道，但月光却想着日后请求接引师尊出手。
　　帮自己拿下太阴星。
　　不过不必急在一时。
　　等到日后慢慢筹谋。
　　最后就是灵宝了，月光缺少杀伐灵宝，此次东行，就是去寻找一件杀伐灵宝，就算没有，也打算收集材料，回去之后，让准提师伯帮忙炼制。
　　时间不紧，但任务太重了啊。
　　······终于来到了东方大地上。
　　月光只觉得心旷神怡，就连最普通的山川河流，都有灵脉孕育在其中。
　　无数奇花异草随处可见，月光只觉得自己是一个村民。
　　难怪东方圣人就有四位，历经三次量劫，依旧气运悠长，就因为东方地大物博，天材地宝无数，这可是西方无法比拟的鸿沟。
　　体内灵力的转动，都加快了几分。
　　无论是材料也好，还是灵植也好，月光都收在古月宝珠之后，打算回到灵山，找到一处道场，种植下去。
　　此时，第一次巫妖大战才过去不足百年，几千年后，才是第二次巫妖大战，夸父逐日，后羿射日，嫦娥奔月就是在第二次巫妖大战之前发生的。
　　然后才是后土化作轮回，第三次巫妖大战，天庭倒塌。
　　先天生灵被巫妖量劫如同绞肉机一般，杀戮的七七八八。
　　最后就是佛门立教。
　　······月光朝着巫族的方向，随意的溜达着。
　　不断将灵植收在古月宝珠之中，宝珠的威能一点点逐步提升，体内的禁制也在一点点被月光炼化。
　　在古月宝珠内部空间，被月光的大肆搜刮，已经形成了浓郁的生命灵雾。
　　仿佛是有意识一般，灵植在里面雀跃着，摇头晃脑一般。
　　就在月光整理宝珠内的灵值时，突然听到一阵哀鸣之声，月光架起云头前去观看，在一处山边，却见到一只周身围绕着雷光的老鹰，在抓几只小鸟。
　　这几只小鸟形状像一般的乌鸦，却长着白色的脑袋和青色的身子、黄色的足爪，叫起来格外凄凉。
　　两只略大的大鸟，在前方和老鹰搏斗着，而三只小鸟，还不会飞，就在巢穴里，吱吱呀呀的叫着。
　　鹧鸪！
　　月光记得这种异兽。
　　“又东三百七十里曰仑者之山。
　　其上多金玉，其下多青雘。
　　有木焉，其状如榖而赤理，其汗如漆，其味如饴，食者不饥，可以释劳，其名曰白，可以血玉。”
　　这座山，应该是马成山了。
　　鹧鸪异兽不过是地仙修为，而雷影则是天仙，之所以还没有被打败，是因为活着的鹧鸪有饱腹之能。
　　并非是普通的填饱肚子，鹧鸪的一丝血肉，吃下去之后，都不用在进食其他食物。
　　这只雷鹰就是打算抓住活的，所以迟迟没有拿下。
　　月光思索了一番，一招手，古月宝珠就射了出去，挡在鹧鸪前面。
　　古月宝珠光华大作，发出道道清光，护住鹧鸪一家。
　　月光背后浮现出功德金轮，手持月光宝幢，飞了过去。


第12章 喂鹰之法
　　早在月光打量的时候，雷鹰老祖就见到了。
　　如今月光护住鹧鸪意见，雷鹰老祖如何能肯，掏出一盏小小的烛灯，鼓起腮帮子，微微吹了一口，无数炽热的火焰，向月光奔涌而出。
　　月光遍体金光，运用其丈八金身，都觉得炽热，好在功德金轮和古月宝珠的防御之力极强。
　　护住月光周身，万法不侵。
　　一道比丘虚影出现在月光身后，八臂之上，仿佛有无尽威能的宝物在手掌中孕育，其中一手上，握着一番宝幢。
　　比丘虚影用力一挥，雷鹰老祖只觉得魂魄仿佛被一股奇异的力量吸引出去。
　　月光仗着肉体神通，压着雷鹰老祖打，背后的比丘虚影，又连连催动月光宝幢，来晃动雷鹰老子的灵魂。
　　见实在无法力敌月光，雷鹰老祖吐出大片大片的电浆，掺和着火焰，将月光重重包围了起来。
　　看着防御极强的月光，雷鹰老祖只觉得脑袋一直疼。
　　打不过，又不甘心，虽然自己还有没使用天赋神通，但就算用了，估计也不会取得什么效果，此人气息又悠远流长，像月亮一般皎洁浩大，背后还有功德金轮，闪耀的让自己睁不开眼，只怕是大能弟子出来历练。
　　想到这里，雷鹰老祖猛地一吐，无数雷光和火焰化成雷鸟火蛇冲了出去，把月光打的一退。
　　雷鹰老祖趁机跳出圈子，指着月光的鼻子，大骂。
　　“你是谁家的弟子，怎么如此不懂规矩，特意来坏我雷鹰老祖的好事？”
　　月光收了神通和功德金轮，留着古月宝珠一直在头上，落下清气，护住自己和鹧鸪一家，装作大吃一惊的模样。
　　“在下出山历练时，师尊曾经说过，此处有一位雷鹰老祖，不但道法精湛，而且资质极高，一身的雷电道法，就连多数大能都连连称赞，莫不是前辈？”
　　雷鹰老祖一愣，只感觉有一股奇怪的力量，从心底穿了出来，脚底板痒痒的，脑袋热乎乎的，忍不住想大笑三声。
　　但是雷鹰老祖心里觉得，要在小辈面前保持风范，所以硬生生的忍住了。
　　故作深沉的咳了一声：“这不过是小道尔，我等练气士决不能沾沾自喜，要刻苦修炼，才能追寻大道，今日也不过是腹中饥饿，想出来吃个小菜而已。”
　　月光倒吸了一口冷气：“果然是前辈，方才只觉得前辈雷法精湛，一种遮天蔽日的冲击感打在护体光芒上，隐隐约约在雷光之中，见到老祖挺拔的身躯，如同大日一般恢弘，一时心旷神怡，不能自持。”
　　雷鹰老祖只觉得心都化了，就想在山上跑他个一年半载。
　　这就是虚荣心么，这也太刺激了。
　　月光又说。
　　“这位前辈，这几只鸟儿，也是世间的生灵，我路过此处，不忍他们死去，所以特意拦住前辈，还望前辈念及生灵修炼不易，不要妄下杀戮。”
　　雷鹰老祖眼睛转了一圈，自知今日是吃不成小菜了。
　　“罢了罢了，这小菜老祖我不吃了，不过我有一问，你若能答上，我便不予追究，可好。”
　　“前辈请说。”
　　“嘿嘿，你拦住我，是为了保全这群鹧鸪的生命，但是我吃不上血食，活活饿死，谁又来保全我的生命，你看似在救鹧鸪，但实际却在杀我，这不是和你的初衷完全相反么，你作何解释？”
　　月光一愣，陷入了沉思。
　　不救，就是冷眼旁观而已，别说是五只，十只，哪怕是整个鹧鸪族群被杀戮殆尽，都与自己无关，但是现在月光救了，就和雷鹰老祖结下了因果，欠了一份情在里面。
　　日后如果不去偿还，只怕难以突破大罗。
　　突破大罗金仙，可是有要求的，最基本的，就是要干净，没有因果在身上。
　　通俗理解，就是不欠人情，没有愁怨。
　　因果长时间不去完结，就会像高利贷一般越来越多，就如同西方的四十八大宏愿一般。
　　如果不能及时偿还，欠款就会越来越多，被压迫的喘不过气来，等到欠款到达一定额度，就会被天道抹杀。
　　天道对于老赖的处理方式，简单粗暴，人都死了，你去找谁要？
　　所以后来就有很多修士另辟蹊径，换不起，那我就弄死，人都死了，我的钱就不用还了。
　　拿捏了······雷鹰老祖见月光陷入了沉思，心理不由得有一些膨胀。
　　天庭成立之后，每过百年，都会开设讲道大典，这是雷鹰老祖上次参加时，白泽提出的死题。
　　只不过白泽说这个故事时，是因为大鹏捕杀伪龙族，被九婴拦住，代替大鹏一族，向九婴发出抗议所言。
　　今日拿出来，就是要好好拿捏一下晚辈。
　　后面怎么发展，雷鹰老祖都想好了。
　　月光苦苦思索得不到结果，自己再好言安慰一番，主动放弃和月光的因果，从精神上，让月光敬佩，等到月光回去之后，把自己对晚辈的大度和照顾，大肆宣传。
　　然后，大开山门，收拢妖族，做个山大王，每天无数母妖精服侍自己，想到这里，老祖忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　又觉得不符合自己的气质，连忙捂住嘴，陷入到幻想之中。
　　就这样，两位天仙，一个思索，一个意淫，显示出一种极为怪异的景象。
　　等到雷鹰老祖意淫结束之后，却发现月光正面带微笑地看着自己。
　　“怎么，没有想到解决之法？”
　　月光对着雷鹰老祖深施一礼：“老祖，晚辈已经有了解决之法。”
　　说罢，褪下道袍，手中冷光闪烁，化作一把匕首。
　　月光对着自己的大腿，狠狠地割了下去。
　　一块大腿肉，浮现在雷鹰老祖面前，新鲜的天仙血肉，比鹧鸪的肉体，充斥的灵力更多。
　　“前辈，今日月光割肉喂鹰，只为了结您与这些鹧鸪的因果，也为了了结和和晚辈之间的因果，前辈可愿意？”
　　“额。”
　　雷鹰老祖只觉得舌头打了个结，不知道说什么。
　　“我只想着难住你，却没有想到你有如此魄力，罢了，老祖我就应了你这份果。”
　　说罢，雷鹰老祖拿了月光的腿肉。
　　“我的道场就是南方四百里，你若是有空，可去做客，老祖扫榻相迎。”
　　一道雷光，雷鹰老祖消失不在。


第13章 割肉喂鹰
　　月光用法力，止住了鲜血淋漓的大腿。
　　这种伤口，是无法直接愈合的，这种因果之力切除的血肉，不但包含着天仙的灵韵，还包括着月光的一部分能力。
　　要么是直接用功德，瞬间复原，要么就是依靠自己，一点点清除伤口处的因果之力。
　　月光仔仔细细感受了一下，只觉得丈八金身的威能，被削弱了一分。
　　等到血肉完全生长出去，才能恢复巅峰状态。
　　月光将鹧鸪一家，收进古月宝珠之内，让其自由寻找一片栖息之地。
　　至于腿上的伤口，月光则并不打算用功德疗伤，打算自己慢慢炼化，一则功德难得，要把钱花在刀刃上，二则想在炼化驱逐因果之力的同时，提高自身感悟。
　　三则是为了提醒自己，不要肆意插手外事，好在今日雷鹰老祖被自己糊弄了过去，若是遇到大能，一个抬手自己就灰飞烟灭了，哪来的你猜我猜你猜我猜不猜。
　　割肉喂鹰之法，前世就有所耳闻，今世做出来，只觉得不可思议，梦幻一般。
　　月光将过程再次梳理一番，坐在山上，缝补完善，要制成一门佛门功法。
　　说起来容易，但是做起来才发现集难。
　　厮杀打斗时，谁有时间去闲聊，直接全部杀伐手段，推土机一般扔了就去，所以偿还的对象，就无法设置成对方了。
　　没有了偿还的果，也就没有了借的因。
　　功法那就应该改成提升威能，并非注重因果。
　　借取一部分威能，提升战力，等到危机解除时，再慢慢偿还不就可以了？
　　借谁的呢？
　　天地么？
　　天地应该是不行的，那和普通修炼没有区别，以月光的实力，全力汲取天地灵力，不过让自己的灵力增强一分。
　　谁买车的时候，五毛五毛的借？
　　更何况许多名山大川都有灵智，仙家福地道场也有阵法，除非准圣之流，才能无所顾忌。
　　但是问题来了，人家都是准圣了，那需要借？
　　突然，月光灵机一动。
　　如果借的对象，一定会借呢？
　　而且借的量也够呢？
　　想到这里，月光意念一动。
　　…西方，薪希和尚正在讲道，背后立着佛门的四大祥瑞。
　　天女，罗汉，金刚，神将。
　　花瓣，金莲，宫灯，璎珞，祥云。
　　佛音不断。
　　薪希和尚的念经声音突然一停，听道的众位生灵瞬间从顿悟的状态中醒悟过来。
　　尺素是西方第一位天女，虽然天女可以有无数人，但首位天女，是有资格坐在大雄宝殿之中的，说话在佛门，也有一丝分量。
　　尺素问道：“师尊为何停下讲道，可是有何吩咐？”
　　薪希和尚微微一笑：“月光道友见我西方众生疾苦，又无对敌手段，只能依靠比丘虚影，今创造出神通《割肉喂鹰》，为我佛门修士，补全生存手段，壮大佛门。”
　　“大善！”
　　薪希和尚随即将讲道的《金莲加持比丘蜜语》改成《割肉喂鹰》神通。
　　此法只能薪希分身才能创造传承下去，因为薪希本是九品功德金莲所化，又有希望宝光护住周身。
　　希望宝光中，被大道炼化出一方天地，希望碧玉天，得到薪希传承的生灵，都会在希望碧玉天出现虚影。
　　可以增加薪希气运，还能聚集众生念力。
　　此次传道《割肉喂鹰》，就是被薪希承认之士，在希望碧玉天有虚影之士，地仙及一下的修士，可以凭借神通，借去一部分薪希之力，等到后面，再慢慢偿还。
　　薪希之力的果只有一个，就是建设西方。
　　无论借去多少薪希之力，都算作借西方之力。
　　生灵们叩拜在地，大念薪希之名，希望碧玉天里，无数虚影凭空出现。
　　命运长河之中，西方教气运猛的一涨，在须弥山光影之间，一座层峦叠翠的楼台，从地下冒了出来。
　　藏经阁！
　　气运之中的薪希和尚，脚下浮动出金色莲花，薪希从二位巨大佛陀虚影之下，迈步走向藏经阁门前。
　　西方教传承之地被完善，无数玄黄功德灌入到灵地之处，仿佛是底蕴被激发出来，须弥山满是金光。
　　一道白色宝光，浮现在薪希身后。
　　文明！
　　天道酬勤，文明净白天！
　　薪希将所有的功德，送去了白天之中，继续传道佛法。
　　……
　　西方某处。
　　弥勒和药师正在狂奔。
　　一只玄仙修为的巨蟒正跟在后面。
　　“药师师弟，你可是害苦了我，那月光师弟传道，是为了西方的芸芸众生。
　　你怎么直接找了一个玄仙传道，这下好了，追杀了我们两个多月，要不然师尊给了你我各一枚准提符诏，咱们俩早就给人家道场做肥料了。”
　　药师也不说话，闷着头往前跑。
　　这是，一道恢宏的声音从远处传来。
　　“贫道薪希，创下佛门神通《割肉喂鹰》，补全佛门之法，立藏经阁于灵山之巅，天道鉴之！”
　　轰隆，一道功德从天而降。
　　“还是二师兄根基深厚，我日后，定追随二师兄的步伐。”
　　“药师，别乱想，快跑啊。”
　　这时，前方有一只玄仙修为的白猫正在趴着晒太阳，药师二人没有看到，直接越了过去，弥勒甚至还踩了一脚。
　　白猫恼怒的叫了一声，正好巨蟒跑了过来，直接扑了上去，奋力的撕咬起来。
　　弥勒药师二人，正好逃出生天。
　　准提和接引二位圣人立在虚空之中，注视着一切。
　　“月光的分身，薪希。
　　创造出神通，不但弥补了西方教的功法空白，还增添了佛门底蕴，这次弥勒药师二人能够逃跑，只怕也是佛门气运高涨，反补到二人身上。”
　　接引圣人的目光炯炯，在瞳孔之中，仿佛可以看到一个世界的孕育和沉沦，万物的演化和衰败，尽在其中。
　　接引的目光看向弥勒二人，只见弥勒的头上，坐着一个憨态可掬的大和尚，手里拿着一个大蒲扇，笑呵呵的给自己扇着风，手里拿着一串佛珠，在不断捻动着。
　　药师则是一个书生，身穿青衫，手里拿着一方书卷，脚下生长了奇花异草。
　　“脱道立佛之事，师弟准备的如何了？”
　　“已经完善，现在有了月光徒儿三番五次的积攒功德，应该能成。”
　　“不要应该，要一定能成。
　　这次不成，只怕你我二人，会被化作飞灰。
　　有劳师弟再算计一番。”
　　“自然。”
　　非常感谢你们的喜欢，也不知道说什么，突然被认同的感觉特别满足，谢谢。


第14章 担山
　　月光炼化着大腿处的因果之力，一道道因果灵韵，仿佛是封印一般，飘散出去。
　　被炼化的地方，迅速长出血肉，等到完全清理干净时，只剩下光滑的肌肤，和其余的地方浑然一色。
　　鹧鸪一家在古月宝珠之中安家，将宝珠之内的灵植分类种植，形成了一个绿色的圆圈，在圆圈中心，古月宝珠的自身法则和月光的道韵，形成了一轮漩涡，一滴明亮凛冽的水珠出现。
　　月光神水！
　　一滴水可以幻化成海，剧毒无比。
　　终于有了一份杀伐手段。
　　没有想到鹧鸪一家还有这种能力，月光索性将整个宝珠内的药圃交给它们打理。
　　细细算过，一滴月光神水，需要千年的孕育。
　　如果有高等级的灵植，凝聚的速度还会有一部分提升。
　　月光抬头看向自己的气运，月亮更加皎洁，桂花树也更加枝繁叶茂，两朵乌云依旧浓厚，甚至还有一丝壮大之势。
　　妖族天婚要来了。
　　不过树下的胖兔子，就少了一只，只留下其中的一只，孤零零的在树下吃草。
　　月光细细斟酌，才了结缘由，两只兔子，应该就是福报。
　　自己传道西方，又渡化西方，天道赏赐，自身气运上涨，显现了两只大胖兔子——福报。
　　方才的雷鹰老祖，就是一道劫难，牺牲了一只福报，帮月光渡过此劫。
　　否则天仙老祖怎么能这么好说话？
　　薪希传道的《割肉喂鹰》很快也会得到反哺，还会有一只大胖兔子出现。
　　气运，既虚无缥缈，又难以掌控。
　　月光继续走着，看见天材地宝依旧收进宝珠之内，但每种都会留下，或者留下根基，不至于断了延续。
　　第一次巫妖大战早已经结束了千年，但是很多地方都留下了那场大战的痕迹，这种痕迹，越是往巫族的方向走，越是明显。
　　钟灵毓秀的山峰，被无上威力，残忍直接的毁成两半，平坦肥沃的草原，被隆起一道道山丘，尽管时间不停的在冲刷那次大战所带来的满目疮痍，但新的绿色之下，却满是尸骨残骸。
　　月光终于知道，为什么天道要推行量劫。
　　先天生灵们只知道肆意的杀戮，不断索取，最后直到天地不敢重负。
　　巫妖大战的源头，就是两个种族，一个管天，一个管地，将其他生灵打压殆尽，大肆吞噬天地灵韵。
　　所以天地量劫被推动起来。
　　巫妖高层被一网打尽。
　　只留下鲲鹏白泽退居北海，刑天相柳隐居地府。
　　月光走到一处断山脚下，入眼的只有半座山峰，在山腰处，被平整的切割开来，上面的部分，倒立在千里之外。
　　山川湖泊也有灵性，不但可以聚集灵力，还能哺育一方水土。
　　只剩半截的断山上，郁郁葱葱，浓厚的东方灵力，将所有断裂的地方，用生命细心雕琢。
　　月光仿佛可以感受到，断山的卑微和不甘。
　　用手一点，千里之外的另外半截山峰，突然飞了起来，慢吞吞的朝着断山踱了过来。
　　担山神通！
　　月光修为不过是天仙，虽然得到圣人真传，但还是灵力不够，每次施展担山神通，不过只能移动二十里左右。
　　月光面露沉重，担山神通，呼应着地脉之力将山顶慢慢的担了过来。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　灵力如同潮水一般汹涌澎湃，迅速下降。
　　等到灵力消耗了将近八成，山顶不过移了十九里。
　　不能再移动了，剩下的两成灵力，要留作自保。
　　月光盘膝坐下，头上古月宝珠光华大作，辅助自身恢复真元。
　　······轰隆~半个月后，断下的山峰，终于回到了原处。
　　在两断半山合为一体之后，一股浓郁的灵力，冲刷在月光身上，纯粹的灵力，包含着两截断山千年来的大道感悟。
　　木道传承！
　　月光只觉得自身对木道的理解蹭蹭上涨，对于木道的理解，也像是打开了一扇新的窗户。
　　几道木道小术，被传递到脑海里。
　　月光拜了又拜，对着高山，念动起行云咒和布雨咒。
　　瓢泼的大雨，精准的全部灌在山上，月光一挥手，无数奇花异草的种子，从古月宝珠之中，飞到了山上，五只鹧鸪飞了出来，开始围绕着山峰细细种下。
　　等到完全将山峰打理好之后，五只鹧鸪嘴里叼着月光没有的灵植，又飞回了宝珠之内。
　　月光忍不住想起来一个词——贼不走空。
　　整理一下赠与的木道小术，枯木逢春，草木皆兵。
　　一道浓郁至极的生命光华从天而降，像是浓稠的粘液落在山峰之上，将整个山峰，涂抹的一丝不漏，种子仿佛同时得到了生长的命令，争先恐后的破壳而出，发芽，生长。
　　造化之力么···月光喃喃的说道。
　　回过身，月光继续往巫族的方向走去，只留下雀跃的高山，在目视着欢送。
　　······后土部落。
　　几位大巫正在一处演武场互相搏斗着，赤手空拳的打击感，甚至要高过法宝带来的震撼。
　　巫族修肉体，尤其是地煞之力。
　　第一次巫妖大战之后，虽然双方都是五五开，但倒霉的还是巫族。
　　肥沃的土地和欣欣向荣的山川河流，可以聚集浓郁的地煞之气，而巫族就是依靠地煞之力来打磨自身，大战之时，双方手段尽出，天地变色，日月无光。
　　被打碎的土地，失去了灵蕴，也就少了聚集煞气的能力，导致大战之后的百年，巫族连最基本的休养生息都做不到。
　　好在父神保佑，破损的大地，被灵力浸泡之后，又产生里灵蕴，地煞之力在一点点凝聚回来，巫族的修炼才回到了正轨。
　　突然，一位大巫跳出圈子，面露思索。
　　“怎么了，季布？”
　　“我感受到地煞之力上涨了一小截。”
　　、一个双耳穿蛇的大巫不在乎的摆了摆手：“这不是很正常的事情么，自从巫妖大战之后，地煞之力稀少，所以天地自动重新孕育高山河流，所以地煞之力缓缓的上升，后土大人不是说了么，这种状态还能持续千年。”
　　季布摇了摇头：“不，我说的是突然上涨了一截，虽然幅度不大，但是完全超过了天地自身孕育的速度，而且我可以清楚的感知到，这种增幅，就在万里之外的一处高山之地。”


第15章 咒术
　　“季布觉醒的是土道的感知力量，对于天地煞气的感知，在我们巫族，除了后土大人，就属季布最强了。
　　既然感受到天地煞气凭空增长，那处地方，肯定出现了变动。
　　无论如何，我们都要去探查一番，否则后土祖巫回来，恐怕难以交代。”
　　“会不会有天地灵宝孕育出来了？”
　　一位大巫说道。
　　“我巫族人杰地灵，就算不修元神，但孕育的天地灵宝不在少数。”
　　一位面色枯黄的大巫走了过来，随着他的呼吸，总有一道黄色的气流，从鼻子的左鼻孔飘出，绕了一圈，再飞回右鼻孔。
　　每完成一次循环，都会感觉到这位大巫的底蕴被增加了一丝。
　　大巫止住了讨论声，雄浑的嗓音，充斥在周围。
　　“季布，这件事你怎么想的。”
　　“应该不是孕育所成，天地灵宝孕育出生，应该是迅速将周边的灵力吞噬一空。
　　与天地煞气有什么关系？
　　就算是产生吞噬煞气的灵宝，地煞之力也应该下降一截，而并非提升。”
　　“好，白中，你和季布去看一下吧，这种变动，总要有所防范才是。”
　　“是！”
　　······月光前进的步伐，变得越发缓慢了。
　　天地已经开始孕育新的山川河流，等到新的山脉和长河完全成型以后。
　　这些残破的山川，就没有了存在的意义，不但其中的灵智会被无情的抹杀，就连高大巍峨的身躯，也会被天地伟力，无情的冲刷成一捧黄土。
　　往日的辉煌，全部毁于一旦，最后消失在时间的轨迹之中。
　　所以月光只能争分夺秒的在和天地比较着，尽全力补全大地。
　　木道的感悟开始水涨船高，甚至超出了月光对月道的理解，各种各样的木道咒术，像是空中绽放的烟火，璀璨夺目，又让人眼花缭乱。
　　一息尚存，枯树生花，树大招风，木秀于林…虽然都是咒术，但总让月光感到心旷神怡。
　　甚至有了一丝转修木道的念头。
　　好在前世的记忆，无时不刻的提醒着自己，放弃这种不切实际的想法。
　　木道可是有位镇元子大能，日后不但是准圣巅峰，甚至还掌握地仙一脉。
　　光是一棵人参果树，就足够让无数突破太乙无望的修士，来帮镇元子来西方刺杀月光。
　　更有至宝地书，可以在妖族的周天星斗大阵之下，护住五庄观，立于不败之地。
　　更何况红云陨落以后，九九红沙散魂葫芦，被红云残念作为遗物，送给了镇元子，残魂在后面的人族大势之时，证道地皇之位。
　　可谓是有权有势的大人物，就连在西游记里都有部分记载，如日中天的观音，曾抱怨悟空，怎么招惹了镇元大仙。
　　论福源深厚，二十个月光加起来，都不如人家的脚趾头。
　　还不如踏踏实实的修行月道，不说自身就是一道月芒化形，自身就蕴含着月道根基，对于月道修行最为贴合。
　　转修其他大道，会和自身的底蕴自相矛盾，甚至还会有急流勇退的情况发生，除非月道成圣之后，有了夯实的根基，才可以选择修行其他大道。
　　况且现在月道修士，除了月光就只有羲和望舒两位了，巫妖量劫之后，二位妖后直接灰飞烟灭，就连道场也被昊天第二次成立天庭时，赐给了嫦娥，建造了广寒宫。
　　所以尽管月道修炼缓慢，但是最起码前路宽敞，无人来争。
　　就算嫦娥也修行月道，却吃了西王母的金丹，自毁根基，一生蹉跎没有成就，又有何惧？
　　月光定下心神，继续梳理山脉。
　　河流破损的程度更加严重，枯竭的河床，生长出来了生生不息的野草，掩盖了曾经有生命源头存在的痕迹。
　　月光并没有水道神通，只能干看着。
　　高山反馈的是咒术，并非神通。
　　神通和咒术是有差别的，一个是质变，一个是量变。
　　神通可以改造改动天地法则，改变万物规律，晴天下雨，夜晚逐日。
　　所以神通每位修士只能掌握几道而已。
　　而咒术是借助天地法则，像枯树生花，滴水成冰，都是借助已有的食物，来变化想要的结果。
　　就好比月光的天赋，就有一道布雨咒，是凭借法力，将空气中的水汽凝聚成水滴，再加入自身灵力，演化滋润的力量。
　　但是威力和场地有光，海面上空，水汽浓郁，取之不尽，可以聚集瓢泼大雨，乌云几十里。
　　而在沙漠之中，可能努力半天，也就弄出来那么一点点甘霖。
　　而神通之中的求雨，是直接勾动雨道法则，凭空降雨，无论是沙漠，山谷，森林，甚至是秘境，，都能实现下雨之势，哪怕在海洋深处，也会出现雨水流动的情况。
　　和布雨咒术相比，优良了不止一星半点。
　　如果接引师尊在就好了，挥手之间，就能复原，那时候天地的馈赠，足以抵消一大宏愿了吧。
　　不过这只能想一想，东方四圣现在被巫妖二族的大势，逼迫的只能暂时修养在自己的道场之中，现在可谓团结一心，只怕接引师尊刚到东方露一个，诛仙剑阵就飘到头上了。
　　而此处机缘，其余四圣怎么可能不知道。
　　毕竟现在天地主角可是巫妖二族，西方贫瘠才能免于战火。
　　四圣在道场每天推演量劫，恐怕连祖巫们处理的大小公务，都算的明明白白。
　　之所以没有插手，不过是得到了天道的提示，或者是本身就推算出，这不过是打压巫族的一种手段。
　　毕竟巫族还保留着盘古心脏，这位开天辟地的大能，死后尸体化作洪荒，到心脏仍然在祖巫庙里跳动着，散发出生机勃勃之意，洪荒里谁不知道，天道怎么不防着盘古还有什么后手。
　　月光之所以可以在此处无忧无虑的打着秋风，一个是自己的修为太低，拼劲全力，千年之内不过只能缝补十万分之一罢了。
　　顶多可以让天地灵力上涨一丝丝，不过是小势，对大局毫无影响。
　　巫族对修复大地的想法无动于衷，一则是有新的山川河流孕育而出，不会断了他们的修炼来源。
　　二则天地煞气正在缓缓恢复，天道正在用一种温水煮青蛙的方式，让巫族打消了修复山河的念头。
　　修复有什么用？
　　新的都快做好了。
　　正是这种想法，导致大地距离第一次巫妖大战之后，除了天地自然孕育，和山川自身修复之外，没有一丝改变。
　　编制要求我每天只需要写4000字就行，好快乐


第16章 谁在乎？
　　轰隆隆~哗啦啦~一处矮小的山丘，像是被拼拼图一样，七歪八扭的拼凑在一起，只有几处巨大的山石，紧紧依偎，像是别离多年的孩子刚刚相见一般。
　　其他的地方，全是窟窿。
　　小的碎块早就化作尘埃，只有大的山石，才可以被找到。
　　月光只能努力拼凑成昔日的轮廓出来。
　　山丘自身孕育的灵力，喷涌而出，将断石浸泡起来。
　　断裂的地方一点点开始接连在一起，一座千疮百孔的山丘，缓缓的出现在月光面前。
　　几只鹧鸪在山丘之上细心地忙碌着，两只大的正在一丝不苟的种植着植物，另外三只小的，则不断在缝隙里，用脚翻着新品种的灵植。
　　古月宝珠里面，已经全是生命气息，就连月光神水孕育的时间，也开始有了缩短。
　　尽管没有一株拿得出手的灵植，但满是月光和鹧鸪一家的心血，心神投进宝珠之内，满眼的绿色昂然之意，一种生机勃勃的气息怦然而生。
　　等到鹧鸪一家将种子完全种植之后，月光催动咒术。
　　枯木逢春！
　　无数种子生长出了嫩芽，像是咿呀学语的稚童，传递着欣喜的意念。
　　咒术——一日三秋！
　　嫩芽迅速的生长开来，有的化作鲜花，有的成为绿树。
　　逐渐将坑坑洼洼的缺陷缝补干净。
　　每一座高山，都会给月光一份馈赠，但全部都是培养类的神通。
　　增加生长速度的一日三秋，就是其中的佼佼者。
　　迅速增长植物的生长速度。
　　除了一日三秋，还有度日如年，度月如年这种延缓生长的神通。
　　有些天材地宝成熟不过是几息，超过时间之后，就会迅速的腐烂，而这两道神通，可以让月光有足够的时间采摘。
　　盘膝打坐，整理着自身修为，木道、水道和土道的感悟生在突飞猛进的提升着，还掺杂着一些宙道、光道、云道等。
　　都是和培养有关的咒术，像雷道、火道则完全没有。
　　月光将此次馈赠整理完毕，长长的出了一口气，其他大道的感悟一直在提升，但是自身的月道却还在原地踌躇不进，不由得有些惆怅。
　　突然，身下的地脉发生了变化，两股浓郁至极的土道气息出现在身边。
　　一睁眼，两位身材高大，浑身洋溢着地煞之力的大汉，正站在面前，饶有兴致的打量着自己。
　　巫族！
　　两位巫族身形壮硕，浑身聚集着天地煞气，形成了土系光华，在身后不断衍生变化着。
　　月光站起来，不过是刚到两位大巫的肩膀，像是一名稚童站在成年人面前一样，一种压迫感扑面而来。
　　从气息上难以判断修为，但出现的如此毫无生息，最起码要比自己高出一段。
　　月光连忙施礼：“不知是那两位巫族大人，月光有礼了。”
　　一位脸上画着白色符文的大汉，耳朵上穿着两只白蛇，蒲扇一般的大手摆了摆：“巫族一向直来直去，不喜欢这套礼数，我俩都是巫族的大巫，他是季布，我是白中，前段时间突然感觉到天地煞气上涨，所以赶过来看看，却没有想到是道友在此梳理山川，一时好奇，所以特意来找道友问问。”
　　大巫！
　　大罗金仙境界的大巫，还是两位。
　　月光只觉得心头一紧，连忙回应道：“我不过游历此处，见这山川河流，看起来欣欣向荣，但还是可以从繁华之后，看见当年巫妖之战所留下的满目疮痍。
　　新的在不断孕育而出，而往日巍峨挺拔的巨峰，只能无奈的逐渐消散，一时心有不忍，便打算用自己的绵薄之力，补全群山。”
　　季布大巫双手带着绿色的圆环，身披兽袍，对着月光笑了起来，问道：“道友可知巫妖之战，毁坏的地方有多大？”
　　“没有亲眼见过，只知道大战惨烈，死去的巫妖不尽其数，无数河流断裂，群山崩塌，满地都是鲜血和残肢，产生的破坏过于庞大，无法估量。”
　　季布大巫又问：“那依靠道友的天仙修为，修补千年，又能修补多少？”
　　月光一愣，然后面带羞愧的答道：“永不停歇，天仙修为，修补千年，不过三万里。”
　　白中坐在地上，像一只巨大的黑熊，粗糙的大手搬起来一块大石，像弹珠一样把玩着。
　　见季布和月光一问一答，实在是磨叽，便打断二人的话，对着月光说。
　　“月光道友，季布的意思就是，你夙兴夜寐，宵衣旰食修补千年，不过三万里。
　　拿我后土部落来说，不过是千分之一。
　　如今天地已经在孕育新的山川河流，第一次巫妖之战的余息很快就能被新的生命淹没，而你大费周章，所做的事，根本毫无结果，又有谁在乎？
　　既然是徒劳无功的事情，又有什么做的必要？”
　　月光面色不改，双手合十，对天地深施一礼。
　　“我自知修为浅薄，修复的速度甚至不如天地自身缓和的百分之一，但是我就是要这么做。
　　因为-——”月光身处单手，食指坚定的指向自己第一次修复的山峰：“它在乎。”
　　然后再指着第二座山峰。
　　“它在乎。”
　　“它也在乎。”
　　随着月光的声音，铿锵之意的从口里吐了出来。
　　每一座被月光修复的山峰，被月光一指之后，都闪耀出点点微光，山上的奇花异草，稚嫩的飞禽走兽，一起欢呼雀跃。
　　像是黑夜里的萤火虫一般，只有点点微光，却一直坚定的闪耀着。
　　“他们都在乎。”
　　遥望着远方，在十里之外，还有着一处碎裂的高山。
　　“它也一样。”
　　月光面露坚定，一身青色道袍，没有配饰，没有宝光。
　　普通、平凡的站在青石之上，眼神里满是星辰，透出清澈坚定的目光。
　　“我并不在乎最后的结果如何，也根本不在乎是否做了无用功，但是，只要有在乎的生灵，或许是高山，或许是花草，或许是蝼蚁，那么我付出的辛劳，就没有付诸东流。”
　　月光深吸了一口气，在季布面前矮小的身躯突然挺拔了起来。
　　“可能，这就是我修行的意义吧。”


第17章 造字
　　月光身穿略显破旧的长袍，乌油油的头发，被一条皂色丝带绑了起来。
　　薄弱的身躯，流露出无尽的坚定。
　　季布大巫忍不住产生了敬仰之情，深施一礼：“道友高义，是我二人思虑不周了。
　　不过道友毕竟法力微弱，不如我等回去，寻一些没有任务在身的巫族儿郎，前来相助道友，算是巫族也尽一份绵薄之力如何？”
　　“大善。”
　　······“加把劲，乌云山就要到了。”
　　“后面的是没吃饭么，走这几步路就哼哧起来了，别在月光大人面前落了我巫族的威风。”
　　一群小巫，共同抬着一大块碎石，赤红的石块上，闪烁着灼烧的道蕴，还有一道怨念，化作实质，形成巨蟒苍鹰之象，毫无畏惧的冲向队伍之中，翻滚撕咬。
　　小巫们一队十六名，十个抬着山石，剩下的六个，各显神通，来打碎这些怨念。
　　“喝！”
　　一位小巫口中突出火焰，护住队伍，自身冲向了巨蟒。
　　其余的也没有闲着，有的背后生长出八臂，有的召唤石人，有的引动地脉，化出沼泽。
　　将巨蟒苍鹰打碎。
　　打碎之后，碎块化作烟雾，又回到了山石之中，百步之后，又再次化作怨念，冲杀过来。
　　就这样走走停停，小巫们逐渐往一处山脚处靠近。
　　这种小巫组成的小分队，有十个。
　　是白中和季布二位大巫特意指派过来，为月光大人帮忙的。
　　就连觉醒的神通，都有详细的要求，提升力气神通的有多少名，杀伐神通的有多少名。
　　祖巫在小巫境界，就会演化出自身的神通，随着肉身强度不断增长，神通的威力也会逐步增强。
　　起初小巫们并不愿意来搬这些大石头，这些山石不但厚重无比，而且在抬起来的时候，巫妖之战的因果，会直接加持在石头上，不断磨损着肉体，还有山脉的怨气，也会化作实物，冲击队伍，稍有差池，都会产生灵魂动荡。
　　对于山川来说，月光是行善救助之人，感恩都来不及，而巫族是破坏毁灭的对象，所以就算来帮忙，不但没有馈赠，还会全力演化各种威能，在小巫们的身上撕下来一块肉。
　　不过这是族内所有大巫的意思，尤其是季布大巫，那可是除了后土祖巫和云山大巫之外，后土部落的三号人物。
　　尽管想不清楚大巫们在想些什么，但小巫还是老老实实的来做苦力，踏踏实实地担石，驱怨。
　　一处山峰被七手八脚的拼凑完成。
　　佝偻的样子，将当初大战的惨烈，暴露无遗。
　　山川有灵，发出雀跃欣喜之意。
　　瞬间，地面上的泥土充斥而出，迅速将所有的缝隙包裹的严严实实，像是在清澈的湖中，投入绿色的燃料，几息之间，奇花异草，青松翠柏就长满了山巅。
　　山腰处，仿佛有一条生命一般，不断从土里往外冒着。
　　一下、两下···噗~咕嘟嘟、咕嘟嘟···一股清泉从缝隙之中冒了出来，水系特有的滋润之意飘忽其中。
　　微凉之意扑面而来。
　　嗡～月光盘膝坐在地上，接受着高山的馈赠。
　　一路走来，得到小术不知多少。
　　木道最多，土道次之，水道再次之。
　　百年了。
　　月光对着领头的小巫招了招手，那位小头领连忙走了过来。
　　被山石侵蚀的肩膀，还露出一条条火道灼烧的痕迹。
　　这是怨念，无法自然愈合，只能细细打磨之后，从身体里逼出去。
　　“月光大人，是要去找新的断山么？”
　　月光摇了摇头，对着这位小头领说：“你们随着我搬着山石，驱逐怨念，不但自身的修行落下了，身体还有暗伤。
　　总觉得心有愧疚。
　　忙碌了百年，还没有知道你叫什么，特意问问。”
　　小巫嘿嘿嘿的笑了笑：“我是白中大人手下的小领头，叫白化。
　　月光大人不必愧疚，这百年也不是随着我们一路修补山川，没有休息么。
　　况且山川修复之后，恢复的是我巫族的底蕴，白化怎么会有怨言。
　　至于暗伤之类的，回去之后，族内的大巫会出后为我等医治的。”
　　“是啊，我巫族天生地养，就算死在担山之下，也不过是回归父神的怀抱。
　　这种增加巫族底蕴的事，后土部落可是又很多小巫抢着要做呢。
　　月光大人不必愧疚。”
　　在休养生息的其他小巫听到了月光之言，嚷嚷了起来。
　　月光点了点头：“白化，好名字，你可知道怎么写？”
　　“写？
　　什么是写？”
　　月光一愣，洪荒现在还没有传承字体，就算是薪希创造出希望碧玉天，也不过是通过讲道传授，藏经阁也不是一本本书册，而是将经文的规则演化成传承。
　　造字功德！
　　月光只觉得血往上涌，鲲鹏依靠妖文，斩去了善尸，更是掌握了一丝丝妖族气运，自己要是创造出文字，不知道可以占据人族多少功德。
　　坐不住了，月光直接站起身，来回踱步，倒是吓了白化一跳。
　　感觉往日端庄的大人，今天奇奇怪怪的，像是前段时间被山川碎石伤到了魂魄的那位巫族弟兄一般。
　　白化歪着脑袋，也不知道该怎么办了，小声的喊了一句。
　　“月光大人？”
　　白化的声音，只是自己感觉小声，实际上，就像个鸭子被掐住脖子一样，如同冰水，把月光从意淫中惊醒。
　　造字功德的确庞大，但是不敢啊~月光心系人族，但可不是人族。
　　造字的是仓颉，没有仓颉，也应该是仓颉一号仓小颉，仓小小颉之类，创造人族文字，必须是人族，因为要在火云洞镇压人族气运。
　　人族的最先创造出房屋、衣服、渔网的三位大贤，不多百年，就晋升为大罗金仙，洪荒谁不清楚？
　　为什么没有跑去人族搞发明，那是天道不允许。
　　要是随意乱搞，月光坚信，就依靠准提圣人自己，就能把笔记本掏出来。
　　毕竟一屁股饥荒，不早点还了，利息都让西方二圣睡不着觉。
　　不过，文字不行，可以换个思路，佛文应该可以。
　　想到此处，月光静下心神，对着一脸茫然的白化摆了摆手，表示自己无事。
　　然后，指向一边的小溪。
　　“白化，我问你，这是什么？”
　　“额~水？”
　　拿出青莲宝色旗，月光用旗杆当笔，在地上写了一个水字。
　　“这就代表着水。”


第18章 赐名
　　白化看着地上的文字，只感觉歪歪扭扭的几道划痕，撒发着水的意蕴，泉水的凛冽，溪水的清澈，海洋的澎湃，雨水的滋润，河水的汹涌。
　　无数水的意境，充斥在小小的几道划痕之上。
　　“这···”白化呆呆的楞在原地，咧着大嘴，什么情况？
　　“这是写，将水写出来，日后有人见到这个符号，就知道，代表着水，同时，山川河流，日月星空，花鸟鱼虫都可以用手，写出来。”
　　“当然，还有你的名字。”
　　这就是写么？
　　将一切，用小小的符号代替。
　　白化用大手摩挲着划痕，像是看到了时间长河的尽头，此处地貌或者变成沙漠，或者变成高山，岁月不断冲刷和重建，但这个小小的符号却没有消失，传遍整个世界，所有见到这枚符号的生灵都知道，曾经有一道水，潺潺流淌。
　　“月光大人。”
　　白化深施一礼，跪在月光身前：“请教我写名字。”
　　说罢，扣倒在地。
　　月光连忙将白化扶了起来。
　　“百年之间，你虽然心有不愿，但一直带着巫族的小兄弟们尽心尽力的帮我搬山，我为你写出名字，是应该的。”
　　拿出青莲宝色旗，这方先天五行旗，月光还没有能力催动开，只能掌握大小而已，将青莲宝色旗缩小到手臂长短，在地上细心的写下了两字。
　　白化！
　　两个乱七八糟的符号，被写在了地上。
　　月光又在白化二字之下，写出了笔顺。
　　然后，拉着白化的大手，在地上一遍又一遍的写着名字。
　　最后，月光将青莲宝色旗递到白化手里，让白化自己书写。
　　笨拙的拿着旗杆，白化在第一次写出来自己的名字，只觉得歪歪扭扭，和月光大人书写的，相差甚远。
　　也不气馁，在后面又认真的写了一遍。
　　书写的速度越来越来，字体也越来越清晰。
　　等到白化二字可以被工工整整的书写出来时。
　　顿时，风起云涌，白化的周围，充斥着浓厚的地煞之力，争先恐后的往白化的身体里钻去，甚至形成了一个煞气旋涡，白化就在旋涡之中，感受着自身的底蕴在一点点增长着。
　　白化只觉得月光大人给自己写了名字之后，天地仿佛第一次承认了自己的存在，一道枷锁被褪了下去，每一个毛孔，都学会了自行呼吸，不但对肉体的感悟有了显著的提升，甚至地煞之力的吸收速度也有了一定的增幅。
　　巫族死后，并不会留下尸骸。
　　他们是洪荒中唯一死后反哺大地的种族。
　　就好比夸父死后，身躯化作桃林。
　　根据修行的属性不同，按照修为的高低，巫族们会演化成富饶的高山、河流、山川、森林、土地······巫族早就有了和妖族同归于尽的打算，白化也不例外。
　　他曾经无数次幻想着自己死后的样子，身体化作郁郁葱葱的森林，或者潺潺流动的小溪。
　　直到被动物和昆虫吃光，将一生的精华献给父神开辟的世界。
　　但是现在不同了，他有了名字，可以写出来的那种名字。
　　和平时嘴里念出来的不同，他在这时光之中，终于有了痕迹。
　　就算会战死，时间将一切冲刷殆尽，但只要有人写出白化或者看见白化二字，就都能从看到他在巫妖之战里，浴血厮杀，永不屈服的模样。
　　被白化的书写出来最工整的两个字，缓缓漂浮在空中，最后熔炼成一枚古朴花纹，刻印在白化之上。
　　父神承认，古纹赐福！
　　其余小巫见了，连忙也同时跪在地上，口念“月光大人”之名。
　　月光温和的笑了笑：“不必着急，一个一个来。”
　　青莲宝色旗被当成了树枝，在一个又一个小巫的手里传递着。
　　······西方，须弥山。
　　接引和准提正在吸引着虚空之外的混沌气流，将其转化成天地灵力，打入到西方大地之中。
　　十二品金莲定住虚空，光华大作，将二位圣人所占据的地方渲染的满是金黄。
　　接引圣人手持接引宝幢，幻化出无数佛门异兽，野猪冲撞，巨蟒缠绕，黑熊撞击，白象甩鼻，将大团的混沌气流打碎，再由准提圣人用七宝妙树刷成天地灵力，将其投入西方。
　　突然，西方气运开始有了微薄的震动，一尊尊小巫出现在灵山之下。
　　小巫们并没有上灵山，而是在须弥山虚影附近徘徊着，时不时往里面看上几眼。
　　如同调皮的小娃娃，想踏进去看，又不敢，只能在附近犹犹豫豫。
　　准提圣人手里的七宝妙树一刻都没有停歇，将接引圣人递过来的混沌之气，用力一刷，分解之后，才回过头望着接引圣人问道：“这是巫族？”
　　接引圣人摇了摇头：“不是气运，是人情，而且都是一些小巫，人情之力微乎其微，难以撼动大局，完全可以忽略不计。”
　　准提没有答话，而是伸出胖乎乎的大手，智道光芒大作，不管推演。
　　随后面带喜色的对接引说道。
　　“师兄可别忘了，我智道之威，月光为巫族赐名，只是有了一丝丝小巫人情，可是只要筹划得当，大巫也好，祖巫也好，都有可能扳过来。
　　就算是月光修为不足，无法为大巫赐名，但小巫人情数量积累，就能结成因果。
　　只需那么一点点，我就能从下次巫妖之战中，撕下来一块巫族底蕴。”
　　“那就有劳师弟了，不过，月光所作，不过是杯水车薪，有备无患个而已，对巫族也好，还是对西方也好，都是多一种可能而已。
　　还是让药师和弥勒去一趟幽都陨落之地，把其中的怨念化解吧。”
　　“也好，佛门气运，呈现哺育众生之象，要依靠众人拾柴之势，才能修复破败的地方。”
　　“师弟先加快炼化混沌的速度吧，这些功德的利息，就已经涨了不少，万不可懈怠。
　　等到西方教化胡为佛时，宏愿威能才会削弱，到时候，就能喘口气了。”
　　“师兄不必安慰，尽管日日都在此处渡化灵力，可你我二人已经是圣人至尊，以万物为蝼蚁。
　　负债累累也好，整日奔波也罢，功德总有偿还干净之日。
　　只要我和师兄同心一体，难关总有渡过去的时候。
　　有了希望，劳碌起来自然感觉不到苦闷，师兄不必担心。”
　　两道流光从指间流出，闭关的药师和弥勒同时接到准提符召。
　　“速速来须弥山见我。”


第19章 后土
　　“多谢月光大人。”
　　一个光着膀子，腰盘白蛇的小巫，对着月光深施一礼，蹦蹦跳跳的跑到了一旁，继续和大部队搬运者山石。
　　最后一个了，月光揉了揉脖子，已经是天仙境界，却还是感觉到疲惫不堪，用了的敲了敲脊椎，打算将内心的疲惫，一起敲碎了，排解出去。
　　和月光的辛劳相比，做苦力的巫族，则显得热情高涨。
　　小巫们现在干劲十足，一边哼哈的搬着山石，一边大喊大叫着自己的名字，像个后世的市场一般。
　　白化催动着额头上的名字，浩瀚的巫族韵味，充斥在天地之间，两条土色的流沙，围绕在白化周身，吸收着游离在天地之间的地煞之力。
　　巫族不修元神，喜欢拳拳到肉的搏杀，酣畅淋漓的战斗，有助于更快的觉醒神通。
　　这种既能提升战力，又贴合巫族战斗风格的符文，让小巫们欢喜的无法言语，只知道嗷嗷乱叫，喊着“巫！”
　　月光坐在山巅之上，觉得这些小巫憨厚可爱，傻乎乎让自己不忍心算计。
　　吆喝声、炫耀声、嘶吼声络绎不绝，从下方冒了出来。
　　突然，像是盒子被关上了一般，啪的一下，小巫们的嚷嚷声瞬间消失，就连担石的，也不在哼哼哈哈的给自己提气。
　　月光抬起头，见到白中和季布两位大巫，从远方走来。
　　两位大巫，运用着土道神通，从月光视线的尽头，到眼前，不过几步而已。
　　见族内的大巫到场，小巫们可不敢吭声，老老实实的搬运山石，早就把符文收了起来，炫耀神通的也缩了缩脖子。
　　就连白化的口令声，也不敢喊的太大。
　　季布还是像初次相见一般，让人感到温和。
　　虽然身材高大，但是说起话来，让月光感到如沐春风，甚至有一种推心置腹的感觉。
　　直到此时，月光才反应过来，巫族并非都是莽夫，统领大地的族群，没有一些智道大能，早就被其他族群的浪潮吞噬殆尽了。
　　季布手里拿着几枚果子，递给月光两枚，说道：“前几日回来一位小巫，给我们炫耀了他的名字，我和白中觉得新鲜有趣，所以前来看看。”
　　月光站了起来，右手弹了弹道袍。
　　“小巫辛苦，我不过是帮他们写出名字而已。
　　巫族天地孕育，死后化作山川河流，回报大地。
　　现在会写了名字，千万年之后，也算是能在这天地之间找到存在的痕迹。”
　　白中摇了摇头：“这可不是小事，会写名字的小巫，不但巫族的天赋神通有了提升，甚至修炼的速度也有大幅度的增强，我让白化打了我几拳头，激活额头上的古纹，最起码有两成的增幅。”
　　季布也点了点头：“不错，月光道友，此事在巫族还没有传开，但在后土部落，就连后土祖巫都惊动了，赐名对我巫族意义重大，甚至能增加下次巫妖之战的一丝胜率。
　　还望月光道友，能随我前去后土部落一趟。”
　　白中像个大耗子一样，把果子咔吧咔吧的都吃了个干净，就连给月光尝鲜的那两枚，也被他顺手扔进了嘴里。
　　把季布气的踹了他一脚。
　　吧唧着嘴，白中无视了季布的黑脸说道：“月光道友放心，此处自有这些小巫们搬运山石。
　　有我在，他们不敢怠慢，肯定比平时更卖力气。
　　等你做客后土部落回来之后，再修补不迟。”
　　后土祖巫要见自己？
　　月光只觉得一阵恍惚。
　　自己来到巫族，就是为了找到机会，对后土祖巫施展连运神通，抢夺一部分后土的圣人气运。
　　原本以为要在第二次巫妖之战之后，巫妖二族再次生养生息之时，月光靠着这段时间在巫族打出来的名声，找机会一点点接近，没有想到，这就要相见了？
　　月光整理了几下道袍：“既然二位道友邀请，月光自然愿往。”
　　季布大巫将大手摊开：“路途遥远，月光道友还是拉着我的手，我带着走吧。
　　白中，你留下帮小巫们搬运山石，不要偷懒，只需摆好即可，一切等月光道友返回之后，在做打算。”
　　“放心吧，一切有我。”
　　······后土部落。
　　一处巨大的空地上，后土祖巫坐在当中。
　　后土是十二祖巫之中防御力最强的一位，还可以轻松的调动地脉，掌握土道巅峰力量。
　　肉身强横无比，只要脚踏大地，就是不死之身，能吞噬天地，改天换地。
　　但就是如此战力强横的祖巫，却充满了怜爱之心。
　　土道神通无数，后土却唯独钟爱造化一道。
　　后土不喜欢呆在帐篷里，尽管搭建帐篷的树枝，都是选用充满天地灵气的灵植制成，但后土还是喜欢坐在地上，这种直接呼吸天地的感觉，让她感觉到舒心。
　　后土的面前，有着一方小泥潭。
　　后土伸手，从泥潭之中捏起一团泥巴，细心捏造成一只小鹿，然后对着小鹿的鹿头吹了一口气。
　　泥巴小鹿竟然活了过来，在地上打了个滚。
　　“去云山部落，告诉他派人送来三万斤青云土，两百条白玉鲤鱼。”
　　小鹿没入土里，朝着云山部落遁去。
　　捏泥成兵。
　　这是后土在女娲圣人捏土造人中得到的启发。
　　后土把捏出来的泥巴动物叫做泥兵，在土里可以日行万里。
　　还可以传递信息，就是依靠这道神通，后土就可以足不出户，处理部落里大大小小的事宜。
　　小鹿，兔子，野豹，一只只泥巴小兽，跳跃着，奔跑着，从泥潭中出来，向其余部落跑去。
　　而偶尔还有一些泥巴小兽从远处跑回来，跳到后土祖巫的腿上，口吐人言。
　　“东方发现一处沼泽之地，矿场丰富，已经准备开采。”
　　“后天部落的灵植已经成熟，有增强肉身的灵果五十八枚，请后土大人分配。”
　　其他部落的最新消息，通过小兽传递回来。
　　就像一只巨大的蜘蛛网，后土坐在中心，将所有的信息传递接收。
　　“祖巫大人，月光道友来了。”
　　一道温润的声音，从远处传来。
　　后土没有回头，就知道是季布，部落中为数不多性子细腻的大巫。
　　“晚辈月光，拜见后土祖巫。”
　　凛冽的声音，从背后穿来，像是冰封的泉水，突然炸破一般，清脆柔婉。
　　一道纤细的人影，身穿青色道袍，对后土行晚辈之礼。
　　背后浮现出缕缕月道光芒，头上隐约可见一枚青色宝珠不断沉浮，涌出木道和水道的气息。
　　后土打量了几眼以后，并不见外，拍了拍一旁的位置，对月光说：“坐。”
　　月光赶忙恭恭敬敬的坐下。
　　后土仔仔细细的端详着月光的模样，只觉得像是在面对一轮明月，皎洁、凛冽、再查看修炼的功法，隐隐约约有一杆青色大旗在月光胸口若隐若现。
　　以后就早上六点更新了，不敢熬夜，怕头秃。


第20章 后土之名
　　“想必是西方教的弟子吧。”
　　“不错，接引圣人首席弟子。”
　　“听闻你可以将我巫族儿郎的名字写出来，可否教我，什么是写？”
　　月光连忙起身施礼：“月光不敢教祖巫大人。”
　　后土左手食指微动，月光的身体就不由自主的停下了施礼，从新坐了下来。
　　“巫族不喜欢这些礼节，以后不必再做了。”
　　好像突然想到了什么好玩的一样。
　　后土祖巫噗嗤一下竟然笑了起来。
　　“巫族不喜，那帝俊小鸟可是喜欢的很，可惜手下的妖怪没有得到过教养，每次见到帝俊都直接上来喊大哥。
　　要是你投奔天庭，凭借着这身礼数，怎么也要混个小官当当。”
　　季布大巫也笑了起来：“祖巫大人，可别取笑月光道友了，还是说正事才好。”
　　后土停下了笑声，责怪的对季布说道：“还用你说？”
　　话是责怪，月光却没有感觉出责怪的意思，可见季布在后土部落，地位绝对不可撼动，极有可能是后土嫡系。
　　后土转过头来。
　　“你也不必妄自菲薄，赐名之事，对我巫族关系重大。
　　甚至可以影响到第二次巫妖之战的胜利走向。”
　　后土竟然知道第二次巫妖之战！
　　千年之后的事，巫族怎么会知道？
　　见月光露出迷茫之意，后土解释到：“你是好奇，为何会有第二次巫妖之战？”
　　月光点了点头，后土对季布说道：“去附近转转，把前来找我的巫，先应付一下。”
　　季布点了点头，向远处走去。
　　“道祖制止了第一次大战之后，的确颁下法旨，妖族掌天，巫族管地，但是这种相安无事的情况根本无法长久。
　　妖族手握天庭三十三重天，灵气充足，道蕴强盛，却没有泥土和水，无法孕育植物，食草的动物少了，食肉的动物也会减少，直到最后幼小的妖族得不到可以果腹的食物，就会逐渐饿死。
　　就像是无根之水，一点点断了根基。”
　　“而巫族修炼，需要的天地煞气，则是日月星辰照耀在大地上，山川河流自行吞吐演化之后，才产生的吧。
　　妖族断了根基，又如何能让巫族好过。
　　我一路走来，只觉得越是靠近祖巫部落，地煞之力衍生的速度越慢，只怕现在照耀在大地上的星斗之力，是被太一帝俊削弱之后的吧。”
　　月光补充着后土的话。
　　“没错，即便天地由巫妖分别掌握，但是每个种族的繁衍生息，都需要天地同时供养，所以巫妖之战是在所难免的，现在之所以相安无事，一则是惧怕道祖的威力，二则天庭有大妖可以凭空搬出群山，巫族可有方法聚集地煞之力。
　　但当需求超过巫妖的承受之力时，第二次大战在所难免。”
　　“所以巫族重视赐名之法，名字所化的符文可以直接提升战力，这对无法使用灵宝的巫族来说，可是个大杀器。”
　　“是。
　　不过你放心，巫族不会白白承了你的恩情，有什么条件，都会尽量满足于你。”
　　“我该怎么做？”
　　“让我想想。”
　　说罢，后土祖巫就陷入了沉思。
　　见后土祖巫不说话，月光就坐在一旁，悄悄的对后土运用了察运神通。
　　呼~后土祖巫的头顶，显现出自身气运，一道巨大的褐色虚影浮现空中，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，慈爱的眼神，仰望着天空。
　　无数符文在背后流转，形成一道光轮。
　　这道气运虚影神采奕奕，在脚下，分别漂浮着两只小兽，一只通身青绿，四爪，形如野猪，但没有獠牙，一直遍体幽蓝，八尾，全身光秃秃的，像个鹌鹑。
　　月光在接引传承者见过这两只小兽，青绿色的叫顺风，幽蓝色的叫顺水。
　　顺风顺水气运。
　　月光见过白中季布两位大巫的气运，也见过众位小巫的气运，都是气势恢宏，但气运之中，全部都有几只黑色的蝙蝠，在不断啃食着虚影的血肉。
　　这是天地怨念，除了后土，应该没有幸免的。
　　也只有后土，日后身化轮回，补全巫族功德，才会产生这顺风顺水气运，保证在两次大战之中，不伤根基。
　　月光忍住了施展连运神通的欲望，努力的让自己静下心来。
　　哪怕只有一点点，哪怕连运之后，只把那只顺水的鹌鹑连过来，月光突破到金仙境界，都会毫无坎坷。
　　但是连运之后，福源连在一起，灾难也连在一起，月光正胡思乱想时，后土的声音传来。
　　“你试着写我的名字试试。”
　　月光点了点头，唤出青莲宝色旗，趴在地上开始书写起来。
　　结果刚写了一笔，一股力量在身体中凭空出现，迅速爆裂开，在体内四处破坏。
　　月光的七窍内，流出了鲜血，身体也开始碎裂，像是一件精美的瓷器，迅速分裂成无数块。
　　头发从乌油油变得苍白，甚至有一部分头发，直接化作了飞灰。
　　这时，青莲宝色旗突然光华大作，无数朵青色莲花迅速飘进月光的身体中。
　　不断汲取着月光身体中的腐朽力量。
　　月光就像一株人形植物，全身上下开出来青色的莲花，这些莲花只需要一息时间，就完全绽放，紧接着疯狂的汲取腐朽之力，被腐蚀成灰色，最后化成粉末，飘散在空中。
　　紧接着又有一株株青色莲花前仆后继一般长了出来。
　　灰色的花瓣将月光堆积成一座小山，不断消散的花瓣，像是在山体里，正在发生剧烈爆炸一般，不时就会塌下去一大块。
　　后土祖巫大手一挥，一座古朴荒凉的宫殿凭空出现，立在了月光的头顶，无尽的玄黄之气垂了下来，笼罩住了月光衰败的趋势。
　　又拿出几滴水，送进月光嘴里，这才把月光从死亡的边缘拉了起来。
　　随着水滴被炼化，月光的七窍，也止住了流血。
　　月光盘膝坐在地上，头顶上古月宝珠光华大作，无数草木灵力，天河倒泄一般，灌注在月光身上，为其修复身躯，背后浮现三道光轮，金色的功德金轮，光华大作，显现出无数金灯璎珞，定住月光周身，碧绿色的希望碧玉天，乳白色的文明净白天，里面无数虚影，齐声颂唱月光之名，产生绿白量两种念力，为月光整理经脉，恢复修为。
　　这时，一股威力巨大的能量撕裂大地，后土惊恐的喊到：“竟然是月票之力！”


第21章 二圣到来
　　先不说后土为了帮助自己恢复肉里，忙里忙外的窘迫，月光自己，倒是老神在在。
　　什么都做不了，一切只能依靠丈八金身功法自动运转，吸收后土拿出来的天材地宝灵力来恢复，青莲宝色旗也解除了一道接引封印，把里里外外保护的那叫一个全面。
　　月光只觉得自己像个游客一般，就这么看着肉体和修为不受控制的发生变化。
　　哗啦啦。
　　只有月光才能看到的虚影，显现而出。
　　一条浩浩荡荡的长河，不见源头，不见去处的出现在面前。
　　无数生灵在长河之中沉浮，不断有新的生命出现，在湍急的河水中翻起了浪花，不断又有死去的尸体，在河底浮现。
　　生命长河像是一卷录制好的电影，将一切事物的一生，都播放了出来。
　　察运神通！
　　大教气运也会演化成异象，浮现在生命长河之上，但月光修为不足，还没有资格探查。
　　月光现在只能查看自身的气运。
　　还是熟悉的桂花圆月气运。
　　文明净白天在五十年前，就孕育出第二只福报兔子，可现在，两只胖乎乎的大兔子都没了踪迹，先前枝繁叶茂的月桂树，如今叶子一片没有，就连略细的枝丫，都仿佛被一双巨手残忍的掰断，只留下三条粗壮的枝干，上面满是伤痕，在无声的诉说着悲惨命运。
　　一个巨大的秤砣，浮在空中，朝着下方压了下来。
　　厄运——灭顶之灾！
　　一朵青色莲花正托在秤砣下方，阻挡着秤砣下降的趋势。
　　那位老僧，反倒是没有什么变化，还是肃穆的坐在原地，念着《佛说月光心经》。
　　干净的僧袍上没有一丝褶皱，仿佛这灭顶之灾，和自己完全无关一般。
　　天空中的圆月，已经有了细碎的裂纹，仿佛可以见到月道感悟化作飞灰，扑簌簌的落了下来。
　　卡吱吱~面前的虚空仿佛被一双手，粗鲁的撕开。
　　一条裂缝，在月光面前突然出现，往外散发着无尽的虚空浮尘。
　　后土还未见到来人是谁，一座十二品金色莲花就飘了出来，滴溜溜的打了个转，护住月光周身，金色莲花上镶嵌着一颗颗金色的宝石，演化出无数道九品金莲虚影，幻生幻灭，熠熠生辉。
　　又一道虚空裂缝出现，两位祖巫从里面冒了出来，站在后土部落。
　　“后土妹子，你这是做什么了，怎么连西方二圣都得罪了？”
　　一位祖巫兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，正是祝融祖巫。
　　另外一名祖巫乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，正是后土祖巫的至交好友玄冥。
　　玄冥没有说话，只是用眼睛紧紧盯着裂缝。
　　巫族的地煞之力在脚下不断聚集，等待着即将到来的圣人雷霆之怒，“你个呆子，问那么多有什么用，准提把十二品金莲都拿出来了，今天不准备拼个你死我活，难不成是来和你游山玩水的？
　　还不把其他兄弟都叫过来。”
　　玄冥咬牙切齿的骂道。
　　祝融怕极了脾气暴躁的这位玄冥妹子，不敢继续吭声，后土连忙运用起巫族神通，召唤其他祖巫前来。
　　一道宝幢，从裂缝之中飘了出来。
　　宝幢散发着五彩光芒，上面刻着经文万道，一只无目，四耳的白色小兽，活灵活现的刻在中间，无数风铃、符咒、宝珠缀在其中。
　　叮叮当当~青翠欲滴的声音，撒发着慈祥之意，仿佛是春天刚刚化开冰封的泉水，在山间流淌一样，听起来格外清脆悦耳，却带来无尽的杀气。
　　后土完全来不及躲避，身体被一条条赤红色的奇怪丝线控制住，仿佛陷入了泥潭，越是挣扎，越是喘不过气来。
　　只能硬着头皮勾动大地的力量，催动自身的防御神通，来正面接下宝幢的一击。
　　本以为有一搏之力，却不想宝幢只是一点，后土只觉得身上的防御之力，如同蒲公英一般消散，那只无目四耳的小兽跳了出来，咬了一口，竟然把祝融伸过来抵挡的胳膊撕下来一块血肉。
　　“怎么，我这弟子哪里招惹到了巫族不成，竟然惹来了如此杀身之祸？”
　　一位面露疾苦的道人，走了出来，握住了宝幢。
　　那只白色小兽，也叼着一块祝融血肉，跳回了宝幢之上。
　　不过一息，三位祖巫一个防御破碎，一个被咬下了一块血肉，而玄冥根本没来得及出手。
　　接引圣人！
　　玄冥祖巫只觉得圣人威严浩荡，与天比肩的巫族，对于圣人来说，不过是豢养的蝼蚁一般，一种无法呼吸的感觉充斥上来。
　　玄冥连忙施礼：“接引圣人息怒，这不过是误会，请容许后土解释一番。”
　　“怎么，如此打杀我西方弟子，只是解释一下就可以了么？
　　不如我也将后土打杀了，然后再给你们巫族一个解释如何？”
　　后土停下身形，吐出大快大快的内脏碎块，身体中充斥着赤红色的奇异丝线，把巫族引以为傲的恢复之力，摧毁的干干净净，就连最基本的维持站立，都有一丝困难。
　　因果之力！
　　“后土不敢，请圣人给一个解释的机会。”
　　在谈话只见，十二祖巫陆陆续续的都来齐了，众位祖巫见到重伤的二位祖巫，都感到一头雾水，却也不敢多说，只等着大哥帝江祖巫出来沟通。
　　句芒祖巫催动木道之力，想着先帮祝融将伤口愈合，但却被一种诡异的力量推了出去。
　　细碎的小兽牙印上，传来一种大道气息，如梦似幻。
　　帝江正要开口，天边突然浮动出万道紫色华光。
　　紫气东来千万里，又有圣人前来。
　　一位道人手持七宝妙树，赤着大脚，唱着古老神秘的歌谣，宝相威严，撒发出无尽的智慧，背后显现出璀璨金身，十八手二十四首，每只手各拿着武器:丝绦;璎珞;伞盖;花贯;鱼肠;金锉;金铃;幡旗;金弓;银戟;加持神杵;宝锉;金瓶;银瓶;白钺;幡幢。
　　准提圣人！
　　准提圣人来到月光身边，对接引师兄点了点头，示意放心。
　　帝江运用空间神通，将后土细碎的内脏，从腹中调了出来，玄冥和共工则共同催生水道和冰道巫力，滋润后土的土道。
　　句芒则将木道的孕育施加在后土空空如也的腹部，竟然直接凭空捏造出完全鲜活的内脏，　一枚土道符文在后土的腹中逐渐凝实，玄奥远古的气息悠然出现。
　　帝江仔细端详，只觉得捉摸不透，只有一种求月票的气息，在反复在自己耳边游荡。
　　月票是什么，拿出来给我帝江瞧瞧。


第22章 天仙肉身
　　句芒催动木道之力，全力辅助后土恢复伤势。
　　馨香的百花，凭空而生，围绕着二位祖巫，盛开着，延伸着，帝江只觉得鼻子里都是浓郁的花香，花瓣飘舞在空中，从地面飞向天空，再汇聚一处，不断盘旋聚集成句芒之像。
　　尽管后土脱离了陨落的危险，可脸色也并不好看，巫族只修炼肉身，圆满的身躯，会带来无尽的威能。
　　因为战争而掉落的血肉，也会将一部分力量带了出去。
　　后土虽然在三位祖巫的帮助下有了新的内脏，但实力，最起码下降了十分之一，就连一些土道神通，也随着内脏剜除，减弱了不少，更有两道神通的记忆，直接消失。
　　这就是祝融祖巫宁愿龇牙咧嘴的熬着，也不愿意舍弃被侵蚀的肉块，只能苦苦坚持，将侵蚀的力量一点点剥离出去。
　　等到体内的心脏开始微弱的跳动起来，后土才吐出一口气。
　　靠在玄冥祖巫的怀里，连忙将事情的前后经过解释了一遍。
　　其余祖巫也没有闲着，各自施展手段，传信自己部落的大巫，将滋补肉体的天地灵物，用最快的速度送了过来，平日里难得一见的天才地宝把月光围成了一个圈，散发出浓郁的灵力，仿佛取之不尽用之不竭一般。
　　准提圣人用七宝妙树一刷，灵力化作无数水雾，升腾起来，将月光团团包住，再一点点渗透在月光的身体里，崭新骨骼的开始缓缓生长，变得莹白坚韧，皮肤也开始有了弹性，身体中的血液，海浪一般汹涌澎湃。
　　月光的各处皮肤处，不时的吐出骨头残渣，凝聚的血块，粗糙的皮肤。
　　在这些吐出来的身体碎片，是书写后土之名，被地煞之力侵蚀浸泡的地方，不能留在体内，只能抛弃。
　　准提圣人将碎片一点不差的收集了起来，打到了古月宝珠之中。
　　尽管无用，但还是要收集起来，不然被智道或者咒道修士捡到了，可以当做推演或者诅咒的媒介。
　　一点点古金色的光芒，从月光的毛孔中浮现出来，逐渐转变成遍体金黄。
　　月光的背后浮动出一道八臂比丘虚影，第一只手中握着一道宝幢，散发着摄魄神通的气息。
　　而第二只手里，宝物正在迅速孕育，像是有生灵破壳一般，疯狂的撞击着金色的光团。
　　等到后土祖巫将事情的经过全部讲完之后，接引圣人的脸也不由得沉了一下。
　　“后土，你的祖巫境界，难道是依靠脚指头修炼上去的么，你们祖巫是盘古遗泽，天生地养，掌握大地，名字中自带着地煞规则，我这月光徒儿不过是天仙境界，写一写小巫名字也无不可，可如何写的出你的名字？
　　哪怕是在心中勾勒，都能引来厄运连连。
　　要不是此次有青莲宝色旗护住周身，恐怕早就被天地碾压成飞灰了。”
　　“接引道友说的极是。”
　　帝江祖巫连忙接过话来，用以退为进的法子，堵住了接引责问的话。
　　“后土妹妹的确是修炼傻了，连这里面的道理都不知道，月光小友的修为，就连大巫都无法将名字书写出来，如何能承受住后土之名，此次是我巫族对不起西方教了，好在月光小友无事。
　　否则我们这些祖巫全都死在父神面前，也难以偿还罪责。”
　　接引圣人被堵住了嘴，默默地不再开口，倒是准提圣人接着说道：“少拿盘古开天功德来压我，西方虽然受到盘古恩赐，但我师兄弟二人可没有，罗睺之战的衰败，还是我二人在一点点修补，这种糊涂账，你可是要算一算？”
　　句芒祖巫连忙跟着说道：“都是盘古遗泽，可别生分了，西方教补全大地的功德，巫族也是敬佩万分，否则又怎会派出小巫，为月光道友去做百年苦力？
　　虽然月光小友无事，但毕竟是我巫族一时不慎，所以才出现了如此大的岔子。
　　二位圣人，我们巫族无心躲避责任，不如等到月光小友复原之后，我们讨论一番，拿出一些赔偿如何？”
　　准提圣人点了点头，看向了接引。
　　接引也不多说，一指，一道光芒，没入到月光背后的青莲宝色旗之中。
　　准提摩挲着七宝妙树，熟悉的凹凸不平之感传到掌心。
　　虽然知道帝江和句芒二人用的是以退为进，磨磨唧唧的打马虎眼。
　　但一则月光的确无事，反而因祸得福，得了巫族不少天材地宝的供养，丈八金身最起码能提高一大截，方才见到月光周身的月道余韵里，还有一丝潺潺的滋润之意，估摸着巫族只怕连三光神水这种宝物都拿了出来，可见的确是无心之失。
　　二则这是东方的地界上，可不是西方大本营，师兄弟二人难以施展全部实力，现在看起来现在咄咄逼人，威风八面的。
　　但准提还是有点脖子发凉。
　　总感觉东方四圣现在正坐在虚空之中，默默地注视着一切，就等着找个由头，给俩人来那么一下子。
　　巫族应该也是这么打算的，不然怎么会一直油嘴滑舌，还玩这种以退为进的小把戏。
　　三则，准提不信这是月光能做出来的事，要知道那两方希望和文明天地，在加上功德金轮，可都是月光从贫民窟一般的西方硬生生筹划出来了。
　　扪心自问，要是不运用智道神通，月光的算计水平都快赶得上自己了。
　　接引师兄的大毅力，大气运，大智慧宝贝徒弟，怎么可能连最基本的常识都没有，做出这种脑残的事。
　　但月光还是做了，还做的这么果断，这么义无反顾，那就是故意的。
　　待到月光的身体完全恢复，再三确认没有什么后遗症之后，准提圣人拿出七宝妙树，狠狠的刷了一下帝江祖巫，把帝江刷的摔了个猝不及防。
　　冷哼一声，便和接引圣人返回了西方。
　　二位圣人走了之后，帝江把句芒和后土留下，其余祖巫都让其回了部落。
　　巫妖之战虽然过去多年，但双方仍旧有小摩擦无数，所以祖巫的作用格外重要，无事的时候，都要坐镇部落，不得外出。
　　应对妖族的突然袭击。
　　之所以留下句芒，是因为句芒的木道神通，可以辅助后土快速恢复。
　　没有留下掌握水道的共工和冰道的玄冥，应该是句芒是一群祖巫里，为数不多的有脑子的巫吧。
　　想到这里，帝江对妖族有了一丝羡慕，天庭成立之时，就有智道大能伏羲坐镇，无论从排兵布阵，割据战场，演练布局，还是从打压异族，扩大地盘，征战远古生灵。
　　运筹帷幄的智道的威力都让帝江感到心旷神怡。
　　就像今日的准提圣人，尽管没有行武力，但是简简单单的几句话，就将盘古的开天功德，给拨了出去，七绕八绕的把祖巫们弄得晕头转向。
　　拿出来的天材地宝全忘记了，还以为自己捡了个大便宜，巴巴的等着月光醒过来，去谈赔偿。
　　天才地宝逐渐被月光吸收殆尽，只剩下一点点渣滓在地上，摆成三个大字：求月票。


第23章 报时器--金铃
　　句芒催动木道之力，全力辅助后土恢复伤势。
　　馨香的百花，凭空而生，围绕着二位祖巫，盛开着，延伸着，帝江只觉得鼻子里都是浓郁的花香，花瓣飘舞在空中，从地面飞向天空，再汇聚一处，不断盘旋聚集成句芒之像。
　　后土现在心理只有一种想法，那就是非常后悔。
　　“小妹只是一时没有考虑周全，也不知道当时到底怎么想的，就脱口而出，让月光小友教我。
　　只是没有想到成了此番模样，折腾了众位兄弟，连祝融哥哥也被伤了一臂，害的大哥也伤了颜面。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　回答后土的，是帝江豪迈的笑声。
　　“丢了颜面又如何，巫族有现在的地位，可不是靠颜面挣的。
　　日后，我等掌管天地，去西方把面子挣回来就是了，只要巫族不灭，一切就有希望。
　　后土妹子，你这次却是想的太多了。”
　　“没错，失败在所难免。”
　　句芒手中不停，一株株青草从地底冒了出来，为百花聚集力量，加速恢复速度。
　　“祝融的手臂多，少一条不碍事，妹子别担心。”
　　“不错，还是想一想赔偿的事吧。”
　　帝江看向了句芒：“都说说怎么办，我就不信，三个祖巫，还弄不明白个天仙小道了。”
　　句芒祖巫吹了口气，为花草注入木道的欣喜之意。
　　说道：“你们可曾注意，接引圣人走时的样子。”
　　后土背后土道之力不断翻滚着，像是一处大地，被卷了起来，无数泥土扑簌簌的倒转了一圈又一圈。
　　土道神通-——卷土重来！
　　每卷一次，后土的伤势就恢复了些许，面色疲惫的后土，边催动神通，边跟着句芒的思路说：“接引圣人走的时候，往青莲宝色旗里，注入了一次封印能量。
　　不过这是常见之事，我从道教弟子身上，看到不少这种灵宝。
　　不过是因为弟子修为薄弱，无法催动威力巨大的灵宝，长辈就会封印自身的几次灵力在灵宝之中，一则护身，二则也做求援之用。
　　不然西方二圣怎么来的比帝江大哥还快。”
　　句芒摇了摇头“青莲宝色旗是西方教镇压气运之物，现如今在月光手里，这说明月光继承了接引圣人的衣钵，要作为传承弟子来培养。
　　再者，我见这宝旗光华流转，护住月光之时，不过少了三分之一的能量，便推测出，月光出门之前，接引圣人至少往里面灌注了三次圣人之力，而月光只是激发了一次，接引圣人就连忙把缺少的次数灌满，可见在接引圣人心中，此子地位尤为重要。”
　　帝江把翅膀收拢在背后，锋利的指甲，挂着大腿，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“你们只注意了接引圣人的态度，但别忘了还有准提圣人。
　　裂缝里飘出来的先是十二品功德金莲，准提圣人绝对是先到的，我来的时候，在裂缝里感觉到了锐利的金道痕迹，应该是接应圣人拍后土时，准提就站在裂缝边上看着。
　　完全可以直接跳出来，却特意造势，又是紫气东来，又是金身百宝的，就是为赤裸裸的表名西方教对此子的重视程度。”
　　“大哥，准提可是智道大能，而且对智道的感悟在伏羲之上，一举一动都是算计筹谋。
　　又有建设西方的重任，债台高筑，借此机会，怎么可能不把我们好好宰一顿，就算月光无事，恐怕后土部落的资源，也会被无情的收割一空，但他却什么都没有提起，将选择权给了月光自己，可见对其能力的信任程度。”
　　句芒补充道。
　　后土叹了口气。
　　“猜来猜去又有什么用，等他醒过来再说吧。”
　　······哗啦啦、哗啦啦、稀有的天材地宝，化作无尽的灵力潮水，涌上自身，月光将丈八金身和金莲加持比丘密语两种功法同时进行修炼。
　　第一次有这种酣畅淋漓的感觉，心无杂念，只需要按部就班的修行，就能感觉到自身的修为，开始水涨船高。
　　痛快。
　　铛、铛、铛······丈八金身突破到第二重，肉身到达了天仙境界。
　　一种复苏的力量充斥全身，复苏之力。
　　咔嚓，一枚小巧的铃铛，出现在比丘虚影第二只手中。
　　报时器-——金铃。
　　比丘虚影的第一手里握着第一件佛宝，庄严器-——宝幢。
　　第三件孕育的应该是容置器——玉瓶。
　　或者是护身器-——伞盖。
　　金刚铃：督励众生精进与唤起佛、菩萨之惊觉所振摇之铃。
　　金铃上雕刻着一篇朦胧经文，手柄的地方，像极了金刚杵，摇起来，可演化出地风水火，威力无穷。
　　月光有了一丝感慨，终于有了杀伐类的宝物。
　　佛宝存在的意义，最大就是斩尸，但月光估摸着，最大的坑，应该也是斩尸。
　　不再胡思乱想，月光借着这些拿不走，但是只要不睁开眼睛，就能一直用的灵力，开始炼化古月宝珠。
　　如果后天灵宝有排名的话，古月宝珠应该会牢牢的占据后几名的位置。
　　只有一丝薄弱的光道防御力量，内含一方小天地，可以培养灵值，除了之外，没有别的用处。
　　最多也就能将自身的草木之力，化作生机瀑布，辅助月光疗伤，就连那几滴月光神水，都是鹧鸪一家辛劳工作再加上月道韵律结合之后孕育出来的。
　　但是后天灵宝毕竟是天地所化，内含大道。
　　古月宝珠中带有十二道月道法则封印，每次剥离一道封印，都会得到一丝月道馈赠。
　　所以月光将原本的古月珠改成古月宝珠，也是心里的一份慰藉。
　　哪怕最次的后天灵宝，都会包含几道法则封印。
　　这也是佛宝无法比拟的地方。
　　况且古月宝珠是自己的伴生之物，包含的凛冽月道，和月光极为贴合。
　　炼化起来也格外顺畅，用起来有一种得心应手之意。
　　灵宝都是有自身意志的，随着月光一路走来，古月宝珠可算是任劳任怨，没有私吞月光神水用来增添自身底蕴，这种抑制力，是大多数灵宝都无法做到的。
　　古月宝珠漂浮在空中，第一道封印已经浮现，上面满是月票之力。
　　月光大吃一惊：100月票，这是多么庞大的力量，要多少年才能积攒出来


第24章 拨云篇
　　一道道五彩斑斓的灵力潮汐，充斥在古月宝珠内部，后浪推前浪一般，不断冲刷着。
　　第一道封印，像是煮熟的鸡蛋，矗立在宝珠内部，潮汐巨大的冲击撞在蛋壳上，在上面留下了一丝裂缝，再逐渐化成碎片，脱落下来。
　　哗、哗、哗~月光意识投入到汹涌澎湃的浪潮之中，将灵力化作一只数量庞大的白色狼群，踏浪而行。
　　白狼们被月光专门强化了撕咬的力量，扑到了封印之上，一口下去，就撕下来一大块散发着月意的蛋壳。
　　撕咬下来的蛋壳，被狼群吞在肚子里，清冷的月意从破损的地方渗透了出来。
　　肚子里有蛋壳的白狼，跑到月光的身边，身体骤然四分五裂，化作灵力，融入潮汐之中，继续化形成白狼，跟随大部队往鸡蛋的地方冲锋。
　　而掉下来的蛋壳，散发着月意，充斥在月光脑海里，补充月道的感悟。
　　修士们对大道的理解分成九重，分别用几重天来代替。
　　此前的山川馈赠，月光的水木两道，都到达了二重天的境界，土道也到达了一重天。
　　而本命月道，连一重天的境界都没有。
　　好在可以借助此次机会，将古月宝珠的月道封印撕破一道，增加月道感悟。
　　蛋壳或大或小的从白狼的肚子里掉了下来，月道的感悟也开始缓缓上升起来。
　　待到第一层封印完全被冲破，白狼群们一起驮着一块巨大的蛋壳顶端跑了回来，月光将其捏碎，吸收到身体里。
　　轰！
　　月道二重天。
　　······等到最后一点点灵材化作飞灰，月光才缓缓睁开双眼。
　　天仙境界已经突破到了中期，丈八金身也到了二转巅峰，报时器——金铃孕育而出，月道的感悟突破到二重天。
　　这种痛苦，好想再来一次。
　　三位祖巫位置都没有动，一直守在旁边，月光起身就要施礼。
　　帝江祖巫连忙将月光扶了起来，制止了月光行晚辈之礼。
　　“月光小友，此事，是我巫族的过错，虽然现在你的肉身和修为都恢复如初，但还是要给你一些补偿。
　　用来弥补巫族的愧疚之情。
　　不过小友是圣人门下，见识广阔，我们也不知道什么东西小友所需，不如小友先说说，想要什么？
　　巫族一定尽全力为道友筹谋。”
　　月光在重伤之际，尽管无法动弹，但周身的事情通过神识可是瞧的清清楚楚，知道自家的二位圣人，给自己站的场子。
　　此刻就算是狮子大开口，三位祖巫也推脱不得。
　　没有急着索要赔偿，月光摇了摇头：“晚辈现在头昏脑涨，想先休息一番，不知可否休息之后，再做打算？”
　　句芒看了看帝江，后者微不可查的点了点头。
　　“也好，道友先去恢复，之后再做打算即可。”
　　······一处大帐之中，月光盘膝坐在地下，被炼化了一层封印的古月宝珠，立在月光的头上。
　　现在古月宝珠内部的流速，已经到达了七倍，月光神水孕育的速度，也加快了不少。
　　不过鹧鸪一家的修行速度却没有加快，从古月宝珠的反馈之意中才知道，时间的流速，只能针对后天下品之下的天材地宝，生灵也只能在地仙之下的境界，才能享受。
　　好在月光神水是灵花异草孕育而出，不被等级限制。
　　尽管宝珠内没有拿得出手的，但只是现在，等到三个量劫过去，就能大放异彩了。
　　不过是几百个万年，不着急。
　　青莲宝色旗插在面前。
　　以月光的修为，还无法催动，但是圣人之物，散发出来的道蕴，哪怕只有一星半点，足以避免巫族一方的探查。
　　要一些什么比较好呢？
　　最先想到的就是灵宝！
　　巫族不修元神，无法驾驭灵宝，但是统领大地这么多时日，库存也是及其丰富，就算自己用不上，也不能让妖族得了去，不要先天灵宝，后天灵宝可是可以的。
　　或者要灵根！
　　或者九转玄功！
　　再或者让帝江祖巫帮自己把月桂树拔下来，放在古月宝珠里，增添自身的月道底蕴。
　　月光用力的甩了甩头，把所有不切实际的想法都摇了出去。
　　接引师尊走时，特意往青莲宝色旗之中，注入了一次威能，在众位祖巫的眼里，理解成接引圣人对月光的疼爱，但月光深知师尊性格，不会如此作为。
　　更何况圣人之威，从西方到东方不过几息，青莲宝色旗的护体莲花还没有开全，二位圣人就已经到了，留下的两次封印足够自己横行霸道，接引师尊又何必多此一举？
　　月光在后天生灵里，跟脚一般，根本排不上号。
　　接引圣人在先天生灵里，也属于跟脚一般之流，福源甚至比不上镇元子冥河之流。
　　是凭借大毅力，历经磨难才坐上圣人之位。
　　所以接应圣人对座下弟子再喜欢，也不会宠溺到这种含在嘴里怕化了的地步。
　　心神沉入青莲宝色旗之中，满眼的，都是摇曳的青色莲花，不断生长绽放。
　　莲花下满是青色的水，散发着氤氲的灵气。
　　接引圣人已经将自己的烙印全部抹去，只留下了大梦心经的部分气息和洪福齐天的传承在青莲宝色旗之中，月光心神进入其中，从遍地的青色莲花之中，感受到扑面而来的欣喜之意。
　　像是迎接新主人一般，青莲宝色旗里，莲花盘旋在月光身边，将自身的木道法则，直接展露出来，以供月光参悟。
　　还有的青莲，化作头上开着一朵大绿花的小仙，用手捧着一碗左右的池水，来喂月光喝。
　　只可惜月光修为不足，略微瞄了一眼大道余韵，就感到一种恍惚。
　　池水也是不能喝的，那是青莲宝色旗镇压西方教气运之后，部分气运所化。
　　喝下去，会直接被气运汲取自身底蕴，直到干枯。
　　月光卷起裤脚，趟着水，在此方天地开始寻找起来。
　　细细探查之后，才发现了一只傻乎乎的小木鱼。
　　木头小鱼躲在一朵青莲之下，怯生生的望着月光在青莲世界中的虚影，如果不是青莲宝色旗中，有接引对月光的承认之意，恐怕穷尽一生也无法找到。
　　将这条小鱼拿在手心，一条褐色扑棱着在月光掌心的一捧水中来回游动，时不时吐着金色的泡泡。
　　呼噜、呼噜~准提圣人的一份智道传承！
　　《拨云篇》。
　　拨云篇是准提圣人智道传承中，性能最为优良的一种，里面包含三种咒术，求收藏，求月票，求推荐！
　　三道咒术散发着智道余韵，依稀可以见到准提圣人智道八重天的风采。


第25章 意念
　　准提圣人是金道成圣，成圣之后，又修行了智道。
　　圣人之间也有竞争，洪荒广阔，没有尽头，这不过是对圣人以下的生灵而言。
　　西方二圣大多数时间都是在洪荒界壁处，将混沌气流打散，引入西方来偿还功德，而东方四圣，都选择在天外天开辟道场，所以对于准圣来说浩瀚无边的洪荒地界，对圣人来说，不过是略微大一些的庭院罢了。
　　至于战力的强弱，就依靠着对大道的感悟。
　　一条大道上登顶之后，就是圣人境界，说是依靠大道成圣，不如说，圣人将大道完全炼化。
　　登顶之后，所有修行此道修士的感悟，都会化作领头人的养料。
　　就拿接引圣人来说。
　　接引圣人并借着因果大道封圣，那么这世上所有修行因果道的神通，咒术，杀招，功法、乃至因果系列的阵法、天材地宝、飞禽走兽。
　　就都属于接引圣人的下属，对因果道的感悟，接引圣人都会共享。
　　就像月光手里的洪福齐天传承，月光运用之后，自己也会有所感悟，根据自身的资质、修为、情况、感悟来优化，但这种优化或者改动，甚至包括月光在察运神通基础上，自己创造出来的新神通，功法，以及失败的案例，接引圣人都会从因果大道的反馈上接收的一清二楚。
　　所以圣人传下大教，很少会把自己的立圣之道传承下来。
　　都已经是天花板了，最多锦上添花，传承下去有什么必要？
　　还不如把修行的第二条大道交给弟子，帮助自身完成对大道的理解。
　　像通天圣人，剑道成圣，但是门下弟子，不全都是阵法大能。
　　用大教气运庇护弟子，加速修行速度，再由弟子分别感悟第二条大道反哺自身，所以通天的修为，在圣人之中，进步的速度极快，只不过招收的弟子太多，最后玩脱了手，才被禁足紫霄宫中。
　　准提圣人的这道传承《拨云篇》是用作推理逻辑之用，里面有四道咒术，全部都是推理。
　　一条法则大道，在不同的修士手里，作用也全然不同。
　　就像火道，在太上圣人手里的火道，用作炼丹，燃烧的满是造化之意，地皇的火道，燃烧的是人族的希望之意，红云的火道燃烧侵蚀之意，陆压的火道然道逐日之意。
　　对道的理解不同，得到的能力也不同，比的就是谁先做领头的那个大哥，剩下的不管是什么，都是一辈子的弟弟。
　　月光将古月宝珠立在头顶，无尽的青色光华垂下，背后浮现三道光轮，功德、文明、希望。
　　咕噜噜、咕噜噜。
　　地上冒出来清澈透明的泉水，不断涌动而出，泉水没有往帐篷之外蔓延，就在月光身边的一米之内，逐渐上升，然后一团团浮出水面，形成水球漂浮在空中。
　　咒术——文思泉涌！
　　每一个水球里，都有着一些或长或短的画面，针对此次巫族发生之事，祖巫们的反应，月光自身的情况，西方的态度，后土部落，乃至妖族。
　　无数息息相关的线索，和可能出现的情况，都化作一团水，漂浮在空中，里面形成了已经发生，和可能发生的画面。
　　水球不断盘旋着，有的像是动力不足，掉在地上，啪的一声，化作水花，消失不见，不留下一滴水渍。
　　有的则融为一体，合二为一，合三为一，体积却没有丝毫变化。
　　体内的画面倒是连接成一幅。
　　等到掉落和融化的趋势全部停下来之后，水球不再盘旋，静静的漂浮在空中。
　　月光数了数，一共有水球一万六千四百三十七。
　　其中有八千团，都和后土化轮回有关。
　　有的里面甚至还幻化出月光成为圣人的模样。
　　文思泉涌：针对某一件事情进行推演，根据月光自身的阅历和想法，将所有的可能，全部推演出来。
　　水球的数量和月光的眼界和智道修为有关。
　　如果是准提圣人使用这道咒术，最起码水球的数量，是月光的百倍之多。
　　凭借准提圣人的智道修为，光是解决的办法，就有无数种，而且都是可以实现的那种。
　　等到地面上完全干涸，这道咒术才算真正完成，晶莹剔透的水球，散发着朦胧的虚幻之意。
　　这些水球并不是水，而是意！
　　修士有七情六欲，也有意念。
　　悲欢离合，喜怒哀乐。
　　各种情绪，产生了意念。
　　开怀大笑时，产生喜意，伤心难过时，产生悲意。
　　这些透明的水球就是月光思索时，自己产生的的净意。
　　意念存在脑海之中，根据身边的情况发生变化，孕育出情，再由情，衍生出意。
　　修士们的行为，被意念操控。
　　智道就是将脑海中的意拿出来，通过排列分析，找到最符合利益的处理方式。
　　月光观察了一番净意之后，只觉得玄奥有趣。
　　运用起第二道咒术。
　　仿佛嘴里多了一大口水，腮帮子突然鼓了起来，等了四五息之后，月光一张嘴，一群红色的鲤鱼，从嘴里游了出来。
　　第二道咒术-——舍需求实。
　　净意虽多，但有很多是毫无根据的，不过是月光自己的幻想，就像其中的成圣之象。
　　这种净意，又可以叫做假意。
　　吐出的红色鲤鱼，嘴边长着两条长长的胡须，将其中一些不切实际的假意，全部吸到口中。
　　鲤鱼在空中游动，像是在水里一般灵活，一团团水被被两条红色的长须插了进去，再被拽进嘴里，发出咕噜咕噜的喝水声。
　　咕噜的声音越来越大，越来越多，像是烧开的水，在炉子上不断的争鸣。
　　从鼎沸之势，一直到寂静无声，不过几息，红色鲤鱼又排着队，化作一团流光，飞回月光口里。
　　这种鲤鱼叫做理智，是月光心力所化，必须确保全部飞回口中，不然心智不全，短时间内，很难做出正确判断。
　　准提圣人在这道咒术之下特意标准着小解：金仙之下，理智没有全部游回，马上自行沉睡，不可修炼，不可活动，等到恢复，方可苏醒。
　　小解下又有一道注释：如果遇到紧急情况，可以调用收藏之力，迅速恢复


第26章 大头
　　还剩下净意水球三百七十六团。
　　单手一指，一个小人从地里跳了出来，站在一群水球中心。
　　小人长相十分滑稽，大脑袋，脖子却极其细小，鲶鱼嘴，母狗眼，带着一顶小红帽。
　　光着脚，穿着一身黄色的粗布衣裳，衣裳仿佛大了一号，一直往下掉，手里拿着一个三尺长的小棒槌，摇摇晃晃的对着月光拜了三拜。
　　咒术——不宾之士。
　　月光忍不住自己的笑意：“有劳了。”
　　智道仙兽——大头！
　　大头点了点头，嘴里直哼哼。
　　“资质不够，底蕴不足，就算是给你灵宝，你能催动起来么？”
　　说罢，棒槌一挥手，所有出现天地灵宝净意，被小棒槌打散。
　　“哼哼~你虽然是圣人弟子，但又不是陨落，可没法子从巫族要下灵根，这灵根的价值对于巫族来说，可是在灵宝之上，巫族没有元神，不修灵宝，但是灵根所结出来的果子，不但可以增强自身的肉身，还可以用来联络其它族群，以供巫族驱使。”
　　说罢，有打碎了不少净意。
　　“还想要九转玄功？
　　你这小娃娃想的实在太多了，肉体破碎时，巫族拿出无数天材地宝让你恢复，现在不但什么后遗症没有，修为肉体都突破了一大截，还孕育出了第二道比丘宝物。
　　因果早就消了。”
　　“祖巫之所以愿意等你，不过是想为巫妖之战留下一条后路的可能，狮子大开口，只能激怒他们，大不了将你打杀了，西方二圣就算来了，还能灭了巫族么，东方四圣可不会放过这个机会。
　　如果被东方四圣封印了，妖族又怎么会放弃平白多出的西方天地？
　　这个道理西方二圣也懂，所以只是威胁，没有动手，太过贪婪，你只能白死。”
　　“祖巫殿？
　　别想了，这种可能我的解释就是你没有脑子。”
　　大头絮絮叨叨，手里的小棒槌不断挥舞着，把净意一一打碎，数落着月光的异想天开。
　　等到只剩下三团水滴时，大头才停了下来。
　　哼唧唧的看了看月光一眼，说到：“下次叫我，记得拿一些吃的。”
　　说罢，撕裂空间，跳了出去。
　　剩下的三团净意，一团是月光用青莲宝色旗刻画名字的样子，一团是后土化轮回，最后一团，有一位白袍僧人，骑着一只异兽，在鬼魂中间念经。
　　月光不假思索，使用了第四道咒术。
　　见微知著！
　　三团净意缓慢地融合到一团，不断孕育着，翻滚着，最后变成了一朵金色的花骨朵。
　　月光将花骨朵一片片拨开，最后在花蕊的地方找到了一枚木牌，上面写着两个字，人情~人情~对啊，月光现在面对的可不是后土，而是帝江，巫族的首领，他的言语，完全可以代替巫族的意念。
　　巫族欠下自己人情，日后后土化作轮回之时，自己就可以谋算个一官半职。
　　西方转佛教之后，一定会派嫡系弟子渡化轮回，积累功德，凝聚八宝功德池。
　　那个时候整个佛门，只有月光和巫族有一份人情，这件好事有大概率会落到自己身上。
　　不过人情太浅，日后还需要通过修补山脉和为小巫赐名来积累。
　　将人情逐渐升华成因果。
　　普渡这份工作，就跑不了了。
　　不枉自己盘算百年，终于打开了个口子。
　　为白化赐名，可不是有感而发，月光东行之前，就有所打算，只不过没有眉目，被白化提醒之后，才想起来。
　　而白中之名，月光也曾经背着小巫们认认真真写过百次。
　　每次书写都会感到一股伟力加身，让自己头昏脑涨，才清楚名字的书写和修为有关。
　　就是没有想到，会得到后土的召见。
　　所以方才后土祖巫说让月光帮自己写名之时，月光毫不犹豫的就动起了笔。
　　好在古月宝珠的威能和青莲宝色旗的封印被提前激活，才保住自己没有后遗症残留。
　　其实，伤到自身根基，反而是最好的结果。
　　自身根基根本无法比拟望望舒太一等先天生灵，就连白中季布都不如，也就是和马和差不多，顶多修炼到真仙？
　　还是金仙？
　　反正最后都是要依靠功德和宏愿，不如死猪不怕开水烫，现在就毁掉，把因果算在巫族头上，这样后土为了保护巫族气运，最次也是给月光十殿阎罗的其中一位。
　　谁能想到，巫族好玩意挺多，不但没事，还突破了。
　　根基还浑厚了一丝。
　　月光吧唧吧唧嘴，这种的突如其来的快乐，有时候也有一丝悲伤。
　　还是先帮助巫族的小巫赐名，沾染一份丰厚巫族气运，这样日后去地府蹭蹭，后土也不好意思赶自己出去。
　　第二次巫妖之战还有一段时日，足够自己运营起来了。
　　人族刚刚繁衍生息，还没有壮大，不过是依靠着巫族，在危机四伏的土地上生存。
　　月光在搬山时，只从白化口里听过一次，可见数量并不多。
　　等到第二次大战之后，人族才算是真正的走上舞台，洪荒的生灵们，在那个时候，才开始恐惧人族惊艳的天赋和繁衍能力。
　　也是在那个时候，巫妖发现了人族血肉的秘密。
　　为了炼制屠巫剑和十二诸天神煞阵。
　　人族的聚集地，满是尸山血海，残尸败蜕，慌乱的人族，跑到了首阳山、五庄观等地界，得到了诸位大能的庇护。
　　镇元子也是因为当时护住人族，才得了一方气运，最后立下地仙教。
　　月光宝幢和摄魄神通搭配起来，在第二次大战时，可以帮助人族暂时保存魂魄，再加上古月宝珠内部充满着草木灵力，将人族魂魄置于其中，可以不断孕养，避免了魂飞魄散的危险。
　　不过古月宝珠里的天材地宝还是太差，数量再多，也不及一品后天灵根带来的滋养之效。
　　需要得到其他种类的补充，可以用赐名之事来和小巫们更换。
　　在交换时，可以同等交换，或者用好换次，月光要一直保持自己的吃亏地位，以此来扩大优势。
　　相结因果，任重道远。
　　《佛说月光心经》是故意留下来的伏笔，后面会单独拿出来。
　　非常感谢帮我挑错别字和找坑的小伙伴，作品被细心读的感觉太快乐了。
　　请把票都挂在我头上，让我膨胀一次好么。


第27章 人情债
　　把自己想说的，会发生的，言语的漏洞，在脑海里模拟对话了三四遍，月光才起身，准备出帐篷答复三位祖巫。
　　没想到刚起身，一股眩晕感猝不及防涌了上来，把月光冲击的趴在了地上。
　　《拨云篇》的后遗症！
　　月光连忙调息片刻，等到脑袋里的眩晕逐渐减弱道自己可以接受的程度，才再次起身。
　　眩晕感还在，而且会持续很久，但是可以正常行走了。
　　修为不足啊~······月光推开帐篷的毡子门帘，季布正站在外面。
　　“月光大人可调息好了，我带你去见三位祖巫大人吧。”
　　月光点了点头，跟着季布去了后土部落的大殿。
　　后土虽然喜欢席地而坐，但在部落里也是有祖巫大殿的，以免其他兄弟来了，也和自己一样，只能坐在泥潭边。
　　尤其是共工祖巫，极好脸面，肯定是不愿意坐在泥泞的地上。
　　三位祖巫在大殿之中等候多时，手里却一直没有闲着，后土手里的泥兽，蹦蹦跳跳的往外面奔走着，帝江不断从裂缝之中拿出来龟壳，在上面刻画着什么，再塞回去。
　　句芒祖巫喝着绿色的水，往外吐着绿色的青雀，带着句芒最新的消息，飞出了大殿。
　　月光进了大殿，帝江连忙快速的在龟壳上刻画了几笔，塞进裂缝之中，把月光扶到了座位上。
　　“道友可调息的好了，想好要我巫族给什么补偿了么？”
　　月光摇了摇头：“此次虽然是劫难，但也是福源，不但没有损坏根基，甚至还因此突破了，战力大涨，何谈赔偿之说，况且修复伤势之时，用的都是巫族的天材地宝，我们之间的因果早就干净了。
　　此次能突破到天仙中期，说到底还是要感谢巫族的。”
　　说罢，月光深施一礼。
　　帝江愣了一下，他们三人早就做好了月光的无尽索取，没想到人家什么都不要，甚至感谢了一番。
　　“道友怎能这么说，天才地宝是我巫族应该拿出来的。
　　此次九死一生的情况，我巫族是一定要给予补偿的。”
　　句芒祖巫连忙说道。
　　月光只能顺从的说道：“赔偿就不必了，就当是人情吧，日后月光有难之时，还希望巫族不要吝啬，可以前来相救。”
　　说罢，月光抬起头，温和的样子，像是无奈一般，直视帝江祖巫的眼睛。
　　帝江祖巫气运悠长，在他面前，月光就是一只小兽，在面对着高山。
　　一道红色的太阳，浮现在帝江的背后，光芒万丈，一头插翅，六足的巨兽，对着太阳奔跑着。
　　不息气运！
　　红太阳应该就是帝俊太一二人所化。
　　巨兽是帝江自身气运所化。
　　帝江思索了一番，终于点了点头：“好，就依道友。”
　　帝江话音刚落，气运之上就一阵翻滚，一轮残月浮现在奔跑的巨兽身上。
　　残月很淡薄，隐隐约约可以看见形状，但是轮廓并不清晰。
　　人情债！
　　有了这一点点残月痕迹，就足够月光后面的谋划了，现在只需要让残月一点点变成满月，满月之时，人情就转化成了因果。
　　月光又对三位祖巫说：“三位前辈，我有一事，要麻烦巫族一番了。”
　　句芒祖巫好奇地问：“何事，月光道友尽管提。”
　　“我想请求三位祖巫，从部落之中，挑选小巫，帮我梳理山脉，为时九百年，作为回报，我愿意帮助小巫写名，不知可好？”
　　这种好事，祖巫哪里愿意拒绝，句芒祖巫连忙说：“多谢道友，我巫族一定全力以赴，帮助道友坐好搬山之事。
　　有了这赐名之法，巫族的儿郎们，最起码要提高三成基础战力，此乃我巫族之福。
　　还请道友受我一礼。”
　　说罢，就要摆下去。
　　月光连忙闪开，不敢受礼。
　　“句芒祖巫万万不可，我不过是小辈，如何值得众位祖巫以道友相称，以后还是叫我月光即可。
　　况且巫族的名字都是与生俱来，我不过是帮助写出来，又如何担待得起赐名之功？
　　小巫们帮我梳理山脉，天地馈赠，对我来说，就是最大的报答，怎能占巫族的便宜？”
　　帝江还要说什么，后土伸手拦了下来。
　　“话虽如此，但是什么都不做，可不是我巫族的性格，这样，我派白中和季布两位大巫，去陪你一同梳理山脉，互相切磋也好，讨论修行也好，使唤苦力也好，总是有个以尽心力的方法。”
　　“也好。”
　　······和风小巫和兄弟们排成一队，显化出高大的真身，每人的背上，都背着一块巨石。
　　往其中的一处大坑走去。
　　显化真身之后，小巫也有三百丈之高，背着巨石，像是一群庞大的蚂蚁，劳碌的忙活着。
　　这种小队有很多，但是具体有多少，和风并不清楚。
　　只知道从句芒部落，就来了四十队。
　　“和风，你这次带什么天材地宝来了？
　　我出发前，领地的大巫可是帮我找了七八株龙舌草。
　　专门来找月光大人换青鳞花，回去之后，我就能演化神通了。”
　　“和风这次肯定什么都没有带，他就是来找月光大人赐名的。”
　　和风吞吐着天地煞气，在自己的身体上，再一次凝结着一次防御，断山的愁怨，无时无刻的不在侵蚀着肌肤和骨骼。
　　“我们领地贫瘠，就那几株天才地宝，还都是后天品种，月光大人只做平等交换，或者用好换次的事，就算拿来了，大人也不愿意占我这个便宜。”
　　“不错，这月光大人可真是个死脑筋，不但耗费心神的去修复山脉，甚至还喜欢吃亏，前些日子，共工祖巫部落的离火，用一品后天灵植去换取普通的天材地宝，月光大人竟然让季布大巫把他扔了出去，后来连名字都没有赐予。”
　　“别再说了，搬运山石百年，才有资格面见月光大人，我们已经是第九批了，还有一批，月光大人就不会再找巫族帮忙搬山了，珍惜机会吧。”
　　和风低着头，坚定的朝着目的地大踏步走去，像他这样的小巫，不知凡几。
　　月光之名，传遍了巫族，尤其是其善名，让和风小巫感到心旷神怡。
　　像他这种小巫，不知道在族里争抢了多久，才得到了一回出苦力的机会。
　　还有三十年，就可以见到月光大人了。
　　远远望去，只见在有两位大巫，站在不远处的山巅上，浑厚的巫族气息，肆无忌惮的弥漫开来，震慑着宵小之悲。
　　在大巫中间，坐着一位青袍道人，乌黑的头发被一根皂色的带子束在头上，一轮绿色的宝珠放出无尽的光华漂浮在空中，几位小巫在宝珠面前挑挑拣拣。
　　还有一位小巫正蹲在月光面前，仔仔细细的用一根绿色的木棍，在地上扒拉着。
　　月光大人，还真是博爱啊。
　　我喜欢写一直努力，一点点突破的文章，不太喜欢听了一次大道或者吃了一枚果子就嗷嗷突破，直接准圣的那种。
　　洪荒量劫只是背景，主要经历的事情，大多数和量劫无关，但该掺和的，是会有的。
　　不知道说什么，就是很感谢喜欢这本书的小伙伴们，真的很感谢。


第28章 名声
　　“多去一边练习，等到名字演化成符文，你就可以回部落，去换另外一名小巫来了。”
　　月光对着一名小巫说，小巫忙不叠的对着月光一拜，就跑去边上自己练习了。
　　早有一群等待多时的小巫，在这位小巫开始在地上写自己的名字，就走出来一位，填补到队伍空缺的位置上。
　　还有一群吃瓜的小巫，围了过去，津津有味的看着小巫一遍遍书写着名字。
　　天地在不停的孕育新的山川河流，还有百年，破败的山脉就会化成尘埃，但时候就无法在帮助月光大人搬山了，自然也就没有了赐名之事。
　　所以根本不用回部落换班，早就有无数的备用军，翘首以待的等着上去填补空位。
　　每位祖巫，手里都有着十个部落，部落又分成无数的领地，巫族上亿，大多数又都是小巫，为了可以得到赐名，早就在族里打了个头破血流。
　　帝江和句芒当日就传下了命令，全凭自愿，不过每个祖巫，最多同时派出五百小巫，搬山百年，才能资格面见月光大人，赐名之后，可以再换新的小巫补充进去。
　　这种好事，那个巫能拒绝？
　　第二天，就有无数小巫热火朝天的干了起来。
　　平日里嫌弃的山石，抗在背上，全是喜悦。
　　而有的小巫着急，等不到换班的时候，就早早来了，跟着月光，在一旁等着，这才有了刚才的景象。
　　好在后面又派来了几位大巫帮助管理秩序，不然早就乱套了。
　　“还有百年，月光道友就功德圆满了吧。”
　　季布大巫站在月光右侧，面带微笑。
　　每一处山脉的修复，煞气就上涨了一小丝，而被赐名的小巫，战力暴涨，季布自然心生欢喜。
　　“不错，刚来东方时，满目都是半截的高山，但是后面就只有山丘了，直到现在的巨坑，我见着天地孕育的速度，估计用不上百年，这些断山就会消失了。”
　　白中望着忙碌的小巫，嘿嘿嘿的笑了笑：“不过也多亏月光道友了，这些小巫们，不但有了爆发之法，还能来你这换一些天材地宝，整体战力提升了不少。”
　　月光整理了一下长袍，温润的嗓音，如同清泉一般说道：“只可惜，我不过天仙中期，修为不足，无法为二位写名，否则真想看看，大巫的符文，凝聚之后，是什么样子的。”
　　“哈哈哈，那我二人就等月光道友突破到金仙，为我等写名。”
　　这时，一名小巫跑了上来。
　　“见过月光大人，在下有几枚果子，想换一株百舌草。”
　　“好。”
　　······神通-——察运！
　　一轮皎洁的圆月，高高的悬挂在天空之中，发出清冷的光芒。
　　两朵乌云，还是牢牢地挡住了圆月，和往常一样，将大部分光芒，遮的严严实实。
　　在圆月之下，不再是熟悉的月桂，而是万朵青莲，幻生幻灭，像潮水一般，汹涌澎湃状摇曳着，在青莲中心，则是一座金色高山，山上尽是肥沃的土地，潺潺的流水，山腰处上面坐着那位月桂树下念经的老僧，依旧念诵着《佛说月光心经》。
　　一只小乌龟，懒洋洋的躺在山巅之上。
　　山脚下，有着一条黑色的大蛇，盘踞起来，吐着蛇芯。
　　四百年前，月桂福报气运就转化青莲金山气运，文明宝光演化了一只福报兔子，和第一只兔子，在算计后土时，一起消耗了。
　　流水也好，泥土也好，都是这几百年来，月光梳理山脉，得到的高山馈赠，所积累的福源。
　　老僧还是自身修行月道象征，黑色的大蛇，则是巫族欠下自己的因果。
　　那只小乌龟，代表着月光的寿命。
　　`月光运用其察运神通，只见每名巫族的头上，气运都演化成以巨人，或成逐日之状，或成争天之状。
　　在每一位巫族气运的背后，都有一轮小小的，皎洁的月亮。
　　月亮并不是满月，但只差那么一小块，高高的悬挂的巨人背后，放出幽邃的光芒。
　　······幽都。
　　西方秘境大大小小几百处，幽都不过是其中较为有名的一处。
　　罗睺陨落之前，创立了魔教，和所有求道者站在了对立面，虽然在某种意义上，做到了圣人一般的不死不灭，但肉身却被鸿钧、扬眉、乾坤等众位老祖打成碎块。
　　而秘境，就是罗睺的身体碎块所化。
　　里面满是污秽、泥泞、甚至还有一部分魔道异兽，在不断侵蚀着西方土地。
　　弥勒和药师正在奋力清理着秘境，这可并不是一份苦差事，事成之后，一定会有天降功德作为奖励，而且罗睺是在成圣之后，被放出到洪荒之外，肉身已经成为了圣人躯体，孕育多年，有一定的几率孵化出后天灵宝。
　　如同月光的古月宝珠一般，并非天地孕育，而是一些机缘巧合，才应运而生。
　　可能是灵力因山川河流的脉络驱使聚集到一处，可能同月光一般，相生相依，或者像罗喉残尸，自行转化。
　　后天灵宝不但底蕴，威力，功能较差，蕴含的大道也不如先天灵宝。
　　药师奋力的清理着污秽，弥勒则在后方，打着金钵，驱散着氤氲迷雾。
　　弥勒已经是真仙中期，但仍然感觉到心力交瘁，等到这一块地方完全被清理干净时，弥勒拍了拍大肚子，对药师说。
　　“这西方秘境，不知还有多少，光是着幽都秘境，就耗费了你我近千年的时间，还不如让准提师尊施展大法力，一次性根除，也免了这些秘境侵蚀西方的危害。”
　　药师闭上眼，快速的调息着自身的灵力。
　　等到完全恢复时，才对弥勒答话。
　　“师兄可知道，洪荒有一件无敌的至宝，甚至威力在造化玉碟之上。”
　　“不可能，怎么会有这种至宝，造化玉蝶包含三千大道，感悟一条即可成圣，道祖身合天地之后，造化玉蝶更是能直接演化大道，怎么可能有比演化玉蝶威力更大的至宝，难不成你说的是整个洪荒天地？
　　况且就算有这种至宝，我肯定早就有所耳闻，师弟莫要诓我。”
　　药师擦拭着自己唯一的灵宝——药壶。
　　虔诚的模样仿佛在面见圣人一般。
　　西方贫瘠，多数弟子手里的，不过是后天灵宝，而整个佛门，也只有几件先天之物，就像月光，接引大弟子，继承衣钵传承，不还是带着和古月宝珠奔波劳碌么。
　　就那一朵九品金莲还拿的出手，还化作了薪希和尚，修补佛门传承。
　　“那件至宝当然存在，那就是-——名声！”
　　大家好，我叫王美丽，今年34岁，是一位全职妈妈。
　　生完孩子以后，皮肤暗沉，色斑色素增多，老公都不爱回家了，他总说自己加班，我知道，他就是不爱我了，可我有什么办法呢，谁愿意去爱一个黄脸婆？
　　但是！
　　！！
　　我遇见了这本书，遇到了绿宝石大师。
　　他激情洋溢，温柔大方，左手事业，右手家庭。
　　教我怎么把月票和推荐票都投给这本书，自从我投了票，皮肤褶皱不见了，色斑暗沉消失了。
　　因为投票，我变得光彩照人。
　　现在老公都不敢出家门，和我说：“小可爱，我已经有危机感了。”
　　姐妹们，还在等什么？
　　投票，让你找回自信。
　　感谢陈林永辉小伙伴的打赏，笔芯。


第29章 白耳
　　“名声？”
　　弥勒摸摸大脑袋，不是道药师说的是什么。
　　“西方虽然只有两位圣人，但大教只有一个，没有东方的四分五裂之势。
　　不过毕竟地域广阔，散落各处的西方生灵不知多少，所以需要名声来积累门徒。”
　　药师抚摸着药壶，看着一头雾水的弥勒继续解释。
　　“圣人成立大教，可都是注重跟脚，截教虽然是有万仙之势，真正得到传承的，不过百人。
　　剩下的不过是在山下听了圣人讲道的一星半点。
　　但我西方教不同，飞禽走兽也好，花鸟鱼中也好，都是圣人弟子，没有区分。
　　灵山的大雄宝殿，月光师兄的分身薪希和尚，讲道之声持续千年，试问东方大教，那个舍得让亲传弟子，无偿讲道千年？”
　　“所以就有了名声？”
　　“不错，先是准提师伯创造出凝聚比丘之法，可以用修士自身的大毅力来凝聚佛宝，给没有灵宝的修士一份斩尸的机会。
　　又有神将天女等祥瑞，梳理西方灵脉，彻夜不休，再加上我等弟子，不断攻略罗睺秘境。
　　为的是什么？”
　　“为了建设西方，为了这芸芸众生，都有修行的机会。”
　　弥勒喃喃的说。
　　“没错，这就是我们的目的，告诉洪荒所有人，我西方，拼劲全力，就是为了给天地生灵一个修行的机会。”
　　药师说道此处，眼睛之中绽放着异彩。
　　“如果跟脚福源俱佳，自然在地大物博的东方修行最好，但是资质不够的生灵呢？
　　师兄，你说他们会如何选择？”
　　“他们会向往西方！”
　　弥勒恍然大悟道：“紫霞宫中客，不过三千之数，先天生灵，也就这么多，而后天生灵，资质略佳的基本上都进了三清教派。
　　剩下的芸芸众生，没有师傅指引，只能蹉跎一生，所以不看跟脚，又愿意为了生灵修行劳碌奔波的西方教，就是他们最后的希望。”
　　这就是名声啊~慷慨的西方教，已经不再荒凉，大雄宝殿之中，有了不少修行之士，听着薪希师兄的讲道。
　　但资源毕竟太差，只会剥夺大教气运，无法反哺，只能依靠祥瑞们梳理灵脉，增添气运，来维持平衡。
　　药师望向污秽的秘境，不知还需要多少时日，才能将其化作净土。
　　西方想要依靠名声迅速壮大，却又被名声束缚，真是可笑。
　　·······哗啦啦~无尽的灵力涌在心头，月光盘膝而坐，接受高山的馈赠。
　　最后一处了。
　　并非是月光修复速度变快，而是天地的无穷伟力，将大战的满目疮痍迅速抚平，新的山川河流全部孕育完成，破损的则化作养分，为新生的后辈补充底蕴。
　　木道的感悟在迅速提升，修为也在一点点上涨。
　　轰~天仙中期巅峰！
　　磅礴的灵力，在身体中流动。
　　“恭喜月光大人。”
　　感受到月光身体中散发出来的波动，几名小巫对着月光贺喜。
　　担山已经结束，小巫们早就回了自己的部落，现在剩下的几位，是前来换草药的。
　　月光带领小巫们担山千年，不但增加了巫族所吸收的天地煞气，还通过灵材的交换张，帮助不少小巫觉醒天赋神通。
　　换了草药，默默守护的季布大巫对月光说：“大人，可还有打算？”
　　“季布大巫，可不要再叫我大人了。
　　打算倒是没有，我现在只想在东方大地，游历一番。
　　看看这人杰地灵的东方，与我西方相比，到底优越了多少。”
　　“也好。”
　　说罢，季布拿出不少新鲜的果子：“今日白中不在，咱们正好踏踏实实吃几枚果子，为你送行。”
　　······呼~一道金光，朝着首阳山的方向飞去。
　　月光施展起纵地金光法，一边赶路，一边寻找着灵物。
　　实在不知道应该做什么，巫妖之战现在一点苗头都没有传出来。
　　天婚还没有开始，十日升空的日子，不知还要多久才会到。
　　从大日当空，到月亮高挂在天上，不知行了多远。
　　月光落下云头，在地上走着。
　　晚上不适合赶路，纵地金光法气势恢宏，白天还无事，夜晚耀眼的金光能传出去很远，怕被某位出来遛弯的妖族大能看到，当夜宵吃了。
　　清冷的月亮挂在空中，像是朋友一般，对月光呼唤着，周围的月道精华，也欣喜的往月光的身边聚集着。
　　月光赤着脚，感受着得之不易的静谧。
　　青莲金山运中，黑色的大蛇，在吞吐着一方黑色的月亮。
　　与巫族的因果已经结下。
　　月光的左耳不停的抖动，从肉色瞬间变成了亮银色。
　　白耳！
　　月光自己感悟的第一道神通，还是月之大道。
　　神通-——白耳传书！
　　通过月亮，传递信息，月芒照射的地方，都能通过白耳神通相互沟通。
　　接引圣人帮月光撕开裂缝，瞬间传递回西方，在其他弟子身上，都种下了白耳神通。
　　白耳暂时只能用作通讯，白天会化作一道花纹，贴在耳朵上。
　　“月光师弟，可是到首阳山了？”
　　弥勒的声音从白耳中传来。
　　“还没有，现在连首阳山散发的韵味都没有感受到，不知道还要多久才能到达。
　　奔波了数日，可能连后土部落都没出去，终究是我修为太弱了，不知何日，才能再次突破。”
　　“月光大人不必妄自菲薄，尺素倒是觉得，大人如今底蕴增添了一丝，正应该好好锻造修为，突破不能操之过急。”
　　有资格被月光种下白耳的，不过几位。
　　弥勒、药师、薪希，再有就是尺素。
　　佛门祥瑞都是天仙初期，做什么都在一起，只有尺素是天仙中期，又是祥瑞之首，所以月光特意帮其种下白耳，以免出现意外时，可以及时向西方教呼救。
　　“尺素，你们那边情况如何？”
　　“弥勒大人，车茶秘境已经攻略，现在正在净化，差不多半年，就能完成。”
　　祥瑞的地位并不高，在佛门的作用也就是锦上添花，和那些颂唱佛法，增添气运的底层佛子，是没有什么太大区别的。
　　真正的中层，还是那些古佛和菩萨，后世的佛门祥瑞，起码有数百种，尺素等人，其实就是月光在佛门成立之前，培养的一部分班底。
　　算是月光的私兵。
　　我是刘春红，一名可爱的23岁小模特。
　　在我的不懈努力下，去年终于傍到了一个大款　　我知道他有老婆，叫什么王美丽，名字土的要死。
　　生活费越来越多，我逐渐在这个中年男人的包养下，过上了纸醉金迷的生活　　烤冷面，每天晚上都吃加肠加蛋的　　本以为我会继续潇洒下去　　但王美丽那个老女人不知道怎么弄得，突然容光焕发，竟然清纯靓丽了不少。
　　我让备胎们四处打探，终于找到了王美丽的秘密。
　　月票王爵——绿宝石大师。
　　他性格开朗，激情洋溢，是他教我将手里所有的票都投给这本小说。
　　在我投完票的一瞬间，一种浓郁的补水滋润精华包裹住我的身体。
　　肌肤瞬间回到了15岁。
　　我终将打开新世界的大门，我愿意将所有的推荐票和月票都送给大师。
　　迎接审判吧，王美丽。


第30章 魔兽浪潮
　　薪希整日里忙着传道，希望碧玉天里已经有了不少生灵虚影，开始产生信念。
　　而药师又不爱说这些琐事，平日里，最多是和薪希小和尚沟通一下修行上的感悟或发现。
　　极少讲话，除非是月光专门询问药师问题，其余时间都是一声不吭。
　　不过药师却极其喜欢用白耳神通听着月光弥勒几人谈天说地，还被弥勒借此打趣了几次。
　　所以，一直就只有弥勒、月光和尺素三位每天晚上都运用白耳神通互通有无。
　　自从觉醒了白耳神通之后，月光只觉得苦苦求道的路，突然有了一些趣味，有同门师兄弟可以通过另外一种方式陪伴自己，而不再是孤单一人在东方如履薄冰一般探索着。
　　尺素的心态倒是万分感激，西方这些年，修补天地，渡化生灵，也产生了不少祥瑞，只等着二圣所说的日后大计，再统一归位。
　　可弥勒也好，还是药师也好，都将手下的祥瑞视作无物，召之即来，挥之即去，只有月光一脉，不但薪希大人经常为尺素等人开小灶，就连在东方的月光大人，也会时时询问四位祥瑞的修行情况。
　　被关注的感觉，让尺素等人对月光心存感激，就连种下的白耳花纹，也被尺素用秀发打了个小盘，盖在了上面，小心翼翼的呵护着。
　　弥勒和药师在幽都秘境中，已经探索了千年之久，正处在最后关头。
　　一条深不见底的裂缝，出现在幽都的最后一处，无数狰狞的魔兽，从裂缝之中爬了出来。
　　这些魔兽身体没有皮肤，黑色的肉块赤裸裸的展现在弥勒和药师二人面前，每只野兽的样子都不相同，四头，八腿，三尾，诡异至极。
　　药师不断催动药壶，将无尽的生命之气，化作无数青木生灵，和魔兽们展开厮杀，死去的青木生灵，尸体化作乙木灵力，将裂缝周围浸泡起来，一丝一毫的侵占着战场。
　　药师面露严肃，药壶高高的浮在面前，青木生灵化作花鸟鱼虫，无畏的扑向黑色的浪潮。
　　一道巨大的比丘金身立在身后，浮现出宫灯，念珠，禅杖三宝，放出金色光华，无尽的威能垂直的轰入深渊，再爆炸，将魔兽的浪潮硬生生推开了一大截。
　　弥勒拿着金钵，不断敲击着，发出的阵阵音浪，不断将魔兽的身体震碎。
　　音道！
　　弥勒敲着金钵，眼睛变成莹莹白玉，散发着音道的韵味。
　　神通-——刀衍！
　　一道巨大的金钵敲击之声，从弥勒手中传来，肉眼可见的音浪，形成无数把白色的刀，砍向魔兽，在白刀砍过的地方，流出的不再是腥臭黝黑的血液，而是一颗颗白玉珠子。
　　稀里哗啦的掉在地上。
　　神通-——还施彼身！
　　白玉珠子迅速融合成一只只白色魔兽，往回厮杀起来。
　　每当筋疲力尽之时，白色魔兽都会迅速自爆，产生的爆炸，将破碎的白玉珠碎片崩裂出去，像是一道道极美的烟花。
　　等到这波魔兽的浪潮到了尽头，二人才坐在地上，喘了口气。
　　就连一向古板的药师，也不顾形象的瘫倒在地。
　　灵力还没有耗空，主要是心累。
　　源源不断，又不见尽头的魔兽浪潮，已经是第六波了，尽管弥勒算到，深渊底蕴最多只能孕育八波魔兽浪潮，只要坚持八波之后就会攻破幽都秘境，但枯燥的厮杀，还是会让两兄弟感到疲惫不堪。
　　弥勒抬起不断颤动的手，将金钵上的污渍擦拭干净，一双大手上，满是密密麻麻的细碎裂痕，如同精美的瓷器即将被打碎一般。
　　“月光师弟，我建议你还是不要去首阳山，现在人族繁衍生息，受到太清圣人庇护，但身体孱弱，就算有人道的金丹篇修炼功法，可外面基本上都是大罗金仙境界的妖族，基本上不会走出首阳山范围。
　　就算去了首阳山，你也见不到一个人族，况且你确定太清圣人会给你沟通的资格？
　　东方可是时时防备着我西方，恐怕你刚到首阳山，就一扁担下来，然后我和药师去给你收尸。”
　　“不错，月光大人，我虽不知道你为何一定要去人族，可在东方，除了所有的巫族，任何生灵都被算作妖，人族之所以龟缩在首阳山之内，也是因为被大妖打牙祭时吃怕了，现在过去，太清圣人不说，就连人族都不会见你的。
　　况且洪荒这么大，东方灵山福地无数，谁知道哪个是首阳山，等你到了，量劫都结束了。
　　还不如安心修炼，等到金仙之后，再做打算可好。”
　　尺素也在劝着。
　　月光对人族的执念还是太深，想了一想，还是觉得弥勒和尺素的话很有道理。
　　自己虽是圣人弟子，又有功德，但毕竟是后天生灵化形，也算是妖族，现在去了，不过徒增恐慌，还不如等到三皇五帝时，再去看看。
　　“弥勒师兄，现在巫妖二族都在休养生息，就连最基本的火花都擦不出来，我准备再去巫族的其他部落游历一番，你看可好。”
　　弥勒是准提圣人的大弟子，准提的智道，有八成都传给了弥勒。
　　月光不过得到其中的一道普通传承，就已经从庞大的巫族头上，掰下来一小块。
　　大多数时间，月光的决定，都会问问弥勒。
　　幽都秘境太大了，枯燥无味的弥勒，又不喜欢和古板的药师讨论大道，憋得烦闷，所以每次月光求助，弥勒都欢喜异常。
　　“师弟，依我看，去首阳山去看人族也好，或者去巫族游历也好，都不如去妖族打个秋风。
　　虽然巫妖之战已经结束，但我总觉着，还是要打起来。
　　药师前几日入梦得到消息，帝俊和伏羲正在推演妖族阵法，来抵抗巫族的十二诸天神煞大阵。
　　现在妖族正在迅速扩招新鲜血液，太一更是大开妖族宝库，笼络各道大能镇场。
　　其中月道的天地灵物就有不少，师弟可以去混个差事，不过万万不要参与大阵演练。”
　　月光摸索着下巴。
　　“药师师弟。”
　　“月光师兄。”
　　药师温润如玉又如沐春风一般的嗓音，从白耳中传来。
　　“有什么需要我做的么？”
　　“帮我打探一下妖族的消息，再有二十日，寻不到首阳山，我就去妖族。”
　　“好。”
　　我叫王大国，今年30岁。
　　突然有一天，家里的黄脸婆焕发青春　　不但脸上的皱纹和雀斑消失不见　　就连肌肤都像牛奶一般柔嫩　　抚摸上去像拨了壳的鸡蛋一般　　我把外面包养的模特都冷落了　　每天都黏着美丽　　后来，我发现了她的秘密　　她每天都会给《洪荒之月光菩萨》投票　　为了探索秘密　　我卖了公司，换来了一张月票　　当我点击投票时　　一道奇异的力量在身体中出现　　佝偻的身躯变得挺拔笔直　　雄厚的气息浓郁性感　　甚至还得到了惊人的雷电能量　　终于　　我见到了那位大师　　看见了那双充满智慧和沧桑的双眼　　我将追随于他，将月票投光，直到永远


第31章 雷鹰老祖
　　药师和月光一样，得到了接引圣人的梦道传承。
　　梦道和其他大道不同，乃是梦中证道，将自身投入到他人的梦境之中。
　　投入梦境之后，自身会化作他人梦境的一份子，梦道修士可以搭配部分梦道神通或者咒术，探查消息，掌握情报，还可以窃取对方的大道感悟。
　　但高收益就代表着高风险，在他人梦境之中，梦道修士是无法决定自己的定位，可能是一只虫子，一棵树，或者一朵云。
　　如果入梦之人修为比施法者高，甚至还会察觉出来，或者有的梦境中危机四伏，尸山血海，也会让施展入梦的修士陷入危难之中，甚至有陨落之险。
　　药师一直钻研梦道，不断穿梭于妖族众位小妖的梦境之中，周天星斗大阵的消息，就是前几日探查出来的。
　　月光走在大地上，茂密的青草，带着深夜的露珠，掺杂着冰凉凹凸的石子，从脚底传来摩挲之感。
　　白耳神通需要继续推演，争取做到可以通过月道传送物品。
　　青莲宝色旗里，还有两道接引圣人的运道传承，需要及时解开。
　　古月宝珠里现在生机盎然，月光神水已经凝结了四滴，可以留作日后所用。
　　去妖族，一则补充古月宝珠中的库存，二则争取突破天仙。
　　青莲宝色旗现在光华尽敛，在月光的腹部静静地浮着，既然有了前往妖族的准备，就不能让这方宝旗见光。
　　······雷鹰现在可谓是风光无限，自从跟着元和小主子之后，每天山珍海味尽情吃不说，还有一群妖娆的女妖精总是对自己暗送秋波。
　　雷鹰坐在天庭的御花园中，身边跟着二十多名小妖，在身边捏腰捶腿，还有四个女妖精，不断将灵果擦拭干净，喂到嘴里。
　　舒服至极的雷鹰，打了个大大的哈欠，摸着自己的腰，好像胖乎了点。
　　三百年前，九婴大圣修为突破至大罗金仙后期，特意办了一场规模宏大的皎梨果会，宴请天下妖族。
　　为了表示慷慨，九婴大圣特意没有准备宴会名单，甚至宣告，只要是地仙境界的妖族，皆可前来。
　　雷鹰老祖舔着脸蹭进了宴会，想着借此机会多尝一些灵果来增添灵力。
　　结果宴会之上，大鹏一族有个小辈，又拿着血食之说来刁难九婴一族的元和少主。
　　元和小主是九婴大圣的唯一孙子，深的老祖宗的喜爱。
　　当时却被刁难的站在原地，不知道说什么好。
　　元和只觉得委屈，泪往上涌，这血食之说向来是九婴一族的痛点。
　　妖族只知道前言，不知后语。
　　当年大鹏问九婴：“你若救了龙族，那我饿死之后，又算是谁的？”
　　九婴答不上来，只好放了手中的龙族，亲眼看着大鹏吃掉。
　　当年老祖宗都回答不出的问题，这次又被拿了出来，只不过人物换成了自己。
　　一般这种斗嘴，族内的大人是不会插手的，只当做小孩子玩闹，可元和满脸通红，感到所有宾客都在看自己的笑话，急促的搓着手，却一个字都蹦不出来。
　　大鹏一族的新秀，金鸿此时洋洋得意，为了能够在皎梨果会打压一下九婴一族的风头，兄长特意帮他捉来了一条血脉中等的幼龙，此时正在自己的脚下不断扭动着。
　　等到元和这个小东西认输，金鸿就会直接将幼龙吞下腹中，重现往年的景象，把皎梨果会中的九婴气焰狠狠打压一番。
　　九婴老祖在内殿里，和众位大妖觥筹交错，推杯换盏，喝的酩酊大醉，神识却一直关注着此处。
　　每次宴会都被凌辱一番的感觉，的确是不好受。
　　就在元和就要认输之时，一道声音从围观的众位妖族中穿出。
　　“既然救了一份血食，那么就再拿出一块血食来偿还即可。”
　　一位浑身缠绕着雷光的妖族走了出来，将大腿漏了出来，拿着从朋友那里借来的妖刀，一刀下去，大腿根处鲜血淋漓，一块充满着雷系道蕴的血肉，被送到金鸿面前。
　　“你看，可是够了。”
　　金鸿愣在原地，机械的点了点头。
　　那位妖族又说：“既然你有了血食，那么这条小龙，就交给元和可好。”
　　······雷鹰老祖也不知道当时自己在想什么，就是脑袋一热，想到了当初月光的所为，不由自主的模仿了下来。
　　大腿处的鲜血止不住的往下流，因果之力的道蕴，妖族自身的恢复能力，很难抵挡。
　　随着肉块被割掉，雷鹰老祖雷道感悟，和一部分能力，都随之消失。
　　但就是因此，雷鹰老祖成为了九婴一族的上宾，困扰千年之久的难题，被攻破，日后见到大鹏一族，九婴也不必绕路。
　　九婴大圣的孙子，元和更是将雷鹰老祖收在麾下，作为自己的贴身侍卫。
　　雷鹰老祖改正了雷鹰，从此居住天庭，陪伴元和小主子修炼。
　　天庭灵气浓郁，还有星光之力可以淬炼肉身，最重要的是，跟的元和小主子，他还挑食！
　　那些不吃的灵果灵肉，都进了雷鹰的肚子里，修为更是水涨船高，已经到了天仙巅峰。
　　天庭庞大，气运浑厚，大圣境界的妖族，都在天庭中有着一块自己的领地，元和小主子只爱修炼，自己的一小块地方，就交给雷鹰打理，日日迎来送往，纸醉金迷，让雷鹰越发感到月光的不俗。
　　正在胡思乱想着，一位小妖前来禀报。
　　“雷鹰大人，下界的花妖传来消息，春剪花海中的春芝已经成熟，还请大人定夺。”
　　雷鹰立刻坐直了身子，大手一挥：“派出一个小队，将春芝收回来，如果碰到巫族，不要开战，直接回来。”
　　巫族掌管大地，但巫的数量稀少，难以扩散到大地的每个角落，很多地方都没有彻底探查，这就被妖族钻了空子，在没有巫族的土地上，培养一处处资源领地。
　　天庭三十三重天，尽管无边无际，却没有泥土和水源，尽管有很多土道和水道大妖可以凭空创造，但都是无根之源，只能坚持一段时间。
　　所以地上的领地，尤为重要。
　　元和小主就有这种隐蔽的领地七处之多。
　　我叫马三，是王总的司机　　昨天，一夜之间变得年轻的王总，把我开除了　　每个月没有了1800的收入　　不能再带着小娟去蹦野迪了　　我吃着人生的最后一份8块钱加肠加蛋烤冷面　　来为曾经花天酒地的生活来一场狂欢　　就在我咀嚼着最后一口烤肠时　　一丝异物感从口中传来　　吐出来一看　　一张月票！
　　我不知道这是什么，正要随手丢掉的时候　　一位穿着红色高跟鞋和超短裙的小姐姐出现了　　“哥哥，月票可以给我么。”
　　我恍惚的把月票给了这个叫春红的女人　　陪着她将月票投给了绿宝石大师　　春红也变成了我的宝贝　　我要吃光天下的烤冷面　　把所有的月票，都送给大师，让春红更爱我　　那么问题来了，谁有月票，请投出来，　　我，马三愿意为你卖命　　对了，小娟是谁？
　　怎么总给我打电话。
　　感谢老亚瑟的打赏，谢谢。


第32章 春剪花海
　　春剪花海。
　　春剪的叶子，细长，翠绿，上面光滑如镜，甚至还会反射太阳的光芒，整体的样子就像一把绿色的剪刀，在剪刀的刀刃处，还有两道白色的长条，散发着锋利无比的光芒。
　　每个三十年，春剪都会开花，黄色的花朵，会在盛开的一瞬间，将三十年的孕育，化作一颗种子。
　　花朵包裹着种子散落成泥，只需一日，就会在春剪的根部，孕育出绿色的春芝。
　　这种灵芝在妖族并不算是珍贵之物，品级低，生长缓慢，而且每月都需要肥沃的养料来施肥，并且疗伤的功效，还不如普通灵芝，所以种下春芝的妖族，少之又少。
　　春剪锋利无比，天仙肉身勉强可以支撑，但地仙之流的小妖，施肥一次，难免全身伤口，而春剪特有的汁水，会在伤口处产生一股奇痒无比的感觉。
　　已经有零星的春芝冒了出来，月光摘下来一朵仔细端详。
　　春芝不过巴掌大小，绿色的肉，像是软软的果肉，一口咬下去，苦涩无比，这种苦涩会在嘴里持续一日之久。
　　但就是因为这独特的味道，深的九婴大圣喜爱，平日里只要无事，就会放在嘴里咀嚼，并以此告诫九婴一族，修行一道，都是先苦后甜，耐得住寂寞，才享受的了长远。
　　九婴一族的天赋，就是水火之能，可水火互相克制，又难以维持平衡，当水火交融之际，难免心神慌乱，难以把持。
　　但是嘴里含着一片春芝，独有的苦涩，可以将所有的焦躁都盖起来。
　　所以对于九婴一族，春芝一直处于入不敷出的状态，这种春剪花海，每头九婴，都有私产。
　　月光走在花海里，春剪的叶子，发出哗哗的声响，切割在月光的肉身上，留下一道道白印。
　　毕竟是不入流的灵草，还不足以破坏丈八金身的防御。
　　镇守此处的小妖，迟迟不出现，应该是躲在哪里偷懒了。
　　将几十株春剪移植到古月宝珠之中，月光就在春剪花海中席地而坐，等待着大批量的花开。
　　······“黄刀大人，这批春剪成色极好，春芝的数量，最起码比上次多出三成。”
　　几只地仙境界的花妖，引着一位黄牛天仙，往春剪花海走去。
　　有需求就有市场，九婴大圣的一个决定，虽然苦了族内的年轻九婴，但也间接地成就了花妖一族。
　　花妖战力不高，只会一些幻术和毒道咒术，对种花种草一类，倒是妖族的佼佼者。
　　春剪虽然锋利，却不伤同类，所以几只地仙境界的花妖，依靠这块春剪花海，倒也可以自给自足，甚至还有一些富裕，可以换取一些充满灵力的小件。
　　黄刀是一头红纹黄牛成道，被雷鹰任命为小队长之后，也没有偷奸耍滑，一直吃苦耐劳，兢兢业业，这也是这次他能来春剪花海替雷鹰大人收取春芝的理由。
　　春芝每次只需要交够三万斤，多余的，铁刀可以留下来，揣在自己兜里。
　　可以慢慢兜售给其他九婴小主，或者进贡给九婴大圣。
　　黄刀曾经尝过一片，到现在都记得那种苦涩的味道，从鼻腔一直到脑海里，痛不欲生的感觉，让铁刀想在想起来还觉得头皮发麻。
　　“呔！
　　坐在那里的修士，你是哪里来的，怎么坐在我们的花海里。”
　　呵斥声从旁边传来，一位花妖面红耳赤的死死盯着花海中的生灵。
　　月光向呵斥的声音方向望去，只见一群地仙境界的小妖，簇拥着一只天仙大妖，从远处走了过来。
　　为首的是几只花妖，和其他妖怪不同，花妖化形之后，很容易可以看出种族，因为所有的花妖都会把化形时的花朵顶在头上，代替头发。
　　盛开的花瓣，可以快速汲取天地灵力，还能撒发出隐隐约约的花香，吸引稀有的昆虫前来，花妖可以借机奴役。
　　除了花妖，剩下的小妖们都是地仙境界，豺狼虎豹都有，但井然有序，并没有吵闹厮打，而是规规矩矩的跟在天仙大妖之后。
　　黄牛大妖！
　　一对牛角，弯弯的挂在头上，不时有一道道黄色的光芒一闪而过。
　　“怎么还不过来，这可是黄刀大人，若还在迟疑，小心将你一刀抹杀。”
　　说罢，几只小妖拿着兵器，张牙舞爪的跑了过来。
　　月光也不解释，手中唤出一枚金色的铃铛。
　　金灿灿的铃铛散发着点点斑斓，手柄上刻着一圈圈的条纹。
　　叮、叮、叮~月光手里微微晃动，清脆的铃声穿了出去，唤出无穷的地风水火，化作猛兽，踏着烟雾，朝着众人厮杀过去。
　　众位小妖被地风水火化成的猛兽围了起来，像是一个磨盘一样，不断受伤。
　　不过都是一群地仙境的小妖，只需要困住就好，金铃毕竟是佛宝，威力一般，还不足以产生能够斩杀地仙小妖的力量。
　　紧接着，月光看向了黄刀，挑衅的勾了勾手指。
　　“啊啊啊。”
　　黄刀仰天咆哮了起来，在背后，出现了一道黄牛虚影，在牛影的背上，有一些红色的花纹，不断吸收着天地灵力，加持在黄刀身上。
　　金铃悬在空中，将一众小妖，困在烟雾里。
　　黄刀双眼通红，哀嚎的小妖叫声，让他感到愤怒异常，浓郁至极的杀机毫不掩饰的对着月光爆发出来。
　　砰！
　　黄刀向月光冲了过来，瞬间的加速，巨力在地上形成了一个小坑。
　　感受到黄刀的杀机，月光的眼睛微微眯了起来，冷哼一声，悍然迎了上去。
　　一望无际的春剪花海，被两道冲击所带来的能量，冲击的七零八碎，黄色的春剪花瓣被气浪冲击起来，又高高落下，像是宴会的开场一般灿烂绚丽，将此战的帷幕拉开。
　　气势汹汹的两个人，转瞬之间就冲到了一起。
　　黄刀双手交错的把自己双角拔了下来，两个牛角瞬间变成两把利刃。
　　对着月光的脖子，一前一后的割了下来。
　　月光全身浸透成金色，右手掌心对着黄刀一晃，一道闪耀的银色光芒带着凛冽的杀伐之意呼啸而出。
　　月芒术！
　　铁刀慌忙拿起双刃挡在身前，接住了月芒利刃。
　　咔嚓！
　　月芒化作碎片，散落在地上，划破了不少春剪花枝。
　　我叫孙大锤，是一名26岁的水管工人。
　　原本，我是一个可爱的小公举　　每天背着粉色的工具包去给小哥哥们修水管　　但是，生活的重担，过度的劳累　　让我柔嫩滑腻的肌肤变得粗糙　　纤细的身躯逐渐挺拔　　怎么办，我好怕，不能再做哥哥们的宝贝了　　还好，我从闺蜜春红那里　　得到了恢复青春的方法　　抱着试一试的心态　　我往《洪荒之月光菩萨》这本书上投了一票　　瞬间　　粗糙的肌肤变得柔软　　就连经常拧水管的手臂，也变得像牛奶一般　　好开森　　又可以每天嘤嘤嘤了　　不要再犹豫了好么　　集美们，请把所有的票统统投光　　让你找回往日的自信　　啾咪


第33章 入天庭
　　月光抬起左手，再一晃，第二道月芒竖着呼啸而出。
　　顺势错开六七米远，一弹指。
　　噗噗噗，三记巴掌大小的银色莲花射了出去。
　　月莲术!三朵月莲在飞行的过程中迅速开放，带着亮银尾光，狠狠的钉了上去。
　　黄刀大喝一声，奋力的将第二道月芒打碎。
　　从鼻子里冒出两道黄色的烟雾，笼罩全身，将防御力量提升一大截，月莲打在黄刀的背上，只留下几个红点，就被雄厚的防御力量震碎。
　　黄手中的双刃不住的旋转，将射过来的一道道月莲打的稀碎，被打碎的月莲，花瓣掉落在地上，像是一面面破碎的镜片。
　　呼~一柄大锤被铁刀抽了出来，向月光狠狠地轮了过去。
　　大锤下落的速度极快，带着雷霆之势，对着月光的后背就呼啸着甩了过来。
　　一道蓝色的长袍披在了月光身上，在长袍上面绣着一轮满月。
　　戴月术！
　　大锤狠狠地砸在了月光的背上。
　　卡吱吱~一声刺耳的碎裂声从长袍上传了出来，长袍上的满月被大锤打碎，掉了出来。
　　长袍受了黄刀一锤，将月光的内脏打的都震动了一番。
　　戴月术可以增加防御，毕竟也有限度，这一锤将月光的丈八金身，都打的晃动了一下。
　　黄刀运用惯性，将大锤以自己为中心轮了一圈，再次砸了下来。
　　呜~这一锤威力更大。
　　月光来不及躲避，被这一锤结结实实的打在身上，身体化成无数银色的花瓣，飘在空中，其中一部分化作月光本人，剩下的则随风飘散。
　　花月之身。
　　黄刀朝天咆哮着，显化妖身，一只百丈高的黄牛对着月光就冲了过来。
　　灵力不多了。
　　月光的双眼变成深邃的幽蓝之色，地面上被大战打碎的银色碎片，开始微微颤动。
　　黄刀感觉不妙，不等月光酝酿，直接就冲了过来，结果刚跑几步，就被一道禁锢之力困了起来，浑身上下动弹不得。
　　神通-——定身！
　　细碎的银色碎片以黄刀为中心，开始缓缓的旋转起来，越来越快，黄刀动弹不得，只能催动防御，硬生生的承受着。
　　无数细碎的月刃接二连三的切割在他引以为傲的皮肤上，一道道小小的伤口开始出现，大块的碎片在切割时，震碎变小，最后化作粉末，带着冰冷之意，钻入黄刀的毛孔里，刺骨的寒意，让黄刀只打冷颤。
　　噗嗤！
　　一口鲜血吐了出来。
　　黄刀的精气神瞬间萎靡，防御的力量突然被打碎。
　　要死了么，元和小主说过，妖族死后，魂魄就会飞向大地，无所皈依，还有可能被巫族看到，免不了魂飞魄散。
　　早就该和黄云说表达自己的情谊了。
　　预想的死亡并没有来临，身边呼啸的月芒也早已不见，黄刀睁开眼，只见刚才凶狠异常的修士，正对着自己笑。
　　“听闻妖族招人，可是真的？”
　　······“那位月光大妖可太凶残了，把黄刀大人打的元气大伤，吐了不少血。”
　　“管那么多做什么，把春芝都收拾好，让他们带回天庭，把修炼的资源换回来。”
　　“黄刀大人吐血的地方，移植过去一株青玉棉，天仙的血气滋养，足够开花了。”
　　花妖们在春剪花海中不断穿梭，将成熟的春芝一一摘下，送到天庭的众位小妖面前。
　　小妖们也没有闲着，念动唤水咒，一边清洗，一边仔仔细细的保存在一个巨大的玉盒子里。
　　黄刀盘膝坐在旁边，月光双手莹白如玉，贴在黄刀背上，帮他将体内的月道碎屑清理出来。
　　“月光大人，你要是投诚妖族，直接去南天门报到就行了，怎么非要来这么一出。”
　　黄刀大咧咧的嘟囔着。
　　不断有月道碎屑从毛孔中吐了出来，刺骨的寒意，也开始一点点消散。
　　月光拿出一个青木瓶子，递给了黄刀。
　　“是我鲁莽了，这点心意就算是赔礼可好。”
　　黄刀将青木瓶子接了过来，打开一看，一滴水珠在瓶底静静的躺着，散发着无穷的银光。
　　月光神水！
　　黄刀想推辞，但怎么都舍不得张嘴。
　　“要不，您在用那个银色的龙卷风切我一次？”
　　······这就入天庭了？
　　月光坐在分给自己的庭院之中，只感觉到不可思议。
　　黄刀带着自己去见一位狐妖报道，说了名字和修为之后，狐妖就分给了自己一处庭院，二十名地仙小妖，还有一处资源。
　　就没有然后了。
　　本以为会有无数的波澜，最起码也要经历层层盘查，结果一丝波动都没有产生，就这么简简单单的加入大家庭了？
　　月光催动白耳，联系上了弥勒等人。
　　自从中了白耳之后，弥勒就爱上了这道神通，每天晚上准时问候大家。
　　月光将自己的疑惑说了出来，弥勒反而哈哈大笑。
　　“月光师弟，你是算计太多，把自己算计傻了吧？
　　你就是个天仙，能翻起什么风浪来，谁吃饱了撑的去盘查你。”
　　对啊，月光忘了，自己的修为才是硬伤。
　　天仙修士对天庭来说，就是路边的野花野草，不知道有多少，难道每次来一个都要查清底细？
　　况且妖族也有各大派系，谁能没有点点小心思。
　　只要不是巫族，就是天庭的一员。
　　想通了的月光，又问了问药师。
　　“三师弟，你那里探查到什么新的消息了？”
　　“九婴一脉最近有一处火山开始枯竭，正在寻找新的火山。
　　有位金仙境界的九婴，要孕养法宝，两百年内，赤涟叶的价格会有一定的增长，有位玄仙境的猪妖叛逃到芦洲。
　　九婴宝库里有几株月道灵植，月光师兄别忘了尽早拿到手，还有一些土灵芝种子，如果师兄富裕，可以帮我换取一些么。”
　　“好，土灵芝种子，我定会帮你带回去。”
　　“对了，妖族日夜不停的演练大阵，就是为了下一次的巫妖之战，师兄万万不可参与进去，哪怕是其中的一个边角都不要掺和，如果迫不得已，直接引爆接引师尊的三道封印，师尊会接你回来。”
　　“月光大人，药师大人的梦道修为突飞猛进，您可是圣人弟子，就算在东方没有建树，也可以回来带领我们梳理西方，万万不要贪心，为了一点点资源，就去送命。”
　　尺素的声音传了出来，小心翼翼，又怕失了分寸的样子，让弥勒有了一丝羡慕。
　　也只有月光一脉，才有这种感情的味道。
　　感受到众人的关心，月光点了点头，之后才想起来白耳只能传递声音，看不到画面，只能笑了笑。
　　“我知道的，放心。”
　　不装了，我是孙悟空　　其实漫天诸佛都是真实存在的　　八千年前，一股黑暗的力量侵蚀了世界　　为了拯救苍生，我们选择出战　　可黑暗的力量太强大了，他们不死不灭，又源源不断　　我们败了，一塌涂地　　在生死存亡之际，准提圣人献祭自身　　将所有黑暗力量封印在一起　　但是八千年过去了，黑暗力量即将再次突破封印，　　漫天诸佛现在需要找到新的法则来抵御外敌　　月票之力，推荐票之力，收藏之力。
　　所以，需要各位的帮助　　为了守护这一方净土，　　为了更长久的安宁　　把票投光~~~~　　记住，你不是在投票　　你是在解救苍生


第34章 银龟湖泊
　　月光单手指地，一个小人跳了出来。
　　还是熟悉的样子，细脖，大头，小红帽~智道仙兽——大头。
　　大头拿着小棒槌，正要开始干活，却发现周身什么都没有，愣了一下。
　　“我现在已经入了天庭，妖族要分给我一处资源，叫你出来，是问问你喜欢吃什么，我顺便给你留一些。”
　　大头仙兽哼唧了一下，把小棒槌抱在怀里，坐在地上。
　　“天庭的灵田无数，智道的资源产地也有不少，不过却有很多，都在伏羲大圣手里，也不知道你能不能分到智道灵田。”
　　月光拿出来从古月宝珠里拿出几枚鹧鸪一家种植的果子，递给大头。
　　大头拿过来一枚咬了一口就吐了出去。
　　“呸呸呸，什么东西，里面灵韵就那么一点点，你留着自己吃吧。”
　　月光尴尬的摸了摸鼻子：“大头，你还智道伏羲大圣？”
　　大头不断呸着，把嘴里最后一点果子残渣吐了干净。
　　“我叫小红，是我们这个族群叫做大头，伏羲大圣专修智道，身边一直有一只大罗境界的大头相伴，就连你准提师伯，身边也有其他智道种族的仙兽侍奉在侧。
　　这是我们族内流通的消息，有什么大惊小怪的。”
　　“不过太珍贵的资源也不能痴心妄想，那就是难为你，只分到了一处资源，你最好选择月道和智道共存的，把目录拿来，我给你详细看看。”
　　妖族分给的资源产地是可以自选的，月光拿出一本厚厚的名册递了过去。
　　小红拿了过去，哗啦哗啦的翻着名册，仔细看着。
　　“你看这处，银龟湖泊，里面的银龟，是智道和月道的双重野兽，繁衍速度极快，你可以找一些水妖，帮你养育。
　　银龟的粪便，在湖底堆积成养料，可以买一批黑鱼养殖，这样银龟的养殖经费也会省下来一大笔。”
　　“好，那就选择此处。”
　　小红把名册还给月光，哼哼了两声，开着月光，张了张嘴，没发出声音，有一些欲言又止。
　　月光好奇的问道：“还有什么话，可以直说。”
　　“哼哼，九婴一族也有几株后天灵植，其中有一株皎梨，经常被九婴大圣拿出来宴请群妖，你好好表现，争取混到半个皎梨，把种子种在宝珠里，能增添不少底蕴。
　　那些歪瓜裂枣，我实在吃不下去，不过谢谢你啊。”
　　说罢，小红撕开裂缝，头也不回的跳了回去。
　　······“元和小主麾下月光，特来此召集地仙小妖二十名。”
　　“这是名册，你挑选吧，明日他们就会去银龟湖泊报到。”
　　望月犀，追风马，七尾鱼······妖族种类上亿中，月光精心挑选了很久。
　　十位青螺，八位潮鲤，还有一位狐妖，一位猪妖。
　　青螺一族属于典型的养殖类妖族，虽然是水中生物，但很多的青螺都会觉醒情道天赋，这对养殖银龟的月光来说，可是提升收益的不二之选，银龟懒惰，基本上就是沉在湖底，一睡就是几个月，这些青螺正好拟补了不足，可以快速的增强生产。
　　青螺的热度在天庭一直居高不下，而且青螺一族性格温顺，喜欢借助兽群感悟情道，正好互利互惠。
　　地仙境的小妖，在天庭何止是亿万之多，性命并不值钱，但他们并不是奴隶，和没有化形的野兽不同，小妖都有自己的感情和思维，不是白白帮助月光劳碌奔波，要收益大于付出，才会尽心尽力。
　　妖族化形不易，大多数没有传承的功法，基本上都是凭借着本能吞吐日月精华，一点一滴的积累到地仙境界，不知苦苦挣扎了多少年。
　　这让月光不禁想到西方生灵，也如这群小妖一般，没有前路，没有方向，只能熬着，熬到渺茫的希望出现。
　　天庭的大妖数量有限，底层的尽是这些小妖，就因为是地仙境，所以成长起来，有着无限的可能。
　　天庭对所有妖族一视同仁，不可轻易打杀，就像月光的银龟湖泊，虽说是他来选择地仙小妖来养殖，但小妖是可以拒绝前来听从调令的。
　　如果月光得到的资源是什么花海，森林，高山，那这些青螺，，基本上是一个都不会来的。
　　潮鲤共有八位，是一种青色鲤鱼化形，是鲤鱼一脉，突破到地仙境界是不需要进食的，但潮鲤却喜欢吃鱼尾当做零食。
　　正好和银龟互相搭配。
　　银龟只吃鱼头，潮鲤只吃鱼尾，并没有增强月光的支出。
　　而潮鲤好战，手里时时刻刻拿着一把钢叉，就等着随时来一下。
　　还可以互相搭配催动水汽，抵御来敌。
　　之所以又要了一只狐妖，是准备帮助月光来管理银龟湖泊，而猪妖则是意外之喜，一头福禄猪，月光只让他在湖泊中间的小岛上睡觉，增加福缘分。
　　此处银龟湖泊方圆三百里，属于小型资源场。
　　月光需要每年上交成年银龟三万头，剩下的自行处理。
　　为了保持贸易，伏羲妖圣特意推行了新的制度——贡献榜，用积分来换取资源，当然，并不禁止私下里的交换。
　　小妖们并不是白白忙碌，杀敌、养殖、炼器、布阵都有相应的积分奖励，就像工资一般。
　　而积分榜上，无穷无尽的资源供给，可以随意兑换。
　　甚至还有几件后天灵宝，让众多妖族眼馋不已。
　　让马儿跑，就要让马儿吃草，天庭甚至这个道理。
　　天庭多余庞大，资源众多，实在难以管理，索性，将资源全部承包给天仙境的妖。
　　再对产量定下要求，多余的，可以自由支配，算是福利，上交的资源，也不算白要，天庭会奖励部分积分，价格是市场上的五成积分。
　　而每一处资源，都有专门修行智道的妖族，进行严格的估算和记录，伏羲妖圣甚至专门培养了一群智道种族来创立专门的机构，其中太乙玄仙就有六位之多。
　　资源的价值是会发生改变的，土地的肥沃程度，天地灵力的稀疏，生态是否形成闭环，都会影响资源每次的收成。
　　今天被工头骂了　　说我搅拌的水泥太稀　　工头把我的铁锹锤烂了　　问我水是不是不要钱　　我不敢反驳　　他不知道的是　　我没有多放水　　只是拌水泥的时候　　想起来你们给我投的推荐票和月票　　感动的眼泪掉进了水泥里　　谢谢南城雨落的打赏，啾咪


第35章 狐妖红叶
　　就如同银龟湖泊这处资源。
　　月光每年需要上交天庭三万头成年银龟，要求无伤无病，作为回报，天庭会奖励月光300积分。
　　剩下的银龟，可以作为福利留给月光，如果生产的数量不足三万头，则需要月光自己去市场购买银龟补上缺口。
　　当然，月光可以将湖泊完全搁置不管，每年自掏腰包买三万头补上就行。
　　其他智道妖族，在天庭购买银龟，则按照原价购买，也就是600积分，如果资源紧缺，还会出现小型的竞拍情况。
　　就连月光购买，也是600积分。
　　天庭的高层只是什么都不做，就有无数的积分收入囊中。
　　曾经有一些妖选择拒绝上交资源，不过数日，这些妖的头颅，面露狰狞的挂在最近的集市中心。
　　新的妖迅速接管那些无主的资源，死去的妖，除了留下血迹斑斑的痕迹，和逐渐腐烂的头颅，在天庭之中甚至没有掀起一丝浪花。
　　而积分对于高层来说，放在手里毫无用处，所以就有了跑腿打杂，演练阵法各种花销的方式。
　　就像前世的钞票一般，积分，保持了交易的使用不再是模棱两可，一切都明码标价，天庭就像是一个巨大的水车，不断将这摊死水搅动起来，让妖族们为了积分奔波劳碌。
　　不喜欢安分修炼的妖族，也开始培养资源，保证了天庭的日常所需，而培养资源，大多数需要多个种族之间互相搭配，间接性的提升了内部的团结力量。
　　月光看着站在面前满怀期待的二十位地仙小妖，只觉得伏羲大圣的风采，让自己心旷神怡、无法呼吸。
　　地仙境界之后，妖族就不能按只，而是位，这是白泽大圣定下来的规矩，因为这时候的妖族已经脱离了精怪的层次，在称谓上要有严格的区分。
　　通过分封的方式，将所有的资源间接性的掌控在手中，又流出一星半点的油水，让众多小妖感恩戴德，积分的实际价值，甚至不如地上的石块，巫妖之战一旦失败，再多的积分又去找谁兑换？
　　这种烈火烹油的繁华背后，像是一辆沉重华丽的马车走在悬崖峭壁一般，稍有不慎，就有满盘皆输的风险。
　　之所以积分制度可以一直运行，后面的正是伏羲大圣背后的女娲圣人。
　　圣人不死不灭，就算女娲什么都没有做，但圣人的威严和诡异莫测的能力，就让天庭的群妖有了主心骨，积分制度，自然能够运转起来。
　　每名妖族手里，都会有一枚身份令牌，月光拿起自己的令牌，上面闪烁着一个两个光点。
　　这表示着两点积分。
　　抚摸着两枚光点，月光仿佛可以透过令牌，看到伏羲那双充满智慧的眼睛，将天庭的风云搅动起来。
　　如此庞大的组织，在伏羲的推动下，一直井然有序的运行着。
　　在天庭之中，像伏羲这种璀璨夺目的大妖不在少数，涂山、白泽、鲲鹏、还有元和的老祖宗九婴大圣。
　　太一和帝俊的光芒并没有将他们的才华掩盖，反而像是两颗通天巨树，支撑天地，让大妖们在天庭尽展才华。
　　只可惜，无论是多么惊艳的妖族，最后基本都死在了量劫之中。
　　月光叹了口气，妖族之中出类拔萃，惊艳绝伦的天才如同这满天星斗，不计其数。
　　为了得到天道的承认，妖族众志成城，立天庭，掌日月星辰，前仆后继，披荆斩棘。
　　但最后，却都死在了天道的算计之下。
　　······青螺温顺，潮鲤耿直，都是优质的属下。
　　月光点完卯之后，就让他们下了银龟湖泊当中忙碌了起来。
　　潮鲤一族无腿，鱼尾，手里拿着一柄蓝色金纹的钢叉，将银龟湖泊里的水搅动起来，将岸边荒芜破败的地方一遍遍冲刷，污垢被冲刷到湖里，逐渐沉底，被无数只黝黑的三目鲤鱼吞在肚子里。
　　这就是黑鱼，喜爱吃污秽之物，平日里就趴在湖泊最下方的淤泥中休息，繁衍速度极快。
　　月光用古月宝珠里的草药，换了5个积分，黑鲤一万头只需要1分。
　　特意换了三万斤，让青螺一族分批投下。
　　黑鲤只吃河底的淤泥，但数量太多，会将淤泥吃光，破坏平衡。
　　青螺一族都是女妖，化形之后，螺身就会炼化成法器。
　　不爱战斗，只喜欢安安静静的休养生息，钻研情道。
　　青螺们将小巧的螺身拿在嘴边，轻轻一吹。
　　嘟~无数银龟翻起水花，浮了出来，随着螺声摇头摆尾。
　　至于另外一位猪妖，叫做大花，身上满是璀璨的宝石，这是一种瑞兽。
　　福祿猪沉睡之后，会流出口涎，这种口涎掺杂在湖泊里，会增添一丝福运，甚至还会在河底催生出一些宝物。
　　大花虽是猪妖，身上却一直散发着香气。
　　潮鲤在湖中心凭借法力建造出一座小岛，大花就睡在湖中心的小岛上，呼噜打的震天响，一丝散发着七彩光芒的口涎缓缓流出，渗透在土里。
　　福源累计的速度极慢，按照大花的速度，怎么也要五年之后，才会在湖泊里发现小彩蛋。
　　月光也不着急，选择之前就已经做好的心理建设，先当做惊喜留着，最后没有回报，也没有什么损失。
　　至于剩下的那只狐妖~月光只觉得脑壳疼。
　　狐妖精通管理之道，长袖善舞，懂得左右逢源，基本上所有的资源场地，都会备有一位狐妖。
　　月光在众多名字之中，选择了一位听起来及其美好的狐妖。
　　红叶。
　　雨径绿芜合，霜园红叶多。
　　这个名字读起来，只觉得口齿有香。
　　结果竟然来了一位胖乎乎的男狐。
　　红叶眯着小眼睛，舔着大肚子，身上披着紫色的大袍，努力的想把扣子记上。
　　却总是短了一块，累的满头大汗。
　　像极了贪污腐败的官员。
　　“月光大人，小妖红叶，给您请安了。”
　　红叶狐妖猛地吸了一口气，把肚子收了一大块，将扣子记上，迈起两条小短腿，就向着月光跑了过来，跪在地上就要扣头。
　　结果太胖，把扣子撑飞，打在了月光的腿上。
　　吧嗒~月光叹了口气，只觉得自己有了一些猝不及防。
　　“红叶，随我来。”
　　咳咳~　　我叫小红，是魔仙堡的叛逃魔仙　　魔仙女王黑化了　　她不但奴役了古娜拉黑暗之神　　甚至要毁灭银河系　　姐妹们牺牲了自己让我逃了出来　　来到地球，就是为了寻找新的小魔仙　　一起保卫地球　　但是，我不行了　　被黑化魔法打伤的地方已经腐烂　　我只能在临死之前，留下我的传承　　《巴拉啦海绵体充能之术》　　我将这道传承封印在了这本书里　　只要投推荐票月票或者收藏　　都有可能激活封印　　得到传承！
　　！　　咳咳~　　血吐了好多　　我知道你是个善良的人　　没错，就是你！
　　投票吧，为了更美好的明天　　我、我希望你成为一~~~


第36章 股份制
　　嘟~嘟嘟~一道道肉眼可见的音波从青螺的螺号里传了出来，在湖泊上空不断回荡着，被音波冲刷过的银龟，迅速的抱在一起，开始繁衍生息。
　　在湖泊边的土地上，密密麻麻的满是银色的卵，不断有幼龟破壳而出，摇摇晃晃的爬进湖里。
　　这一道道音波，是青螺一族的招牌咒术，纵情术！
　　青螺们井然有序的在湖泊边上排起了队，一位青螺拿着螺身催动纵情咒，粉色的灵力从螺身中传了出来，连绵不绝，等到灵力完全耗光之后，这位青螺将螺身收回体内，就去一边打坐休息，下一名青螺马上补了上来。
　　潮鲤们拿着巨大的钢叉，搅动着湖水，散发的水道威能，将湖泊最底层的淤泥翻了出来，黑鱼们争先恐后的吞噬着里面富含营养的物质。
　　扑通扑通，一只只幼龟跳下了水，翻起一些小浪花。
　　专门有四个潮鲤将幼龟们划分到一处，不和成年的银龟掺和在一起。
　　“搞起来，搞起来，真正的强者根本不需要休息，纵情咒不要停！”
　　红叶摸着肉乎乎的大肚子，手里拿着一把红色的小扇子，上面画着十多只白狐，一边扇着风，一边咋咋呼呼的指挥者青螺小妖。
　　只是蹦跶了几下，就有一点薄薄的汗水浮现在额头上，红叶用大手摩挲了一下，小扇子扇的更用力了。
　　看着银龟湖泊热火朝天的景象，红叶不由自主的感到一丝震撼。
　　月光大人真是高瞻远瞩，竟然提出了股份制度。
　　此间银龟湖泊。
　　每年最多生产成年银龟三万五千头，上交给天庭，剩下的都是月光大人的私有资产。
　　但是那天大人特意嘱咐红叶，银龟湖泊以后执行股份制度，每个人都占有一定的比例，红叶占百分之五，青螺和潮鲤各自占百分之二，大花只有百分之一。
　　上交天庭三万头之后，剩下的银龟，按照股份进行分配，也就是说，所有的小妖都有了油水，而且越努力，收入越高。
　　小妖们半信半疑的努力了一年，竟然拿下了三万八千头银龟。
　　按照股份，红叶得到了八点积分！
　　这种幸福，让红叶冲昏了头脑。
　　为了避免积分泛滥，价值发生浮动，伏羲大圣特意成立了一个部门来控制通货膨胀，所以妖族的积分价值一直没有太大的变化，而且分量极重，两株灵草才卖一分。
　　地仙境的小妖，哪里见过超过5点的积分，那是大人物才有的。
　　这8点积分，足够红叶的修为提升一丝了。
　　不光是狐妖，修身养性的青螺也红了眼睛。
　　虽然得不到红叶那么多，但每年就有3点积分，积攒下来，也足够留着突破时的庞大灵物需求。
　　纵情咒不断的在银龟湖泊上吹响。
　　小妖们心中不停的呐喊：这不是天庭的湖泊，是我们自己的。
　　月光手里拿着一只幼年银龟。
　　小银龟缩头缩脑的样子极其可爱，幼龟属于月道野兽，在青绿色龟壳上，有着一条条银色的花纹，随着银龟的成长，银色的花纹会逐渐布满整个龟壳，等到完全变成亮银色，银龟就会转化成智道野兽。
　　这个时候，就代表着成年。
　　掌心闪烁起白色的光芒，银龟突然张快速的生长起来，背后的银色花纹像是流水一般，迅速将整个龟壳包裹里起来。
　　五息！
　　这只银龟就经历了从刚破壳到成年。
　　月光把心神探了出去，把银龟仔仔细细的检查了一番。
　　一日三秋这道咒术并不能随意使用，也是有后遗症的，虽然可以让银龟急速成长到成年，却消耗了灵智和底蕴，再也没有成为精怪的可能了。
　　野兽要在短暂的寿命里，衍生灵智成为精怪，精怪又要在没有功法的环境下，修炼到地仙境界，成为妖。
　　西方不易，妖族也不易。
　　月光将一日三秋的咒术，特意赐给两名青螺，让她们辅助红叶老祖，加快生产速度。
　　不同的是，月光得到了天地馈赠，高山赐予的咒术都是入门境界，可以直接施展出来，不过想要专精则需要自己翻来覆去的修炼和不断感悟。
　　而青螺按部就班的学习咒语和结印手势，需要反复磨练，才能施展出来。
　　潮鲤的思维和巫族一般，喜欢打架，不爱这种咒术之类。
　　红叶本来是第一个学习一日三秋咒的，可惜红叶的手指太粗，普通的结印手势还好，但凡有手指打结的印记，是一个都做不出来，胖乎乎的大手，满满的都是肉，没办法，月光只能挑选两名聪明的青螺来代替。
　　“都练习了一年，你们这俩大笨丫头，能不能催动出来一日三秋咒了，别耽误我红叶老祖挣钱！”
　　红叶现在满面红光，站在湖边，指挥着两名愁眉苦脸的青螺，早年的紫色大袍已经穿不上了。
　　自从月光大人传授了烧火烤鱼的方法，红叶每天都和潮鲤们吃的满嘴油光，现在低下头，已经很难看到脚尖了。
　　狐族都是妖娆柔美，就算是男狐，也基本上身材纤细，红叶这个胖狐狸，也算是个异数。
　　银龟湖泊的收成极好，潮鲤虽然有些笨拙，但一日三秋咒术十次里总有那么两三次能够施展出来，这些外块，每次凑够了一千头，月光就会让红叶去附近的集市上，换取一些普通的资源，用作小妖们修炼。
　　红叶就凭这时不时拿出来的银龟，在附近的小集市上，也混出了一点门面。
　　手里的那把扇子，就是上次在集市上，红叶花了巨资，两点积分买下来的。
　　据说是一位狐族金仙前辈，在地仙境界时，日常拿在手里的玩物。
　　一千头银龟可以换20积分，按照股份，小妖们一共可以拿到八分半，其中只有红叶股份占的多，可以拿到一分，其他的小妖要么换成灵材平分，要么存在红叶这里，凑够一分，再由红叶划到小牌牌里。
　　红叶好吃贪财，但从来不克扣酬劳，而且经常自愿吃亏，小妖们把积分放在红叶身上，格外放心。
　　有了积分，小妖们日常修炼时，也舍得用一些昂贵的天才地宝了，红叶摸着自己的大尾巴，只觉得毛绒绒的比以前油光水滑了不少。
　　忙碌之余，还鄙视了一番大花猪妖。
　　大人真是博爱，这种只会睡觉的猪妖，也能占据百分之一的股份。
　　“为什么没有声音了，你们难道不知道，纵情咒停下来的那一刻，未来的我们，积分就在飞快的流逝么？
　　都给我动起来，银龟都不累，谁都不配休息。
　　来，听我口令······”嘟嘟嘟~哗~猪妖大花被连绵不绝的咒术惊醒，刚要抬头询问，却被红叶劈头盖脸的骂了一顿。
　　“赶快睡觉，给你二十息，睡不着就切碎了喂乌龟！”
　　大花缩了缩头，连忙躺下，继续陷入沉睡。


第37章 珍宝阁
　　银龟湖泊底部，月光分出来一道神识，化作一个蓝色的小人，在湖底漫步。
　　湖面翻动的浪潮，并没有传下来，静谧的湖底，水流甚至没有一丝波动。
　　满眼都是淤泥，一条条膘肥体壮的三目黑鱼正在不停地用头拱着淤泥，将藏匿在里面虫子或者吃食找出来，再一口吞下。
　　月光控制着蓝色小人一挥手，一层厚厚淤泥被卷了起来，在淤泥的最下方，生长出几株摇曳的绿色水草。
　　湖泊有了一丝生命道蕴，应该是大花口涎日积月累所致。
　　水草现在只是在淤泥的底部生长，等到完全冒出淤泥，就会有湖泊自身的生物孕育出来。
　　贝壳，虫子，或者矿物。
　　只要操作得当，银龟湖泊就会成为一个完成的生态圈，底蕴增添之后，甚至会有不同的道蕴出现。
　　······一枚黑色的珠子，浮在在银龟湖泊的边上，闪烁着光芒，在光芒周围，银龟湖泊的小妖们聚在一起，脸上洋溢着笑容。
　　湖泊里大规模的银龟成年，又到了收获的季节。
　　青螺和潮鲤控制着银龟们爬进黑色珠子里，小声的查着数目，不断传出惊呼声，雀跃声。
　　“红叶，今年的银龟收成比去年又多了半成，应该足够你买一方火纹矿石了。”
　　一名潮鲤拿着钢叉，不断搅动湖水，将成年的银龟一只只翻上岸，再把幼小的银龟推进了湖心处。
　　“不错，这次多余的银龟，我准备直接去集市上卖，咱们的银龟成色好，成年的日子又比别家的早了不少，能卖个好价钱，我争取多弄出来几分，再把黑鱼给我装上几万条，月光大人说了，蚊子再小都是肉，我用卖黑鱼的钱去换一些蚌类，增加一些湖泊底蕴，然后~”红叶突然一愣，转过头对着潮鲤特别生气的说。
　　“说了多少次了，叫我红叶老祖，再直接叫我名字，我就克扣你的积分。
　　让你去河底清理淤泥。”
　　“红叶老祖不要生气，我们以后注意就是了，这次回来，别忘给我们姐妹们带几株忘情草，如果有诛心花有多少就要多少。
　　可别忘了啊。”
　　几位青螺小妖把红叶围了起来，让红叶把需要的资源买回来。
　　“哎呀呀，叫什么老祖，姐姐们叫我红叶就好了，都是月光大人的属下，咱们可千万不少生分了。”
　　······等到最后一只成年银龟爬进了黑色珠子里之后，耀眼的光芒迅速收敛，黑色珠子飞到了红叶的身体里。
　　红叶把平日里拿的小扇子收了起来，向着众妖告别。
　　化作兽形，一只大肚子的红狐狸浮现而出，油汪汪的毛发来回摆动，看起来就有一种温暖火热的感觉，红叶嘶吼一声，摇晃着一条大粗尾巴，带着银龟去交差了。
　　每处资源场地，都会配备一件存储活物的宝物，但可以存储空间的宝物难以炼制，工序复杂不说，成功的几率也不稳定。
　　而且天庭资源无数，要是每一处都配备空间宝物，只怕不需要巫族打上来，自己就掏空了家底。
　　好在两千年前，嬴鱼大圣创造出了一次性的空间宝物，这种宝物使用的寿命极短，最多不过十日左右，但是制造简单，专门用作资源运输。
　　红叶之所以化作兽形赶路，就是要在十日之内，先把银龟上交到天庭最近的物资处，再去集市上把多余的银龟抛售掉。
　　至于换取的资源，草药也好，矿物也好，都是死物，可以放在储存袋里。
　　每次上交资源，天庭会再次发给红叶一枚一次性的宝珠，用作下次上交存储资源所用。
　　今年的收成比去年要高出不少。
　　天庭兑换宝物的地方，叫做珍宝阁，大大小小有三万座，矗立在三十三重天的每一个角落。
　　自从创造出一次性的空间宝物，嬴鱼大圣就专门负责物资这一方面。
　　珍宝阁盛产一种名叫长舌的石头，免费给所有妖族发放，灵力灌注在长舌石内，会将珍宝阁中的所有资源浮现出来，小妖们基本人手一份，无事的时候，就拿出来翻翻看。
　　月光手里就有一块长舌石，但里面的东西，大多数都买不起。
　　天庭中的宝物琳琅满目、数不胜数，月光压箱底的宝贝——月光神水，在长舌里就明码标价，只需要一万积分，而且是要多少有多少的那种。
　　长舌里的宝物，有灵值、野兽、矿场、药材、什么品种都有，甚至还有几件先天灵宝、而且不仅仅只显示名字和价格，还标记着功效，威能，天材地宝还有种植方式等。
　　妖族还没有文字，在长舌里，宝物的下方有一个小小的光团，点上去，就会有一道温和的声音开始描述，根据红叶的推断，这道温和的声音，是嬴鱼一族的天赋神通，可以刺激妖族的购买欲望。
　　不知道从什么时候开始，月光发现小妖们喜欢上拿出长舌石，翻到最贵的那一页，把那些先天灵宝、后天灵宝之类下面的介绍，仔仔细细听上一遍，再露出一种心旷神怡的神色。
　　珍宝阁中的物品，并非都是高不可攀，遥不可及，还是有很多性价比很高的珍宝，甚至还有许多基础物资，可以搞批发。
　　其中有一株后天下品的灵植，白纹金桔，就深得月光喜爱。
　　白纹金桔每隔十年，就能结出金桔果百枚。
　　果子可以梳理修士的脉络，治疗隐藏在身体里的淤伤，还有一丝月道道痕，可以增强月光的底蕴。
　　功效感人，价格也感人。
　　八万积分。
　　月光看着自己小牌牌里的五百多积分，只觉得任重而道远。
　　每隔一段时间，长舌石就会刷新一下，许多新的品种出现，又有不少物种被淘汰。
　　虽然大多数物品都买不起，但是不妨碍众妖去看这些琳琅满目的商品流口水。
　　红叶去交差买货的这十日，银龟湖泊的小妖基本上都聚集在一起休息。
　　银龟湖泊里撒下了许多富含灵力的草根，野兽尸体等，这十天的时间，足够底部的黑鱼将其分解成珍贵的养分，来催生下一批银龟。
　　我是地藏　　真的是，撒谎得脚气的那种　　亿万年来，我渡化的恶鬼何止亿万　　积攒下来的功德，漫山遍野，功德金轮都放不下了　　今天，为了回馈人类　　我特意和绿宝石大师合作　　在这个十月，功德打折出售　　一斤只需要998推荐票　　直接当晚注入到诸位道友的气运之中　　记住，只有1000份　　先买先得，前100人还有祝福咒术加持　　等一下，我接个电话　　什么？
　　谛听不同意？
　　呵呵，把电话给我摔碎　　我说一个数！
　　！！
　　！！
　　！！
　　一、票、一、斤！
　　上架！
　　家人们，把推荐票给我刷起来　　让地府的人看看我们的力量　　谛听你别拦我，滚开　　我地藏自掏腰包，帮我的家人们把差价补上　　当天投票，当天明晃晃的功德挂在你头上　　收到的兄弟们记得给五星好评！


第38章 妖文
　　银龟湖泊，阳光洒在水面上，反射出彩色的光芒，映在波光粼粼的水面上，不时有一只幼龟伸出头，把漂浮在水面的细小生物用力一吸，再一回身没入水里。
　　在这段时间里，月光会检查小妖们的修为，指点一番。
　　这就是月光与其他大妖之间的不同，在银龟湖泊这里，命如草芥的地仙小妖第一次感受到了关心，所以对月光格外尊重。
　　就连贪睡的猪妖大花也会参加每年一次的小聚会，哼哧哼哧的吃着青螺烤好的黑鱼鱼身。
　　银龟只吃鱼头，潮鲤只吃鱼尾，青螺不爱吃肉但愿意烤肉，这个神奇的队伍，让大花感到一种说不出来的刺激，大口大口的嚼着青螺递过来的烤鱼，大花感觉自己真的太幸运了。
　　和其他地仙境界小妖们一比，自己滋润的简直比妖皇还潇洒，除了吃饭就是睡觉，而且睡觉还给积分，偶尔想努努力，红叶还破口大骂，强制自己做个贪吃贪睡的废物，这去哪里说理去~大花敲着小尾巴，不装了，我是天命之子，我摊牌了~众妖格外珍惜修整的这段时间，和月光坐在一起谈天说地。
　　月光仔仔细细的检查了一圈，突然一皱眉，小妖们的修为多多少少都提高了一丝，但除了每年的小聚，平日里自己也会为时不时的指点小妖们修行，而且每隔几个月红叶就会出门兜售小批量的银龟争取外快，按理说提升的速度应该有一定的幅度，不至于如此缓慢。
　　想到这里，月光柔声的问道：“我见你们每日勤奋修行，怎么提升的速度如此缓慢，难道的积分没有用么。”
　　月光性格温和，所以小妖们对月光并不像面对其他大妖一般畏畏缩缩，有什么好玩的事情，也敢和月光一起分享。
　　一位青螺笑了笑：“大人，鲲鹏大圣最近在创造妖文，等到创造完毕，妖族就有功法传承了，我们的积分是留作兑换功法的。”
　　“是啊，月光大人，鲲鹏大圣要创造出妖文三千，让妖族不再只能吞吐日月精华缓慢修炼，到时候我们就可以修行水系功法了，据说修行起来的速度比吞吐草药精华还要快上不少。”
　　一位黑尾潮鲤说道。
　　“听说鲲鹏大圣已经创造出妖文两千四百个了。”
　　“啊·~鲲鹏大圣的速度越来越快了，现在每隔一年就会有一个妖文创造出来。”
　　小妖们叽叽喳喳的讨论声中，充满了对未来的向往和欣喜。
　　自从跟着月光大人，小妖们不但有了积分赏赐，而且月光大人和别的天仙大妖不同，从来没有高高在上，每年还会指点修行，还愿意听他们叽叽喳喳的八卦，从不苛刻，就像是家里的长辈一般。
　　小牌牌里的积分越来越多，只要再过个几百年，鲲鹏大圣创造出妖文，换取一份修行的功法······生活可真是幸福啊~嘈杂的谈论声，随着红叶的归来，逐渐转化成欢呼声。
　　红叶从储物袋里，把小妖们需要的宝物一一拿了出来，再按照股份，将积分划到小妖们的手里。
　　这次的收成极好，时间又早，红叶刚好碰到了一位急需智道资源的灵仙大妖，卖了个好价钱，就连带走的几万只黑鱼，也销售一空。
　　红叶胖乎乎的大脸上满是笑容，肚子挺得老高，听着小妖们的感谢，越发自信起来。
　　“姐姐们，我红叶说道做到，诛心花再难得又怎样，那都不是事事事事！”
　　红叶化作人形，穿了一件珠光宝气的红衣服。
　　上面满是耀眼夺目的珠宝，红宝石，玛瑙，黄金，翡翠······“姐姐们，我就站在你面前，你见我几分像从前？”
　　在洪荒世界，后世天价的珠宝，在这里不过是闪光的宝石罢了，红叶虽然深知这种东西不值钱，但架不住内心喜欢，每次都要拿出来给青螺们炫耀。
　　青螺们不忍红叶劳碌奔波，总是昧着良心连连称赞，乐的红叶总是拿出那把小红扇，扇个不停。
　　把东西依次分发完毕之后，红叶又来见月光。
　　将积分划到月光的牌子里。
　　“大人，我见到有妖怪在卖月兔草，特意买了一些，给您带回来了。”
　　红叶从怀里拿出几株月道草药，恭恭敬敬的递给月光，深施一礼之后，继续和小妖们一起聊着妖文的事。
　　妖族的种族之间，也是有高低之分的，族中有大罗金仙的妖族大圣，这个族群的地位和发展的速度就会水涨船高。
　　大罗金仙境界就可以拨动规则的力量，将传承功法留藏血脉之中了。
　　像狐族，就有一位大罗金仙的老祖宗涂山，在天庭任职左丞相一职，把狐族传承立在青丘，每位狐族地仙小妖化形之后，都会前往青丘接受狐族传承，激活身体中的青丘血脉，大幅度提升了整个狐族的生存能力。
　　但青螺和潮鲤一族，族内修为最高的不过金仙，修行的功法难以传承下来。
　　所以对妖文的进度格外关心。
　　大花则满不在乎，只爱吃饭睡觉。
　　有传承每天三十条烤鱼，没有传承还是三十条烤鱼，影响不大。
　　月光摸了摸下巴，总觉得天庭创造妖族功法这个事情不太对头啊。
　　鲲鹏是北冥生物，修炼的水冰两道，虽然也是大罗金仙的大圣，但这种创造功法的事情，应该是智道大佬伏羲大圣所做的事情啊。
　　就算鲲鹏能够触类旁通，那才能通多少。
　　月光带着一些疑惑继续问道：“这创造功法，应该是智道大圣做起来更为容易吧，怎么让鲲鹏大圣来做？”
　　另一位青螺刚要解释。
　　猪妖大花突然站了起来，吓了众妖一跳。
　　大花哼哧哼哧的说道：“都闭嘴，让我来说，让我来说。
　　月光大人，当时的确是伏羲大圣要创造妖族功法，来让妖族摆脱只能依靠本能吞吐日月精华的命运，但是创作一部所有妖族都能修炼的功法实在太难了，种族太多，天上飞的，地下跑的，水里游的。
　　大大小小的族群有千万种，难以做到统一。”
　　“呆子，是地上跑的，你可见过在地下跑的妖。”
　　一只潮鲤打岔道。
　　“愚昧，你没见过那是你肤浅。”
　　月光好奇的问道：“大花，莫非你见过在地下跑的妖族？”
　　“我也没有见过，但是我知道，只要不脸红，谁能说我说错了？”
　　我是春红，　　像往常一样　　今天又给绿宝石大师投了一张推荐票　　和以往不同的是　　这次不但有一丝浓郁的青春之力注入到我的脸上　　甚至还有一大团黄色的功德　　功德在我的背后聚集　　化作一只小野鸡　　大师懂我！
　　地藏懂我！
　　有了这只小野鸡加持在我身上　　现在勾引男人的技能熟练度暴增　　备胎在一天之间增长了十多位　　烤冷面已经配不上我了　　我开始吃昂贵的12元麻辣烫　　听说功德回馈只有这几天　　姐妹们，你还在等什么？
　　银河系最强蹦迪女孩春红在此打卡　　亲测有效　　把票投出来，别犹豫


第39章 红提秘境
　　不理会其余小妖的鄙视，大花摇着大脑袋继续说道：“伏羲大圣带着许多智道七重的妖族研究了将近万年，妖族功法可谓是一点头绪都没有，一直在原地踏步，借助妖帝的河图，磕磕绊绊的，最后才弄出来一座大阵，可以吸引天上的星斗力量，来淬炼妖族的肉身。
　　后来巫妖之战的时候，妖族被巫族的大阵打了个措手不及，伏羲大圣受到了启发，这才把这座淬炼肉身的大阵，按照星斗运行，转化成了杀阵。
　　然后，哼~红叶，我给你个表现的机会，你来补充。”
　　红叶整理了一下珠光宝气的大红袍，唰啦一生，把白狐小扇子打开，在一旁补充起来：“星斗大阵的威力巨大，妖族按照星斗的位置操练起来的大阵，可以和巫族的十二诸天神煞大阵势均力敌，妖帝觉得这道阵法可以直接影响巫妖之战的结果，关系妖族的生死存亡，所以妖帝将洛书也借给伏羲大圣，更是抽调白泽和青丘所有智道大妖，辅助伏羲大圣，共同完善大阵。
　　但妖族的初心不可改变，智道妖族全部都去补全大阵，妖帝换了一个思路，退而求其次，把创造妖族功法换成创造妖文，让鲲鹏大圣接过担子，和北冥众妖一同推演，等到妖文成立时，再由大圣们将自己的功法通过妖文表达出来，通过珍宝阁售卖出去。”
　　原来如此。
　　月光虽是穿越而来，但只知道天地大势的结果如何，但中间的经过，是一点都不知道。
　　书上都是过了五千年，一万年，十万年之后，但现实可不是能一笔带过的，月光要实实在在的经历一次五千年，一万年。
　　关于巫妖量劫月光知道的信息都是大概，基本上就是两族打了三次架，你打我我打你的。
　　像是古惑仔一样拿刀互砍，然后双方元气大伤，退出洪荒舞台。
　　所以听着小妖们说着妖族的八卦，感觉格外有趣。
　　像是知道结果的拼图，将线索一点点拼起来，再将整个画面补全，月光沉浸其中，无法自拔。
　　······“我听到了什么声音，是银龟在呐喊，它们说不够劲，想要加量！
　　姐姐们，动起来！”
　　红叶穿着那件珠光宝气的大红袍，一只脚踩在猪妖大花的屁股上，拼了老命的给青螺们加油打气。
　　那把白狐扇子，被红叶特意用妖法加持了一番，扇动起来，白狐在扇子上跳跃嬉戏，如同活了过来。
　　月光盘膝坐在距离银龟湖泊不远的地方，开始了每日的修炼。
　　一颗宝珠在月光头顶光华大作，散落出月道和木道气息，宝珠之内，奇花异草，像是一座小的珍宝阁，散发着朝气蓬勃的生机。
　　鹧鸪一家将古月宝珠内的植物栽种的整整齐齐，中心有一处小小的凹坑，里面盛放着三滴闪烁着银光的水滴。
　　月道宝物——月光神水！
　　古月宝珠里的月光神水本来有四滴，其中一滴给了黄刀。
　　月光神水对灵仙境界以下的大多数妖族来说，都可以作为压箱底的保命利器。
　　一滴水可化作海浪，奔腾不息，腐蚀元神魂魄，歹毒无比。
　　月光神水是无尽的花草灵力，融合了古月宝珠内的月道法则，凝结而成，月光估摸着，大约七百年能凝聚出来一滴。
　　宝珠内的植物杂七杂八，有挺拔粗壮的巨树，有五颜六色的鲜花，还有一些奇奇怪怪的果子。
　　用大头仙兽的话来概括，就是一堆好看的垃圾。
　　如果将这些富含微弱灵力的植物全部更新成月道植物，月光神水凝聚的速度会越快。
　　在盛放月光神水的小水坑旁边，种植几株月兔草，绿油油的叶子像是小小的荷叶，开着三瓣的黄色花朵，月光神识反反复复检查了许多次，也没有见到哪里像兔子。
　　后来从长舌石中才知道，是因为有位大妖是月兔，及其喜欢吃这种蕴含月道韵味又生长极快的灵草，所以叫月兔草。
　　月光当做小心肝一般的几株月兔草，人家是一捆又一捆的吃。
　　几株月兔草被鹧鸪一家细心栽培，宝珠内的植物生机，使这方小世界冲满了木道灵力，这些灵力就是鹧鸪提升修为的最大来源，嗷嗷待哺的三只小鹧鸪已经成年，正在孕育第三代。
　　应该让薪希帮忙在西方找一处道场了，把这些植物和鹧鸪一家挪多去，古月宝珠专门留着培养月道灵植。
　　月道的修行不能停下，现在的首要任务就是兑换那株白纹金桔。
　　······夜晚，皎月挂在天空，散发出柔和的光芒，许多精怪从洞里冒了出来，对着月亮吞吐精华，一丝一点的壮大体内的妖力。
　　月亮慷慨的将孕养之意，散发在洪荒的每一处角落。
　　太阴星上，两位大罗境界的女修士坐在一起喝茶，一棵庞大的月桂树，蜿蜒卷曲的纹理中，还留存着一丝丝露水，散发着触手可摸的月道光辉。
　　“姐姐，我总觉得修为一直停滞不前，这可如何是好。”
　　“不必着急，修行讲究一张一弛，巫妖之战波及不到太阴星，你我只要不出门，就不会被量劫波及到，万万别乱了分寸。”
　　“好。”
　　·····神通-——白耳！
　　“二师弟，今天很准时啊。”
　　弥勒的声音从白耳神通中传来。
　　“二师兄。”
　　“月光大人。”
　　药师和尺素的声音依次响起。
　　月光拿出长舌石，一边看着里面琳琅满目的商品，一边和西方教的众人聊着在天庭的消息。
　　“一日三秋这道咒术，虽然会消耗银龟的底蕴，但这种低级野兽，基本上都是用作耗材，底蕴和灵智反而不重要，不过你最好留着几只资质好的银龟重点培养，如果能够到达精怪境界，就能帮助你组织湖泊里的银龟族群了，潮鲤就能抽出手来，开发岸边的资源。”
　　弥勒的智道感悟和修为都在在月光之上，总会提出一些改进的建议。
　　“月兔草是最常见的一种月道植物，像是普通的青草一般，里面有一丝月道灵力，月兔特别喜欢吃，西方也有不少，二师兄需要这些么，幽都秘境快攻破了，我出去多收集一些。”
　　“暂时不用，这段时间总感觉白耳神通要晋升，可能不久之后就能传递物品了。
　　尺素，你们那边如何？”
　　我是王美丽　　这是我战胜刘春红的第八天　　小浪蹄子是真的骚气　　大国不再养她之后，　　竟然找了一群备胎为她搜寻月票　　那群小伙子个个都比大国年轻　　我不甘心　　我要复仇　　我找到了其中的一个备胎孙二柱　　他被刘春红伤的遍体鳞伤　　蹲在地上哭泣　　我抱住了这个年轻的小保安　　安慰了整整一个晚上　　我们要让刘春红得到报应　　但是在她的身边聚集了许多公交痴汉　　不可力敌　　还好　　孙二柱打探到了一丝魔仙传承的消息　　我们要得到那份传承　　去将刘春红斩于马下　　不过听说魔仙传承的钥匙是推荐票　　小哥哥们，可以给你美丽姐几张么　　嘤嘤嘤


第40章 幽都秘境
　　“月光大人，我和神将他们正在攻略红提秘境，一直都进展顺利，就是希望最后别像车茶秘境一样一无所获。
　　我们这一脉的祥瑞有了七位。
　　多了力士、云童、莲侍。
　　薪希大人还是每日都在讲道，说是还有最后一位般若祥瑞没有归位。
　　罗汉和金刚一脉正在西方为大人寻找道场，不过一直没有什么线索。”
　　“好，等到白耳神通晋升，我就能传送一些灵材和资源回去了，珍宝阁中有几株东音古树，就是太贵了，实在舍不得兑换。
　　等我突破天仙之后，再为大师兄攒积分吧。
　　不过药师需要的各种灵芝，我倒是换了不少，都种在古月宝珠里。”
　　“天地逐渐被修复，西方现在也有不少珍稀的资源孕育，有一些固定的资源点已经可以产出了。
　　准提师尊的善尸每过段时间都会抽出身去东方交换资源，不过交换的资源，都是用作增添西方天地底蕴的，我们借不上光，好在我和药师在灵山也培养了不少资源点，就是等级太低上不得台面，到时候就要你帮忙换了。”
　　“自然可以，药师，天庭的药材廉价，你可有中意的，我帮你先攒一些。”
　　“多谢师兄，师兄还是攒着积分去兑换白纹金桔，我也想看看这后天灵植到底是什么样子的。
　　不过师兄不要忘了，万万不要参加大阵演练。”
　　······红提秘境。
　　洋洋洒洒的白雪从天而降，一棵棵梅花盛开在白雪之中，红色的花瓣格外艳丽。
　　皑皑白雪折射着太阳的光芒，打在神将和云童的脸上，只觉得格外刺眼。
　　没有一点风，没有一丝寒冷，甚至还有些许暖洋洋的感觉充斥全身，红梅娇艳的绽放着，在雪地里格外明媚，就像是一幅绚丽清新的画卷。
　　神将喘着粗气，微眯着双眼，面露凝重的盯着这处美好的白雪红梅。
　　呼~突然，一阵轻风吹过，将树上的红梅吹落，掺杂着飘逸的雪花，对着神将云童众人，迅速卷了过来。
　　眼前的视线，被无穷无尽的红白遮挡。
　　美丽灿烂的白雪红梅重如千斤，带着水火两种杀意，封住了所有可以闪避的空间，铺天盖地一般就压了下来。
　　铿！
　　一道璀璨的剑光，迅速的斩了出来，一只金色的双尾猛虎，呼啸着扑进红梅浪潮之中，不断用爪血盆大口吞噬着。
　　白雪红梅的杀伐之势只是微微一顿，就将双尾猛虎卷成碎片。
　　风一直没有停过，神将的金色大剑也没有断过挥舞，猛虎，苍鹰，巨象，野猪······不畏生死的冲进风雪红梅之中。
　　偶尔有红梅漏了出来，打在了神将的身上。
　　撕拉~红梅花瓣迅速燃烧，在神将的身上留下一道灼烧的痕迹。
　　风吹的声音不知道从什么时候开始消失不见，当神将缓过神时，见到的满是光秃秃的梅树，和一地的梅花花瓣碎片。
　　嘎吱吱、嘎吱吱~一阵嘈杂的声音从树中传了出来。
　　梅树的枝杈疯狂生长，变得柔软坚韧，上面生长出一颗颗红色的果实，对着众人就缠了过来。
　　梅树的数量巨大，伸展过来的枝杈中，吱呀呀的纵横交错，连一丝缝隙都见不到，红色的果实不断爆炸，撒发出毒素，麻痹着神经。
　　一方七彩的手帕被抛在天上滴溜溜的打着转，无尽的刀枪剑戟对着红梅树海就灌溉了下去。
　　带着锐利之意的兵器在枝杈上切割出大小不一的伤痕，冒出来血液一般的鲜红树脂。
　　一个眉清目秀的小童，穿着紧身的七彩道袍，上面绣着多多彩色祥云，催动着宝帕，召唤着刀枪剑戟冲击树杈的进攻。
　　口鼻处已经流出来一丝血液。
　　坚持不了多久了。
　　神将的肩膀已经发酸，每次挥剑都像是有无数蚂蚁在关节处撕咬着。
　　身上都是冰火两种伤痕，无时无刻的不在侵蚀着肉身。
　　再次挥剑，神将的这一剑却砍向自己。
　　刷~一大块血肉被隔了下来，一股血液的味道，充斥在众人的鼻尖。
　　佛门神通-——割肉喂鹰!云童的修为不足，这道神通根本催动不起来。
　　神将只觉得身体中凭空出现了一大股灵力，仿佛有一方温泉，在身体中咕嘟嘟的冒着灵力积液。
　　宝剑被无尽的灵力浸泡，熠熠生辉的散发出玄奥的符文，神将将所有灵力汇聚成一剑斩去，一条金龙冲天而起。
　　吼！
　　······幽都秘境。
　　此处已经是遍地的绿色，药师坐在一块石头上，催动药壶，唤出几百只长发柳怪。
　　柳怪一身白色的大袍，手里捧着一把干瘪种子，长长的绿色柳条代替了头发，四处飞舞着。
　　这种精怪对于土壤的改造有着奇效。
　　柳怪在缓慢的绿色地带行走着，将种子仔细的种在了土里。
　　幽都秘境里的污秽气息开始被种子汲取，干瘪的种子一点点变得圆润起来，积累到一定量时，种子开始来回晃动，快速发芽生长，一朵黄色的花苞生长出来，柳怪小心翼翼的将花苞拨开，一只绿色的虫子被孵化出来。
　　绿色虫子嘶鸣几声，吐出大口大口的绿色汁液，紧接着燃烧起来，化作飞灰。
　　绿色的汁液，就是纯粹至极的木道灵力。
　　弥勒站在裂缝边上，向下看去。
　　曾的深渊，随着师兄弟千年来的不断清理，已经逐渐漏出原貌。
　　里面除了怪异的石头，就是一些魔兽的尸体，被啃食的面目全非，在诉说着大战的惨烈。
　　弥勒摸了摸大肚子，笑呵呵的拿着一个白色的小口袋，在手上不断把玩着。
　　“嘿嘿嘿，人种袋可是后天灵宝，药师你确定不要了？”
　　“大师兄拿着吧，下次得到灵宝我在拿就是，魔兽全部杀戮殆尽，只差这道深渊没有净化，熬了这么久，此处秘境终于到破了。”
　　“不错，幽都秘境折磨了咱们千年之久，这次的功德，估摸着能让我突破一段小境界。
　　不过你这柳怪养的倒是极好。”
　　“师兄不要动了贪念~”　哼唧唧　　我是你们的小可爱，软萌的水管工人　　孙大锤！
　　！　　自从学会了给绿宝石大师投票之后　　油腻粗糙的皮肤终于水嫩无比　　修水管的时候，也能遇到变态了　　好开森~　　我爸说，男孩子每天穿黑丝会被挨打　　所以我做出了一个违背祖宗的决定　　我在黑丝外面套了一层洛丽塔小裙子　　啦啦啦　　这样大家就看不到我的黑丝了呢　　我为自己的机智点赞　　正在我转圈圈的时候　　我遇到了那个让我痴迷的男人-——王大国　　他要去红魔仙的陨落之地去寻找一个叫王美丽的女人　　那个女人曾经是他的妻子　　后来被一个保安用小熊饼干骗走　　为了爱情，我跟随大国走上了前往陨落之地的路　　听说进入遗迹需要998张推荐票　　小哥哥们，可以为宝贝投上宝贵的一票么？
　　不为别的，为了爱情~　　谢谢书友20190710112119217、殷之领主、书友20190910140141443的起点币打赏


第41章 又见马和
　　罗汉和金刚正走在大地上，漫无目的的寻找着。
　　土地已经不再像千年之前贫瘠，有一些地方可以见到稀疏的植物。
　　西方的因果不光是西方教在偿还，西方的天地也会自动孕育，只不过速度过于缓慢罢了。
　　“找了这么久，还没有了什么头绪，西方有灵脉的道场，基本都被修士占据了。
　　咱们现在连一点方向都没有，不如挑一处风景好的高山，我将积攒的功德灌下去，看看有没有可能孕育出一条微型灵脉。”
　　罗汉不断将双手按在地上，感受着灵力的稀疏程度。
　　金刚将一株被罗汉踩歪的植物扶正，笑了说道：“寻找道场，其实就是寻找灵脉，灵脉是天地孕育，不但可以提升修炼的速度，还能增强道场主人的底蕴，否则二位圣人何苦舍下面子，将西方灵脉都聚集在灵山之下？
　　你那点微弱功德，可不够催生出一道微型灵脉。”
　　“薪希大人说过，道场是靠缘分的，只要坚持去做，总会见到。
　　不过尺素曾经偷偷和我说，要是实在找不到，我们就把功德全拿出来，再加上薪希大人的功德，差不多就能催动出一道微型灵脉了。
　　反正我的功德是一点都没有用在修为上，就等着薪希大人定下道场那天。
　　这灵山虽然灵气浓郁，但其他佛门弟子也一直在普度众生，祥瑞也有了不少，弟子多了，总感觉鱼龙混杂。
　　我们一脉还是要有自己的道场，清清静静的多好。”
　　西方教为众生大开方便之门，由薪希和尚赐下修行之法《金莲加持比丘密语》。
　　但很多生灵还是资质有限，无法突破。
　　等到寿元耗尽时，就会变成一捧黄土。
　　魂魄无所皈依，只能缓慢的消失在天地之间。
　　所以准提圣人在功法之中，特意加入了祥瑞之法。
　　修为突破地仙境之后，资质跟脚底蕴等等有所不足，突破无望的修士，可以被转化成祥瑞，为西方教补全极乐之意的缺陷。
　　西方教义就是极乐，祥瑞则分别代表着极乐教义中的一种寓意。
　　祥瑞归位，根据代表的寓意，会带来气运增长，西方教气运增长的同时，会有一部分反哺，将祥瑞的寿命和大教气运连接在一起，从某种意义上，达到了不死不灭的层次。
　　但从此之后，祥瑞们无法通过修炼来提升修文，除了打磨法力，练习咒术之外，增进修为的方式只有一种，功德！
　　但西方教不只是只有月光一人劳碌奔波，其他的佛门弟子也没有闲着。
　　极乐之意种类繁多，只要带有佛意的，都可以另辟蹊径成为祥瑞，现在灵山祥瑞最起码有三十多种。
　　西方贫瘠，积攒功德也就只有修补大地，渡化秘境这些寥寥无几的方式。
　　祥瑞们修为无法提升，地位自然要比普通弟子低了许多。
　　所以大多数祥瑞都会寻找庇护，可有能力庇护的佛门弟子，一直将祥瑞看做下人，鞍前马后还没有什么赏赐。
　　罗汉想着其他祥瑞的命运，只觉得自己真实幸运，可以落在月光大人一脉。
　　正思索着，只见前方有一位修士，手中拿着几块莹莹白骨，在看着二人。
　　“贫道马和，见过二位。”
　　······须弥山。
　　薪希和尚正在为众生讲道，一朵九品功德金莲在薪希的身后浮动着，无穷无尽的金莲花瓣不断盛开着，一片片金莲花瓣带着薪希的希望之意，传遍了须弥山的每个角落，化作一个个金色莲花，将前来听道的生灵托起，隔离尘世的喧嚣，辅助生灵们更好地感受大道。
　　薪希的头上，浮现着希望碧玉天，这方天地中，无数生灵虚影在其中念诵《金莲加持比丘密语》。
　　一道道信念的力量像是缥缈的烟雾一般，在希望碧玉天的上空，聚集成一朵青色的光团。
　　里面幻化出花鸟鱼虫，飞禽走兽。
　　突然，光团中一道灵力凭空消失，直接凹下去一个小坑，像是水球中突然消失了一块。
　　随着光团一点点旋转，一道人影出现在光团之中，对着薪希一拜，然后就消失了。
　　神将!莲侍手里拖着青色的宫灯，立在薪希身边。
　　见到神剑虚影，明显慌张了一下。
　　“薪希大人，神将方才施展了割肉喂鹰神通，可是红提秘境之中有什么危难。
　　我现在需要前去支援么？”
　　薪希和尚笑了笑：“无妨，既然渡化是弘扬西方教名声的核心之法，那么秘境的危险程度早就被二位圣人探查清楚，详细规划之后再分配给佛门弟子，红提秘境难度一般，除了神将，还有云童，天女，力士一同攻略，最多重伤，不会有身陨的危险。
　　像弥勒药师前往的幽都秘境，是无论如何都不会指派给你们的。”
　　莲侍点了点头，望着满山的金莲，心中有了一些疑惑，继续问道：“薪希大人，我们都是西方生灵，如今又入了西方教，为何修行的是佛门功法？
　　这佛又是什么？”
　　“以后你会知道的。
　　最后一位祥瑞就要出现，你准备好指引般若归位。”
　　“是。”
　　······吸溜~一个戴着小红帽子的生灵，正拿着一只成年银龟，嘴巴微微一吸，银龟的肉身就化作流光被吸进嘴里。
　　大头仙兽——小红！
　　小红吧唧吧唧的嚼着银龟，看着远处的月光修行。
　　龟壳被小红吸的干干净净，连一丝水渍都没有，大头将龟壳摆在一边，形成了一个小塔。
　　狐妖红叶连忙又递过来一只，放在小红的手里。
　　“不愧是智道仙兽，吃东西的样子，都让我红叶感到一股春风扑面而来。”
　　“嘎嘎，小狐狸，我见过不少妖族，只有你最让我舒心。”
　　“那是，我和前辈一见如故，这些银龟，前辈大口吃，不要和我客气。”
　　“嘎嘎，小东西真懂事，我不白白吃你的银龟，关于贸易方面的问题，随便提问。”
　　“老祖，是这样，现在银龟的价格出现了一些浮动，按照常理来说······”　大家好，我是小娟　　马三把我抛弃之后，头也不回的就走了　　只留下我一个人面对着冰冷的世界　　我彷徨、崩溃、难过、压抑　　当我从楼上跳下去的时候　　一双温暖的大手抓住了我　　是传说中的绿宝石大师！
　　不愧是大师　　他左手事业，右手家庭　　彬彬有礼，温文尔雅，眼睛里满是星河　　大师摸着我的良心　　教我如何变得更加青春靓丽　　当我投出一张推荐票时　　一道巨大的金光笼罩在我的头上　　逐渐形成一块小熊饼干！
　　我将这块小熊饼干藏在大海深处　　踏上了寻找推荐票的路　　我终将马三踩在脚下　　不过大师说过，还有一种神奇的物质叫月票　　有了月票，就能召唤出远古沉睡的生物-——铁棍　　他会驮着我，去寻找那处刚刚形成的宝藏　　小红的陨落之地　　现在只需要98张月票就能召唤铁棍　　我小娟在此希望各位小哥哥们可以施以援手　　啾咪~


第42章 般若
　　月光手中捧着一滴月光神水，缓缓的感悟着，想要依靠这滴月光神水创造出月道神通。
　　月光神水包含腐蚀之力，不能像天材地宝一样直接吞服，只能依靠散发出来的月意，感悟月之大道。
　　还是不行，想要借助月道传送物品还是差了一点，跨越东西方传递物资，不能操之过急。
　　月光望着吧唧吧唧吃着银龟的小红，这只大头仙兽连忙放下手里的龟壳，脑袋摇了起来。
　　“我知道你要说什么，不过我虽是智道仙兽，但专精的并不是推演功法，而是逻辑。
　　如果不催动拨云篇，用大量净意辅助，我就是一只普通的仙兽。”
　　月光无奈的点了点头，见状，小红也有一点不好意思：“那，我还能吃么？”
　　“可以可以。”
　　“龟壳不要扔了，磨成粉，掺在土里，可以增添月道痕迹、”小红吃饱喝足之后，撕开裂缝跳了进去。
　　月光绕着湖泊走了走，将心神完全平静下来，继续唤出那滴月光神水，开始了推演。
　　······哗啦啦，哗啦啦。
　　接引圣人站在命运长河边上，双目变换莫测，看着西方教的气运。
　　一座辉煌璀璨的须弥山从命运长河中浮了出来，山上满是点点燃烧的烛火。
　　还是精致的宝刹古寺，奇花异草，但多了几只小鹿，在山上蹦蹦跳跳。
　　西方二圣的身影还坐在须弥山的山顶，浑身破破烂烂，老者右腿的伤口仿佛还大了一丝，鲜血不停的往下淌着。
　　在二位佛陀虚影下方，显现出弥勒、月光、药师三位弟子的虚影，分别坐在一处莲台之上，诵读着自身的大道感悟。
　　弥勒一身金色的大袍，手里拿着金钵，腰上多了一个小口袋，笑嘻嘻的看着下方。
　　药师面露慈祥，一尊小药壶捧在手心，几只木灵绕着药师旋转。
　　接引又看向月光虚影，只见两个小人，一个身穿青色道袍，一个身穿金色僧袍，背对背坐着。
　　在上空浮现出一颗宝珠，像一轮圆月，挂在头顶，一方青色小旗，唤出万朵莲花，护住二人。
　　莲花一大半都是花骨朵，等到青莲宝色旗完全被月光炼化，花朵就会完全盛开，月光就能开始体悟其中的道义了。
　　山腰处有着无数座莲台，莲台的品级和数量并不相同。
　　其中十二品的莲台有八座，上面满是尘土，像是从尘埃之中翻找出来一半。
　　在十二品莲台下面还有着九品莲台八座，已经有了七座莲台上有了人，正是月光一脉。
　　剩下的就是无数的六品莲台，三品莲台。
　　三品莲台上祥瑞众多，六品莲台上只有三四位祥瑞，其中就有药师的柳怪，代表的净化之意，在缓缓的散发着光芒。
　　突然，第八座九品莲台上出现了一道虚影。
　　虚影逐渐凝实，化作了一个明媚皓齿的青年。
　　青年坐在莲台上，拿着一个赤色的面具，呈发怒状，青面獠牙，面露狰狞。
　　解脱祥瑞——般若！
　　轰隆~八座九品莲台同时闪耀起来璀璨的光芒、天女、罗汉、金刚、力士、神将、莲侍、云童再加上般若，形成佛门八意。
　　吉祥、不息、守护、健康、长寿、智慧、纯洁、解脱。
　　西方教气运猛地上涨了一大截，甚至漂浮在上空的一只手直接缩回来三根手指。
　　······红提秘境。
　　“终于清理结束了。”
　　尺素唤起花篮，将秘境之中浸染吉祥之意。
　　神将的身体不断往外渗着鲜血，被云童搀着。
　　“此处红提秘境攻破之后，我们可以种一些指路花，再引来一些云雀养殖在这里。”
　　“指路花生长的速度极快，但喜欢生长在沼泽边，不如种植一些椒果，收获的成果会更好一些、”“也好。”
　　整个秘境渡化之后，众位祥瑞拿出种子，在秘境之中开始播种。
　　突然，地面开始微微晃动起来，一处处怪石迅速拔高，整个红提秘境竟然缓缓地浮在了空中，形成了一座巨大的空中岛屿，上面满是光秃秃的矮山。
　　在浮岛之中，还有一条绿色的小蛇，萎靡的吐着蛇芯。
　　竟然是一道小型灵脉！
　　······幽都秘籍一团浓郁的功德灌注在弥勒身上，将弥勒的修为提升了一大截，剩下的一丝，弥勒也没有打算留着，开始完善自己的杀招。
　　金钵敲击。
　　神通-——刀衍！
　　无数刀光瞬间铺满了幽都秘境，被药师浸染的绿色大地上，满是闪烁着寒光的刀片。
　　“这道神通总算有个样子了。”
　　弥勒笑嘻嘻的便要起身，返回须弥山。
　　嘎吱~秘境天空像是镜子碎裂一般，变得粉碎，像是蛛网一般，密布在幽都秘境的天空。
　　一丝阴阳之气冒了出来。
　　弥勒和药师连忙前去探查，一方小世界正在裂缝中不断孕育成型。
　　竟然是阴阳老祖的一处传承！
　　······“马和道友有点不靠谱啊，不是说此处灵力聚集么，怎么就只有这一条小河，还有这群白石水母？”
　　罗汉走在一处湖泊处，将一只白石水母捞出来，放在掌心，不断弹着水母的脑袋。
　　此处荒凉无比，只有一条潺潺流淌的小河，不断发出哗啦哗啦的声音，向外散发着生命的气息。
　　一群水母在小河中捕食者微小的生物来填饱肚子，这种水母全身坚硬，有指头敲上去，还有铛铛的敲击声传出来。
　　金刚没有搭话，而是坐在湖边，仔细观察起来。
　　“马和前辈还不至于欺骗两个地仙，既然说此处灵力汇集，肯定是有文章。
　　最起码不会只有这些白石水母，一定还有没发现的地方。”
　　四处除了土，一颗石子都没有，二人有找了一圈，还是一无所获。
　　莫非在河底？
　　金刚用力一卷，地下的河床被翻了一块，竟然冒出许多彩色的蚌出来。
　　······银龟湖泊。
　　红叶使着潮鲤和青螺小妖在不断忙碌着。
　　月光沿着湖泊慢慢的踱着步，脸上全是喜悦。
　　白耳神通的推演终于有了结果。
　　借助这些月兔草，就能实现远距离的传送了。
　　我是春红，　　一个敢爱，敢恨，敢认真的小甜甜。
　　最近风声有点不大对头啊，　　不但舔狗们越来越少　　甚至一些大款都不出来蹦迪了　　马三这个废物　　打探消息这么久都没有结果　　我拨通了闺蜜的电话　　大锤告诉我　　世上竟然出现了一道魔仙传承　　他现在跟着我的前破鞋-——大国　　一起前去传承之地　　而且除了大锤这支队伍　　还有王美丽那个老女人也在前往的路上　　呵　　上天不生我刘春红　　魔道万古如长夜　　我让马三把拖拉机打着火　　我要去会一会那个王美丽　　什么，没有油了？
　　我真的是服了　　女人就是命苦　　哥哥们，刷几张推荐票，　　让宝宝把拖拉机加满油好不好


第43章 白耳藏珠
　　红提秘境缓缓升空之后，形成了浮岛，尺素等人将其改名-——邀月。
　　邀月道场中的小型灵脉形成的小蛇，已经漏出濒死的样子，红提秘境升空所消耗的灵力，让原本就破烂不堪的灵脉，现在像一个千疮百孔的破口袋，不断向外散着浓郁的灵液。
　　尺素等人将自己积攒的功德全部打进了灵脉之中，才制止了泄露的速度。
　　尽管不在肆意散发灵液，小蛇却一直消瘦着。
　　邀月道场中，满是矮小的山峰，其中一座山上，种满了月兔草。
　　尺素坐在月兔草之中，耳朵变成璀璨的白色，用手一掏，一枚白色的珠子从耳朵中掏了出来。
　　白耳藏珠！
　　身边的月兔草有八十株迅速腐烂，连扎根深处的草根也化作飞灰。
　　尺素神情不变，将珠子交给云童。
　　“将这些土灵芝种在灵脉周围。”
　　······“红叶，我这里有一些地仙境界的白骨，你去附近的集市上卖掉，换成双色松回来。”
　　“放心吧大人，那都不叫事事事！”
　　古月宝珠里的植物全部传送到邀月道场，里面除了月兔草，就是那三滴月光神水和鹧鸪一家。
　　白耳神通终于可以传递物品，西方的物资也可以在天庭置换。
　　昨日元和小主传过来消息，三个月后会办一场宴会，所有九婴一脉的小妖都要参加，月光也不例外。
　　摸了摸鼻子，月光不由得感叹。
　　在月光眼中，青螺是小妖，但是在元和眼中，月光就是小妖。
　　妖族一直追求实力，修为不足，连拒绝的资格都没有。
　　两天后~红叶带着一批双色松回来到了银龟湖泊。
　　除了双色松，还有一位树妖。
　　这位树妖是红叶族中叔叔的好友，参与了周天星斗大阵的演练。
　　在演练的过程中，大阵出现了问题，阵法崩塌，整个小组的妖都没有留下来，这位树妖靠着皮糙肉厚没有当场死去，可大阵中的繁星力量却在不断破坏着身体，现在也不过是苟延残喘，不但修为尽失，寿命也只有几个月的活头了。
　　此次见到红叶，被邀请着来银龟湖泊渡过最后的时光，作为报答，树妖会将自身的躯干送给月光。
　　树妖化作一名女子，身材魁梧，头上在这一个褐色的簪子，对月光点了点头，就坐在湖边，呆呆的望着忙碌的小妖们。
　　红叶还带回来两个消息。
　　狐族有一位血脉纯正的堂兄，手里有一株后天下品的月莲要出售，而且只要两万三的积分。
　　那株堂兄的父亲是一位先锋官，在征战其他种族时，得到这株月莲，但在战乱之中，却将这株月莲打碎，只剩下月莲的一半根茎和两片叶子，所以打折销售。
　　第二个消息是妖皇太一正在抽调大妖，要去一趟东海，至于原因没有打探清楚。
　　红叶汇报完小道消息，一溜烟跑到了湖边，去陪着树妖出烤鱼。
　　月莲是要拿到手的，月光想着买回来放在古月宝珠里搏一搏，看着能不能恢复过来，至于白纹金桔可以先放一放。
　　想到这里，月光拿出两滴月光神水，又叫来红叶，划了一千积分过去，又通过白耳，从药师那里借了一道木灵气，凑足两万三积分的价值，让红叶去换月莲。
　　“这，这是月光神水！”
　　红叶颤抖的双手，显露出他内心的震撼。
　　生怕有什么闪失，红叶索性把储物袋扔进嘴里，化作兽形跑了出去。
　　月光将古月宝珠放在手里摩挲着，想着妖族最近的动向。
　　东海~除了圣人，太一差不多是洪荒战力的天花板了，又是妖族妖皇，谁敢不给一丝面子，想要什么，都不用直说，只要示意一下，就有无数想巴结讨好的妖去做了。
　　此次太一既然召集群妖，一定有大动作，至于为什么去东海，月光有点想不起来了。
　　应该不是龙族。
　　龙族尽管衰败，但还留着应龙、烛龙和龙母三位大罗金仙在海底深处疗伤，过了这么久，谁知道有没没有突破准圣。
　　祖龙临死时，将身躯献祭给洪荒，将整个龙族化作祥瑞，更派出族中青龙去镇压洪荒四极，谁敢去打杀龙族，只怕承受因果都足够修行的路满是坎坷。
　　太一为了妖族气运，肯定不会去招惹龙族。
　　那就是东王公！
　　一道先天阳气化形，洪荒男仙之首，蓬莱仙岛的主人。
　　东王公是鸿钧道祖钦定的群仙之首，太一此次，应该是杀鸡儆猴，震慑洪荒之中其他的大能。
　　······“道祖说，三次讲道已经结束，我这里有一些宝物，就赐给尔等吧。”
　　湖泊边，一群青螺小妖把树妖围了起来，听着洪荒中的故事。
　　树妖寿命极长，参加周天星斗大阵之前已经是金仙境界，知道的秘闻不少，可能是知道自己油尽灯枯，不爱说话的树妖一直口若悬河的说着洪荒中古老的故事，或者是一些犄角旮旯的八卦。
　　小妖们都听得津津有味，又知道树妖寿命无多，所以经常缠着听故事，月光也常在一旁听着一些秘闻。
　　“西方二圣见道祖给了女娲圣人山河社稷图和红绣球之后，就不在言语，连忙跪在地上抱头痛哭，道祖见他二人实在丢人，就赏赐了接引圣人青莲宝色旗和十二品功德金莲，又给了准提圣人加持神杵和先天灵根六根清净竹。”
　　在一旁搅动湖水的潮鲤们哈哈大笑。
　　“这西方圣人也是不怕丢人，竟然在紫霄宫中痛苦流涕哀求道祖，还不如我妖族的诸位大圣。”
　　树妖微微一下，继续讲道：“见众人都眼巴巴的看着自己，道祖叹了口气，说，我有一处藏宝崖······”月光脸色没有变化，继续听着树妖的故事，心里面倒是有一些疑惑。
　　十二品功德金莲竟然是接引师尊的，怎么又到了准提师伯手里。
　　月光知道西方二圣情谊深厚，一路互相搀扶，才有了今天的成就。
　　但功德金莲和自己身体中的青莲宝色旗一样，都是用作镇压西方教气运所用，施展起来，要小心翼翼，如果遭到损坏，很有可能动摇大教气运。
　　我是孙二柱　　曾经，我是春红的追求者　　本以为我一直沉沦在春红身下　　但我遇见了她　　美丽姐　　那是一个风雪交加的夜晚　　我坐在路灯下　　看着春红的照片　　那我第一次见到了美丽姐　　她穿着一身性感的护士服　　走到了我的面前　　她问我，想不想听一听大海的声音　　我鬼使神差的点了点头　　跟着美丽姐的步伐　　前往了新的人生　　那晚　　我没有听到大海的声音　　但是闻到了大海的味道　　我在美丽姐的身上发现了三枚古法符文　　美丽姐告诉我　　这三枚符文叫求月票，求推荐票。
　　求收藏


第44章 智道准提
　　月光入了西方教近一千多年，准提圣人不过拿出来过两次九品金莲，这还是在成圣时，残余功德催生出来的。
　　就如同太上圣人一般，用太极图镇压气运之后，很少拿出来使用，基本上都是拿着一根扁担和玲珑塔。
　　成圣之后，就没有了再斩尸的可能，而且圣人不死不灭，还可以直接操纵大道，灵宝很多时候是无用的。
　　而化身之法，十二品功德金莲也太奢华了。
　　身外化身化形出来修为是多少，就是多少，基本上不会发生变化，就像薪希小和尚一般，只是为了完成某件事才存在。
　　当然，功德灌注是可以提升的，但是西方二圣一屁股债，西游之后，佛门大兴也没见到他们俩闲着，哪来的多余功德。
　　那准提师伯问什么要一个对自己无用的十二品功德金莲，搞不懂。
　　月光摇了摇头，突然一道闪电在脑海中闪过。
　　因为他需要！
　　十二品功德金莲既不能随意使用，又不能用作斩尸，但这是金道至宝，可以用作参悟金之大道。
　　就像七宝妙树一般！
　　两件金道的先天至宝，足够一位修士的金道感悟突飞猛进。
　　可准提圣人金道登顶之后，金道的神通和咒术信手拈来，随意挥洒，完全没有继续修行的必要。
　　登顶之后，准提就是金道的主人，这洪荒所有的金道修士，都是准提圣人的大道奴隶，感悟最后都会汇集提升准提圣人的感悟，准提什么都不做，金道的理解也是蹭蹭的上涨。
　　按照常理，准提现在操心的应该是智道。
　　两条大道不香么？
　　月光觉得挺香，准提也应该也是这么想的。
　　七宝妙树也好，十二品功德金莲也好，都是金道至宝，而西方的智道至宝只有一件，就是道祖赏赐的六根清净竹。
　　但是六根清净竹并没有在西方，或者说，在西方，不在西方教手里。
　　先天灵根内含大道，可以直接增强大教气运，在命运长河之中，大教气运之中，一定会有所显化。
　　而后天灵根增强的是修士气运，在个人的气运之中可能体现出来。
　　月光回西方给弥勒等人种植白耳神通的时候，接引圣人带着月光看过一次命运长河，破烂不堪的西方教气运之中，根本没有六根清净竹的虚影。
　　月光修为不足，无法探查大教气运，但可以看自己的。
　　如果六根清净竹回到西方教，自己的气运一定会上涨一部分，准提圣人为了一点点资源都能舍下面皮，先天灵根绝对不会置之不顾。
　　月光突然想起小妖们曾经聊天时说过的话：“伏羲大圣带领着涂山和白泽两族的智道七重大妖，又从妖帝帝俊那里借了智道至宝河图，呕心沥血研究了近万年，也没有创造出来妖族功法。
　　磕磕绊绊的弄出来的反而是周天星斗大阵。”
　　大道感悟和修为不同，是对道的理解和运用。
　　如果准提金道成圣，也只能通过自身的金道触类旁通，对智道进行增幅，但也就是八重天巅峰，和伏羲的智道能力不相上下。
　　而妖族倾尽全力研究万年都没有完成的功法，残缺的成果转化成周天星斗大阵，将盘古虚影都能打碎，可见功法的推演都多难。
　　却被准提圣人却不声不响的推演出来了。
　　《金莲加持比丘密语》根据体质不同，背后的比丘虚影演化的宝物也不同，这比妖族最终要创造的功法更加优良。
　　《金莲加持比丘密语》可以跨越种族的桎梏，甚至还可以将催生出的宝物用作斩尸，尽管威力较差，但那可是凭空捏造，比天地孕育还猛。
　　甚至还有祥瑞转身之法。
　　伏羲是智道八重天的能力，他做不到的事情，准提圣人做到了，而且优秀不是一星半点，那么准提的智道修行一定在伏羲之上。
　　准提是智道成圣！
　　呼~月光呼了口气，鼻尖出了一层微微的薄汗，真是刺激。
　　但是问题有来了，伏羲怎么不将准提智道成圣的事情公之于众？
　　和其他大道修士不同，智道修士本就被众生忌惮。
　　有的智道修士，在战争中完全见不到身影，就坐在后方，点兵遣将，运筹帷幄，决定着一场大战的胜负。
　　有的智道修士，运营其他势力，互相消耗打压，为自己的种族谋求最大利益。
　　算计众生的智道大能身后，都是阴暗的鲜血和尸骸，所以一直被生灵们小心翼翼的防备着。
　　伏羲八重天的境界，又是推行妖文，又是演练大阵，把妖族的实力硬生生拔高了三成。
　　准提智道成圣，东方四圣能不闹心？
　　能不出手打压？
　　可东方四圣一直没有对西方出手，只是鄙夷准提奔波的样子，感觉失了圣人的风范，却还是让准提时不时的来东方打打秋风。
　　女娲正在混沌道场里养金凤，三清也还在首阳山上哥哥弟弟的一起吃果果，那准提的智道修为就没有暴露。
　　伏羲没有举报，还每日钻研智道，不缀前行，甚至还借了妖帝的河图洛书不断钻研，这就更好地为准提的智道修为提供了一层保护。
　　有交易~伏羲的妹子是女娲，他可不怕准提，大不了在娲皇宫里不出门，准提拿他一点办法都没有、但就因为他妹子是女娲，所以伏羲能和西方圣人搭上话。
　　伏羲的故事在月光的脑子里飞速划过。
　　伏羲，人首蛇身，和女娲一同孕育化形，兄妹相称，炼制周天星斗大阵，抵御巫族的盘古虚影。
　　后死于巫妖之战，魂魄被女娲保存在先天葫芦里，三皇五帝时期，借助地府的六道轮回，转身成人族天皇，根据天地万物的变化，发明创造了占卜八卦。
　　后镇压人族起运，在火云洞中不在出世。
　　先天八卦！
　　伏羲修的是阴阳大道！
　　弥勒在幽都秘境之中发现了一道阴阳老祖的传承，这道传承隐藏在幽都秘境的虚空之中，又布置的如此精妙。
　　其中不过是阴阳老祖创造的一方小世界，如同薪希的希望碧玉天一般。
　　可见阴阳老祖的传承应该不止一处。
　　我是骑着铁棍仙兽的小娟　　我带着大师的嘱托　　前往了魔仙遗迹的路上　　这一路无数的风风雨雨　　都没有让我动摇自己的心　　终于在今天　　我得到了第二张月票　　当我投给大师时　　一股神奇的功德之力　　幻化成一把粉色的98k　　光滑的枪身　　优美的线条　　让我爱不释手　　我将拿着这把98k　　猎杀马三，夺取魔仙传承　　就在这时　　一生轰隆隆的声音从身后传来　　一台拖拉机开了过来　　竟然是马三和一个贱女人!　　我拿着98k就要来一波散射　　结果显示没有子弹　　需要推荐票充能　　哥哥们，请为我投票，　　让我将这对狗男女斩于马下


第45章 乱斗台
　　准提圣人的筹码就是西方的阴阳老祖传承。
　　罗睺之战死去的大佬有很多，尽管鸿钧收走了所有的先天灵宝，但传承还在西方。
　　但是伏羲既然选择用阴阳传承来换取保守准提圣人的智道秘密，那么怎么可能在西方留下残余遗迹？
　　女娲肯定把西方翻了个底掉，却还是漏了一处，甚至更多。
　　应该是一直没有见到的六根清净竹，这株先天灵根可以封闭六识，配合二圣，足够应对女娲的探查。
　　幽都的一道阴阳传承，就会化作伏羲大道的遗憾，前期阴阳大道的感悟会突飞猛进，后面总是缺失一块，难以提升。
　　大佬啊！
　　月光对准提圣人满是敬佩。
　　当然，这只是推测，也有可能是自己的意淫。
　　最近修为一直在隐隐膨胀，等到红叶把月莲带回来，应该能突破到天仙后期。
　　古月宝珠里满是月兔草，这种草生长的速度极快，开着黄色的花，散发着微微的清香。
　　月光神水只有一滴了，不能乱用。
　　天才地宝都被传回了邀月道场，整个宝珠里都是浓郁的月道气息，月光神水的聚集能力也加速到六百八十年一滴。
　　月光回过神来，缓缓地睁开双眼。
　　一张大脸出现在眼前。
　　树妖时不时的打量着月光的脸，点了点头：“你是真的弱小。”
　　月光一愣，将宝珠拿在手里，把玩着。
　　“修炼的道路总是坎坷，我等修士，不过都是蝼蚁罢了。”
　　树妖摇了摇头：“我是说，在天仙之中，你是真的弱小。”
　　见月光不解，树妖继续说道。
　　“不染红尘，不占因果，一心一意感悟大道。
　　你虽然是我见过最刻苦的妖，但你对大道只是感悟的程度高，运用起来就不能称心如意了。”
　　月光回答道：“的确如此，只是银龟湖泊的都是地仙境的小妖，没什么可以切磋的人，所以战斗的经验一直短浅。”
　　树妖从鼻子里哼了一声：“天庭为了增强妖族的整体实力，特意开启了乱投台，你这处资源地已经固定成型，想提升战斗经验，可以去参加一下。”
　　乱斗台？
　　树妖继续给青螺们讲着故事，光怪陆离的情节，使青螺们不时发出一阵阵惊呼声~为了提升妖族的战力，天庭创立了乱斗台一共十万八千座，能够幻化战场百种之多，还有高一境界的执事看管。
　　让妖族在其中尽情厮杀。
　　只要不夺性命，什么阴谋诡计，下毒暗算，全部可以使用。
　　无论什么境界，统统需要一积分的登台费。
　　双方需要缴纳一部分资源，作为彩头，许多好战的妖族，在乱斗台的机制下，修为滚雪球一般的成长起来。
　　月光是天仙中期，对应的是二品二星的乱斗台。
　　妖族在天宫之中创造无数的城池，距离银龟湖泊最近的一处，就是黑鲨水城。
　　其中就有一到三品的乱斗台。
　　缴纳了两积分，月光进入了黑沙水城。
　　这座城池建造在一处汪洋之中，主人是一位太乙境界的黑鲨大妖。
　　前赴后继的海浪，拍打在坚固高耸的城墙上，传出的巨大的撞击声，城墙上面布满了蓝色的符文，每当海浪拍打上来，符文都会催生出一群像河豚的小鱼，冲出城墙，对着海浪一吸，把其中掺杂的灵力从海水中剥离出来。
　　城池虽然在水上，却没有任何颠簸，一方蓝色的小印漂浮在城池上空，闪耀着浓郁的光芒。
　　小印上面刻着一只妖兽，月光凝神观看了许久，就是无法看清楚纹路到底是什么样，反而有一种双目刺痛的感觉。
　　城池的街道极其宽敞，紫金石被切割的方方正正，铺在马路上，在缝隙之中，还种着一些叫不出名字的花草。
　　有一些妖族转换成兽身在街道上大摇大摆的走着，丝毫没有感觉到拥挤。
　　一进城门，先看到的是一排宽敞的商铺，材料、灵值、矿产、甚至还有酿酒的地方。
　　酒香四溢，充斥在月光的鼻子里。
　　这里地仙境界的小妖几乎没有几只，随处可见的是天仙境界的妖，甚至还有一些气息雄浑却看不出修为的大妖。
　　在街道周围，漂浮着一些透明的水母，不断摇曳着触手，脑袋里清晰可见，有一轮白色的小太阳，发出微弱的光。
　　这是夜明水母，白天会不断汲取光芒，等到夜晚来临时，它们会升上高空，闪烁出白色的柔光，将整个城池点亮。
　　夜明水母这种野兽，只有照明这一种能力，但喂养及其昂贵，每天要使用白银矿石三斤左右，有一些妖族喜欢用作装点庭院，会特意养几只。
　　而黑鲨水城的夜明水母，沾满了所有的街道两侧，将财大气粗展示的一览无余。
　　就凭借满城的夜明水母，价值就是银龟湖泊的三倍之多。
　　每一处角落，都种植着一株斑斓的珊瑚，这种珊瑚可以不断孕育水汽，为黑鲨水城增添水道活力。
　　珊瑚不断吞吐着灵力，散发出朦胧的水汽，逐渐在地上形成了烟雾，走在其中，像是仙境一般。
　　月光漫步在其中，感觉黑鲨水城里的灵力比灵龟湖泊最起码高了六成。
　　和红叶常去的集市不同，黑鲨水城是不允许妖族自己摆摊交易，五花八门的商铺，明码标价，避免了奸诈的妖族商人来诈骗，保证了下层妖族最基本的利益。
　　金仙的大妖，才可以在城池里开店，将自己的资源向其他妖族销售，境界不到金仙的，就只能去集市上摆摊。
　　古月宝珠里，无尽的月兔草，正在茁壮生长着，中心有着一株病病歪歪的月莲。
　　月莲没精打采的种植在月光神水附近，它的根茎像是被锋利的利刃切掉了一半，仅存的几瓣花瓣，也有了干枯之意。
　　月兔草是喂养兔族的食材，价格便宜，繁衍速度极快，两大捆才能兑换一积分。
　　月莲正在垂死挣扎，月兔草的灵力缓缓的注入在月莲之中，帮助恢复伤势。
　　但就是濒临死亡的这株月莲，对月光的月道底蕴，提升的却不止一星半点。
　　月光找到了二品乱斗台的场地，一个椭圆形的大坑，映入眼帘。
　　两只天仙境界的妖在巨坑之中厮杀着，旁边站着一群看热闹的妖族在不断加油打气。
　　月光找到了报名的地方，划了一点积分，等待着分配对手。
　　我是远古仙兽铁棍　　这是我来到人间的第二天　　我的主人小娟　　现在正拿着一把没有子弹的98k　　对峙着一对男女　　那个男人的坐骑好可怕　　一直轰隆隆的叫着　　叫什么拖拉机　　O!M!G!　　难道是上古仙兽的后嗣　　我竟然没有见过　　我好慌张　　尽管在远古时期　　我可以呼风唤雨　　但是刚复苏的我，　　不过是一头弱小的野兽　　连最基本的平A都打不出来　　听说推荐票可以让我迅速的恢复实力　　兄弟们　　你们还在等什么?
　　生死存亡　　求大佬支援


第46章 暴怒熊王
　　吼！
　　一只熊妖对着周围观看的群妖们发出嘶吼。
　　月光站在对面，凝重的看着自己的第一个对手。
　　暴怒熊王-——席长！
　　这个种族与其他妖族不同，成长的环境极其苛刻。
　　在野兽阶段，这种妖兽不过是最普通的灰熊，只不过血液里有着暴怒的血脉，这种血脉会指引着灰熊聚集到一起，过着群居生活。
　　除了日常的捕猎，这种血脉会唆使着灰熊们互相厮杀。
　　死去的灰熊会在身体中孕育出一颗熊胆，浓缩了这头灰熊一身的血肉精华，而作为战利品，这颗熊胆会被胜利者吞下，提高自身的修为。
　　灰熊成为精怪的过程中，熊胆都会一直洗刷着血脉，将其进化成暴怒熊王。
　　每一头熊王都是从同族厮杀之中走出，战斗的技巧极其优质，肉身强的可怕。
　　乱斗台的监管大妖，只会保证双方的生命安全，但是缺胳膊少腿之类的，不在保护之内。
　　只有疼痛和鲜血，才能长记性，在大战之中，存活下来的几率就更大。
　　席长身材魁梧，一头红色的长发，肆意的披散下来，手里拿着两柄古朴的大锤。
　　乱斗台随机生成森林场景，一株株巨树迅速生长起来，吸引了周围的群妖。
　　“快看，是席长这头暴熊，不知道哪个小妖又要遭殃了。”
　　“席长可是在乱斗台保持三十四场而不败，这对面的小妖，恐怕凶多吉少了。”
　　“席长修炼的是土道，防御力浑厚，月道小妖可能连防御都打不破吧。”
　　······没有理会观众小妖的议论声，月光面露凝重的拿出金铃，准备着开战。
　　巨树逐渐生长成型，郁郁葱葱的枝杈舒展开，连接成一片，太阳的光芒只能通过缝隙之中，细碎的透下来，双方遮挡在树荫下，任凭树木不断生长，直至成型，有的树上还缠绕着绿萝。
　　“开始!”监管的大妖面无表情的立在高出，宣布开战。
　　月光的身体上迅速冒出无数银色的丝线，交织着，形成一件紧身的银色战甲。
　　护住全身，在战甲的胸口处，有着一轮耀眼的圆月。
　　戴月术！
　　从原先的长袍修改成战甲，防御的角度提升了不少。
　　呼~一道月芒在月光的右手中迅速成型，迎风而长，对着席长的方向狠狠的切了过去。
　　月光就跟在月芒利刃的后面，一边用月芒为自己开路，一边催动月莲术，来补充月芒的伤害。
　　月芒锋利无比，将经过的巨树拦腰斩断，只留下光滑的树桩断面。
　　席长轮起双锤，用力一磕。
　　唤出十二枚黑色的盾牌。
　　盾牌上刻画着呈发怒状的兽脸，不断嘶吼着，围绕席长缓缓转动。
　　月芒已经到了，席长拿着双锤往前砸去。
　　咔嚓，月芒毫无疑问的被砸成碎片，尖锐的碎片扎在树上，直接没入。
　　唤出的黑色盾牌将月莲挡在外面，席长的肩膀用力一顶，撞在月光的身上。
　　被席长一顶，月光借力飞了出去，借助一颗巨树，站稳脚跟。
　　叮铃铃。
　　无尽的地风水火凭空出现，向席长卷了过去，月光漂浮在空中，战甲上的月亮虚影，已经变成了半月。
　　月亮虚影就是戴月术的承受能力，从满月开始，每次受到伤害，都会有一丝掉落，直到将圆月消耗殆尽，这道咒术才算是被破掉。
　　金铃响个不停，将席长困在地风水火的旋涡之中。
　　月光催动木道咒术，森林中的树木将根茎抽了出来，化作树人向席长跑了过去。
　　咒术——草木皆兵。
　　席长大吼一声，双锤合二为一，化作一柄巨大的斧子，用力的抡了一圈，就将面前的地风水火切开，就连在路上的树人也没有幸免。
　　用力一跳，席长举着巨斧，就对着飘在空中的月光砍了下去。
　　刚要躲开，席长突然在口中发出闷呵。
　　呔！
　　月光突然感到一阵恍惚，控制不住自身灵力，竟直直的掉了下去，正好迎在席长的巨斧上。
　　“出现了，席长的双锤合斧术，这头小妖要遭殃了。”
　　“月道妖族本身就少，能够有三四道咒术，就已经很不错了，可惜了。”
　　“席长的呼魂夺魄术越来越行云流水了~”围观的小妖欢呼起来，等待着月光用肉身接下这一斧的样子。
　　监管的大妖依旧是面无表情，吹出一道绿色的气息，飞到月光的身体里，护住月光心脉。
　　保住不死就行，至于重伤，是不在职责之内的。
　　想象中的血肉横飞并没有出现，月光的身躯化作无数花瓣碎片，开满了森林。
　　月光的身形迅速凝聚在不远处。
　　花月之身！
　　树人再次拔根而起，金铃叮叮当当的响了起来，再次将席长困在旋涡之中。
　　月光用手一指。
　　神通-——定身！
　　席长被法则的力量困在原地，地上的月道碎片被月光呼唤起来，绕着席长的身体，开始迅速的切割。
　　吼！
　　席长化作兽身，一只金色的雄壮大熊，身上光华流转，在风暴之中不断嘶吼。
　　月卷不断消磨着席长的肉身，声势浩大，无数碎片互相碰撞成细碎的粉末，向席长的身体中钻了进去。
　　巨熊不断嘶吼着，将一块块碎片打飞，一些细小的口子，出现在皮肤上。
　　月卷风暴逐渐平息，席长的身体显露了出来。
　　再次化作人形，席长喘着粗气，眼睛通红的看着月光。
　　“呵呵，小家伙，花招还挺多。”
　　巨斧再次形成双锤，席长再次杀了过来。
　　树人们不畏生死的冲了上去，全力阻挡席长的攻势。
　　席长张嘴吐出一颗黄色的石头，迅速没入地里。
　　咕噜噜~地面上冒出许多水流，将土地湿润，缓缓形成一处广阔的泥潭。
　　树人的已经无法行动，泥潭带有腐蚀的毒素，破坏着树根。
　　金铃的伤害不够，只能阻挡席长的步伐，却很难将其击退。
　　磨盘大小的月芒，再次呼啸着飞了过去，在席长的肩膀上砍出了一道巨大的血痕。
　　席长并没有被这点伤势阻碍，直接冲出包围，哼了一声，唤出八只泥巴小鱼，围着自己游动。
　　月道光芒聚集到右手，月光攥着拳头对着席长就是一拳，丈八金身催动到了极致。
　　点点金色浮现在月光的皮肤上。
　　拳头还没有打到席长身上，围绕的泥巴小鱼就争先恐后的游了过来，覆在月光身上，化作一滩泥巴，迅速凝结成块。
　　我是王美丽　　历经重重磨难　　我和孙二柱终于来到了魔仙遗迹入口　　不愧是魔仙　　临死之前留下的传承如此恢弘　　一座巍峨精美的建筑高耸入云　　两头黑色的大石狮子立在门口　　发出诡异的魔光　　一排亮晶晶的小粉灯不断闪烁着　　还有一块巨大的匾额　　小红足疗！
　　魔仙临死之前的能量四处飘散　　动物们吸收这一丝能量　　化作人形，开店营生　　留下遗迹就隐蔽在这座建筑深处　　还是要小心为上　　为了打探消息　　我决定进去应聘一名技师　　什么　　要报名费十张推荐票　　弟弟们，给你美丽姐刷起来！


第47章 大败
　　一心防备席长呼魂夺魄的月光被打了个措手不及。
　　刚要清理身上的禁锢淤泥。
　　呔！
　　熟悉的恍惚感充斥在月光的脑袋里。
　　巨锤结结实实的打在右边的肩膀上。
　　哗啦~胸口的月亮化作细碎的粉末，月光差点没有站住。
　　呜~第二锤继续打在月光身上。
　　噗！
　　一道鲜血飘洒了出去。
　　“多谢小友的五捆月兔草。”
　　席长哈哈大笑。
　　双锤合成巨斧，刚要砍下来，却见到月光高高举起的右手。
　　投降！
　　······月光坐在休息室，头上的古月宝珠不断散发着月道光华，罩住自身，将身体中的伤势缓缓恢复着。
　　没想到败的这么快。
　　在月光对面，席长嘿嘿嘿的笑着，等着为乱斗台服务的妖族，送来自己的战利品。
　　五捆月兔草。
　　月光从宝珠里刚刚摘出来的。
　　乱斗台除了一点积分之外，还有赌注，在上台之前，可以随意上交一些资源作为筹码。
　　这处二品二星的乱斗台全部都是天仙中期，修为一样，随机分配就一直按照拿出的资源来进行规划。
　　月光缓缓睁开眼睛，呼吸都开始小心翼翼，每一次吸气，五脏六腑都伴随着刀割一般的疼痛。
　　还是没有忍住，月光哼哼了一声。
　　这次伤势不算太重，至少没有断胳膊短腿，有古月宝珠辅助，十天左右就差不多就可以恢复了。
　　席长坐在月光对面，身上被月卷切割出来的细碎伤口已经恢复的七七八八，笑哈哈的说道：“你这小妖，修炼的方式怎么如此花里胡哨，我这赢的都有一点不真实了。”
　　月光也不恼怒，这次输的的确是心服口服。
　　“还望前辈能指点一番。”
　　席长摇了摇头：“我着急回家，没空。”
　　“三捆。”
　　“其实我也没那么着急，来来来，我给你慢慢分析一下。”
　　席长将三捆月兔草放在储物袋里，帮助月光分析战斗方式。
　　“咒术之间，要互相搭配，才能发挥出最大的效益。
　　像黑盾和泥鱼，可以互相呼应，泥鱼可以控制对手的身体，但施展起来速度一般，有容易被打碎，所以需要黑盾来阻挡攻势，创造机会。
　　而控制住对手之后，黑盾的压力也会有所减弱，互相搭配起来，防御效果会翻倍提升。
　　我发现你的所有咒术，都追求最大化的产生月道碎片，就是为了最后那一下的大卷卷。
　　而且你的几道咒术之间互不干涉，没有配合，像那个几个莲花，总感觉是为了增加月道碎片数量而催动的，可是你有没有想过，施展大卷卷的时候，如果灵力不够怎么办？
　　咒术才是你最基本的手段，大卷卷伤害和控制力都不够，还要依靠定身术才能施展出来，没什么大用。
　　如果自身有控制能力还不错，既然要借助神通才能施展，你还不如直接修行神通。”
　　看着月光认真的样子，席长笑了笑。
　　“别的问题就不说了，我刚才的那些，就足够三捆月兔草了，你要续费么？
　　。”
　　月光摇了摇头：“我也没有多少了，下次再找你指点吧。”
　　“好呀好呀，把我的传讯符给你一张。”
　　······邀月道场。
　　灵脉小蛇的衰败之势已经止住，正虚弱的趴在道场深处，盘旋着休养生息。
　　在小蛇附近，种满了土灵芝，这种灵芝生长的速度极慢，会改善周围的土壤，让其更加肥沃。
　　道场中的矮山大大小小近百座，中心的一座山峰上，坐着薪希和尚。
　　薪希坐在蒲团之上，背后站着莲侍祥瑞之首——南协。
　　在为月光一脉的众多祥瑞讲述着地仙修炼《金莲加持比丘密语》的经验。
　　祥瑞们听道产生的气运，一遍遍冲刷着邀月道场，提升着道场底蕴。
　　一些山峰上已经出现了点点绿色，那是曾经种在古月宝珠里的草药，被天女一脉种植之后的成果。
　　邀月道场现在只是初步成型，除了一道小型灵脉一无所有，还需要众祥瑞们持续努力。
　　尺素坐在月兔山上，运其白耳神通，将一枚黑色的珠子取了出来，交给一位天女。
　　“这是三万斤繁星土，撒在红髓竹林。”
　　“是。”
　　般若之首——万虎盘膝坐在尺素身边，嘴里叼着一株月兔草，看着尺素将一枚枚珠子从耳朵里取出来，再分发给天女们，有条不紊的打理着邀月道场。
　　等到尺素忙活完之后，万虎将嘴里的月兔草吐出去，疑惑的问道：“尺素，须弥山上，顶级灵脉就有十二条，浓郁的灵力已经形成液态，就算我等祥瑞不能依靠灵力突破，但留在须弥山，哪怕修炼丈八金身也大有益处，为何我们要留在邀月道场之中，就算我们再努力，这里也不过是一处小型灵脉罢了。
　　为何大家都回到了道场之中，就连薪希大人也从须弥山搬到了此处？”
　　尺素摸了摸万虎的头：“月光大人说过，这里是家。”
　　“家是什么？”
　　“大人在的地方，就是家。”
　　“不懂~”“你去灵山一趟吧，在哪里修炼十年，你会理解的。”
　　······“月光师弟，这处阴阳小天地里，生态已经形成闭环，生产大批的天星石，和三处枣马群。
　　咦，还有五只沙蚯！
　　薪希，你派莲侍来一趟，我分给你一只，放在邀月道场里，能改善土质。”
　　“多谢师兄，上次的一批呼风草成色极好，除了刚才传过去的三滴活水，还剩一点积分，不够换一滴，我先留着了。
　　药师，你的那道木灵气，我要等一段时间再还给你了。”
　　“师兄，木灵气是我赠与你的，何必再还。
　　对了，最近妖族要向东王公的蓬莱一脉下手，现在正在调兵遣将，最低要求是真仙，你要是能来得及突破，可以参加讨伐的队伍。
　　妖族缺少治疗的妖，你的木道咒术正好能用得上。”
　　“大人，灵脉的衰败之意已经停止，还好没有退化，还是小型灵脉，送来的繁星土已经铺盖完毕，神将特意将一处山峰开辟成了湖泊，物华蚌已经养在里面了，金刚他们还在攻占小型秘境，莲侍已经在前往幽都秘境的路上。”
　　“小天女，你倒是急切，我还能跑了不成。”
　　“弥勒大人说笑了。”
　　大家好，我是孙二柱　　终于来到了魔仙遗迹　　小红足疗！
　　春红姐准备打入内部　　让我在外围打探消息　　来来来　　3号留下　　和我好好切磋一下武艺　　这是——　　螳螂拳？
　　不愧是妖怪化形　　招数的威力如此巨大　　究竟是哪方派系？
　　不过　　一切都是为了任务　　我要牺牲自己　　让美丽姐拿到魔仙传承　　咦　　我钱包没带　　家人们　　给我几张推荐票好么　　付不起钱好尴尬


第48章 天仙后期
　　月光回到了银龟湖泊。
　　萎靡不振的样子着实把小妖们吓了一跳，连忙围了过来，小心翼翼的打量着，却又不知道如何开口。
　　月光安慰着担忧的小妖们，好一会才让他们放下心来。
　　等到小妖们离开，树妖才走了过来，看着月光点了点头。
　　“不要为一次的失败低头，妖族，本就是与天争斗的族群，现在伤筋动骨反而是好事，汲取经验，完善战斗的方式，总好过日后死在巫族的手下。”
　　月光点了点头：“没错，大败一场，才知道自己的缺陷有多大，一直以来我都在闭门造车，也算是走了弯路。”
　　树妖没有多说，回到了湖边，笑眯眯的看着青螺们忙碌的样子。
　　······古月宝珠立在头顶，不断的梳理着重伤的内脏。
　　月莲还是没有活下来，根茎处已经出现了一丝腐烂的韵味。
　　古月宝珠中的月道资源还是太少了，郁郁葱葱的月兔草，蕴含的月道过于稀少，否则也不会成捆的给了席长，古月宝珠中有时间流速，但月道灵液产生的速度实在太慢，以至于没有将月莲救活，反而有了衰败的模样。
　　当时买这株月莲的时候，月光就抱有赌博的心理，如今失败了心理也早有准备。
　　就算是即将腐烂的后天灵根，其中蕴含的月道碎片，也足够自己突破所用了。
　　将月莲从宝珠里取了出来，只有一半的根茎像镜面一样平整，现在已经有了许多黑色的小点，一丝月莲花瓣，周围已经出现了泛黄的状态，有了一丝丝蜷曲。
　　月光仔细的将腐烂的地方一点点摘了下去，这些地方是不能服用的，稍有不慎，就会在身体里产生衰败的力量，修为反而会因此下降。
　　将月莲摘除干净，原本就残破的月莲，已经看不出原本的模样了，像是被剁烂的一捧白菜一般。
　　再三检查之后，确定全部都是新鲜的地方，月光将剩下的月莲放入口中，不断拒绝者，一股清凉甘甜的汁水，从残碎的花瓣和根茎中流出，充斥在口腔里，还有一丝微微的凉意。
　　嚼碎咽下，一股精纯的月道灵力在腹中产生，不断提升着月光的自身底蕴。
　　被席长重伤的五脏六腑在缓缓恢复，月光的修为也在不断提升。
　　咽在腹中的月莲，迅速转化成一股白色的液体，将缓缓渗血的五脏六腑包裹住，随着一起跳动。
　　可怜兮兮的底蕴正在缓缓提高。
　　天地灵气开始聚集在月光的身边，形成一道小型的漏斗。
　　哗啦~哗啦~灵力凝聚成潮水，不断冲刷着月光的身体，不时的带有一丝血色，月光体内的威能正在不断孕育。
　　咔嚓~一道灵力波动出现在湖泊上空。
　　天仙后期。
　　日积月累的打磨修为，换来的是水到渠成般突破。
　　将月莲衰败的地方埋在古月宝珠的泥土之下，后天灵根的残枝败叶，也能提升一丝古月宝珠的底蕴。
　　古月宝珠里现在满目疮痍，光秃秃的草坪，让鹧鸪一家有一些不知所措。
　　至少还要两个月，新的月兔草才能生长出来。
　　月光突破的声音惊动了正在湖边泡澡的树妖，见月光起身，树妖扔过来一截树枝。
　　“这是我留着护身的一截树枝，可以催生出天仙修为的巨树，你可以留着练手。”
　　月光连忙施礼：“晚辈不敢收前辈如此厚礼。”
　　“没说给你，是借。”
　　·····轰隆~两棵巨树拔地而起，声响将附近的雀鸟都惊动的飞了起来，巨树像是在伸懒腰一般，不断伸展着四肢，枝杈互相交叉起来，拼凑在一起，竟然组合成了一头巨象！
　　树妖得意洋洋的站在月光的身后。
　　“这可是我祭炼多年的宝物，专门留作以备不时之需。
　　虽然现在修为尽失，没有办法催动出全部威能，但就凭借这宝物自带的一手点化术，就足够你奋斗一阵子了。”
　　巨象做出嘶吼的样子，却没有声音从喉咙里传出来，粗壮的鼻子像是一条大蟒一般，两颗象牙虽然是树木所化，却格外粗壮，尖端还有一丝浓郁的光华盘旋。
　　巨象也不啰嗦，抖了抖身子，就大踏步对着月光就撞了过来。
　　路上一切阻碍的树木都被撞飞，一种压迫感出现在月光心头。
　　银色的丝线迅速交融，形成了一件亮银盔甲，将全身都护的严严实实，在胸口处，圆润的月亮格外清亮。
　　戴月术！
　　粗壮的鼻子带着风雷之声甩了过来，月光一抬手，月芒术直接从右手飞了过去。
　　和以往的月芒不同，这次施展出来的月刃，遍体幽蓝，水汪汪的刃面绽放着幽邃的光芒。
　　月刃从原来的磨盘大小，被月光浓缩到只比巴掌大了一些，飞行的速度增长的飞快，对着巨象的鼻子就切了过去。
　　嘎吱~一道难听的刺耳从切割的地方传了出来，粗壮的鼻子被切开了一个口子，漏出里面不断蠕动着的树枝。
　　切掉的树木碎屑崩了出来，化作细碎的木块，将视线都遮挡了大半。
　　伤害并没有击退攻势，巨象冲了上来，壮硕的身子踩在地面上，留下一个个深坑。
　　月卷术！
　　一道旋风迅速出现，对着巨象推了出去。
　　月卷不断扩大，将草皮都卷了起来，将冲上来的巨象不断往后推着，留下两道被巨力划出来的沟渠。
　　月光的控制能力不足，定身神通消耗的灵力太大，索性将月卷改成控制类型的咒术，消耗变小了近乎一半。
　　趁着月光的威能还没有消散，双手合十，用力一拉，两把银色的宝剑出现在手中。
　　剑影术！
　　月光持着双剑就和巨象战在一处，不断有残破的树枝从战团中飞出，不过半刻，巨象就难以维持身形，重重的摔在地上。
　　哗啦，只剩下一堆干枯的树枝，巨象的威能，是依靠树木的生命力，来孕育成型。
　　“不错，近战的能力不算太差，只不过经验不足，而且剑影的坚硬程度也不够，凭借这个，你可打不过那头大熊。”
　　“再来~”树枝再次唤出两只古树，化作一头浑身都是尖刺的鳄鱼，对着月光就撕咬了过来。
　　大家好，我是马三。
　　感谢各位老铁的推荐票　　拖拉机52pro max终于上路了　　我带着安全头盔　　身边坐着那个让我愿意付出生命的女人　　春红！
　　春红一头乌黑的披肩长达　　长长的睫毛和大大眼睛　　让我开拖拉机的时候　　都没有办法专注　　拖拉机发出的轰隆隆并不是争鸣　　而是我对春红的爱意　　魔仙遗迹　　希望我们永远都无法找到你　　这样　　我就能和春红一起开着拖拉机　　浪迹天涯　　就在我满心欢喜的时候　　我竟然见到了小娟　　她愤怒的问着我为什么抛弃她　　我不知道说什么　　我就是想给春红一个家　　难道我有错么　　当然，我会对小娟负责的　　老铁们，请给我50张推荐票　　我要送给小娟　　让她对我死心


第49章 二战席长
　　呜~幽蓝的小型月芒对着席长飞了出去，波纹状的光泽带着凛冽的杀意，将地上的皑皑白雪都冲出了一道长长的痕迹，仿佛将下雪的天空都切成了两半。
　　雪山上，席长直接化作兽性，唤出十二面黑色的防御盾牌，围着自己不断旋转着，对着飞来的月芒就是一掌。
　　铿~月芒并没有被打碎，而是借着席长的一掌之力，飞了出去，颜色略微暗淡，从幽蓝变为深蓝，绕着席长飞了一圈，再次射了过来。
　　席长再一掌，将第二次射过来的月芒击飞，这次月芒的威力比上次减少了两成。
　　月芒从深蓝变成浅蓝，再次围绕着席长转圈飞舞着。
　　席长并没有再管飞来的月芒，被熊掌二次嗑飞之后的月芒，威力应该是原本的五六成左右，依靠自己的黑盾，是完全可以阻挡下来的。
　　四条有力的熊腿飞快的朝着月光的方向奔跑着，席长擅长的是近战，一直呆在山顶，就是一个活生生的靶子，只能一直被消耗，很有可能被磨死。
　　绕着席长盘旋的月芒，第三次飞了过来，阻碍席长冲锋的步伐。
　　席长的速度并没有停下，而是将催动一块盾牌对着月芒飞来的方向迎了上去。
　　黑盾上的雕刻着精美的纹路，仔细观察，会发现是一头撼动巨树的野熊。
　　雕刻的野熊被短暂赋予活力，从盾牌上跳了出来，对着月芒张开大口就是一下。
　　四百米！
　　月光已经祭起了金铃，叮铃的悦耳之声，伴随着地风水火从天而降，如同天河倒灌一般对着席长拍了过去，将地面上的积雪瞬间融化，只剩下坚硬的冰层，散发着冰冷的寒气。
　　锋利的月芒，将野熊虚影一切为二，仿佛是精美的瓷器，掉下来一些渣子，余势不减的打在已经空无一物的盾牌上。
　　盾牌直接的防御力大减，被月芒直接将其斩成两半。
　　席长马上催动另外一面盾牌飞到后面等着。
　　二百米！
　　席长沐浴在无尽的地风水火之中，催动着煞气，将威能隔离在外。
　　砰，砰，砰，砰~直接打碎了四面盾牌之后，月芒已经变得之力破碎，甚至进攻的速度有有一些摇摇欲坠的韵味，席长催动第五面盾牌直接拍了上去。
　　只听到咔嚓一声，月芒碎成无数片。
　　于此同时，席长也终于冲到了月光面前。
　　看着月光惊恐的目光，席长禁不住嘿嘿冷笑起来，举起肥厚的熊掌对着脑袋就拍了下去。
　　突然，月芒碎片之中，又飞出一道极小的月芒，这道月芒速度极快，遍体黑色，席长没反应过来，被直接扎进到身体之中。
　　嘶~月芒碎片在身体中不断散发着寒意，席长的肩膀竟然出现一些细碎的冰碴。
　　咒术——包藏祸心！
　　月光这段时间一直都在完善自己的咒术，金铃和月芒不过都是迷惑的招数，就为了最后这一下。
　　席长的肉身及其强大，只有限制住他的行动，月光的胜算就会翻倍增长。
　　苦练还是有效果的，战斗一开始，就让席长吃了大亏。
　　伤口处的月芒不断的散发着腐蚀性的寒意，一些经脉上，甚至出现了细小的冰碴，整个右边身体，出现了僵硬的感觉。
　　席长催动自身血脉中的血气，要将伤口处的细碎冰碴驱逐出去。
　　月光怎么会放过这个机会，一道银色的龙卷风突然出现。
　　呼呼呼~月卷带着掺杂着风雪之下的碎冰，对着席长推了出来。
　　一股巨力从月卷中传来，将席长直接击飞。
　　被击飞在空中的席长，伤口里不断往外散着细碎的血冰，眼中闪烁着诧异之色。
　　没有想到，仅仅过了半月左右，月光的咒术就提升了不止一星半点。
　　身体中的月芒碎片，散发的寒意已经停止，灵力耗光之后，一股暖意逐渐出现在席长的身体里，这是暴怒熊王自身的恢复能力在发挥效果。
　　大吼一声，将黑色盾牌的数量补齐，席长再次对着月光发起突进。
　　双手合十，两把银白色的长剑从掌心中抽了出来，璀璨的利刃在月光的手中不断争鸣着，对着席长就斩了下去。
　　“嘿嘿，看来你这段时间没少琢磨，我来试试这招的威力。”
　　席长换成人形，拿出双锤，轮起来呜呜作响，就直接压了上来。
　　月光并没有选择直面应对，而是轻巧的围着席长，不断挑选着刁钻的角度，刺了下去。
　　“哈哈哈，只有这点威力么，那你可能要趴在这里了。”
　　席长哈哈大笑，趁着月光不注意，口中闷声一喝。
　　呔！
　　在月光恍惚之间，席长把举起的双锤向下一压。
　　咔嚓，两把长剑被直接砸碎。
　　席长压碎双剑之后，大锤竟然止住了趋势，直接往上一调，锤子头杵在月光肚子上，将身上的白色战甲打碎，强壮的肩膀直接撞了过来。
　　就在月光即将被撞飞的一瞬间，迷茫的衍生突然恢复清明，双剑再次酝酿而出，对着席长的肩膀就刺了过来。
　　“怎么可能！
　　不对他没有受到呼魂夺魄的影响！”
　　清冷的双剑在席长的眼中迅速放大，璀璨的利刃让小妖们眯起了眼睛，刺骨的寒意甚至先一步打在了席长的脸上。
　　“啊，小心~”周围观看的小妖发出了发出了一阵阵惊呼。
　　银色双剑一柄对着席长的肩膀狠狠的剜了下去，一柄则自下至上，要顺势切割开半个腹腔，两把剑，打中一把，这场战斗都会结束。
　　席长面对着近在咫尺的危险，神情并没有慌乱，反而极度从容。
　　“嘿嘿嘿。”
　　地面突然塌陷，原本满是坚冰和白雪的地面下，竟然全是淤泥。
　　月光被突如其来的变化弄得措手不及，身体一晃，双剑的招数就歪了几寸，胸口大开。
　　席长直接抱住月光，就跳下了泥潭。
　　“感谢你的五捆月兔草！”
　　两只妖没入泥潭之后，就没有一点波动传出，围观的小妖们只能看到一直有咕嘟嘟的泡泡不断传了上来。
　　等了好一阵，才有一只泥泞的手从泥潭中冒了出来，监管的大妖面无表情的说道：“席长，胜！”
　　大家好，我是王大国　　美丽上次出门之后　　就没有再回来　　我等了很久之后　　决定出去寻找我的小可爱　　虽然我背着美丽在外面包养小三　　但是我对美丽的爱意从来没有减弱　　只不过春红的套路太多　　我没有一丝丝防备　　就在我苦苦寻找的时候　　我遇见了一个强壮的水管工人　　他说他叫小锤锤　　他愿意和我踏上一起寻找美丽的路　　那就是魔仙遗迹　　最后的魔法传承之地　　小锤锤不但可爱　　每天还给我表演兔叽叽眼保健操　　对不起，美丽　　这个套路也多　　但是好景不长　　当我和小锤锤探险时　　小锤锤受伤了　　现在急需一种saijuhfiashfia激素　　价格是50推荐票　　兄弟们，可以帮帮我么　　大家投一下推荐票　　挽救一名可爱水管工的生命


第50章 土道
　　休息室内，月光一身泥泞，这些黄色的淤泥格外粘稠，依附在身上，还会不断的汲取身体中的灵力，来壮大自身。
　　月光不断催动着丈八金身，将淤泥的汲取之势抵挡在身体外，再将剑影幻化出来，小心翼翼的将其挑掉。
　　等到将身体完全处理干净，月光只觉得神志不清，甚至还有一丝头痛，索性直接躺在休息室的地上，大口大口的喘着粗气。
　　席长就坐在对面，运用起血煞之力，填补到伤口处，寒意不断的被驱逐出去，伤口也开始合拢，直到最后，一丝伤疤都没有留下来。
　　席长嘿嘿的笑着：“怎么样，我这招，还算可以吧。”
　　月光把头一歪，只觉得全身都是疲惫不堪。
　　“这道咒术的确精良，我被你拉了下去，淤泥仿佛是有意识一般，迅速将我包裹住，而且不断的汲取灵气，仿佛是置身在黑暗之中，无法呼吸。”
　　“嘿嘿嘿，这是我们这个种族的天赋神通，要是没有点保命的东西，我怎么敢玩这种有抵押的乱斗台。”
　　什么？
　　月光猛的坐了起来：“你的意思是说，还有无需抵押资源的乱斗台？”
　　席长一愣，点了点头说。
　　“乱斗台按照修为，进行详细的规划分组。
　　但是主要区别有两种。
　　一种是免费的，只需要缴纳一点积分就能进行匹配，这种方式占据主流，毕竟有的妖族手头也是紧巴巴的，想要试验妖法切磋咒术的时候，都会选择第一种方式。
　　毕竟每一处乱斗台都有修为高一个大境界的大妖坐镇，没有任何性命危险，一积分又无关痛痒，所以乱斗台一推出，参加的妖就特别多。
　　可时间长了，就出现了一个问题，妖族推出乱斗台，是希望妖族互相争斗，增加经验。
　　但是没有性命之忧这项保障，让参加的妖们都不注意自身的安全，反而像是参加游戏一般，进场就催动威力巨大或者花里胡哨的妖法，等到灵力消耗殆尽，直接投降，这样的趋势，使乱斗台成为了一个娱乐的场所。
　　所以妖族又推出了有抵押的乱斗台。
　　有了抵押的资源之后，对战就不再是随性而为了，毕竟输一场输得可不仅仅是一点积分，而且积累多日的草药矿石。
　　参加的妖族们开始慎重对待，一些压箱底的东西，也开始拿出来了。
　　抵押乱斗台推出之后，免费的也没有取消，可以自由选择，基本上都是那些刚刚突破妖族用来练手。
　　有抵押的这种乱斗台，双方的妖族都是那种浸淫多年的老手，就打算打几场来挣点横财。
　　对自己信心越大，抵达的资源就越多，后来就出现了个规律，抵押的物资越多，匹配的对手就越强大。
　　你倒是第一个，没有经验还上抵押乱斗台。
　　我老熊也是佩服你的财力，那句话怎么说来着，人傻钱多。”
　　月光摸了摸鼻子，有点尴尬的说道：“我不知道有免费的乱斗台，以为只有这种抵押的，下次我还是去免费的试试吧。”
　　“哎，别呀，那种乱斗台是没有什么提升效果的，而且匹配的妖族势力一般，没有什么手段，你去了，就是每天打百场，战斗的经验也提升不了一丝。
　　咦！
　　没想到你这小妖成长的到快，我就感觉你今天变化特别多，尤其是拿到藏起来的月芒，真的是让我眼前一亮。
　　要不是我也侥幸突破到天仙后期，可能就没办法挣你的月兔草了。
　　我感觉，下次，一定会败在你的手下。”
　　月光看着席长不断说着好话的样子，突然感觉到一阵好笑。
　　本以为妖族都是冷着脸，拿着兵器，说杀生就杀生的形象。
　　没有想到还都挺憨的。
　　月光看着席长的眼睛，问道：“那你告诉我，刚才你是怎么做到的，地面突然就变成了泥潭，按理说，坚硬的土壤变成淤泥，地面会变得柔软，可是你在转变的过程中，无声无息，我竟然没有一丝发现。”
　　“嘿嘿嘿，五捆。”
　　席长伸出大手，对着月光比划着，突然像是想起来什么，缩回去两根手指。
　　“三捆，三捆。”
　　月光摇了摇头：“我的月兔草本就没有多少，除了这次的抵押之中，满打满算就只剩下两捆多，凑不够三捆，我还是回去问问别的妖吧，兴许他们能便宜一点。”
　　“别别，别的妖哪有我亲自给你解释来的详细，都是朋友，没事的，两捆也行。”
　　将月兔草收到储物袋中，席长拍了拍口袋，为月光讲解了起来。
　　“暴怒熊王一族，精通土道，我又有一块土精石，对于土道的转化能力还有巨大的增幅。
　　像是将土转化成泥，只需要一息就可以完成。
　　不过除了土道，其他的大道我就不行了，只能一点点的炼化。
　　方才我是催使土精石，把你脚下的地面一点点转化成岩石，所以脚踏的地方，一直是坚硬的感觉。
　　至于岩石转化成淤泥，那是我们这个种族的天赋神通。
　　只需要两息就可以完成。
　　不过你这么聪明，下次一定能识破我的诡计，一雪前耻。”
　　席长摇头晃脑的讲解着，仿佛感觉自己没有将明白，直接从地上扣出来一捧土，当着月光的面，不断转化成泥，石，土三种形态。
　　月光打断了席长的讲解。
　　“我知道暴怒熊王这个种族精通土道转化的能力，但是岩石这种物质，也属于土道么？
　　就算是有土精石辅助，也不至于两息之间完成吧”“两捆。”
　　“先欠着。”
　　“嘿嘿嘿，我早就说你聪明，果然，一下子就找到了问题。
　　岩石的确不属于土道，所以我的办法就是没有岩石，就模拟岩石，将泥土不断进行压缩，泥土浓郁到了一定程度，重量和质感就和岩石没有区别了，我不过是将冰层下面的土壤打散，再和雪花掺杂在一起，雪花凝聚成冰，就模拟出岩石的形态了。”
　　看着席长得意洋洋的样子，月光眼神中出现了异样的光芒。
　　竟然还可以这么玩！


第51章 蛛妖春苑
　　看着月光若有所思的样子，席长有一些得意，拍了拍月光的肩膀。
　　“我再送你一个小技巧，虽然天仙的灵力理论上是无穷无尽的，但是你要学会苛刻，把每一点灵力都用在刀刃上。
　　你可以把自己想象成一个乞丐，身体中只有一丝灵力，要活下去，就只能将其发挥出最大的价值。
　　许多妖族都喜欢把灵力肆意挥洒，满天刀光剑影，熊熊烈火之类，看起来的确是遮天蔽日，可实际上的威力是很薄弱的。
　　我们和巫族之间，是一定有决一死战的那天，所以你要学会，消耗的灵力尽可能的和自身恢复的速度相同。
　　这样才不会陷入到灵力枯竭的状态。
　　我们总要和巫族一战的，战争可不是平日里的切磋，讲究点到为止，而是残忍无情，持续多年。
　　在战乱中，追究风光，挥手之间彩云金灯的都是傻子，因为他们是第一批灵力枯竭的，没有灵力的妖，就是随意宰割的羔羊，现在学着看起来无用的精打细算，总好过日后死在战场上要好。”
　　月光把席长的话记在心中，点了点头：“多谢了。”
　　席长大摇大摆的拿着战利品离开了。
　　月光在休息室还是恢复，将灵力回复完毕，月光报名了只需要一点积分的乱斗台。
　　这次和席长之间的比拼，并没有受到重伤，只是一直驱逐土道淤泥让自己心力交猝，休息一会就恢复到巅峰状态了。
　　月光打算再打一场之后，然后去黑鲨水城的街上转一转。
　　等了一小会，管理乱斗台的妖就通知有人应战。
　　月光跟随着一只长须鱼妖，走进了战场。
　　对手早就等候在战场中了。
　　月光的对面是一个身材火辣的女妖，穿着粉色的长裙，赤着双脚站在地上，在脚踝处，还绑着一条红色的绳子。
　　在腰上，还带着两串叮叮当当的蓝色铃铛。
　　女妖手里拿着一个绿色的大灯笼，上面画着许多五颜六色的虫子，女妖看着月光，笑盈盈的眨了眨眼。
　　“在下春苑，请赐教。”
　　周围的场景开始逐渐发生变化，地面微微的抖动了起来，一块块青石砖从地上翻了过来。
　　这次的场景是青砖平地，对于双方来说，都算公平。
　　春苑温柔的把头发捋了捋，对月光问道：“可以开始了么？”
　　看着春苑柔婉的样子，月光并没有搭话，一挥手，一道月芒带着风雷之声就飞了过去。
　　春苑并没有慌张，猛的吸了一口气，在嘴里快速的咀嚼着，紧接着吐出一大团烟雾，将自己的那块区域笼罩了起来。
　　粉色的烟雾往外蔓延着，到了一定的范围，就停下了趋势。
　　烟雾像是一团粉色的水，不断荡漾着，散发出一些七彩的泡泡。
　　月芒来势汹汹的在里面不断切割，却没有一下是打到实体的。
　　见月芒没有立功，月光单手一指催动灵力，唤出五朵滴溜溜乱转的月莲。
　　这道咒术原本是已经被淘汰的，因为攻击散乱，伤害不高，一直用作增加月道碎片所用，后来月卷从杀伐改成控制，月莲直接就没有了用武之地。
　　现在正好可以用来探寻女妖的位置。
　　五朵月莲飞进了烟雾之中，突然爆炸，无数稀碎的莲瓣四处穿透，寻找着春苑的位置。
　　刷～刷刷～银色的碎片不断在烟雾中飞行着，企图找到春苑方位。
　　还是没有。
　　那就是在地下了。
　　叮铃铃～金铃高高的祭起，无穷的地风水火从天上倒灌下去。
　　地风水火形成了一道源源不断的杀戮潮汐，直接铺平在烟雾上方。
　　咔嚓。
　　一道碎裂的声音从烟雾中传了出来，像是有一件瓷器被打碎了一般，烟雾直接变的稀薄，再逐渐消失。
　　烟雾消散之后，只见场中出现了一个巨大的深坑。
　　里面屹立着一头巨大的粉色蜘蛛，上身还是春苑的人形，凹凸有致的身材下面，是狰狞的蜘蛛身子。
　　深坑的口子处，还粘着许多晶莹的蛛丝，将洞口缝补的严严实实，只可惜已经被金铃摧毁的破烂。
　　在春苑粗壮的蛛腿下，有着许多枚不断晃动的卵。
　　一枚枚虫卵不断跳动着，月光还可以看到里面有一只小蜘蛛在不断的挣扎。
　　咔嚓。
　　一枚蜘蛛卵裂开一条裂缝，从中间爬出一只小号的蜘蛛。
　　小型蜘蛛迅速的抻了一下全身，对着月光的方向，张牙舞爪的就爬了过来。
　　一道月芒精准的从月光手中射了出去，将正在路上小蜘蛛从中间切成两半。
　　绿色的液体崩了出去，在地面上出现了腐蚀的痕迹。
　　月芒将小蜘蛛切成两半，威力不减的继续对着春苑的腿部飞了过去。
　　春苑一张口，吐出粘稠的白色蛛丝。
　　这种蛛丝韧性极佳，被吐出来之后，迎风见长，形成了一张蛛网，网孔很密，还往下淌着粘液。
　　竟然将锋利的月芒黏住，挂在了蛛网上面。
　　月芒不断颤动着，也没有摆脱蛛网的束缚，突然爆炸，碎片将蛛网切出了一个小口子。
　　从月芒碎片中，一道小一号的月芒飞了出来，对着春苑的腿部就切了过去。
　　咔。
　　春苑一条蛛腿直接被月芒切割出了一道伤口，月道的冰霜力量不断侵蚀着腿部，流淌出来的血液，也渐渐变成了血冰。
　　地风水火被金铃不断唤出，将面前的蛛丝消耗殆尽，直接将巨坑之中的春苑泡了起来。
　　坑中的蜘蛛卵直接被打碎，里面的小蜘蛛还没有睁开眼就被直接燃烧成灰烬。
　　爬出巨坑的小蜘蛛也有很多，密密麻麻的小蜘蛛还没有到月光面前，一道巨大的银色龙卷风平地出现，猛的一推，将整个蜘蛛群绞杀在一起。
　　月卷逐渐从银色变成了猩红，无数蜘蛛的残肢和血肉在掺杂其中，对着春苑的方向就冲了过去。
　　春苑在不断挣扎，一口一口的吐出蛛网，抵抗金铃唤出的地风水火，根本来不及抽出手来，被月卷一推，直接从坑中飞了出去。
　　春苑倒在地上不再动弹。
　　监管的妖族等了一会，才面无表情的说道。
　　“月光，胜！”


第52章 蓬莱东王公
　　月光走在黑鲨水城的马路上，双手背在身后，随意的逛着。
　　和蛛妖的那场战斗，让自己重新找回了自信。
　　摸了摸自己的眼角，月光才发现自己是笑盈盈的样子。
　　在妖族这段时间，月光接触的妖不少，除了傲娇的树妖，都是活泼可爱的憨厚样子。
　　温婉的青螺也好，谄媚的红叶也好，贪财的席长也好，一个个鲜活的生命，逐渐进入月光的世界，导致月光也开始爱笑了。
　　对西方贫瘠之地的愁苦之意被冲淡了不少，现在有了白耳神通，西方特有的资产可以拿出来兑换，邀月道场的底蕴也开始逐步提升了起来。
　　尺素整日在月光的邀月道场里忙碌个不停，不断置换着物资，改善道场的土质，提升着灵脉的浓郁程度。
　　薪希小和尚的讲道之声，一刻也没有停下，八大祥瑞已经归位，其中的云童和神将两脉正按照着月光最开始的法子，在西方开始传道，只不过修为太低，传道的范围太短。
　　邀月道场的威望，现在在西方仅次于灵山。
　　城池之中的妖族，比起上次来时，多了许多，甚至还可以看到一些修为模糊的大妖，一脸冷酷的在一间间店铺之中采买，动不动就是几千积分的大生意。
　　战争就要开始了~妖族最近要对东王东的蓬莱一脉下手，现在就连一些地仙境界的小妖，都知道了一丝风声。
　　月光来的时候，银龟湖泊的青螺们，还嘱托月光大人帮她们打探一下妖族最新的动向。
　　药师前日使用了几次托梦的神通，在几位大妖的梦境里成功的窃取到信息，发现了攻打蓬莱仙岛具体的日子，就在三年之后。
　　对于上面的大妖族来说，三年的时间不过是弹指之间，可能闭关一次，就百年过去了。
　　不过这种战斗，应该是以雷霆之势，尤其是妖族这种杀伐果断的性格，这次一直磨磨蹭蹭，就是调兵遣将，又是筹备物资，准备这么久，透露出一种极为怪异的感觉。
　　弥勒和月光曾经一同针对此事，使用拨云篇推演了一番。
　　从弥勒那里得到的答案比较稳健，复合时宜。
　　太一的此次行动不光是为了占领蓬莱一脉，说是蓬莱仙岛，实际上又能大到哪里去。
　　东王公可不是什么善良之辈，蓬莱仙岛上，肯定早就布满了无数的禁制，如果兵败，直接催动大阵，将整个蓬莱仙岛毁于一旦，也不是不可能，就算有灵植之类的宝物，也早就被东王公拿来笼络洪荒男仙，现在也就十不存一。
　　也就是说，太一忙活的三四年，最后得到了一个邀月道场~这种脑瘫的行为，伏羲是不会同意的。
　　不过换一种思路来想，妖族一开始虽然悄悄的调兵遣将，逐渐变化到现在已经赤裸裸的将战意散发了出去的状态。
　　妖族紧锣密鼓的筹备，洪荒谁看不到？
　　东王公现在也在不停的召集群仙，不停的布置蓬莱的万仙大阵，来抵御妖族来袭。
　　所以太一这次最大的概率，就是敲山震虎，把妖族的实力彻底的展示在洪荒众生灵面前，让他们乖乖臣服，早日归队。
　　而月光得到的答案和弥勒并不同，反而是背道而驰。
　　拨云篇这道传承的优点就在于可以根据催动咒术的修士而产生不同的效果。
　　修士的阅历、性格、才情不同，催动出来的效果也不一样。
　　以修士的本身为根基，来进行不断的推演，小红仙兽整理了之后，得到的结果，就是妖族的目标根本就不是蓬莱。
　　妖皇太一的火道神通，在洪荒都是叫得上号的，太阳真火天下无物不焚，又有开天至宝东皇钟，在虚空之中都定住地风水火，就连第一次巫妖之战中，盘古虚影的第一斧，都能挡下来，试问除了圣人，谁能动他？
　　而且根据红叶的八卦消息，太一还秘密炼制了一个黑色的小葫芦，里面养着一个白眉冷目小鬼，可以轻而易举的夺取性命。
　　斩仙飞刀！
　　按照常理来推断，太一杀东王公，简直不要太简单。
　　鸿钧道祖的大旗在前，有着东王公的蓬莱仙岛，才会有天下的众多男仙聚集于此，可如果没有了东王公这个天定之人，仙气弥漫的蓬莱只怕直接就树倒猢狲散了。
　　太一并没有直接上去斩杀东王公，而是选择如此的大张旗鼓，搞得洪荒弥漫着风雨欲来的气息，应该是为了掩盖另外一件事的动静，不过具体是什么，月光实在是推算不出来。
　　不过可以告诉一下准提师伯，让他掺和进来，为西方谋得一些好处。
　　东王公有一件先天灵宝，净水钵盂，里面蕴含着无尽的净水，对于魔气，有着卓越的效果，要是准提师伯可以拿到手，对西方的土地改善，就有着极其大的作用。
　　这个想打刚出现，就被月光掐灭了。
　　自己的确是被胜利冲昏了头脑，竟然想要指挥一位智道圣人做事。
　　准提师伯可能早就有所准备了吧。
　　······蓬莱仙岛~“快，把这三十斤赤金石放到东南方位，抓紧时间。”
　　“小心，这可是寒冰珠，你不过天仙境界，别用手摸，不怕冻的魂飞魄散么？”
　　“我们这里需要支援，请过来三位天仙道友~”众位男仙紧锣密鼓的布置着万仙大阵，蓬莱仙岛，浓郁的天地灵气被大阵不断吸收，一条散发着氤氲白雾的巨龙虚影，在蓬莱的上空若隐若现。
　　东王公拿着龙头拐杖，面露沉重的看着天庭的方向。
　　鸿钧道祖钦定自己为天下男仙之首，又赐下先天灵宝龙头拐杖和净水钵盂，以蓬莱开始，聚集洪荒所有男仙。
　　但是着群龙之首，又岂是那么好做的。
　　东王公叹了口气，看着忙碌的群仙，只觉得自己在看一场陌生的仪式一般。
　　巫妖分庭抗折，那些不想卷入量劫的修士，选择了加入蓬莱一脉，用道祖钦定的男仙之首来对抗天庭，可是天庭是多么的巍峨，自己不过是巨人面前的一只蝼蚁，如果自己战死之后，这些忙碌的群仙，不知道会不会直接放弃抵抗，加入天庭。


第53章 众星草
　　“大人可是在担心三年之后的妖族来袭？”
　　一位儒雅的男仙走了过来，手里拿着净水钵盂，温和的嗓音如同春风一般，打在东王公的脸上。
　　东王公将龙头拐杖横了过来，细细的摩挲着。
　　“常石，妖族对我的斩杀之心已经昭然若揭，洪荒有谁不知？
　　以前蓬莱附近都是前来听道的小妖，现在连一头精怪都没有了。
　　帝俊要在天庭坐镇，以免巫族来犯，伏羲要继续推演大阵来抵御盘古虚影，那么前来的，就一定是杀伐果断的太一。”
　　说道这里，东王公摇了摇头，仿佛有了一丝的不甘心。
　　“天庭不过是派了一部分势力，就要将我这群仙之首啥斩杀了么。”
　　常石男仙张了张嘴，又像是不知道说什么，愣了一会，小心翼翼的拍了拍东王公的肩膀。
　　“大人不必担心，无论最后的结果如何，常石愿意同大人共存亡。”
　　“哈哈哈，你不过是天仙境界的小妖，我有何必把你拉下水来，到时候你提前逃走了就是，以免数年的修行，化作尘土，不过你有此心，我还是应该多谢你了。”
　　“大人，前几日借您的净水钵盂参悟神通，如今神通已经有了一点眉目了，现在还给您。”
　　“不急，你留着再参悟一段时间吧。”
　　常石坚持将净水钵盂送回了东王公的手中，深施一礼，继续回去布置大阵了。
　　东王公拿着净水钵盂，感觉常石就像是钵盂之中微微摇曳的净水一般，纯净、质朴。
　　蓬莱如果都是常石这样的修士，我又何惧天庭。
　　轰隆~“不好了，不好了，灵脉和大阵发生了冲突，产生了爆炸。”
　　“快去看看有没有伤亡。”
　　“这边没有问题，全部都是轻伤，很快就能解决。”
　　“咦，这是，是常石！”
　　“常石小仙死在爆炸之中了！”
　　······城池中熙熙攘攘的有不少妖族，有的妖族显出兽身，在街上大摇大摆的走着。
　　月光好奇的打量着周围，只见城中商店琳琅满目的开了不少，种类也是五花八门的，上一次刚来黑鲨水城就被席长按在地上打，导致这次再来，像是初见一般。
　　宝物、灵兽、矿石，甚至还有一间买树饼的狼妖。
　　烟火气息就在街上弥漫开来。
　　月光准备去一家专门售卖灵草的店铺，打算随意逛逛，还没有到门口。
　　里面负责招待的兔妖连忙迎了上来。
　　“这位大人，可是有什么需要的？”
　　兔妖的两条长耳朵高高的竖了起来，时不时的抖动一下。
　　没有理会兔妖热切的眼神，月光走进店铺，说明来意，自己不过是随意前来逛一逛。
　　兔妖也没有变脸，反而是热情的为月光拿来几枚果子。
　　用作招待的果子，价格便宜，但是格外的甜，月光就这么吃着果子，开始了闲逛。
　　店铺的当中，内含乾坤，形状千奇八怪的柜台，将灵草像琥珀一般封印起来，按照按照品级和类型进行了详细的分类，每种灵草都会展示样品，在下面还放着一块光石。
　　这种光石会散发出纯净的单色光芒，将灵草衬托的格外高贵。
　　嗯！
　　月光见到一株火道灵草。
　　这种草遍体火红，叶子上还在不断流淌着岩浆一般的液体，散发着一丝灼热的韵味，月光走到近前，一股热浪扑面而来。
　　灵草的整个身子像水流一般不断摇曳着，岩浆一般的液体在根茎出聚集，再一点点的网上爬，在中心处，孕育着一滴水珠。
　　这是焚天草，火道的妖族长年服用之后，可以衍生一些火道的能力，据说是扶桑树的亲戚。
　　在焚天草的旁边，爬着一只猩红的小蟾蜍。
　　这只小蟾蜍乖巧的趴在柜台上，对着月光眨巴着眼睛，腮帮子鼓鼓的，像是有东西不断在嘴里酝酿着。
　　在蟾蜍的背上，有一些黑色的花纹，掺杂着背上的红色疙瘩，形成了一个诡异的笑脸。
　　这是火蟾朱兰，专门吞噬虫子的魂魄，将其晒干了，研成粉末，催动火道灵宝时，添加进去，可以增强杀伐能力近两成，还有一丝呼魂夺魄的威能。
　　月光在往前走，看见了一朵齐融叶，这是经典的老牌种植系灵草。
　　齐融叶舒展开来，三朵圆盘形状的叶子上，密密麻麻的爬满了虫子，这种灵草是小型虫子的温床，将其种植在培养虫子的领地之中，数量会有一定程度的暴涨。
　　火道的灵草有无数种，有一些甚至月光都没有见过，索性直接往前走，迈过了火道的货架。
　　月光走向了展览着月道灵草的架子。
　　月道的货架，是一株闪烁着银辉的巨树，银色的树叶上，每一片都绽放着光华。
　　这些树叶就是灵草。
　　首先映入眼帘的就是熟悉的月兔草，只不过店铺的月兔草，看起来古月宝珠里的要滋润百倍，娇嫩的黄色花瓣肥硕可爱，往下垂着，感觉只需要轻轻一捏，就可以捏出水来一般。
　　月兔草的正上方，有一道蓝色的水流，在树叶上里流淌着，在水流之中，还有一些细小的黄色微光，有生命一般的在水流中嬉戏打闹，远远的还可以听到哗啦哗啦的水声。
　　这是月道有名的众星草，不断冲击的水流中就是它的身体，那一颗颗闪耀的亮点就是它们的果实。
　　众星草不能单独种植，需要成批的培养。
　　众星草的水流就是星河投影，种植在一起，星河就会串通，逐渐壮大起来。
　　而在星河之中，点点的亮光就是星意，它们会一直追逐打闹，融为一体，等到数量聚集到一定的程度时，星意就会聚集成一道明月。
　　这轮明月就是众星草的果实，月意！
　　月意可以直接吞食，能够迅速的增长月道感悟，众星草的数量不同，成熟的月意也会随着增大或缩小。
　　众星草的价格及其昂贵，这种可以直接提升大道感悟的植物，价格一直居高不下，虽然提升的境界不过是一星半点，但是积少成多的道理谁都清楚。
　　月光看了看众星草的价格，和月兔草的一捆一捆不同，众星草是论株的，两积分一株！
　　《佛说月光真经》《丈八金身》和一些佛门神通，　　这些坑留在后面的章节作解释。
　　我是作为伏笔埋起来的。
　　不写爽文，就喜欢这种慢慢经营的方式。
　　要是喜欢爽文，就看刘春红和王美丽的小故事啊。
　　对于洪荒的大事件　　主角就是参加一下做个吃瓜群众　　基本不会参与的　　想看参加巫妖之战，做帝师，开大教，谋划地府之类的。
　　洪荒小说哪一本里没有？
　　。　　我不想写这种情节，也不会写。
　　这是我的第一本书，没有想到会有这么多小伙伴追。
　　很感动，也十分感谢。
　　大家的建议都特别中肯，我已经做好笔记了　　不合理的地方，会在后面尽量完善　　尤其是帮我挑错别字的读者　　万分感谢，作品被认真对待的感觉真的是太棒了　　手被烫了，前几天不能打字，一直在发着存稿。
　　所以小剧场也停掉了　　抱歉，今天会开始更新的。


第54章 洛春
　　众星草凝聚而成的月意果实，在被摘下来的十息之内，就会迅速枯萎，市场上根本没有果子流通，想要吃月意果实，就只能老老实实的种植。
　　种植最小规模的一处众星草地，最起码需要一万积分。
　　这种灵草的形成的水流，必须要数量足够多，形成活水的状态，这样才可以凝结出月意。
　　如果种植的数量稀少，水流就不会流动，形成死水，里面的黄色光芒就会死掉。
　　众星草会迅速的衰败。
　　而且还会腐蚀土壤，让其成为一片死寂之地。
　　众星草的旁边就是玉盘叶。
　　玉盘叶的颜色呈一种明媚的银色，散发着氤氲的光芒，就像是天上的月亮一般。
　　每当夜晚降临时，玉盘叶会释放月道光蕴，这种光蕴可以驱逐虫子和污秽的气息。
　　还可以通过吸收太阴星的光芒，不断壮大自身。
　　一些资源场中都会种植一些玉盘叶，用来提升资源的产量。
　　不过这种灵草的性格喜怒无常，有时候会呈现昏暗的模样，不但会停止散发月道光蕴，还会和灵植抢夺灵气。
　　一般有玉盘叶的资源场地都会有一位小妖在边上看管，等到玉盘叶变暗之后，会迅速将其收起来，或者转移到其他地方，等到玉盘叶“消气”之后，再放回原处。
　　月光从玉盘叶在往上看，只见一片叶子上，躺着一个不断扭动的小娃娃，只有手掌大小，浑身捆绑着白色的细线，正对着月光不断眨巴着眼睛。
　　这是一株月傀儡，属于一次性消耗的月道灵草。
　　服用过月傀儡之后，月傀儡的汁液会化作苦涩的灵力，充斥在脑海中。
　　这种苦涩的味道结束之后，就会转化成甘甜之意，形成美梦。
　　美梦会将吃掉月傀儡的生灵拉进月道幻境之中。
　　在幻境之中，生灵的肉体和魂魄都会转化成太阴星，挂在模拟的洪荒天空上。
　　虽然是在幻境之中，但是转化成太阴星之后，月道的提升和感悟会迅速的增长，而且还会不断提升月道的咒术能力。
　　月傀儡的甜美之意，只会将其拉进月道幻境，不过走出来，却要依靠生灵自己的意志力。
　　沉迷于月道意境无法自拔的生灵比比皆是，月意在提升感悟的同时，也在缓缓炼化着肉身，将其炼化成月道的傀儡。
　　至于月道傀儡去了哪里，到现在，都没有妖族探查到消息，只知道月傀儡炼化的妖族，面带微笑的前往太阴星，之后就没有了任何信息。
　　这株用作展览的银色巨树，将月道的灵草有序的盛放在树叶上，越是往上看，价格越高。
　　月光揉了揉自己有一些发酸的脖子，用力咽了一下唾沫，仿佛要将这一整棵银色巨树吃到嘴里一般。
　　现在这些珍惜的灵草，和自己是没有什么关系的，月光蹲下身子，看银树最下面一排的灵草。
　　嗯？
　　竟然遇到了这种灵草~月光看见了一株洛春指，像是兰花一般，柔软的草叶向下耷拉着，在细长的叶面上，有一丝淡淡的薄凉之意。
　　洛春指和普通的野草没有什么区别，青翠的绿色，看起来和月道仿佛没有半点关系。
　　这种灵草属于水道，但叶子上的薄凉之意，却会逐渐凝聚出月露，这种月露并不是水，而是光——月亮的光辉凝聚而成。
　　将洛春指种植在水域旁边，就会不断凝聚出月露，对魂魄具有一定的滋润疗伤的效果，不过效果不大，属于水道优良的灵草之一。
　　因为洛春指掺杂着水月两道，所以月道的货架上，也被明码标价的展览了出来。
　　洛春指的价格并不贵，一积分十三株，月光买了近百株，放在古月宝珠里，交给鹧鸪一家照料。
　　宝珠里的鹧鸪已经繁衍出第三代了，十多只毛绒绒的小家伙，像一枚枚小毛球，在古月宝珠里来回奔跑着，时不时还会因为无法掌握平衡而摔倒。
　　这些鹧鸪幼鸟连精怪都算不上，需要进食，古月宝珠里的月兔草已经停止繁衍了，鹧鸪幼鸟将草种吃的干干净净。
　　洛春指的月露虽然是光的一种，却蕴含灵力，足够将这些幼鸟喂养成精怪了。
　　月光走出了店铺，进了旁边的一间灵果店铺。
　　还有几日，就要参加元和举办的宴会了，月光买了几枚灵果，又买了一个白玉匣子，把灵果放进去，这才满意的返回。
　　白玉匣子有些小贵，就是装饰精美而已，竟然价值三积分。
　　回到银龟湖泊之后，让红叶再装一份贺礼，和自己这份昂贵的一起带去宴会，看看别的妖贺礼如何，自己再拿出相应的贺礼。
　　月光在心里盘旋着，回到了银龟湖泊。
　　······“这是洛春指？”
　　树妖看着月光忙碌的样子，在一旁问道。
　　月光将洛春指种植在银龟湖泊边上，挨在一起的洛春指格外好看，一些叶片上，已经有了几点微微的月露，折射着光芒，像一颗颗小星星一般。
　　月光将鹧鸪一家安放在洛春草丛附近。
　　古月宝珠中满是月道痕迹，不适合洛春指的生长，这种植物只有在水域中，才会孕育出月露。
　　“没错，想着给这些幼鸟找些吃食，所以买了，以后这些幼年就不会偷吃月兔草草籽了。”
　　“洛春~”树妖看着一株株清翠的洛春指，眼神之中满是回忆。
　　“怎么，洛春是一位妖族大佬么？
　　快和我们讲讲，让我们一睹前辈们的风采。”
　　红叶穿着一件黄色的大氅，在上面密密麻麻的镶嵌着各种石头，一身的珠光宝气，手里拿着那把小扇子，刷拉一下打开，给树妖扇着风。
　　大花的口涎，可以增加资源场地的福源，这段时间，潮鲤时不时的会在淤泥中翻出一些五颜六色的宝石。
　　在妖族眼里，这就是一些彩色的石头，只不过在光下，可以闪出好看的光芒。
　　小妖们都没有放在心上，但这种宝石，却打动了红叶的心，这件黄色的大氅，就是红叶特意做的，上面布满了五颜六色的宝石，在阳光的照射下，红叶就是一个五彩斑斓的光团。
　　大家好，我是马三　　终于　　我和春红来到了目的地　　魔仙遗迹　　这座遗迹的构思果然奇巧　　竟然隐藏在深深的店铺当中　　小红足疗！
　　不愧是魔仙传承　　这个名字就深深体现出前辈的意志　　武林中人必须牢记　　万丈高楼平地起　　脚踏实地做自己　　到底是那位高人得到了魔仙的指点　　将这处仙境经营的如此完善　　实在很想知道　　想办法将春红灌醉　　我选择只身前来探险　　必须要见一下这位大师　　我的目的，就是打通自己的任通二脉　　嗯？
　　需要入门费　　呵呵　　我马三有的是钱　　兜里的三百块钱　　就是商业帝国的启动资金　　什么？
　　要推荐票？
　　好吧，兄弟们，推荐票刷起来。
　　我马三保证　　以后建立起来商业帝国之后　　给每个投推荐票的兄弟都引荐一下这里的大师　　让大家都领略一下武林宗师的风采


第55章 宴会
　　树妖点了点头：“我不认识洛春，只不过金仙境界的妖都知道洛春的事迹。
　　洛春是一位金仙境的大妖，至于是什么种族，没有妖知道，至今都没有详细的记载。
　　在第一次巫妖之战时，洛春就凭借着一身精妙的水系神通，斩杀了不少巫族，尤其是那道覆水神通，直接把巫族的战阵冲出了一个口子。
　　当时我不过是地仙境界，没有见到覆水的威力如何，但是我看到了那滔天的巨浪，咆哮着向前方拍打的样子，像是要遮住天地一般。
　　后来，洛春依靠这道覆水神通，南征北战，为妖族立下汗马功劳。
　　更是得到了嬴鱼大圣的赏识，成为了嬴鱼大圣座下的六位先锋官之一。
　　第一次巫妖之战尽管被道祖制止，但是战斗的收尾工作也极其艰难，舔舐伤口的妖族，需要大量的资源。
　　妖帝帝俊修炼的又是帝王之道，只有统一洪荒，才可以证道，所以他选择先攻打其他生灵的道场，将其吸纳到妖族的队伍中，一则提升妖族的实力，二则道场中的资源，也能为妖族的加快结束休养期。
　　妖族的大圣开始带着手下的兵将征战洪荒。
　　嬴鱼大圣的第一个目标就是太阴星。
　　当时的太阴星一直都没有灵力波动传出来，一些妖族也曾经运用起天赋神通，观察过太阴星，只知道上面光秃秃的，没有一丝痕迹。
　　所以妖族一只以为太阴星是无主之物，嬴鱼就为了捡个便宜，所以就派洛春打头阵。
　　当时的洛春大妖风头正盛，还被嬴鱼大圣赐下了一件后天灵宝。
　　洛春唤起滔天的巨浪，带着五万真仙妖兵，直接冲上了太阴星。
　　结果还没到，就被一根手指碾碎，那五万妖兵，就连魂魄都没有逃出来。
　　我并没有参加那场战役，据说杀死众妖的一指，就是普普通通的一根白皙的食指，像是随意伸出一般，就斩杀了所有的妖。
　　这株草本来叫指路，就是因为那场战役。
　　不，应该叫屠杀。
　　被帝俊改成洛春指了，在于告诫妖族，不要盲目自大，小心天外有天。”
　　小妖们听得惊叫连连，洛春这种金仙境界的大妖，竟然抵挡不住那一指，太阴星上的生灵，果然可怕。
　　怪不得，月傀儡后来都上了太阴星，也没有哪个妖族敢于前去探查。
　　“那太阴星上住着哪位大能？”
　　树妖摇了摇头：“不知道，嬴鱼大圣并没有过问，而是继续攻打其他地方，太阴星就像被忘记了一般，再也没有被妖族惦记过。”
　　青螺们叽叽喳喳的开始猜测，又是隐居不出的大能，又是毁天灭地的杀阵。
　　月光对红叶说：“去打捞百只银龟，装好了，过几日，你随我去参加元和大人举办的宴会。”
　　红叶呆了一下，突然把黄色的大氅甩了出去，拿出了一件金色的大袍子，盖住了自己肥胖的身躯：“大人放心，那都不是事事事~”·····雷鹰翘着二郎腿，坐在一把红色的大椅子上，嘴里咬着灵果，指挥着几十名女妖为宴会做准备。
　　“把这些琼浆玉液摆好了，别落了元和小主的面子，那个花妖，别发愣了，当心点，那可是翠碗，打碎了你可赔不起。”
　　“等到其他统领都来了的时候，眼神麻利点，别站在后面一动不动。”
　　女妖们有序的果子，灵酒端了上来，摆放整齐。
　　一些果子还是刚刚采摘下来的，上面还带着一起草木的气息。
　　“黄刀大人到！”
　　黄刀拿着一个礼盒，递给守门的小妖，走到了宴会场地之中。
　　“雷鹰，怎么就你一个人在这里面忙活，元和小主呢？”
　　“元和小主被上面叫去问话了，好像是要参加什么战争，等他回来我去套套话。
　　快坐快坐，今日本来就是元和小主用来专门犒劳众位兄弟的，别拘束着。
　　那个花妖，快给黄刀大人倒酒。”
　　黄刀随意找了个位置坐下，和雷鹰开始攀谈了起来。
　　“雷鹰，前段时间新加入的天仙，叫月光，你可认得？”
　　“哦，是他！”
　　雷鹰老祖一愣。
　　“我只知道元和小主门下来了第五位天仙，没有想到是我那月光老弟。
　　哎呀，你应该早一些和我说的。”
　　“月光大人到！”
　　月光带着红叶，来到了宴会的地点。
　　到了地方，月光才发现和元和相比，自己一直都在小打小闹。
　　这次的宴会竟然举办在一座青玉所作的高山之上。
　　在山腰处，摆放着宴会的主场，一件紫色的椅子立在中心，下面是六把红色的略小一点的椅子。
　　青玉高山还有山路，从中间的宴会主场蜿蜒而下，上路的两旁，摆放着一张张红色的桌子，坐着地仙境的小妖，在一起推杯换盏。
　　在山腰略微往下的地方，还有一个巨大的荷花池，里面盛开着多多荷花，池中的水并没有产生波动。
　　走进才发现张，荷花池的水竟然是灵液，在最先面，还铺满了一层厚厚的灵晶。
　　“哎呀，月光老弟，我早知道新来的天仙是你，就去银龟湖泊去探望了。
　　快落座～”雷鹰笑呵呵的走了过来，将月光迎了进去。
　　红叶腆着大肚子，跟着月光身后，拿出小扇子，刷拉一生甩开，刚要扇风，一只大脚直接踹到红叶屁股上。
　　“地仙境的小妖竟然也配去山腰？
　　滚下去~”黄刀冷酷的呵斥道，一扭头就走了回去。
　　“哼，黄刀，不就是瞧不起我修为低么，等我红叶老祖突破大罗，定要扬眉吐气，一雪前耻。”
　　红叶直哼哼。
　　“你还好么？”
　　一阵柔美的声音从下面传了上来，红叶一抬头，只见山路边，坐着一群女妖，关心的看着他。
　　一位兔妖还过来，伸出小手，要拉红叶起来，结果不小心滑了一下，摔在红叶的身上。
　　“对，对不起。”
　　兔妖红着脸对红叶道歉。
　　“哎呀，怎么这么不小心，把他压坏了怎么办。”
　　女妖们围了上来，把红叶团团围住，七手八脚的将其扶了起来，又搀到座位上，给红叶端茶倒水。
　　红叶的大脸红扑扑的，喝了一口白花酒，不住的摇头。
　　“怎么，可是刚才摔坏了头？”
　　一位雀妖将红叶的大脑袋抱在怀里，小心的揉捏着。
　　啊~感谢黄刀大人。
　　大家好，我是孙二柱　　感谢兄弟们前几日的推荐票　　我现在已经打入了小红足疗的内部　　今天　　终于攒够了推荐票　　我要去会一会这座秘境的真正主人　　在一位小姐姐的带领下　　我来到了一间粉色的小屋子　　在屋子中间　　坐着一位长发美女　　你是谁？
　　我怀揣着正义问道　　那位长发美女微微一下　　对我说　　“在下于小红　　在此处经营多年　　江湖人送我一个诨号　　叫做圣手推油　　这位壮士　　不知能否自我介绍一下？”
　　咳咳　　我叫孙二柱　　守护一脉　　江湖人都叫我抵天之壁半城堡垒　　大师　　请赐教　　大师摇了摇头，伸出五个手指头　　“五十枚推荐票”


第56章 白齿巨鹿
　　“月光老弟，快尝尝这枚含光果，别看它的个头小，但是里面蕴含的光道薄雾多得很，这可是五彩滩刚成熟的，直接送过来的，吃起来不但口齿留香，还会增加光道感悟~”雷鹰一脸笑容的给月光拿来一枚金色的果子。
　　“刚出关，元和小主就让我筹备宴会，没有想到老弟竟然来了妖族发展，黄刀告诉我的时候，我还不太敢相信。
　　对了，我府中还有有一些月道植物的种子，宴会散去的时候，老弟去我的府上拿，全都带走，就算是老哥哥我的赔礼了。”
　　月光将含光果接在手里，只觉得这枚果子触手生温，圆润光滑。
　　“刚来到妖庭时，就已经从小妖的口中听到了雷鹰老祖的威名。
　　想着前去拜访，只是不认识路，生怕走错了地方惹到麻烦。
　　不过我那处银龟湖泊中的青螺小妖，有四五只都喜欢在平日无聊的时候，议论雷鹰老祖的风采。
　　这次来参加宴会，脱不开身，特意求我向老祖问好。
　　今日再见老祖，只觉得如沐春风一般，比起上次，老祖的神采更加精神了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　雷鹰只觉得心里一阵舒爽，月光的话总是让自己感觉到心旷神怡，和那些只知道说大人威武的小妖顺眼多了。
　　雷鹰直接搂住月光的肩膀。
　　“哎，不用再叫我老祖了，叫雷鹰老哥就行。”
　　说罢，凑近了到月光的身前，低声说道：“我们现在同是在元和小主的座下当差，老弟可不要乱叫，什么老祖老祖的，免得元和小主怪罪。
　　这位小主性格多疑，又没有脑子，说发脾气就发脾气，摸不清性子。
　　平日里和他相见，免不了受气，你忍耐一些，等到真仙境界之后，就能自立山头了。”
　　“对对对，月光，千万千万别在元和小主面前用神识传音，他挺忌讳这个的的，因为总觉得用神识传音实在偷偷的说他的坏话。”
　　月光点了点头：“我都记下了，只是着元和如此多事，为何二位不再找靠山，反而一直在其手下当差？”
　　黄刀嘿嘿一笑：“这位小主的平日里不爱出门，虽然刁蛮，但是记性不好，对手下也非常大方。
　　老弟只要在宴会的时候，注意自己的言辞就行，平日里元和倒是什么都不多管。”
　　“多谢提醒，我知道了。”
　　月光吃着果子，只觉得灵气充裕，浑身上下暖洋洋的，像是被温泉浸泡起来一般。
　　黄刀也在不停的吃着果子，宴会可是免费提升灵气的好机会，没有谁会嫌弃自身的修为太高。
　　将一枚桃子吃干净，甜美的桃汁留了满手，月光边擦着手，边问着雷鹰。
　　“我一直有个疑问，这宴会上的灵果源源不断的送了上来，像这枚春桃，我每吃掉一枚，后面的花妖就送上来一枚，眼皮都不眨一下，可见储备的数量巨大。
　　但是为什么我见别的妖参加宴会之后，都是只拿几枚灵果回去，而不是大包小包的都拿走？”
　　“嘿嘿嘿，老弟，我教你个乖。”
　　雷鹰指了指桌子：“你看，在这宴会之上，乘酒的器具和端果的盘子，颜色有什么不用？”
　　月光仔细观察，发现所有的器具都是白色，每张桌子上只有一个红色的盘子放在正中心。
　　“为何有一个红色的盘子？”
　　“中间的红色盘子，就是宴会的主果。
　　妖族每次筹办宴会，其实都是灵根成熟的日子，将果实分发下去，用来笼络，赏赐。
　　像九婴老祖的皎梨果会，云尺妖圣的银杏果会，还有帝俊帝王的扶桑寿宴。
　　灵根所产出的果子，就是主果，大多数妖族只能分到一枚，或者半颗，这种主果是主人的赠与，可以拿走，也能留着送人，总之，怎么处理都行。
　　除了主果之外，另外一种就是在白盘子中的灵果，主果毕竟珍惜，而且多数只要一枚，这种灵果是主人为了让宾客酒足饭饱，不至于过于寒酸才添置的，算是宴会的小彩头，价格比较低，所以可以放开了吃，但是不能拿走。”
　　红盘子里空空如也，要等到正式开始宴会时，才会端上来主果。
　　山路边上的小妖面前，全部都是白色的盘子。
　　能够参加宴会已经是赏赐了，所以没有主果，也并没有小妖嘟囔。
　　还有一种可能，小妖修为太低，没有参与过有主果的宴会。
　　月光和雷鹰黄刀两妖坐在宴会中心，嘻嘻哈哈的聊着，等着另外的两个统领到来。
　　元和的手下，有五个统领的位置，分别由五个天仙带领，元和是真仙境界，又是九婴一脉的掌上宝，手下的资源场地比月光丰富了将近十倍之多。
　　正在交谈之际，门口的小妖又开始喊了起来。
　　“白齿大人，巨鹿大人到！”
　　两股雄浑的气息，从山下蔓延开来，一股冒着凛冽血腥之意的水汽，一股带着草木欣喜的生命气息。
　　两位天仙大妖并排走了进来。
　　白齿是一头雌性鲨妖，穿着一身水蓝色的长袍，头发肆意的散开，直接垂到腰间，手上戴着一个幽暗的手环，上面不断传出嘶鸣的声音，面色冷漠，也不打招呼，径直走向了一处座位，盘膝坐在铺垫上，冷冷的喝着酒。
　　巨鹿是一头鹿妖，看起来不过是孩童一般，蹦蹦跳跳的穿着一身的绿衣服，许多妖族化形之后，都选择保留一些种族特点，巨鹿的头上，就有两个棕色的鹿角。
　　白齿和巨鹿都带来了不少地仙境的小妖，在山间的路旁，分别做下，嘻嘻哈哈的打闹着。
　　山腰处冷冷清清，只有雷鹰和黄刀的声音，月光专心吃着果子，巨鹿乖乖的玩着自己的小鹿角，白齿一眼不发，面露冷色。
　　和山腰处的冷清相反，下面的山路倒是热闹非凡。
　　小妖们勾肩搭背的吹嘘着，喝着小酒，聊着一些乱七八糟的新闻，不是发出哈哈大笑的声音。
　　红叶穿着那件金色的大袍，上面镶嵌着金晶石，按照规律，组成了一个巨大的狐狸模样，在阳光下璀璨无比。
　　大家好，我是小娟　　马三还是离开了我　　都是春红那个贱女人　　呵呵　　我早晚要报仇雪恨　　就在我彷徨的时候　　我见到一位真正拯救我的男人　　绿宝石大师　　他，面带春风，性格开朗　　他将我解救出苦海　　大师教我　　如何将月票投给这本书　　一道神奇的灵力打在我的脸上　　一瞬间　　我变得光彩照人　　暗淡的皮肤发亮了　　松弛的周围紧绷了　　终于　　我找回了女人往日的自信　　姐妹们　　你们知道自己为什么衰老么　　因为别人在给大师投票的时候　　你们犹豫不决　　所以步步落后


第57章 元和
　　手里的幻狐扇子不断的扇着，凝聚成阵阵香风，红叶的身边早就聚集了无数眼含崇拜的女妖，听着红叶自我吹嘘的事迹。
　　“当时族中的人都劝我不要前往战场，但是我只说了一句话就让他们不再劝说。”
　　“什么话？”
　　一位鱼妖期待的问道，双手抱在胸口，水汪汪的大眼睛，紧紧地盯着红叶。
　　“我说，红叶明知山有虎，一往无畏虎山行！”
　　红叶一伸手，一位面带羞涩的花妖，递过来一杯白花酒，红叶直接一饮而尽，将杯子摔在地上。
　　咔嚓一声，说不尽的豪迈。
　　惹得女妖们惊呼连连。
　　红叶不断摇晃着大脑袋，面色红润说道：“此情此景，我红叶必须要吟诗一首了。”
　　不管女妖期待的眼神，红叶伸手一指山腰处的荷花池。
　　“荷花池里荷花漂~”突然，一道巨大的威压出现在宴会上空，天空出现了红蓝两种颜色。
　　炽热的火焰和刺骨的寒冰同时出现，一只九婴出现在天空之中。
　　牛身蛇尾，又有九头，脚踏水火。
　　红叶连幻狐小扇都没有拿稳，直接就坐在了地上。
　　这道威压出现在山腰处，月光感觉自己仿佛是停止了呼吸一般，身体中的灵力生涩难动。
　　压抑、渺小~九婴一翻身，就化作一道流光，落了下来。
　　一位穿着红蓝双色道袍的青年坐在了主位之上。
　　真仙境界的九婴-——元和！
　　元和面容姣好，身材纤细，两枚眼珠一红一览，散发着奇异的光芒。
　　手里把玩着一对赤金珠，眉头紧锁，脸上满是忧愁。
　　雷鹰见状，连忙走上前去，小心翼翼的问道：“元和小主，可是有什么为难的事情，属下愿意为您分忧。”
　　元和叹了口气，将赤金珠让在桌子上，发出咣当、咣当两声之后，直接瘫在座位上。
　　“还不是金鸿那个垃圾。
　　你们应该都知道，几百年来，不，是千年以来。
　　九婴和大鹏一族一直因为血食之说不对付，大鹏一直用血食直说来嘲讽我们九婴一族没有脑子，直到上次皎梨果会时，才找到了相应的破解之法。”
　　元和看了看雷鹰，雷鹰连忙挺直了腰板，摸着下巴，雄赳赳气昂昂的看着大伙，一副就是我干的模样。
　　元和忍不住笑了一下，紧张的气氛也松懈了不少。
　　“虽有了应答之法，但大鹏和九婴这两个种族不知道什么时候开始，就结下了恩怨，上面的老祖倒是生死与共的兄弟，可下面的小辈，却一直互相拆台。
　　大鹏一族不肯善罢甘休，总找机会要夺回场子，所以特意赶在老祖的娇梨成熟之时，赶来和九婴老祖对赌。
　　让金鸿和我双方的部下三对三进行比拼。”
　　“三对三比拼？”
　　白齿突然如同元和一般，皱起了眉头。
　　“据我所知，金鸿手下的只有三位天仙大妖，分别是血蝎，玉蟾，骨树。
　　虽然数量比其他的真仙要少，但那可是金鸿的父亲精挑细选从头培养起来的。
　　留作当金鸿日后的护道大妖。
　　身上基本都有宝物傍身，还掌握了一些种族咒术，狠辣无比。
　　而且血蝎和玉蟾都是天仙巅峰多年，骨树虽然是天仙后期，不过听说也快要突破了。”
　　巨鹿在一旁点了点头：“白齿姐姐说的没错，尤其是那玉蟾，精通冰道，一百三十年前，还被金鸿赏赐了一枚寒玉，冰道的威能提升了近两成之多。”
　　黄刀思索了一下，吧唧吧唧嘴：“那就难说了，白齿和巨鹿都是天仙巅峰，和血蝎玉蟾不过是五五开。
　　雷鹰大哥虽然是天仙后期，但是那可是前段时间才突破的，怎么能抵挡在天仙后期积累多年的骨树？”
　　巨鹿歪着小脑袋点了点头：“黄刀哥哥说的没错。”
　　白齿不断摸索着自己的手环，用指甲尅着手环上的花纹，不断传出声音来。
　　白齿看着元和：“我们曾经和金鸿手下的统领交战过，血蝎对巨鹿有一些克制，是金鸿手下战力最强的，又有一道倒毒马桩的神通，巨鹿没有护身的灵宝，上去肯定重伤。
　　如果对上血蝎，就只能我来，不过我的修为和血蝎几乎平分秋色，比拼没有问题，但是难以取胜。
　　而玉蟾的霜寒之力，也极为难缠，那倒霜满神通，直接铺满战场，将一些生机毁灭殆尽。
　　如此一来，巨鹿修行的是草木之道，施展出来的威力几乎大打折扣。
　　胜算不过两成左右。”
　　巨鹿在旁边撅着嘴，点了点头：“白齿姐姐说的没错，是我没用了~”白齿摸了摸巨鹿的头，罕见的温柔了一下。
　　元和的不断敲击着桌子，发出咚咚的响声。
　　“这该怎么是好，现在金鸿已经邀请了不少好友来看我的笑话，而且大鹏老祖还用族中的赤芒桃和皎梨对赌，看起来就势在必得。
　　虽然老祖在族中众位面前对我说过，此次只是切磋，知道我的班底不如金鸿，就算输了也不要紧。
　　但是也明里暗里透露出一丝意思，我要是能赢了这场，老祖必定亲自出手，去会给我淘到一件蕴含水火之道的灵宝。”
　　月光乖乖的坐在一旁听着，他和黄刀的修为都低，根本掺和不进去，压力倒是小了不少。
　　黄刀不过是中期，自己刚刚突破到后期，境界还没有稳定下来，就算极力控制，还会时不时散出去一丝威压。
　　不过看元和愁眉苦脸的样子，月光就知道，九婴老祖心疼的可不是那株皎梨。
　　尽管皎梨是后天极品灵根的果子，但毕竟后天，就算是极品，在天庭，只要想买，珍宝阁都有价格，只不过是价格高低罢了。
　　双方都是大罗金仙的老祖，后天灵根的积分就是洒洒水而已，自然眼皮都不眨巴一下的拿出来。
　　最重要的还是是面子。
　　元和揉了揉自己的小脸，实在是没有什么获胜的法子，对下面的众妖说道：“罢了，输了就输了，反正我的条件在这里明明白白的摆着，输了大不了被责怪一番就是了。
　　不过，也不能坐以待毙，谁要是能想到取胜的法子，我就赏赐五枚娇梨！”
　　大家好，我是春红　　记住，我是你们唯一的宝贝　　马三进去了小红足疗之后　　就没有再出来　　不愧是魔仙传承　　竟然让一个男人在里面不断沉沦　　太危险了　　我想要离开　　但是我的功德野鸡一直在叫　　那是大师的声音　　他告诉我　　这才是我的归宿　　我决定听从智者的互换　　当我下定决心踏进这片魔仙遗迹时　　一股奇异的能量冲击了出来　　一道声音在我的耳边不停的诉说着　　什么　　要50月票　　我也没有啊　　哥哥们，请给春红几张月票好么　　春红也可做哥哥们的小奶茶哦


第58章 下等马
　　天仙的统领还好，可以控制住自己的情绪，可下面的地仙境小妖马上就开始嚷嚷了起来。
　　“五枚皎梨！
　　天哪，元和小主好大的手笔。”
　　“皎梨可以祛毒疗伤，还能提纯灵力，在珍宝阁中，一枚就是八千四积分。”
　　“诶，老狼，你不会一道污秽灵宝的咒术么，要不上去试试？”
　　“你是要害死老子么，那可是天仙巅峰的大妖，杀我用得着使灵宝么？
　　快滚！”
　　小妖们的一轮像一群马蜂一般，嗡嗡作响。
　　下毒，诅咒，刺杀，各种稀奇古怪的主意，从小妖的嘴里冒了出来，甚至还有一只猫妖主动申请前往大鹏一族去色诱金鸿。
　　白齿思索了一会，说道：“我在妖族也有几位好友，要不我找他们借几件灵宝，以备不时之需吧”元和摇了摇头：“我一开始想到的就是这个法子，不过老祖说，为了保证公平，每位妖族只能带一件自己的伴生灵宝，如果没有，也只能带一件自己祭炼百年之上的灵宝。
　　要是随便带，老祖直接把妖皇大人的东皇钟借过来，那还用比么？”
　　雷鹰眼珠一转：“要不，我们买通对面，让他们故意放水？”
　　白齿一巴掌就打在了雷鹰的头上：“能不能有点志气，就算输了，也不能用做这种下作的事。”
　　天仙境的大妖们皱着眉头开始思索。
　　巨鹿摸着自己的小鹿角，歪着脑袋说：“要不我回去问问奶奶？”
　　“不可，你们四季鹿一族最高修为的不过是金仙，要是你找长辈帮忙，大鹏一族的报复，你们四季鹿一族可承受的起么？”
　　“黄刀，你怎么想的？”
　　“啊，我没有脑子，你们是知道的，元和小主有什么吩咐直接让我去做就好了，至于主意，我也想了半天，但是实在憋不出来一个法子，要不让九婴老祖直接把金鸿的魂魄抽了，咱们头铁一次，看看大鹏一族能怎样。”
　　“你闭嘴吧。”
　　雷鹰直接踹了黄刀一脚。
　　黄刀哼哼了一生，也没有再说什么，而是用手肘怼了一下月光。
　　“老弟，你有什么办法么？”
　　月光摇了摇头“我有点了一点点思路，但是还没有完善，不知道可不可行。”
　　嗯？
　　元和是真仙修为，黄刀和月光的嘀咕自然听的一清二楚。
　　在元和的宴会上，是不能神识传音的。
　　月光对元和深施一礼。
　　“在下并没有什么好的办法，只是突然想起来还是精怪的时候，遇到的一件事情，可能会对这次对决有所帮助。”
　　“说。”
　　月光思索了一下，说道。
　　“我还是精怪的时候，居住在一株肉芝山，每个五年，山上的灵力都会凝聚成一朵肉芝，精怪服用之后，会增进肉身的力量。
　　在肉芝山洞府附近有两批马群，我不知道种族，就用白马和红马代替吧。
　　两个马群每隔五年都会为了肉芝厮杀，死伤无数。
　　为了避免这种情况产生，双方的族长相出了一个法子，那就是赛跑，每个马群派出三匹马。
　　比赛跑步，三局两胜。
　　但是白马的族群中，每次都比红马略差一些，所以每次都是三败，后来，白马族长相出了一个法子，那就是用派出的三匹马中，下等马对红马的上等马，中等马对红马的下等马，上等马对红马的中等马，这样就三局两胜，吃到了肉芝。”
　　听着月光讲述的故事，元和的眼神逐渐开始明亮了起来。
　　“竟然还有这种方法，这白马群的族长也是聪慧，不错，就这么办了，只要三局两胜，我们就赢了！”
　　雷鹰一拍大腿：“不愧是月光老弟，想法就是多！”
　　元和笑着说道：“那就有白齿对阵玉蟾，巨鹿对阵骨树，雷鹰对战血蝎吧。”？
　　雷鹰老祖直接楞在了原地：“什么，我才是下等马？”
　　“好，好，好，这个主意甚好。”
　　黄刀大笑着拍着雷鹰的后背。
　　“雷鹰大人上场之后，直接认输就好了。
　　我们两胜之后，看看那大鹏一族还有什么新的花样。”
　　雷鹰从震惊之中缓了过来，笑眯眯的摇了摇头：“就算我是下等马，却也想一战，如果连最这种切磋都犹豫不决，退缩不前，以后面对巫族，可能瞬间就会被撕成碎片。”
　　元和点了点头：“不错，我等妖族做的就是与天地争斗，如果一直退缩，又何必修炼，直接去做巫族的奴隶就行了。”
　　说罢，又从怀里拿出五枚皎梨，递给了月光。
　　“我元和说到做到，无论此次比拼的结果如何，都赐予你这五枚皎梨。”
　　月光将皎梨接在手中，感到阵阵草木的活力在身边跳跃着。
　　吸了一口气，鼻腔里都是清新的味道。
　　好果子！
　　元和大手一挥，五颜六色的灵力，像是无尽的花海一般，带着清香的味道和璀璨的光芒，从元和的袍子里抖了出来，直接覆盖了半个山头。
　　美酒灵果铺满了桌子，还有金灯，香炉等装点之物。
　　山下的小妖被元和的这一手弄得惊住了，连忙口呼元和大人。
　　元和哈哈大笑，拿起来一杯酒：“来，与我同饮此杯！”
　　月光等人回到了座位，只见红色的盘子里，放着一枚皎梨和三枚青枣。
　　单手一指，月光将面前的皎梨和脆枣收到了古月宝珠之中。
　　皎梨和脆枣都是水道灵果，服用之后，只能满足于自己的口腹之欲，还不如留着贩卖到珍宝阁中，换取月道的资源。
　　除了巨鹿之外，其他的统领都是如此做。
　　月光吃着灵果，突然感慨了起来。
　　这就是真仙大妖的财力么，只是上次，就足够自己在银龟湖泊奋斗多年了。
　　想到红叶胖乎乎的身子，为了几十积分忙碌的样子，不禁有了一丝惆怅。
　　朱门酒肉臭。
　　谈论了一会，雷鹰老祖一拍手，十几只女妖走了上来，开始在宴会中心，翩翩起舞，婀娜的舞姿，飘逸的裙摆，再加上女妖召唤出来的彩色妖风，将整个宴会笼罩起来，如同仙境一般。
　　几只音道的小妖在旁边伴奏，在加上女妖头上的铃铛，叮叮当当的响个不停，将宴会推向了高潮。
　　月光捡起来一枚珠子　　竟然是远古开天鸿蒙大道珠！
　　里面蕴含99999999条大道　　月光直接炼化　　突破混元无极永生绝情尊者　　一个平A　　洪荒毁灭　　宇宙消散　　一抬手　　创造出一个新的世界　　无数巨龙跪拜在地　　恭迎圣主　　全剧终　　不是要看爽文么，这就是。


第59章 皎梨
　　女妖们跳完一曲子之后，深施一礼，含情脉脉的看着众位统领，便一步一回头的退下了。
　　雷鹰刚要叫下一组女妖前来献舞，却被元和制止了。
　　元和把玩着手中的赤金珠，小脸上闪烁着光芒。
　　仿佛是突然想起来什么一样，对众人说道：“还有一事，妖族要攻打蓬莱，你们可知晓？”
　　“太一妖皇的动静这么大，攻打蓬莱已经不是秘密了，上面可是有什么指示？”
　　巨鹿含着果子，口齿含糊不清的问。
　　“的确，妖族最近正在不断的调兵遣将，除了周天星斗大阵的妖不能擅自更换之外，基本上闲着的大妖都调了过去。
　　现在还缺一些后勤的小妖，你们可有愿意去的？”
　　后勤？
　　大战还有后勤？
　　月光满脸疑惑的样子被元和看在眼里，解释道：“后勤可不是端茶倒水的差事，而是开战时在后方摇旗呐喊，击鼓助威。”
　　“这次攻打蓬莱仙岛的目的，就是为了让天庭立威于洪荒。
　　奖励自然是少不了的。
　　月光、黄刀，此次就由你们二人前去吧。
　　开开眼界也是好的。”
　　月光点了点头。
　　蓬莱之战自己本就想去，不过却因为的修为太低，难以参加。
　　本以为没了希望，结果峰回路转，竟然还有后勤这种队伍。
　　宴会结束之后，元和离开之后，月光和众位统领告辞，同雷鹰前往府中，去取月道灵植的种子。
　　出了宴会范围之后，雷鹰直接显出兽身，一只小巧的鹰，伴随着雷电的爆裂声飞上云霄。
　　月光驾起纵地金光法跟在身后。
　　雷鹰是飞禽成道，速度极快，月光虽然有纵地金光法，但并不熟练，只能堪堪跟上。
　　雷鹰也不嘲笑，反而时不时停一下，等上一小会。
　　到了府中，雷鹰吩咐手下的小妖为月光去取月道种子之后，递给月光一个小牌子。
　　“这是~”“如果我没有在对比中回来，你就拿着这枚小牌子，来我府中，园中的树下，有一个红色的小盒子，里面的东西帮我送出去，至于盒子，就当做谢礼。”
　　“这、难道对比还有陨落的危险么？”
　　雷鹰摇了摇头：“我也不知，那血蝎狡诈阴险，谁知道能不能活下来。”
　　月光还要问一些问题，雷鹰一摆手：“你可以走了。”
　　小妖将一些月道种子递了过来，月光揣在怀里，一头雾水的离开了。
　　红叶在离开的时候，月光就将六枚皎梨给了他，让其卖出去。
　　虽然珍宝阁也会回收一些珍惜的灵果，但集市上贩卖的价格会比珍宝阁略高一些。
　　多数资源场地都会配备一名狐族打理，红叶虽然贪财好色，但的确将银龟湖泊精英的井井有条。
　　地仙境的狐妖，基本都是某个资源长的管家，所以经常互通有无。
　　红叶有一个狐族小群体，里面不时的会有好东西传出来。
　　红叶就是将这六枚皎梨通过这个小群体迅速卖出去，之所以没有让月光一同前去，是因为都是狐族，月光去了难免尴尬，再者，月光是天仙境界，去了之后，小妖们难免心存敬畏，索性直接交给红叶罢了。
　　银龟湖泊的轮廓刚刚出现在视线中时，月光才反应过来。
　　坏了，被雷鹰老祖结下因果了。
　　又是赠予种子，又是留下传承的，这份恩情，月光迟早是要偿还的。
　　可现在地府未出，魂魄无所皈依，雷鹰直接魂飞魄散之后，月光的心境就会一直有所缺失。
　　怎么办？
　　还没有整理好头绪，却发现还有一件大事在等着自己。
　　树妖的时日不多了。
　　昔日里的活力已经不在，树妖就像一位风烛残年的老者，每动一下，都会有稀薄的灰尘都口鼻中流出。
　　这些灰尘，就是树妖的灵性。
　　树妖参加了周天星斗大阵，在其中不过是一处辅助小阵的队长，像这种辅助的小阵，有十万八千个。
　　周天星斗大阵，借助的是满天的星辰之力，星辰之力看起来璀璨闪耀，但实则狂暴异常。
　　树妖的全部经脉和修为都被星辰的力量摧毁一空。
　　之所以支撑了这么久，月光估摸着应该是木道的妖族，生命力顽强，所以才能苟延残喘至今。
　　青螺们担忧的围了一圈，又不知道说什么，只能呆呆的望着树妖逐渐衰败。
　　咳嗽了一声，树妖吐出一大块黑色的灰尘团。
　　仿佛是并不在意自己的离去，树妖反而笑呵呵的将脸正对着太阳。
　　“今天的眼光，可真是明媚啊~”在银龟湖泊的这段时间，树妖每天给地仙的小妖们讲着光怪陆离的故事，仿佛在完成着自己最后的遗愿一般。
　　“我本是一棵最普通的榕树，是妖皇大人的余晖，将我点化成形，从突破到地仙境界的时候开始，我就下定决心，此生要永远追随妖皇大人的脚步，我愿意用性命去完成妖皇的意愿。
　　只可惜···”咳~树妖的身躯更加佝偻了。
　　“只可惜，我也好，洛春也好，嬴鱼大圣也好，终究没有办法见到妖族站在洪荒巅峰的那一天了。”
　　树妖的气息缓缓消散，脸上出现了枯槁的皱纹，双脚变成了树根，缓缓的变成了一颗巨大的榕树。
　　这颗榕树光秃秃的，只有几个粗壮的枝干肆意伸展着，一片叶子都没有。
　　这就是一株普通的榕树，只需要轻轻的吹一口气，就可以将其折断。
　　星辰毁灭的不但是修为，同时还有灵性。
　　就算再多的资源灌输进去，榕树也只能越来越高大，却不会生出灵性。
　　月光本想着树妖死去之后，将其种植在邀月道场之中，但是想了想，觉得不太妥当，就种植在古月宝珠之中。
　　小妖们垂头丧气的离开了，月光心中也有一些烦躁，索性躺在了洛春草丛里，任凭几只雏鸟鹧鸪气氛的捉着自己的脸。
　　洛春草上已经凝结了一些月露，这些灵草被鹧鸪一家精心栽培，郁郁葱葱的还出现了一些草籽。
　　月光让鹧鸪帮自己把雷鹰送的种子种在古月宝珠里，边修炼，边等着红叶回来。
　　大家好，我是你们的知心大姐姐　　美丽！
　　这处魔仙遗迹实在太难攻破了　　我一直没有找到真正的入口　　好灰心　　好难过　　听说王大国也来了　　呵呵　　男人，果然离不开我美丽　　我放下手里的小箱子　　出门去见苦苦寻觅我的那个男人　　结果　　我看到了什么　　他竟然在和一个水管工人玩连连看　　我的天　　我裂开了　　找模特就算了　　还找了个水管工　　怎么　　我的姣好容颜还比不过一个只会兔叽叽的水管工么？
　　弟弟们　　给我月票　　我要重拾青春　　让大国后悔！
　　！！


第60章 月芝
　　树妖这种金仙境界的大妖，妖族有无数，就如同周天星斗大阵一般，金仙境的妖，就是瀚海的星海，聚集起来，形成了妖族的鼎盛之势。
　　但就算是金仙，也不过是蝼蚁一般，就连在前世的书中用，也是用死伤无数这个词一笔带过。
　　妖族就连大罗金仙的大能也不在少数，只不过最后都死在了巫妖之战当中。
　　月光管中窥豹，就能探查到如今妖族的实力。
　　妖族掌握天庭，资源无数，又有才华横溢的伏羲鲲鹏、白泽涂山等大妖坐镇，帝俊太一的风头，直接将六位圣人都堵在了道场之中，不能直接面对其锋芒。
　　可量劫之后，妖族只剩了鲲鹏妖师在北冥海苟延残喘，白泽鬼车隐居芦洲，就连伏羲也只能选择化身人族，继续证道。
　　第一次有生命，在月光面前死去。
　　月光也第一次有了想要变强的冲动。
　　正在思索着，只听到一阵轰隆隆的声音传来，红叶硕大的身躯从远处跑了回来。
　　六枚皎梨已经全部置换成了月道资源，因为皎梨是九婴老祖的象征之物，所以价格额外高了一点。
　　红叶换回来八朵月芝，巴掌大小的月芝放在掌心，仿佛置若无物，只有一种月道气息散出来，肥嘟嘟的样子，格外可爱。
　　月光拿出了一朵月芝，在鼻尖扇了扇，泥土的味道缓缓透了出来。
　　这些月芝极鲜，应该是刚成熟不久，就被摘了下来。
　　月光直接将月芝放在嘴里大口咀嚼着。
　　月芝的灵液味道极苦，这种苦涩可以直接映在神识上，还有一丝寒意源源不断的渗透出来，将月光的舌头浸泡的酥麻胀痛。
　　月光神色不变，继续咀嚼着，咔吱咔吱的声音从嘴里传了出来。
　　月芝并不能提升修为，它的汁液可以提升月道的底蕴，而除了月芝的汁液以外，剩下的所有部分都掺杂着毒素。
　　月光用力一吸，把口中的月芝汁液咽了下去，继续咀嚼着。
　　月芝价格昂贵，要是没有元和举办的这场宴会，自己购买这八朵月芝，不知道要积攒多久。
　　第二次咀嚼出来的月芝汁液只有一星半点，咬下去之后，月光将残渣吐了出来，用灵力凝聚出寒冰，仔仔细细的将其冻结起来，先放在一边。
　　月芝的残渣中的毒素会随着时间越来越多，不能直接埋在土里，只能冰封起来。
　　如果资源场地是毒道，月芝的残渣就能用上了。
　　月光的舌头上满是霜寒的毒素，月光吞吐灵力，将上面的毒素一点点冲刷出去。
　　黑色的眼睛变得金黄。
　　神通--察运！
　　一座巍峨的青山矗立在万朵青莲之上，皎洁的圆月高高的挂在上空，还是两朵浓厚的乌云在月亮边上不断翻滚着。
　　月芝的汁液不断被月光吸收，圆月的光芒也越发璀璨起来。
　　老僧还在不断念着《佛说月光真经》，一些金色的字体出现在青山周围。
　　月光转过头，查看着红叶的气运。
　　一只巨大的粉色狐狸浮现在红叶的头上，七条巨大的尾巴在不停的摇曳着。
　　在粉色狐狸的脚下，满是金银珠宝。
　　月光笑了笑，果真是贪财。
　　将舌头上的毒素驱逐出去之后，月光才开始专心吸收月芝的汁液。
　　可怜兮兮的底蕴，就像是一条潺潺的细流，偶尔还有断裂的情况产生。
　　月芝的汁液就是一股新的水流，注入到细流当中，将残缺的区域补齐。
　　等到月芝完全吸收之后，月光将剩下的以此服下。
　　一道道新鲜的活水加入到细流当中，不断壮大着声势，等到第八朵月芝吸收之后，细流已经扩成了潺潺的小溪，哗啦啦的流淌着。
　　底蕴还是不够，突破天仙巅峰，最起码要再粗壮一倍才可以。
　　突破剩下的就是水磨功夫，但是月光现在缺的就是时间。
　　蓬莱之战即将开始，缓缓发育的计划完全被打乱，尽管是摇旗呐喊的助阵小妖，可修为太低，难免心中没底。
　　拿出宴会上带回来的一枚枣子，月光叫来红叶。
　　“拿去和大家分着吃掉吧。”
　　“这~这枣子可是后天灵果，多谢大人。”
　　红叶双手捧着枣子，赶忙拿去给众位小妖分。
　　一枚枣子不过手指大小，二十位小妖分着吃，每人只能分到红叶用指甲抠出来的一点点。
　　红叶特意将手洗了几遍，还换上了那件金色的大袍，小心翼翼的为小妖们分着枣子。
　　就连最基本的味道都品尝不出来，一位青螺吧唧吧唧嘴，有没有吃到嘴里都感觉不到。
　　但就是一点点，也足够小妖们感动了。
　　青螺和潮鲤们心生感慨，在月光大人手下当差，可真是幸福！
　　······太阳星。
　　一棵通天的红色巨树，在熊熊燃烧的太阳真火中矗立着。
　　在烈焰之下，这棵巨树反而生长的郁郁葱葱，数不清的树枝肆意伸展来，密密麻麻的树叶，带着火道痕迹，开满了上空。
　　火道灵根——扶桑！
　　在扶桑树的下面，有一间华丽巍峨的宫殿，不断传出阵阵威压。
　　这是太一的寝宫。
　　在寝宫的大殿上，金砖铺地，膏粱锦绣。
　　炽热的火焰在大殿的处不断升腾。
　　太一穿着一身黄色大袍，坐在椅子上，看着面前的蓬莱仙岛缩影。
　　“启禀妖皇，外面有一位鼠妖特意前来，说是推演出蓬莱万仙阵的一些瑕疵，要面见妖皇。”
　　听到小妖的通传之声，太一抬起了头，金色的双眼之中，不时闪过一丝火光。
　　“哦？
　　这倒是稀奇，万仙大阵是道祖亲传，就连伏羲都难以推演，这鼠妖怎么会找到瑕疵。”
　　“传！”
　　一位长相猥琐的金仙鼠妖，畏畏缩缩的被带到了大殿之上，在太一的威压之下低着脑袋，一直不敢抬起来，身子抖个不停。
　　鼠妖走了几步，突然双脚绊在了一起，直接摔倒了。
　　噗通！
　　鼠妖在地上打了个滚，鼻子被剐破了一块皮，几滴鲜血滴在了大殿的金砖之上。
　　鼠妖连忙一个翻身，站了起来，恭恭敬敬的对太一深施一礼：“小妖常石，见过妖皇，祝大人福寿永昌，早成大道！”
　　大家好，我是小娟　　我被马三背叛了　　好桑心　　为什么努力的女孩子一直得不到真爱　　现在只有这只铁棍仙兽可以陪伴我了　　哎　　不知道何去何从的我　　听从大师的指引　　来到了魔仙遗迹　　这座金碧辉煌的店铺　　上面满是粉色的小灯笼高高的挂着　　一位面容姣好的女子走了出来　　“是小娟么？
　　大师特意让我在这里等你。”
　　我将手放在这位女子的手上　　跟着她一起进入了店铺　　这位女子就是店铺的主人　　小红！
　　我拿着店铺准则开始读了起来　　“感谢Dopaminekj的打赏，感谢每天坚持投票的小伙伴们，谢谢大家。
　　我知道自己写的不好，会努力改进的，嘤嘤嘤。”
　　我仿佛看到了一名帅气优秀明媚的男子在对着我笑　　世界上怎么会有如此好看的男子　　仔细一看　　原来是绿宝石大师！
　　！！
　　！！


第61章 凌光仙子
　　邀月道场。
　　光秃秃的小山已经没有几座了，取而代之的是生机勃勃的景象。
　　群山之上，除了草药满地之外，有了潺潺的流水，青翠的树木，甚至还有几只小兽在稀疏的树林之中奔跑。
　　地脉深处，桌子般大小的土灵芝，默默地改善着道场的土质，灵脉小蛇趴在最大的土灵芝上面，舒舒服服的睡着。
　　仿佛出现了瘟疫一般，成排的月兔草迅速腐烂，在腐烂的中心，坐着一位天女。
　　尺素从白耳中，拿出一枚珠子，轻轻一捏碎，两枚枣子从珠子中滚了出来。
　　尺素抿着嘴，眼睛弯弯的，笑成了两个小月牙。
　　“大人真是的，就得了三个枣子，还分给了我们两个。
　　我等祥瑞也就能尝尝味道罢了。”
　　说完，将两枚枣子分别分成四瓣，让云童传给其余祥瑞。
　　“尺素大人，冰灵果这次结了不少，种子和果实都已经收集起来了。”
　　“冰灵果对精怪来说，是洗筋伐髓的珍贵之物。
　　送去给神将他们吧，让其种植在有生灵出现的贫瘠地方。”
　　“是。”
　　两位天女拿着种子退了下去。
　　“尺素大人，新栽种下去的云竹有几株开始衰败了，用了不少法子，都没有挽救回来。”
　　“沙蚯已经将绿韵山的土壤改造的差不多了，下个目标是哪里？”
　　“白石水母繁衍的速度太快了，尺素大人。”
　　众多的天女和云童在邀月道场忙碌着，尺素就坐在月兔山上，迅速处理着邀月道场的事物。
　　“月光大人，这批冰灵果是刚刚成熟的，物华蚌最近已经还是孕育华珠了。
　　白石水母繁衍的速度太快了，已经放出去第六批。
　　金刚那边需要一些油泥来填补沟渠。”
　　“好，我知道了。”
　　月光的声音，温和的从白耳中传来。
　　祥瑞现在分为两组，一组继续模仿月光以前的样子，在西方传道、播种、修复大地。
　　一组则不断攻略秘境，修复西方灵韵。
　　尺素坐镇邀月道场，和月光互通有无，进行资源置换，提升邀月道场的底蕴。
　　般若带着尺素的任务，在须弥山感悟。
　　薪希的讲道之声连绵不断，邀月道场的生灵已经有了一些拥挤。
　　金莲铺地，祥云漫天，月光在西方的威望正在一点点上升。
　　一切都在按照好的方向发展。
　　只是。
　　。。
　　月光看了看水中的自己，略显消瘦的脸上，满是憔悴。
　　底蕴不足。
　　资本、派系、道场都在缓缓提升的时候，自己竟然出现了空白期。
　　不知道做什么。
　　提升底蕴，没有足够的积分去兑换宝物。
　　提升战力，月道的感悟已经到头，最多就只能改良一点点战斗的方式。
　　邀月道场的资源是不能用的，要不断置换可以孕育或者改善土地的资源，去填补西方的空缺。
　　银龟湖泊的成年银龟，最快也要三个月之后，才能收获。
　　最担心的还是可能欠着雷鹰老祖的一份无法偿还的因果。
　　苦苦思索了了半天，也没有想到摆脱现在困境的出路。
　　只能用最后一个办法了。
　　月光用灵力沟通封印在体内的青莲宝色旗。
　　“师尊～”“不必多言，你的想法我已经知晓。
　　别急，你准提师伯就在天庭，我现在就和他知会一声。”
　　声音并没有从青莲宝色旗中穿出来，而是出现在月光身后。
　　月光回过头，见到一位容颜姣好的女妖，正在笑盈盈的看着自己。
　　“你是谁？”
　　一声怒喝，月光在惊恐之余，声音都有了一丝颤抖。
　　无数道凛冽的月芒直接从袖子中甩了出来，带着毁灭之意铺天盖地直接将空气都撕裂了不少。
　　一枚金灿灿的铃铛漂浮在空中，地风水火演化出一头头猛兽，嘶吼着冲了出去。
　　古月宝珠光华流转，升到头顶，垂下万条月道光幕，护住月光自身。
　　地面，天空，充斥着锋利的月芒，迅速的向女妖的方向切割了出去。
　　在月芒的后面，滔天的巨浪，带着腐蚀魂魄的力量，直接对着女妖涌了上去。
　　能量潮汐将万米之内的一切毁于一旦，泥土不断被翻起，带着上面的植物，被碾碎成细粉，消散不见。
　　女妖还是笑盈盈的样子，仿佛根本没有见到面前毁天灭地的危机。
　　“好不容易孕育出这几滴月光神水，就这样白白浪费了，着实可惜了。”
　　单手一点，月芒，海浪，地风水火，月道光幕全部烟消云散，仿佛是没有出现过一般，消失的一干二净。
　　宝珠和金铃也打着转，飞回到月光手里。
　　仿佛看到了月光的震撼和不解，女妖噗嗤一笑，漏出了洁白的牙齿，伸手点了一下月光的脑袋。
　　“还不拜见师尊？”
　　说罢，拿出一枚一杆红色小旗。
　　女妖一抖手，红色小旗芳香四溢，演化出无尽的花海，幻生幻灭，一直白色的无目四耳小兽，在花海之中蹦跳嬉戏，口中叼着一枚金铃，叮叮当当的发出清脆的响声。
　　月光认得那只小兽，看似乖巧可爱如同小狗一般，实则是因果大道的凶兽——所向！
　　这种凶兽洪荒仅有的一只，就寄宿在接引的宝幢上。
　　面前的这只所向，看起来身体虚幻无比，应该是本体衍生出来的一道分身。
　　“你到底是谁？”
　　女妖叹了口气，说：“你怎么就是不信呢？”
　　身体里的青莲宝色旗突然化作流光，飞到了女妖的手里。
　　“不错，炼化了差不多百分之一。
　　可见你在妖族的这些日子，一直都在刻苦修行。”
　　真的是接引师尊！
　　青莲宝色旗是西方教镇压气运之物，就连月光这个主人也无法催动，除了激发护身的力量之外，也就能在危机的时刻，传信于接引。
　　“师、师尊，你怎么是女身？”
　　女妖用力的敲了一下月光的肩膀：“你师尊自然不是女身，我不过是他催生出来的一道意念分身罢了，叫我凌光仙子就行了。”
　　“意念？”
　　“别问那么多，懒得和你解释，你只需要记住，我在妖族的意义，就是护住你的周全，其他的一概不管。”
　　凌光仙子不耐烦的摆了摆手。
　　“仙子来到我这里，可是有什么吩咐？”
　　“是你叫我来的。”
　　凌光仙子恶狠狠的瞪了月光一眼，说：“你准提师伯的善尸在妖庭建立时，就已经加入进来，现在正位居高位，不过一直都在忙着抽油水，没有什么时间照顾你。
　　也怕和你联络之后，被伏羲发现。
　　不过我已经传信过去了，这段时间，就会有一些月道资源送过来。”
　　凌光仙子伸手摘下了一株洛春指，放在嘴里叼着。
　　气的小鹧鸪们啾啾的叮咬着凌光的脚踝。
　　大家好，我是王大国。
　　世界上最威猛的男人　　终于和我的兔宝宝大锤来到了魔仙遗迹　　嗯？
　　遗迹怎么是足疗店？
　　魔仙他老人家一看就是隐居避世的高人　　名字都这么朴实无华　　前辈，您应该叫会所啊　　我进去看了看　　嗯~　　果然是落伍　　价格都上不去　　就在这时，我见到了老板娘　　这个妙曼的女子-——小红　　O!M!G!　　我第8855899次对不起美丽　　小红拿着可乐和冰块　　和我一起畅聊人生　　当我喝可乐喝醉了之后　　小红对我说　　“求我。”
　　“求什么”　　“月票，推荐票，收藏”　　好　　求月票，求推荐票，求收藏


第62章 黄刀送果
　　“那就多谢仙子了，最近修为到了空白期，突然没了方向，所以才叨扰一番。
　　对了，天女首领叫什么来着？”
　　“尺素。
　　我还知道，尺素的白耳，是我的本体带你种下的。”
　　凌光翻了个白眼，在洛春草丛里转着圈，赤色的长裙打着转，像朵瑰丽的玫瑰一般。
　　“我先和你说好，我不过是你接引师尊的一道意念，偶尔使一些小手段还可以，要是拼命，就只能全力出手一次，无论输赢，都会消散在天地之间。
　　所以，你可要小心，别让我死的太早。”
　　说罢，凌光仙子将侧脸伸了过来，月光会意，用指甲在凌光的耳边轻轻一划，一道白耳的纹路出现在凌光仙子的耳边。
　　“雷鹰的事情我给你担下了，对比的时候，我会在旁边照顾一二的，就算是雷鹰被打死了，我也能把魂魄带回西方帮他转生，总不会让你背负因果就是了。”
　　凌光温和的说道，将一只小鹧鸪捧在手心，好奇的打量着。
　　“你的这几只鹧鸪养的真好，胖乎乎的，什么时候才能吃？”
　　不停啄着脚裸的小鹧鸪像是被什么咬到了一番，迅速跑掉了。
　　钻到了红叶的袖子里。
　　这时，月光才发现，除了附近的一小块位置，周围的一切都陷入了静止。
　　青螺的正拿着螺身，吹奏的动作僵直不动，潮鲤唤起浪花，一颗颗水珠在空中悬浮着。
　　“有什么好奇的，等你到了太乙境界，也能做到。”
　　“心旷神怡罢了，准提师伯不愧是云道圣人，就连天庭的高层都能潜伏进来，不过蛰伏的善尸是哪位，你可知道？”
　　“屁，准提是智道成圣好么，你别再试我了，好烦。”
　　凌光没好气的说道。
　　不过我也没有见过准提善尸，一直都通过特殊的手段联络。
　　不过我估摸着应该和智道的大妖有关，现在只能确定不是涂山，因为他一直都在妖族核心，总能见到娲皇，暴露的几率太大了。
　　应该是白泽吧，因为在一些宴会上，总能感到白泽对我发来的善意。
　　先回去了，有事白耳通知我。”
　　凌光仙子化作一道红光，消失不见。
　　哗啦哗啦。
　　银龟湖泊再次传来水声，青螺呜呜的情道音波再次充斥在天地之间。
　　仿佛是停顿的画面突然激活，静止的天地再次运作起来。
　　“咦，这几只小家伙怎么钻进我袖子里了。”
　　红叶疑惑的把几只小鹧鸪取了出来。
　　胖乎乎的大手抚摸着鹧鸪绸缎般光滑的身子，嘴里不断发出啧啧的声音。
　　“不愧是月光大人的灵兽，知道谁才是最有才华的妖，主动投靠过来就为了一睹本尊的风采。
　　啧啧啧，谄媚！”
　　将鹧鸪放在地上，红叶黄袍加身，笑眯眯的扇着风：“姐姐们，又到了你们最喜欢的时候，红叶现在要吟诗一首了。”
　　······黑鲨水城，一名蛇妖正在挽着黄刀的胳膊撒娇：“大人张嘴~”黄刀嘿嘿的笑着，吃着蛇妖喂给自己的果子。
　　“你可不知道，元和小主说要赏赐五枚皎梨的时候，下面的人都乱了，鸡飞狗跳原形毕露的。
　　就只有我黄刀，丝毫不为所动。
　　当我说出赛马的方法时，就连元和小主都说我机智过人。”
　　“天哪，五枚皎梨，大人能否给人家瞧一瞧。”
　　“那五枚皎梨我根本没有拿，我说了，对别人来说，不过是妙计，但是对我黄刀来说，不过是万千妙计中的一个，微不足道。”
　　“大人~”蛇妖捂住小嘴，崇拜的看着黄刀。
　　“诶，黄刀大人。”
　　“黄刀大人，您这是要去哪儿？”
　　黄刀突然起身，从窗户处一跃而出，没有理会蛇妖的呼喊，面露迷茫的走出了黑鲨水城。
　　刚出来城门，黄刀直接催动灵力，驾着云头，径直来到了银龟湖泊。
　　见到月光，扔给他一枚果子，说道：“这是我那边刚成熟的果子，尝尝。”
　　还没等月光答话，就直接离开了。
　　“咦，这黄刀大人怎么如此匆忙？”
　　红叶放下手中的小扇子，悄咪咪的嘀咕着。
　　拿着果子，月光免不得有些震撼。
　　这么快！
　　凌光前脚刚走，黄刀就把果子送来了！
　　手里的触感告诉自已，一切都是真是的。
　　通过不断的试探，凌光里里外外的暴露了不少东西。
　　首先，准提师伯的确是智道成圣，这证明了月光此前的猜想，那么弥勒和药师探索的幽都秘境，很有可能就是六根清净竹所镇压的一道阴阳老祖传承！
　　目的就是为了阻隔女娲的探查，破坏伏羲成道。
　　把柄故意交到女娲的手里，再“被迫”交易，用阴阳传承换取大量的金道资源，再不小心遗漏一处传承，让伏羲的阴阳大道缺失。
　　间接性的打压了东方的势力。
　　天庭的声势何其浩大，就算是圣人，想要探查进来，恐怕也是困难重重，准提善尸能够再次经营近万年之久，有没有被发现，应该也是女娲和伏羲的掩护。
　　不断将东方的资源抽补出去，完善西方灵脉和贫瘠之地。
　　智道大佬的风采，让月光开始呼吸加促。
　　好大的魄力，鸿蒙紫气的作用应该是更有效的突破大道，在十二品金莲和七宝秒树傍身的情况下，都没有选择金道成圣，而是选择智道，就是为了现在的巨大回馈。
　　高风险，高回报。
　　不过最重要的，还是西方二圣的情谊。
　　智道算计无敌，但杀伐能力不足，准提是在极度相信接引师尊的情况下，才选择了智道成圣。
　　如果被发现了怎么办，如果失败了怎么办，如果被打压了怎么办？
　　所有的意外都放在的接引身上，何等的信任。
　　西方大兴并不是没有理由的，月光抚摸着手中的果子，只觉得二圣的情谊，真是让人羡慕了~“黄刀大人，方才怎么怎么匆匆的走了，人家叫了你好久，都没有回应呢。”
　　蛇妖酥软的倒在了刚回来的黄刀身上。
　　黄刀一脸迷茫的走进房间，刚刚坐下，神志就恢复了清明。
　　“嗯？
　　说什么呢，我何时离开过？”
　　“哎呀呀，人家都懂，黄刀大人一直都在这里，没有离开过呢。”
　　看着妩媚的蛇妖，黄刀一阵嘀咕“这玩意是没有脑子么，怎么说一些奇奇怪怪的话。”
　　大家好，我是春红　　你们朝思暮想的白月光　　一辈子都得不到的小甜甜　　苍天不负有心人　　野鸡助我！
　　！　　终于　　我找到了魔仙遗迹的真正入口　　就在小红足疗的深处　　有着一道红色的旋涡　　我将99张推荐票投了进去　　被吸入到一处秘境之中　　这里竟然是原始社会！
　　哎呀　　只好入乡随俗了　　按照碑文的指示　　魔仙的传承就在此处　　散落在遗迹之中　　共有8道传承　　呵呵　　小孩子才做选择题　　我要都要！
　　！！
　　家人们　　给我上票，助我一臂之力！
　　对了，大师让我转告一下大家　　咖啡喝多了，睡不着　　今晚四更　　啾咪（啾咪不是大师说的，是我说的，啾咪）


第63章 天仙巅峰
　　手中的果子微凉。
　　放在手里把玩着，一种滑腻腻的触感从掌心传来。
　　仿佛这枚果子并不是灵物，而是自己的肌肤一般。
　　月光轻轻的一揉，这名果子便破碎开，从里面掉落出二十片叶子。
　　银色的叶子，光华流转都没有，外形就和普通普通的树叶一般，柔婉细腻的扁平叶片上，可以清晰的看到脉络。
　　竟然是二十片月桂叶子！
　　先天灵根，月桂！
　　回到自己日常修炼的地方，月光开始服用月桂叶子。
　　月桂树叶入口即化，甜丝丝的，带着一丝凉意。
　　迅速转化成月道灵力，充斥在身体之中，精纯的月道灵力，一丝杂质都没有，直接灌输在月光的底蕴中。
　　天仙后期的修为在缓缓提升。
　　潺潺的细流迅速扩大，逐渐波澜壮阔。
　　气运之中的圆月开始变得璀璨，银色的光晕浮现在圆月周围，将一部分乌云的笼罩都推开了半分。
　　一片片月桂叶子被服用下去，月道的潮汐在银龟湖泊附近凝聚。
　　邀月道场之中，薪希讲道的声音突然停顿的了下来。
　　道场之中遍地的九品金莲迅速合拢，没入到土里，消失不见。
　　下方如痴如醉的众位生灵，疑惑的睁开了双眼，互相看了看，摇摇头表示不解。
　　莲侍站在薪希的旁边，正要开口询问。
　　却见到薪希一伸手，从背后的希望碧玉天中抽取出一团金色的功德出来。
　　日日陪伴在一侧的莲侍认得，这是薪希大人传到千年之久，天道奖赏的传道功德。
　　“大人，您~”“呵呵，月光要突破了天仙巅峰了，未免出现意外，我要助他一臂之力。”
　　说罢，薪希将传道功德捏碎，功德光团化作无数金色的流星飞上天空，洋洋洒洒的投到西方的大地上。
　　被功德浸染的土地变得肥沃，溪流逐渐清澈，一些荒芜的地方，开始抽出绿油油的小苗。
　　功德所化的流星，全部被隔离在邀月道场之外，均匀的洒在西方的土地上。
　　佛门的气运开始缓缓上升了一丝，同时反哺到月光的气运之中。
　　在青莲高山运之中，发出了一枚绿色的小芽，随着月光炼化月桂叶子之后，小芽开始逐渐生长起来。
　　生长，开花，结果。
　　竟然只一颗小瓜！
　　月桂叶子不断被炼化着，小瓜也从拳头大小开始膨胀起来，越长越大。
　　等到生长到怀抱大小是，大瓜掉了下来。
　　啪叽，摔成碎块。
　　天仙后期的境界随着大瓜摔碎而打破，天仙巅峰的威压从月光的身体之中传了出来。
　　瓜熟蒂落！
　　“成了，安心吧。”
　　薪希满脸笑容，对着莲侍说。
　　“尔等已听道百年，脱离了精怪的范畴，得到成仙。
　　想入西方教的众位生灵，可以去月兔山上，去寻尺素天女。
　　与我西方无缘者，从即日起，以这里为中心，向外传道十万里，就算了解了与我西方教的因果。”
　　众生灵对着薪希深施一礼：“善。”
　　“大人，道场外有一位修士求见，是金刚受过恩惠的马和道友。”
　　尺素的声音从白耳中传了出来。
　　“如果有难，尔等全力相助即可。”
　　“是。”
　　古月宝珠浮在空中，垂下月道光华，第二道禁制已经打开。
　　月光迈步走进了宝珠内部，见到的是一群白色的狮子。
　　这些狮子身材强壮，行动敏捷，一身白色的毛发蓬松柔顺，正趴在一处花丛中休息。
　　这是古月宝珠的第二道禁制所化。
　　一道锋利的月芒，带着撕裂天地的杀伐之意，对着狮群射了过去。
　　一头白狮跳了出来，张开大口，对着月芒就吞噬了下去。
　　可以轻易撕裂空气的月芒，在白狮的口中一闪而过，将白狮的头颅直接切成两半。
　　吼！
　　散漫的状态一扫而空，白狮们全部站了起来，呼噜着嗓子，严阵以待。
　　见白狮的防御力一般，月光也不在试探，一道道月芒，带着通幽的蓝色，径直射了出去，在空中一分为三，将整个狮群都笼罩了起来。
　　白狮脚踩花丛，催生出无数藤蔓冲天而起，挡住了茫茫的月芒。
　　破解禁制时，不能使用任何手段，只能老老实实采用月道的能力。
　　被藤蔓挡住的月芒掉落在地，迅速交融在一起，转化成一条条细长的银色小蛇，鳞片上满是倒钩。
　　银蛇爬行的速度极快，迅速的绕过藤蔓，将白狮缠绕了起来。
　　倒钩扎进白狮的皮肤之中，随着银蛇的爬行，不断划出一道道血痕。
　　白狮浑身一震，一道黑色的铠甲出现在身体上，将银蛇的倒钩阻挡在外，只能听到咯吱咯吱的滑铁声。
　　月光的双眼，变成了璀璨的银辉色。
　　这一刻，身边的气息猛地发生变化，从原本的温润如玉，变得阴寒凛冽。
　　月光的变动将白狮群惊动了，舍弃了对银蛇的抵抗，直接对着月光的位置发起了冲锋。
　　飘逸的毛发随风摇摆，突然硬质，如同钢铁一般直了起来，将白狮的脑袋衬托的像一个大刺猬一般。
　　一甩头，硬直的毛发如同锥子一般，对着月光就射了过来，密密麻麻的发雨，为狮群开路。
　　呼~呼~月光的双头背在身后，不断捻着手指，一个磨盘大小的银色风车出现在手上，猛地弯腰，月光双臂一甩，银色的风车对着飞来的发雨飞了上去。
　　风车迅速的旋转，产生了一个旋涡，带着一股吸力，将发雨全部收拢在旋涡之中。
　　砰！
　　风车爆炸开，化作无数银色的飞鸟，对着狮群就啄了下去。
　　一道银色的龙卷出现在月光面前，对着冲上来的狮群就推了过去，直接将前头的白狮退飞。
　　第二道，第三道~月卷不断出现，将冲上来的白狮击飞在一定的距离之外。
　　哗啦啦~银色的水流将月光包裹在内，形成一个圆润的水罩。
　　一些冲破防线的发针，射在水罩之上，产生细碎的波纹，再随着水流，在水罩上不断流动着，等到积聚到一定程度之后，水罩破裂，带着毛发掉落在地上。
　　哗啦啦~第二个水罩酝酿出来，将月光包裹在里面。
　　面前的白狮群被月光和风车不断的清缴，数量迅速减弱的同时，月道感悟也开始逐步提升。
　　大家好，我是孙大锤　　那个喜欢兔叽叽的水管工人　　终于来到了小红足疗　　大国真是可恶　　竟然进去了就不出来了　　嘤嘤嘤　　人家可是260斤的小可爱　　怎么一点都不担心人家　　小红这里的消费太贵了　　我每天都要花100多张推荐票才能勉强生活　　至于为什么我的消费这么贵　　因为我是小公主　　因为我要喝下午茶　　因为我想要过有品质的生活　　至于为什么我才是小公主　　别问　　问就急眼　　家人们，大国给不了我想要的幸福　　但是你们可以　　请为我不断刷票好么　　好想在这里过着纸醉金迷的生活　　让大国不断忏悔在我的脚下　　嗯？
　　那个女人是谁　　我在大国的相册里见过　　是美丽！
　　快刷票，我要变可爱　　在美丽面前我不能输！


第64章 众矢之地
　　一枚月亮图案出现在月光的额头之上，逐渐璀璨起来。
　　月道的威力正在逐步提升，月光的眼睛中的璀璨银色也逐渐变成幽暗的暗银。
　　随着白狮的死亡数量增多，月道的感悟也在迅速提升。
　　手臂一挥，一座巴掌大小的悬浮岛屿出现在月光头顶。
　　岛屿之上怪石嶙峋，光秃秃的土地上，一株植物都没有。
　　白狮投过来的发雨像是被一种奇异的能量吸引住一样，对着岛屿的方向就投射了过去，岛屿产生一股吸力，将射来的发雨全部尽收囊中。
　　神通-——众矢之地！
　　岛屿上的怪石逐渐化作尘埃，地面也有了一丝承受不住，出现了几条巨大的裂缝。
　　众矢之地吸引了白狮的火力，月芒像银河一般冲刷下来，将白狮群洋洋洒洒的盖住了。
　　锋利的月芒肆意的切割的柔韧的皮肤。
　　深可见骨的伤痕，被一丝力量阻碍着愈合的趋势。
　　白狮无力反抗，只能不断嘶吼着，宣泄着自己的无助，被月芒无情的收割着生命。
　　等到最后一只白狮被斩杀，月光才长出了一口气。
　　白狮躺在地上，头颅已经被月芒砍成几块，尸体逐渐冰冷，鲜血正缓缓的从头颅之中流淌出来，将脚下的花丛染透。
　　吸收了鲜血的花丛，变得越发娇艳，花苞开始舒展开来，在花蕊处，一滴晶莹的花蜜酝酿而出。
　　嗡嗡嗡，一群拇指大小的蜜蜂飞了出来，在花蕊处辛勤的采着花蜜。
　　这种蜜蜂浑身红白相间，仿佛没有一丝血肉一般，整个身体就是干枯的样子，就连翅膀都破烂不堪。
　　将花蜜吃掉之后，蜜蜂的身体越发圆润，翅膀扇动的节奏越快。
　　花蜜很快就被吃光，铺天盖地的蜜蜂又将目标转移到了宝珠的土地上。
　　嗡嗡的煽动着翅膀，这群蜜蜂将古月宝珠里的土壤，大口大口的塞进嘴里。
　　宝珠内部的面积在肉眼可见的变小。
　　一些月兔草开始干枯，萎靡。
　　月光不在留手，将灵力催动到最大，月芒和月卷同时呼啸着充斥在在宝珠内部。
　　刚刚饱餐一顿的蜜蜂被无情绞杀，变成了碎末。
　　蜜蜂的尸体滴滴答答的掉落了一地，化作一枚枚黄色的晶块。
　　月道的咒术飘逸在宝珠内部，将所有的蜜蜂揪出来，绞杀殆尽。
　　可数量还是太多了，尽管全力吃力，还是有一些漏掉的。
　　等到全部清缴干净之后，宝珠的底蕴被蜜蜂汲取掉一丝。
　　古月宝珠的突然不断抖动起来，里面的土地迅速扩大到原来的十倍之多。
　　月道感悟还差一丝，就能提升到三重天。
　　突破之后，还剩下两片月桂树叶，本想着留起来换取其他资源，如今也顾不得了，月光将其直接投入到宝珠之内，补充被吞噬掉的底蕴。
　　月兔草原本已经在宝珠内被养育成一片绿色的海洋，现在却坑坑洼洼的满目疮痍。
　　月兔草繁殖能力极强，最慢一个月，就又能郁郁葱葱起来。
　　但是~看着宝珠中心空荡荡的小坑，月光忍不住一阵肉痛，最后一滴月光神水被凌光浪费了，下一滴出现，还不知道需要多久。
　　······须弥山。
　　讲道之声在须弥山长不断传颂，浓郁的真理充斥在生灵的耳中。
　　今日，山上论道的西方教弟子，少了一半之多。
　　一道蓝色的大门，高耸入云的矗立在须弥山的山脚。
　　与其说是大门，不如说是一面方形的脸。
　　大门有鼻子有眼，赤红的眼珠上面，两道长眉交缠在一起，不断撕扯着，眉毛一黑一白，根根锋利无比，如同两队兵将，相对着厮杀起来。
　　白色眉毛唤出雷电，黑色眉毛凝结寒冰，直接幻化出千军万马在大门的额头上冲锋。
　　双方交战在一起，不断在蓝色大门划出道道细小的痕迹，一点点蓝色的门漆，被战争的余波打了下来，一些地方已经漏出了里面的黑色纹路。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　大门咧着大嘴，赤红色的眼珠使劲往上翻着，像是看热闹一般津津有味。
　　在对面，早就有弥勒带领着西方教的弟子，以及众祥瑞，等待多时。
　　扑簌簌的门漆被眉毛打掉，缓缓地向下飘落着。
　　几位弟子赶忙上前，将掉下来的蓝色门漆接住。
　　蓝色的门漆像心脏一般不断跳动，在手中里横冲直撞，不断变成各种野兽，撕咬挣扎，每一粒门漆都要弟子努力许久才能安抚下来。
　　再小心翼翼的揣进怀里。
　　蓝色大门正笑呵呵的看着眉毛两军交战的样子，突然，咧着的大嘴抽搐了起来，大门开始一阵干呕。
　　“来了，来了，快准备好。”
　　弥勒大手一挥，一队弟子有序的走了出来，静静地等待着。
　　“呕`~”交战的黑白大军停了下来，软趴趴的垂落。
　　大门的嘴巴张开，形成了一道蓝汪汪的光幕，光幕和水的旋涡一般，不断转动着。
　　哼哧~哼哧~声音从光幕中传了出来，一只沙锣猪蹦蹦跳跳的从光幕中跑了出来，灰色的小尾巴打着卷，贴在屁股上。
　　刚跑出来的沙锣猪抬起头，见到光幕边上等候多时的西方教弟子，慌张的停下脚步，刚要跑回去，就被后面的猪群拱了回来。
　　“将这群沙锣猪引到藏安沙漠那里。”
　　西方教弟子拿出小旗子，催生出一只只血狼虚影，在沙锣猪群的两侧嚎叫着。
　　沙锣猪们惊恐的往前方跑去，哼哧哼哧的挤倒了不少。
　　沙锣猪只吃沙子就能长大，偶尔也会吃掉一些石头，连水源都不需要。
　　但是沙锣猪的粪便可以改变土质，尤其是在沙漠中，一群沙锣猪可以快速的建立起一个绿洲。
　　一批一批的沙锣猪从光幕之中走了出来，西方教弟子接力着将其驱赶出去，整个须弥山脚下，满是沙锣猪，形成了一道灰色的海洋。
　　“快，把摔倒的那几只挪移出去。”
　　“那处血狼虚影出现空缺，小心沙锣猪跑出去。”
　　等到沙锣猪走出灵山山脉之后，西方教弟子各显神通，有的唤出一方小世界，有的打开储物的法宝，将沙锣猪装了进去。
　　还有一名弟子一翻身，变成一只万米长的大鳄鱼，张开血盆大口，将沙锣猪含在嘴里，快速的在地上游了出去。
　　大家好，我是王美丽　　你们的知心大姐姐　　终于，在我吃尽苦头之后　　找到了魔仙遗迹的入口　　呵呵　　藏的挺深　　我先去化个美美的妆容　　然后进去夺取传承　　打败春红　　虐杀大国　　nice！
　　就是我转身回房间的时候　　我见到了那个变态的水管工人　　孙大锤！
　　！　　这个野鸡看到了我　　竟然没有躲闪，反而对着我走了过来　　反而不断拿出推荐票投给了绿宝石大师　　浓郁的青春精华在他的脸上流转　　每走一步　　他都年轻一岁　　该死　　他竟然那么多的推荐票　　女人　　撕的时候，不能输　　弟弟们　　给你美丽姐刷票　　等我低保下来　　少不了你的


第65章 花天酒地
　　沙锣猪哼哧哼哧的走出去之后，紧跟着是一批锦鸡。
　　锦鸡的身子硕大，每一头都有五米高，彩色的鸡尾不断抖动着，火红的鸡冠，直直的立在头上，像盛开的花朵一般。
　　锦鸡咕咕的迈着方步，见到外面的阵仗，反而把胸脯更加挺拔了起来。
　　“将这群锦鸡，带到藕田。”
　　早就有另外一队弟子准备多时，将锦鸡驱赶了下去。
　　在后面，又出来了一群白色犀牛。
　　每一头犀牛的背上，都背着一株绿色的大珊瑚，无数只萤火虫围绕着珊瑚，闪烁着光芒。
　　“最后的这批云萤珊瑚送到赤沙海域里，将这群白犀喂养好，路过蠡湖时，记得把云萤珊瑚泡在湖水中一天，将上面的灵智完全消杀之后，在继续上路。”
　　须弥山下不断出现灵值、走兽、飞禽。
　　弥勒指挥者西方教的弟子，将其安置在西方的各处。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　······混沌之中。
　　朵朵金莲将肆虐的虚空之风定住，一个白嫩的大手轻轻一抓，就将混沌气流拉了进来，一株小树上，挂满了七色宝物，对着混沌气流一刷，就将其转化成纯净的天地灵气。
　　准提笑呵呵的将天地灵气补充到西方大地上。
　　在面前，游动着一条紫色的大鱼，在鱼身上，显示着须弥山下的景象。
　　“师弟，这批物资的数量太大，又都是紧俏的。
　　妖族那边恐怕已经知道动静了。”
　　接引将宝幢立在身后，那头白色小兽正在宝幢附近，大口大口的吞噬者混沌灵力。
　　“师兄，妖族又不是傻子，此次这么大动静，肯定是妖族上面的事宜，才能如此顺利。
　　这次能够大批量的引入这些改善土地的物资，多半是天庭高层对我西方教的示好罢了。”
　　准提手中的七宝妙树不断刷着混沌灵气，提升着西方底蕴。
　　“尽管如此，还是要小心行事，当年我分出去的七道意念，已经散了两道，现在分出三道还护住月光周全，剩下的两道，难以有所作为。
　　巫妖之战，西方在其中大肆揩油，完善天地，若是你的善尸暴露出去，西方大兴的进展就要停一段时间了。”
　　“师兄放心，前面有白泽顶着，善尸一时之间还没什么大碍。
　　不过那月光徒弟，你倒是宝贝的很。”
　　准提打趣道。
　　“西方教一共就这三名真传弟子，在不上心，恐怕后面难免落得个门庭冷清的下场。
　　再者月光也好，药师弥勒也好，都在为西方建设兢兢业业，我这做师尊的，必须要护住周全。”
　　接引面露疾苦，手中的宝幢叮铃声不断。
　　向往小兽突然对着混沌的一处一嘬，将一块梦境吸了出来。
　　“净水钵盂到手了。”
　　······笃笃～笃笃～近万匹天仙境界的马妖化作兽形，列成整齐的马阵，在天上肆意驰骋着。
　　随着马群驰过，天空中金道灵力汇聚，凝结出块块璀璨的金砖，拼接在一起，形成一条金色的大路。
　　这条大路从天庭开始，一直往蓬莱岛的方向蔓延着，将太阳都遮挡在路的上方，下面的土地、河流、山脉、丛林，满是金色的光芒。
　　一群花妖飞在空中，唤出无尽的彩色花瓣，带着馨香，打着旋撒在了路上。
　　鹿妖，狼妖。
　　化成兽首人形的样子，扛着酒坛子，将醇香的美酒撒在金色的大路上。
　　金路、百花、美酒。
　　不断蔓延到蓬莱附近。
　　在美景的后方，是妖族的大军海洋。
　　嘟~一头天仙巅峰的狼妖，鼓起腮帮子，奋力的吹起了号角。
　　随着号角声响起，乌压压的妖族大军之中接二连三的响起了击鼓声、呐喊声。
　　月光和黄刀挨着，手里各自拿着一面蓝色的小旗。
　　一抖手，小旗迎风见长，变成一面大旗，呼啦啦的随风摇摆。
　　旗面上绣着两头金色的三足大鸟，围绕着太阳飞舞着，在旗面的边角，秀着天庭的各位大妖。
　　摇动起来，蓝色小旗华光万丈，瑞彩千条。
　　像这种摇旗的天仙小妖，有四万之多。
　　旗子摇晃出来的华光连接在一起，形成火红的云朵，浮在上空。
　　火道浓郁的在云朵处聚集，形成了火鸦，火蛇种种异像。
　　在妖族大军的后方，九条金龙拉着一座缓缓燃烧的金色轿撵。
　　在轿撵的后方，跟随着四位大罗境界的大妖。
　　月光催动灵力，摇着大旗，对一边的黄刀说：“多谢你的果子，等我得了好东西，给你还一份。”
　　黄刀咧着大嘴，正随着妖族嗷嗷的嚎叫着，听到月光的话反而愣住了。
　　“什么果子？”
　　“啊，就是在宴会上你递给我的果子，十分感谢。”
　　“嘿嘿嘿，那有什么，都是元和小主的，随便吃。”
　　嗯？
　　黄刀不知道那件事！
　　月光看向了在轿撵后面跟着的四位大妖，思索着究竟哪位才是自己的准提师伯。
　　“月光，怎么一直看着妖皇的轿撵，别怪兄弟我没提醒你，带领咱们摇旗小队的那位金仙，可是看了你好几眼。”
　　黄刀咧着大嘴，不断催动自己的小旗，浓郁的华光比别的小妖扩大了三倍之多，将上空笼罩起来，帮月光打着马虎眼。
　　“没什么，就是想看看大妖是什么样子，平日里总在银龟湖泊闭门不出，现在出来一趟，感觉什么都是新鲜的。”
　　月光挠了挠头，憨厚的笑着。
　　黄刀左右看了看，低声对月光说：“那可是大罗境界的妖，天庭的核心人员，你可别直勾勾的看着，要是大妖不乐意，把你打杀了怎么办。”
　　月光一阵惊讶：“你怎么知道是大罗境界的妖？
　　我看的时候，只觉得如同烟雾笼罩一般，连样貌都看不真切，你这修为都能看透？”
　　“嘿嘿嘿，你用眼睛，但是我用这个。”
　　黄刀用指头点了点自己的脑袋。
　　“重新认识一下，智道圣人——黄刀。”
　　“哇哈哈哈哈。”
　　仿佛是想到了自己成圣的那一天，黄刀忍不住仰天长笑。
　　刷，一根翠色的羽毛飞了过来，狠狠的扎在了黄刀的胳膊上。
　　“哎呦！”
　　前面的一头雀妖脸色冷着脸看着黄刀：“再笑，我就捏死你。”
　　大家好，我是铁棍　　千里迢迢的驮着小娟来到了这里　　魔仙遗迹　　娇生惯养的蹄子　　被一路的坎坷磨的鲜血淋漓　　我不后悔历经的磨难　　我后悔的是自己为什么是仙兽　　而不是人（男）　　我爱上了小娟　　这个善良的女孩　　但是有什么用　　高贵的血脉让我难以成为人形　　这时　　我见到了那位传说中的绿宝石大师　　他，风度翩翩、雅人深致　　他，翩翩少年、才貌双绝　　大师温和的模样如同春风一般　　教会了我如何用蹄子投票　　当我投出一张推荐票时　　我竟然缓缓变成人形　　就在我欣喜若狂的时候　　推荐票不够了　　O！
　　M！
　　G！
　　家人们　　刷票　　今天，一切都为了爱情　　刷票!


第66章 蓬莱
　　一群仙鹤，飞舞在空中，黄色的脚爪，长长的尖嘴，头上的红贯像一颗宝石般璀璨。
　　仙鹤的羽毛朴素纯洁，体态飘逸雅致，或引颈高鸣，或展翅作舞，在东海之上，互相追逐嬉戏。
　　到了。
　　仙鹤是蓬莱的灵力所化。
　　马群嘶吼着，将金色的砖石铺满了仙鹤的周围，花瓣，美酒，肆意的散发着香气。
　　妖族的大军遮天蔽日，五颜六色的妖气勾结在一起，形成一只百头万足的异兽。
　　不断对着仙鹤的方向就咬了下去，被一道屏障拦了下来。
　　月光跟随在大部队站在东海边，不住的打量着周围。
　　摇旗呐喊的小妖是没有资格上战场的，在临近东海的时候，就已经有大妖吩咐他们停留在原地，只需要造势即可。
　　黄刀从储物袋里，拿出一只烤熟了的鸡，刚要撕开两半，月光却摇了摇头，黄刀只好咧着大嘴，自己吃了起来。
　　突然脖子一凉，回过头，那只用羽毛扎自己的雀妖正恶狠狠的看着自己。
　　黄刀慌忙把嘴里的肉吞了下去：“怎么，是你家亲戚？”
　　看了看周围，月光发现摇旗的小妖们，都紧张的看着蓬莱的方向。
　　蓬莱是一定会败的，只有东王公一位大罗，剩下的基本都是乌合之众，拿着道祖的幌子，用来保全自身罢了，被天庭围困在蓬莱岛上，就是无根浮萍，又能撑得住几波妖族的进攻。
　　妖族也知道这是必胜之战，所以抽掉炮灰都算不上的天仙小妖，为的就是让这些没有参加过战役的新鲜血液，被战争洗礼一次。
　　战役的情况，月光并不放在心上，自己不过是天仙修为，战斗的余波，就足以让自己好受的。
　　现在月光关心的事情有两点，第一，是西方教在天庭之中究竟安插了多少人手，准提师伯又李代桃僵的穿了谁的皮。
　　第二，就是蓬莱之战的目的究竟是什么。
　　凌光仙子曾经说过，准提善尸在天庭建立之时，就已经渗透了进来，听她的意思，应该隐藏极深，但究竟是哪位还不得而知。
　　凌光的推测也算是有板有眼，妖族的智道大能就那么三位，但最不可能的反而是白泽。
　　月光有后世的记忆，白泽在巫妖之战结束之后，可是退居到娲皇宫，担任教导妖族的任务。
　　准提善尸自己一屁股债，哪有时间去会做教化妖族的事情。
　　而且白泽这种位高权重的核心成员，战力不足，智道感悟又不如伏羲，之所以能够脱颖而出，成为太一的心腹，靠的就是自己的天赋。
　　上知天文下知地理，精通妖族各种族的特点，伴生的灵宝白泽精怪图，又蕴含妖族修炼的经脉流动之法，身上绝对有着娲皇的护身手段。
　　尽管是人族圣人，可娲皇为了伏羲证道，必须保全妖族，好用庞大的资源和准提保持交易。
　　白泽这种核心成员，不能有任何闪失。
　　那就是其他大圣，至于是谁，实在是不好猜。
　　凌光走的时候说过，雷鹰就算死在了比拼之中，也能带回西方复生。
　　拿什么复生？
　　后土没有化作轮回，就算有轮回，也是转生，并非复生。
　　西方教只有一件复生的宝物，那就是八宝功德池！
　　但是八宝功德池并非是先天灵宝，而是后来二圣建造而成的，带有世间的八宝，池水乃是功德所化。
　　可八宝功德池实在封神之战时才堪堪出世，能够正常使用，也是在西游之后。
　　这些后世的事情凌光怎么知道。
　　凌光是接引的意念所化，共享的是接引点化之前的那部分记忆。
　　对月光处于毫无保留的态度。
　　就像准提的智道成圣这种秘密，凌光毫不犹豫的就说出来了。
　　那么复生之法，绝对是胸有成竹才会拿出来说项，让月光放心。
　　之所以如此信誓旦旦，那就是西方教早就有所准备。
　　东王公的净水钵盂！
　　净水才是复生的关键，功德反而是次要。
　　雷鹰转生之后，就是西方教的生灵，自然和自己没有了因果。
　　~后土部落。
　　一群小巫正在追杀一直巨象。
　　巨象身体足有千丈只高，两只大耳不断抖动着，上面布满了各种伤害的痕迹。
　　一条宽阔的伤口，从前足斜着蔓延到后背。
　　猩红的血液伴随着碎肉撒了一地，隐约可以见到一颗心脏在深处跳动着，在巨象的后面，一群小巫各显神通，紧跟着巨象追逐着。
　　一位小巫大喝一声，双眼朦胧，变得灰绿，一道幽光从眼中窜了出来，将巨象笼罩起来，在两者之间形成链接。
　　后面跟上来一位小巫，双臂演化成巨剑，对着双眼灰绿的小巫就是一剑，将左边的大腿直接砍了下来。
　　大腿掉落的同时，巨象的后面左腿，也同时出现了折骨之势，忽的就瘫倒在地。
　　眼睛灰绿的小巫将断腿接上，早有水木两道的治疗效果在伤口处展现，将其复原。
　　巨象没有了行动能力，只能转过身，用坚硬硕大的象鼻，和小巫们战在一处。
　　巫~一位女性小巫在后方嘶吼了一声，赤红色的光芒，将所有小巫笼罩起来。
　　战！
　　战！
　　战！
　　小巫们不畏生死一般，对着巨象压了上去。
　　在远处的高山上，季布和白中正看着小巫们厮杀的样子。
　　季布不断唤出藤蔓，将重伤濒危的小巫从战团中拉了出来。
　　白中看着小巫拼命的样子，只觉得有一些感慨。
　　“当年我还是小巫的时候，汝河就是这样守护着我们那一批小巫，现在我已经成了大巫，汝河却不在了，之留下一条长河，不知道何时就突然枯竭了。”
　　“巫妖之战本就惨烈，能够化作山川河流回馈天地的机会，又有几位巫能够得到。”
　　季布将手搭在白中的肩膀上安慰道，抬头看向天空，只见并没有往日的晴空万里，一道宽阔璀璨的金色大道，横跨天穹，遮挡住太阳的光芒，隐约可见上面的呐喊鼓声。
　　季布冷哼了一声。
　　“妖族这群砸碎，花里胡哨的东西，倒是玩的精通。”
　　“妖族向来喜欢这种珠围翠绕，灯火辉煌的东西，看着浩大，能挡得住我几拳？
　　这次妖族前往蓬莱，祖巫们可以什么吩咐下来。”
　　白中手中不断催生出黑色的光芒，将远处的精怪野兽凭空挪移了过来，潜伏在小巫周围。
　　“嘿嘿嘿，让这群小家伙，也尝尝苦头。”
　　大家好，我是小娟　　不知道从什么时候开始　　我的内心深处　　充满了仇恨　　我怨恨世间的一切男人　　当然，给绿宝石大师投票的不在其中　　马三那个大猪蹄子　　竟然为了一个KTV头牌抛弃了我　　我难道不可爱么　　听听那个野鸡的名字　　春红　　呵呵　　还春红，这什么名字　　呵，忒！
　　不要脸~　　看着眼前的狗男女亲亲我我　　我决定不在懦弱　　我要变强大　　将所有的男人斩于马下　　当然，给绿宝石大师投票的不在其中　　就在我下定决心是　　一道红色的旋涡将我吸了进去　　竟然是魔仙传承！
　　将一身的枷锁脱掉　　我要开始猎杀了　　当然，给绿宝石大师投票的不在其中


第67章 焦石流金
　　“蓬莱之战，本就是妖族为了立威于洪荒才做的，东王公空有管理万仙的职责，才华有余，但能力不足，早就该陨落了。”
　　季布望着天空，璀璨的金色映了下来，一种残忍无情的气息，充斥在大地上。
　　“妖族狠辣，所有拒绝臣服的种族，都难逃一死，我巫族又何尝不是这样，但洪荒生灵又做错了什么？
　　都是一些安身立命的无辜生命，却被大战卷了进来。”
　　一支金色的箭，带着锋利的金光，对着巨象的伤口射了过来。
　　锐利的箭头，从伤口出钻了进去，上面附着的巫力将巨象身体中的血肉推开，直接戳到不断跳动的心脏上。
　　嘶~巨象哀嚎了一声，心脏破裂之后，生命正在迅速的流逝，血液在脚下流成了一条小河，巨象垂死挣扎，对着周围的小巫疯狂的甩动着长鼻。
　　长鼻攻势凶猛，一旁的山峰都被一击之下，产生了裂纹。
　　小巫从厮杀之势改成了缠斗，全力消耗着巨象最后的反扑之力。
　　噗通，巨象倒在了地上，睁着一对大眼，呼哧呼哧的喘着粗气，身体逐渐冰冷。
　　巫~巫~小巫们欢呼着，熟练的将巨象分解成一块块血肉，白色的象骨和内脏被剥离了出来，仍在一边。
　　“弈的箭术又精进了不少，现在已经可以做到直接攻破血肉的防线了。”
　　“这里需要治疗，快来帮忙。”
　　“把心尖切下来，给弈带上。”
　　一名叫弈的小巫，身上背着一把精致的长弓，挠了挠头，不好意思笑着，又带着一丝炫耀。
　　“我的箭术可是云山大巫教授的，云山大巫说，等我突破到大巫境界，就将他的弓赐给我。
　　到时候，这种巨象，我一箭就能撂倒。
　　像这样~”说罢，弈举起弓箭，做了个射击的样子出来。
　　“云山大巫的弓可是用龙骨打造的，你们部落就这一件宝物，还专门打造了十二支穿山箭，就留着下次巫妖之战用，怎么可能赐给你？”
　　一位小巫熟练地将肉块抗在肩上，找了一个舒服的位置，对着弈说。
　　“那是因为弈在吹牛。”
　　“哈哈哈。”
　　“我没有吹牛，云山大巫就是这么说的，不信我带你们去问。”
　　弈跺着脚，抱着那块心尖，不断解释着。
　　嗷呜~吼~一阵吼叫声，从远处传来。
　　一群精怪丛林中跑了过来，嘶吼着对着小巫发起冲锋。
　　青狮、岩鳄，雷猪，寒狐······足足有十三头！
　　“小心，怎么来了这么多精怪！”
　　喝！
　　一位小巫唤出哗哗流淌的长河，将小巫们圈在里面。
　　长河不断变宽，里面布满了茂盛的水草，把下水的精怪们缠住。
　　精怪们冲锋的劲头被长河阻挡了一下，小巫们将手里的肉块放下，迅速围成一圈。
　　“别让这群精怪冲进来，受伤的巫都躲在队伍中心，安心治疗。”
　　“东面的防御阵容不够，谁过去支援一下。”
　　“我来！”
　　“弈，先把那头羚羊撂倒。”
　　“我说，我没有吹牛。”
　　弈嘴里还在嚷嚷着，手中倒是抽出一枚箭矢，瞄准了远处的一头黑色的羚羊精怪。
　　~蓬莱。
　　白泽拿着折扇，羽扇纶巾，面色凝重的站在天庭大军的正上方。
　　前头的小妖已经叫阵了多次，蓬莱一丝反应都没有，还是静悄悄的。
　　除了缥缈飞舞的仙鹤，传出翅膀拍动的声音，整个蓬莱像是没有生灵在此一般。
　　已经有不少神识探查过来，关注着蓬莱的战役，这是天庭征服洪荒的首战，必须胜，哪怕不计生死。
　　哗~白泽将扇子一收，对着下方的大军一指。
　　一批真仙境界的妖族拿着兵刃，或显化兽形，或唤出宝物，各显神通，对着蓬莱的位置冲了上去。
　　月光双手搭在黄刀的肩膀上，紧张的看着前方的战况。
　　“蓬莱怎么还没动静啊，不会是跑光了吧。”
　　黄刀又把嘴里的骨头吐出去，又拿出一只烤鸡。
　　前头雀妖猛的转头，把黄刀吓了一跳。
　　“怎么，这个也是你家亲戚？”
　　“哎，别打。”
　　一位狗妖突然对着黄刀低声呵斥：“不要命了，这种时候还打闹？”
　　黄刀缩了缩脖子，躲在月光的身后。
　　雀妖恶狠狠的瞪了黄刀一眼，转过身去。
　　狗妖嘴里嘟囔着，像是回答黄刀的提问一般：“此战是一定要打起来的，蓬莱是道祖赏赐给东王公的道场，作为万仙之首的权利象征，同时也是一座巨大的牢笼，谁都可以走，但是东王公不可以，舍弃蓬莱就是违背天道，下场还不如被妖族乱刃分尸。”
　　突然，月光感到了一丝炽热，这种热，像是凭空出现一般，让月光的心里焦躁不已。
　　摸了摸鼻子，触手滑腻，竟然有了一层薄薄的细汗。
　　自己已经是天仙境界，寒暑不侵，怎么还会感觉到炽热？
　　一道潮水从冲锋的妖族脚下涌了上来，赤色的潮水之中，掺杂着金色的石子，不断扩大范围，向上蔓延，形成一个赤金色的大海，将前线的妖族包裹在其中。
　　潮水凭空出现，打的冲锋的军队措手不及，散发着炽热之意，将不少妖族卷在其中，还没来得及挣扎，就被潮水将血肉和内脏灼烧干净，只剩下莹润的骨架，在潮水中沉浮。
　　冲在前头的妖族连忙飞了起来，脚还没脱离。
　　潮水中的金色石子从底部上升到水面上，变身金甲巨人，跳出来抱住最近的妖，沉到了潮水之中。
　　带队的白泽一皱眉。
　　“是焦石流金阵，快退！”
　　呼啦。
　　冲锋的妖族退了出来，只剩下红色的潮水在妖族大军面前缓缓流淌着，里面满是妖族的白骨。
　　冲锋的队伍，直接折损了一大半，侥幸逃脱出来的妖族，腿部也沾上了一丝红潮，在腿部缓缓地腐蚀着骨骼。
　　金甲巨人趟着水，又回到了原来的位置，化作金色的石子，没入到水中。
　　哗啦~哗啦~潮水不断涌动着，翻腾着，白骨在潮水之中不断被翻出来，又被折了回去，骨骼中的灵蕴被淬炼出来。
　　潮水再次扩大了一倍！
　　大家好，我是马三　　抚摸着自己疼痛的腰　　不禁感慨　　不愧是武林宗师　　修为竟然如此深厚　　等我回去好好修炼一番　　再过来决一死战　　还有三张推荐票　　索性投给绿宝石大师吧　　就当我将三张推荐票投出去之后　　一道精纯的灵力　　充斥在身体内　　竟然是海绵灵力！
　　我的天　　早知道如此　　我还来什么魔仙遗迹　　每天收集海绵灵力不香么？
　　但是还不够　　三张推荐票的能力　　在小红的手上都过不去三招　　兄弟们　　我马三一辈子被服过输　　这次也不能　　把票刷起来　　我要和小红不死不休~~


第68章 草木皆兵
　　冲锋的妖族退了回去，全程没有发出一丝慌乱，反而训练有序，受伤的妖族被包在中间，轻伤的妖族不断施展妖术，将金甲巨人的击退。
　　早有一队花妖准备就绪，迅速接应过来，木道和水道的治疗咒术，在伤军中绽放。
　　一位人身龙首的大妖从轿撵处走到前方。
　　大妖的相貌威武，身穿龙鳞铠甲，一对翅膀收拢在身后。
　　计蒙！
　　计蒙张开双翅，缓缓地在天空中飞了起来。
　　淅淅沥沥。
　　蓝色的雨水，在红潮内部下了起来。
　　计蒙竟然做到了在水中下雨，甚至还在红潮里传出雨水淅淅沥沥的声音。
　　唤雨神通！
　　雨水在红潮中不断下着，冰凉的雨滴，扑在赤色的洪流上，将其不断中和，形成了水汽升腾起来。
　　红潮的规模逐渐减弱，茫茫的水雾遮挡住妖族大军的视线，计蒙展开双翅，百丈大的翅膀上面没有羽毛，竟是细小的鳞片。
　　双翅奋力一挥，狂风大作，将水汽全部驱散干净，只剩下妖族逐渐消散的皑皑白骨和无数颗金色的石子。
　　金甲巨人再次站了起来，对着计蒙伸出双手，要将其拉下去。
　　一位青衣女妖走了出来，手里拿着青色的簪子，一划，黝黑深邃的虚空裂缝被划了出来。
　　无尽的刀剑被虚空中的气流吹了出来，将漫天的金甲巨人切成碎块。
　　焦金流石大阵逐渐被击溃。
　　金甲巨人的碎块化作飞灰，缓缓落下，在金砖大路上铺满了薄薄的细灰。
　　白泽看着地面上的一层细灰思索起来，拿着扇子一下下的敲打着自己的手背。
　　突然像是想到了什么。
　　“不好，是刀耕火耨。
　　别让飞灰落在地上！”
　　说罢，扇子一卷，带起不少细灰，在下面，一株株细嫩的幼苗生长了出来。
　　已经晚了，幼苗生长的速度极快。
　　无数奇花异草，古树藤蔓，迅速凝结成人形，呼啸着对着妖族大军杀戮了过来。
　　这座大阵月光熟悉——草木皆兵！
　　山脉馈赠的时候，自己就学会了这门咒术，不过咒术的威力还不足这座大阵的万分之一。
　　亲眼见到咒术被当做大阵使用出来，月光顿时感到不可思议。
　　草木化作的兵将不计生死一般，冲进了妖族大军之中，尽管没有法宝，但坚韧的身躯和庞大的数量，还是让妖族死亡无数。
　　和月光召唤出来的草木傀儡不同，这群草木应该叫做兵将，不但互相配合，进退有序，甚至还有负责治疗和控制的草木兵将。
　　白泽将手中的扇子抛了出来，在空中瞬间变成了一副卷轴。
　　卷轴光华大作，无数妖族虚影被召唤出来，和草木兵将拼杀了起来。
　　计蒙大妖双翅不断拍打，唤出狂风雷电来斩打着周围的兵将。
　　自始至终，妖皇的轿撵都没有传出声响。
　　草木皆兵大阵属于一次性激发的阵法，激活之后，大阵自动消散，取而代之的，是一群知道厮杀的草木兵将。
　　死亡的妖，倒在璀璨的金砖上，鲜血缓缓渗透在缝隙里。
　　一株株桃树在缝隙中发芽，结出来一枚枚青涩的桃子，在桃子上，刻着正在征战的妖族模样。
　　桃花开满了天空，随着厮杀飘动着，在空中结出一枚枚硕大的桃子子。
　　妖族大军的气势的正在不断萎靡，桃花结出来的果子，竟然是妖族的生命力。
　　凡桃阵！
　　白泽的眉头从开始到现在就一直皱着，继续征战没有意义，凡桃开的是生命力，死去的妖族只会增添大阵的威力。
　　“再退！”
　　哗～妖族再次退了下去，凡桃树林也迅速停止了生长的趋势。
　　远处，蓬莱化作的仙鹤，还在成群结队的嬉戏追逐，优雅的舒展着洁白的身躯，仿佛这处惨烈的阵势，和它们无关一般。
　　……
　　“这，这可都是真仙和灵仙境界啊，怎么死的如此干脆！”
　　黄刀张着大嘴，里面的骨头还没来得及吐出去，就被战争的惨烈震撼到了，惊讶的看着战场中不断掉落的妖族，以及修养的妖族大军。
　　蓬莱的影子都没有见到，前来攻伐的妖族就死伤了不少。
　　妖族休整的时间并不长，继续有条不紊的聚集起来，准备再次攻打凡桃阵。
　　一群群真仙、灵仙境界的大妖，迅速摆成阵法，从队伍中，走出三百六十五名金仙境界的大妖，站在阵中，灵力凝结在一起。
　　一座闪烁着星光的大阵，逐渐布置成功，在苍芎上显现。
　　太阳星在阵成的那一刻，光芒尽敛，浩如烟海的满天星斗发出璀璨的星光。
　　星斗随着妖族的大阵，有呼吸一般闪烁摇晃。
　　狗妖一脸得意的对月光说道：“这是妖族的星散大阵，专门从周天星斗大阵中拆出来的，用来征战，无往不利，咱们也是开开眼界了。”
　　“啊，那周天星斗大阵怎么办？”
　　雀妖回过头问着狗妖，清脆的声音如婉转的乐曲一般。
　　月光对雀妖解释道：“周天星斗大阵里的星散阵图自然还在，这不过是没有阵图的星散阵罢了，依靠妖族灵力组成，最多只能发挥八成的威力。”
　　“快看！”
　　一位鹿妖指着前方，还不忘将手中的小旗子不断晃动着。
　　天穹上摇曳的星星竟然掉了下来一颗！
　　星星带着长长的流光，打在了凡桃树林中。
　　呼～凡桃树林被星星打到的地方开始消散，硕大的桃子直接抽干水分，连同桃核和桃树一起干枯。
　　桃林如同火球打在冰雪里一般，迅速融化，没有产生一丝抵抗的能力。
　　呼～呼～星斗接二连三掉落下来，将凡桃树林全部摧毁，余威不减的继续打在仙鹤群上。
　　一只只优美的仙鹤被打的骨断筋折，细长优美的脖子，被卷成诡异的角度。
　　咔嚓～镜子碎裂的声音传了出来，一切景象消失不见，只剩下一座漂浮的空中岛屿，出现在妖族的眼前。
　　蓬莱！
　　东王公穿着一身白色道袍，拿着龙头拐杖，正在蓬莱仙岛的中心，含笑看着来势汹汹的妖族。
　　在东王公周围，尽是严阵以待的东海群仙。
　　大家好，我是你们的小可爱　　美貌和智慧于一身的兔宝宝　　孙大锤！
　　感谢各位哥哥的推荐票票　　小宝贝将美丽姐打败了呢　　呵呵　　老女人　　也不照照镜子　　那什么和我比？
　　大国现在已经是我的了　　谁也不能把他夺走　　为了留住这个男人　　我必须时刻保持青春靓丽　　推荐票的力量只能维持一段时间　　真正可以让我一直可爱的　　是魔仙遗迹！
　　我接受了大师的指引　　踏入了遗迹前面的小红足疗　　嗯？
　　大国怎么在这里　　他在做什么！
　　我哭了　　大国背叛了我　　竟然背着我在和一位小姐姐促膝长谈　　家人们　　给我票　　我需要999张推荐票　　去兑换一枚超激光炸弹　　将这处遗迹破坏　　毁灭吧~~~


第69章 太一
　　白泽对东王公深施一礼：“在下妖族白泽，听闻东王公在……”“不必废话了。”
　　东王公一挥龙头拐杖，无尽的阳气在龙头上飘荡，化作青灯、玉莲、祥云立在头顶。
　　像是在和后辈一起聊天的长辈一般，东王公温和的对白泽说道。
　　“既然声势浩大的来了，何必再去找借口，被洪荒的生灵看了笑话，直接开战吧。”
　　说罢，手中出现一个紫色的小钵盂，东王公单手一点，钵盂中飞出一滴晶莹的水滴，化作巨浪滔天就对着白泽后面的轿撵冲了过去。
　　巨浪之中，无数海妖、蟹将、夜叉演化而生，面露狰狞，手拿兵器，乘着巨浪，就杀了上来。
　　“放肆！”
　　轿撵前方的那位青衣女妖一步跨出，挡在了轿撵前方。
　　女妖将头上的簪子再次取了下来，瀑布一般的头发垂到腰间来回扭动，竟然是一条条柳条组成。
　　簪子遍体青翠，尾部镶嵌着三色宝石，青衣女妖对着来势汹涌的巨浪用力一划，一道虚空裂缝出现在巨浪前方，无尽的虚空气流呼呼的刮了出来。
　　东王公不屑的一笑。
　　“雕虫小技，不得不说，妖族现在的门面真是越来越差了。”
　　滔天巨浪趋势不改，打在虚空裂缝上，没有被阻挡半分，摧枯拉朽的将裂缝其碎，巨浪快速对着女妖冲了过去。
　　巨浪中的妖怪举起武器，面露狰狞的留言往下刺去。
　　女妖刚转身扭开，想到后面的妖皇轿撵，又转了回来，簪子连连划动，三道虚空裂缝叠在一起，迎上了巨浪。
　　“不知死活。”
　　东王公指头一弹，又一滴水没入翻滚的巨浪之中。
　　哗～巨浪卷起滔天之势，向女妖盖了下去。
　　铛～一道古朴的钟声从轿撵中响了起来。
　　咆哮的巨浪，狰狞的怪物，突然静止了下来。
　　一个黄色的小钟浮现在轿撵的上空。
　　慵懒的声音，从轿撵内传了出来。
　　“商羊，退下吧，钵盂里的是净水，青玉孔雀簪的虚空力量自然无法阻挡。”
　　太一穿着红色的战甲，从轿撵中走了出来。
　　太一的皮肤光洁白皙，一对金色的眼珠闪烁着明媚的光芒。
　　“本以为你会抱头鼠窜，跪地求饶，没想到，还有几分骨气。”
　　东王公面色温和的笑了笑，仿佛并不是生死之战，而是好友闲聊打趣一样。
　　“这蓬莱是我的道场，同时又是我的坟墓，我倒是想躲起来，可洪荒再大，又能躲到哪里？”
　　“来吧，让我这万仙之首，领略一番妖皇的风采。”
　　蓬莱仙岛上波谲云诡，烟雾笼罩，将岛屿完全遮盖。
　　一座大阵浮现出来。
　　万仙大阵中，无数小阵光华流转，将灵力汇集成种种异象，湖光春色，冰天雪地，亭台楼阁层峦叠翠，支撑起大阵的遮天之势。
　　阵中虚实变换，刀光剑影，金光雷电，洪水猛兽，在大阵中酝酿咆哮，时不时显露出阵中的一角。
　　有骑着金牛背着宝剑的修士，神情严肃，行走之间，无尽剑光割裂天地。
　　有身材高大的巨人，赤裸着上身，双臂轮起来，山脉大小的巨石骤雨一般飞射出来。
　　有身穿道袍的大肚男仙，唤出雷电池水，布满脚下，笑盈盈的看着天庭大军。
　　“呵呵，这大阵虽是万仙所化，但天庭可是我妖族的，你又有何资格册封他们。
　　不过是照猫画虎，徒有虚表罢了。”
　　太一将东皇钟催动起来，金色的光芒，将万仙大阵都照透了一半。
　　东皇钟迎风见涨，上面雕刻着飞禽走兽，花鸟鱼虫，带着毁天灭地，吞噬诸天的威能，对着万仙阵就压了上去。
　　铛！
　　浩瀚的钟声，激荡在洪荒之中。
　　天地变色，日月无光，万仙大阵直接被东皇钟打出阵阵波纹，其中不少男仙都有了一丝摇晃。
　　交锋的地方出现了一道灵力潮汐，从战场中卷了过来，将摇旗呐喊的小妖们都往后推动了数十米。
　　钟声响起时，月光只觉得自己神魂颠倒，不知何物。
　　缓过来时，突然发现月之大道在自己面前变得更加清晰，像是被抽调出来，赤裸裸的放在自己面前。
　　尝试着感悟起来，一种畅通无阻的感觉出现在自己心里。
　　嗯？
　　太一把自己脑子敲活了？
　　月光眨巴眨巴眼睛，把不切实际的想法从脑海里驱逐出去。
　　头昏脑涨的感觉正在一点点消散，黄刀更严重，拉着月光的袖子不断甩着脑袋。
　　眼睛迅速变成金色，月光运用起察运神通。
　　轰！
　　月光的气运出现在头顶，挺拔的高山、万朵盛开的青莲、念经的老僧、巫族的小人因果，皎洁的圆月、还有那朵乌云~不对，乌云怎么只有一朵了！
　　圆月挂在空中，皎洁的月光洋洋洒洒的落在高山之上，在上面布满了银色的光辉。
　　曾经的两朵巨大乌云，只剩下了一朵，缩水了一圈，遮挡在圆月之上。
　　已经有七成的光芒可以投下来。
　　两朵乌云表示的可是羲和跟望舒，未来的妖后，现在直接没了一朵。
　　什么情况？
　　······太阳星。
　　熊熊的火焰还在缓缓燃烧着，扶桑树就矗立在烈焰之中，舒服的摆动着树枝。
　　太一已经不在此处，但寝宫的侍卫仍旧兢兢业业的执行着职责。
　　沙沙～两只小妖正在寝宫中打扫着。
　　“妖皇大人去征战蓬莱，不知道何时才能回来。”
　　一名花妖站直了身子，用力的吸着寝宫中的味道。
　　“啊～大人的味道真是让我心情愉快。”
　　“据说蓬莱的大能无数，金仙遍地走，妖皇大人一定要胜利啊。”
　　蛇妖一巴掌拍在花妖的屁股上：“小浪蹄子，别乱想了。
　　妖皇大人也是你能觊觎的？
　　上次来的鼠妖在寝宫里把头磕破了，大人走的时候，特意让我们把地毯换掉，还不快去！”
　　“哼，那鼠妖还真是鸡贼，把妖皇大人哄得开心，还能跟着一起出征蓬莱。”
　　花妖手里的动作不停，把地毯一点点卷了起来。
　　突然放下手里的活，叹了口气。
　　“哎，我要是能去就好了。
　　姐姐，这地毯光洁如新，哪有血渍啊！”
　　“别犯懒，赶紧换，不然你的妖皇大人回来，罚你个魂飞魄散！”
　　大家好，我是孙二柱　　这是哪里　　为什么醒过来之后　　我在一个不熟悉的地方　　粉色的小灯　　好刺眼啊　　往周围看去　　满是可乐、冰块　　阿巴阿巴　　这是什么？
　　一本紫色的书放在我的怀里　　掏出来一看　　《绝情罗汉真经》　　我的天　　竟然是佛门功法　　当场我就撕碎了　　男人　　就要一战到底　　当我把功法撕碎之后　　碎片在天空中飘忽　　变成了一本红色的秘籍　　《小红推油十八式》　　魔仙传承！
　　打开第一页　　暖场篇~　　（98张推荐票解锁）


第70章 云雀
　　铛~东皇钟的威力不减，立在万仙阵的上空，光华缭绕，上面的花鸟鱼虫，飞禽走兽全部活了过来，在钟面上追逐打闹。
　　东皇钟发出阵阵威能，定住万仙阵中的波谲云诡，祥云青霞。
　　一颗颗流星砸在蓬莱仙岛的上空，激荡起阵阵波纹。
　　太一从走出轿撵之后，就没有任何动作，只是凭借着东皇钟的自身威能，就将蓬莱布置多年的大阵攻打的摇摇欲坠。
　　蓬莱岛上，群仙已经没有了往日的波澜不惊，反而是乱作一团，焦急的思考着退路。
　　“我们何必继续抵抗，东王公大人，天庭现在招贤纳士，你若是能够臣服，我等在天庭之中肯定有一尊高位。”
　　“是啊，东王公人，我看妖族来势汹汹，就凭借着太一自己，就可以把这阵中的地风水火定住，再加上他们的攻伐之势如此急促，恐怕这万仙阵抵抗不了多久了。”
　　“大人，不如我们先走，天高水长的，先找一处避避风头，等到日后东山再起，卷土重来可好。”
　　“没错，听说巫族现在正在招揽洪荒得道成仙的大能，东王公大人去了，必会有所厚待。”
　　东王公姣好的容颜上，满是失落和疲惫，原本如同璀璨星辰的双眼，也黯然了下来。
　　看着周围的这群仙人，东王公的眼神一阵恍惚，像是见到一位小仙，从尘世中朝着自己走过来。
　　“在下常石，愿和大人同生共死！”
　　常石若是在，应该会好一些吧，至少，不会这么孤单了。
　　白色儒雅的道袍已经破烂不堪，上面出现了不少地方都出现了褶皱，修长洁白的手紧紧拄着龙头拐杖，东王公直直的站在无尽的妖族大军对面。
　　他像是一头战败的雄狮，正在默默地舔舐着伤口。
　　血液止不住的流了下去，在鲜红的伤口处，火道禁制正在不断撕裂着伤口，阻挡肉体愈合的趋势。
　　一口鲜血涌了出来，掺杂着一些内脏的碎片。
　　在他的面前，太一背着双手，静静的看着自己，饶有兴趣的等着最后的反扑。
　　东皇钟立在上空，威严古老的钟声不停的传下来，将大阵的威能不断削弱。
　　英招的一个翅膀已经耸搭了下来，威猛的羽翼就像是破布一般，软趴趴的贴在背后，正站在后方，心有余悸的看着此处。
　　商羊拿着青玉孔雀簪，一头长发肆意的飞舞着，手指被捏的发白，还在微微颤动。
　　“呵呵。”
　　东王公突然感到一阵滑稽，道祖曾经赐下灵宝和道场，在紫霄宫中亲自分封自己去做洪荒的万仙之首。
　　而如今才发现，自己的万仙之首就是个笑话。
　　而对面的太一何尝不是下一个。
　　看着身边慌乱的众仙，东王公一挥手，制止了群仙的喧哗之声。
　　仔细的将嘴角的血渍擦拭干净，尽量让自己体面一些，东王公温和的说道：“诸位不必惊慌，太一小儿的军队不过是乌合之众，道祖给我留了一手后招，诸位替我抵挡一番，今日，必让妖族有来无回！”
　　“太好了，我们有救了。”
　　“那是，东王公是道祖亲封赏的万仙之首，怎么可能没有后手。”
　　“哈哈哈，太一像个傻子一样站在那里，等一会有他好看的。”
　　龙头拐杖光华大作，飞入蓬莱的深处，硬生生的戳在蓬莱的灵脉之上。
　　咔嚓~蓬莱的顶级灵脉破碎成数块，迅速化作粉末，浓郁的天地灵气瞬间充斥而出，将蓬莱浸透成一座烟雾缭绕的仙岛。
　　就连植物上都出现了灵力化液，万仙大阵的威能暴涨数倍，直接将东皇钟震退了出去。
　　在后方摇旗的月光直接瞪大了双眼，东王公此举，完全是杀鸡取卵。
　　灵脉完整，灵力才会源源不断的产生，只要消耗的量保持在一定的程度内，就可以做到源源不断，永不枯竭。
　　东王公这一下，是把以后的退路都直接打碎，就算大阵威能提升数倍，也不过是无根浮萍一般，无需攻打，自身就会缓缓消散。
　　这是？
　　在灵脉之中，出现了一丝波动，从其中飞出一只黄色的云雀出来。
　　黄色的云雀闪耀升空，一头撞在东王公的手心里，紧接着就幻化出一道水镜，在上面显示着蓬莱盛景。
　　~优雅洁白的仙鹤在东海上空飞舞，鲜红的冠在阳光下格外耀眼，在下面，一处悬浮的岛屿正在缓缓游动。
　　岛上奇花异草无数，还有几处灵果果园，熟透的果子在树上散发着清香，高山流水，丛林山谷，其中有无数仙人行走论道，研究道法，向外透露出繁华盛景。
　　在岛边，有一处界牌，上面刻着符文——蓬莱。
　　几名男仙站在蓬莱仙岛的门口。
　　“常石，你说，这东王公真的会收留我们么？”
　　一位红袍青年男子以后的说道。
　　“肯定能的，那可是道祖亲封的万仙之后，如果拒绝我等的投劳，那就是违背道祖的意思。
　　他不怕道祖责怪么？”
　　另外一位修士说道。
　　“就是，现在妖族征战洪荒，我们不过是前来暂避罢了，以我等的金仙修为，来了就是给他面子，东王公若是不识趣，咱们直接走。”
　　“就是。”
　　~蓬莱宴会。
　　无数花朵从地面涌了上来，幻生幻灭，彩色的花朵飞舞盘旋，在宴会中心，一群草木正跳着舞。
　　美酒就直接倒在地上，形成了一个酒池，桌子上灵果无数，精怪们有素的为仙人们服务着。
　　“哈哈哈，蓬莱果真是好地方，果子美酒随意吃喝，怎么没早一点来到这里。”
　　“快，那小家伙，给爷爷把这琼浆玉露满上。”
　　“前几日我见果园中的红玉荔枝熟透了不少，一会我们去采来尝尝。”
　　“好，我去禀告东王公大人一声。”
　　“诶~不用，他平日里少走动，不管这些，再说，要不是我们在这里，他哪里来的万仙气运用来修炼？
　　我们可是祖宗，要好好伺候着，对吧。”
　　“哈哈，对对对。”
　　首位，一道人影突然出现。
　　东王公一身白袍，出现在了首位，拿着一杯美酒，对下方醉生梦死的众仙说道。
　　“诸位，欢迎来到蓬莱，来，我们共同举杯，誓死和蓬莱共存亡！”
　　“誓死与蓬莱共存亡！”
　　大家好，我是王大国　　真是搞不懂女人　　非要去什么魔仙遗迹　　在小红这里玩连连看他不香么　　看着一直在吃苦的小红　　我突然感到了生活的不易　　这时　　我突然接到了大师的指示　　让我前去魔仙遗迹　　在哪里　　有我需要的东西　　呵呵，大师啊大师　　我还能需要什么　　我现在就是理想的生活　　等一下　　我看一眼传单　　这是~　　！
　　！！
　　！　　魔仙遗迹之中　　竟然有雷电海绵魔法！
　　尊敬的绿宝石大师　　我为自己的鲁莽而道歉　　不愧是大师　　这种魔法都知道　　我穿上了自己的王者战袍　　向魔仙遗迹发起出击！
　　但是在此之前，我要把小红这几天的工资结算了　　嗯　　怎么差了99张推荐票　　家人们　　给我上票　　我承诺　　学会雷电海绵魔法之后　　我给每一个投票的家人们加Buff！
　　！！


第71章 覆水
　　一幅幅画面在黄色的水镜上演化，浓郁的灵力从地脉破碎的地方补充到万仙阵上，大阵不断加固起来。
　　太一索性也不在攻打，这种情况就是无根之源，看着浓郁无比，几炷香之后，就会自动瓦解。
　　黄镜格外巨大，声音甚至传到了后方的后勤队伍之中。
　　黄刀拿出了一份烤***唧着正香。
　　月光看着明亮的黄镜，感觉看到了中秋的月亮一般，格外美丽。
　　“这是覆水！”
　　凌光的声音从耳朵中传了出来。
　　“别乱看，我也是偷偷过来看看。
　　雷鹰的魂魄我已经送回本体手里了，正在准备复生，安心。”
　　月光悄悄的问道：“我见黄镜的水道气息全无，这是珍惜的水道灵材么，怎么从来没有见过，就连珍宝阁中也没有这种灵材出售？”
　　“那可不是黄镜？
　　是往昔~”凌光噗嗤笑了一声，像是嘲笑月光起名的随意。
　　继续说道：“覆水是信道灵材，可不在水道水中，又珍贵异常，怎么可能在珍宝阁中贩卖。
　　你好好揉揉眼睛，继续往下看，东王公可不是什么随意拿捏的软柿子，这群蹭吃蹭喝的修士，能让他们白白索取？
　　看好了，战争才刚刚开始。”
　　往昔形成的黄色镜子中，画面越来越多，八成都是仙人们信誓旦旦的对东王公许诺模样。
　　“来，我们共同举杯，誓死和蓬莱共存亡！”
　　“誓死与蓬莱共存亡！”
　　咔吱~咔吱~细碎的裂纹出现在镜面上。
　　镜子破碎，化作流光投入到蓬莱修士的身体之中。
　　“这是什么！”
　　“不好，这是覆水！”
　　信道大阵——覆水难收！
　　太一看了许久，突然哈哈大笑。
　　“不愧是你，东王公，还留着这一手，这座信道大阵你是在道祖册封之后就布在此处吧，我兄长还疑问过，道祖怎么没有赏赐给你先天顶级灵宝，而是给了先天上品的净水钵盂，那是因为净水钵盂本就是先天顶级，被你收取了其中的一份本源，化作这滴覆水之后，才因此降级的吧。”
　　“不错，每次酒宴，就是一次诺言，现在，就是兑现的时候了。”
　　东王公微微一笑，毫不在乎蓬莱万仙的谩骂之声，踏步走出了蓬莱，来到太一面前，温和的看着太一的双眼，拿出一方宝印。
　　“我这一这蓬莱的本土精怪，都是性情纯良之辈，如今的必死之局都未曾产生退意，难免不忍随我死在战役之中，现在将其托付于你，为奴为婢也好，引入天庭也罢，总比灰飞烟面要好。”
　　太一结过宝印，在手里把玩了一番。
　　“可。”
　　“哈哈哈，魂归九土蓬莱杳，神入千峰翠水遥。”
　　东王公仰天大笑，兵解肉身。
　　大罗金仙的身躯化作灵光，没入龙头拐杖之中，灵脉被彻底震碎，龙头拐杖没入到蓬莱深处，消失不见。
　　蛛网一般的裂缝遍布整个蓬莱仙岛，在崩碎的缝隙中生长出赤红色的树木，肆意伸展着枝杈，上面开满了三叶的银色花朵，缓缓燃烧着。
　　命道阵法——火树银花！
　　一种奇异的增幅充斥在蓬莱之上，蓬莱的修士的战力受到了翻倍的提升。
　　灵力仿佛取之不尽用之不竭一般，在身体里不断涌现出来，一些消耗巨大的咒术，也可以轻易施展起来。
　　净水钵盂升上蓬莱上空，蓝色的旋涡酝酿而出，道道吸力浮动出来。
　　魂道阵法——归去来兮！
　　“快，快修复仙岛。”
　　“不好，仙岛灵脉碎裂，已经缓缓下沉了。”
　　“该死，银花开放的是我们的生命力，魂飞魄散之后，千万年的修为化作黄土。”
　　“都是这些该死的妖族，我们杀光他们。”
　　蓬莱岛上，喊杀的声音震天，修士们燃烧着生命之力，对着天庭这个庞然大物，漏出了獠牙。
　　东皇钟声音再次响起，震荡在蓬莱上空，无数星光坠落，将修士们的生命无情的收割着。
　　战争的声音从鼎沸之势，很快就回归寂寥。
　　嘎吱吱~蓬莱仙岛耗费了最后的一丝灵气，开始有了破碎的趋势，随着几大块，往地面落去。
　　哗啦~八道铁链从虚空之中延伸出来，将破败的蓬莱牢牢地缠绕在一起，继续固定在空中。
　　几位大妖带着队伍跳了上去，有条不紊的在蓬莱岛上开始地毯式的搜刮。
　　野兽，灵材，矿石，还有仙人们的尸骸，都被打包带走。
　　摇旗呐喊，击鼓吹角的小妖们又一次将声势催动的震天。
　　妖族浩浩荡荡的回了天庭，只剩下负责后勤的小妖们，在空中愣愣的看着。
　　“别傻待着了，八门金锁能持续一个月，蓬莱岛上，还有大妖们看不上的东西，你们可以随意带走，记住，不可争抢，我只等一个月。”
　　领头的大妖拨弄着自己的手指，不屑的对下方的小妖说。
　　话音还未落。
　　“冲鸭！”
　　黄刀拉着月光的肩膀，就直接跑了过去。
　　月光踏上蓬莱，第一时间放出神识，开始探查自己需要的资源。
　　蓬莱灵脉破损之后，逐渐转化成了普通的土地，一些需要大量灵力生长的天材地宝，已经开始衰败起来。
　　如果没有天庭的八道锁链支撑，现在已经四分五裂的掉在大地上了。
　　神识探查了一圈也没有收获，月光抬头看了看自己的气运，青莲高山显示着自身运到的旺盛，也不在分析了，索性找了个方向，直接就飞了过去。
　　运到高涨，做什么都有意外之喜！
　　蓬莱面积极大，小妖们上了蓬莱之后，散花般飞出寻找资源，月光一个人驾着云，周围都是冷冷清清的样子。
　　不多时，见到一处果园。
　　果园栽种的什么已经不得而知，果树已经被连根拔出，可能是被妖族搜管干净，可能是万仙逃离时顺手抽走的，也可能是东王公临死前的后手，总之，如果在天庭手里，在上层分配之后，珍宝阁里会出现剩下的一部分。
　　现在的果园中就是一些大坑，还有稀稀疏疏的几株野草。
　　月光拿起来仔细观察了半天。
　　嗯，的确是野草。
　　大家好，我是谛听　　地藏竟然在没有我同意的情况下　　送给了家人们一波福利　　我的天　　难道我谛听不是宠粉的人么　　从现在开始　　家人们　　一直到十一月份之前　　只要上票的家人们　　每人我都安排一次精准投胎　　佛门、道家、二选一　　首冲6张月票　　还赠送隐藏种族--血海修罗　　转职之后　　平A万血　　现在还有豪华会员活动——188月票　　出生就送先天灵宝　　更有VIP10级好礼　　幸运大转盘　　盘古做你小弟　　就问你拿捏不拿捏　　本章评论的兄弟们　　请扣666　　随机选取一名幸运儿　　送出我谛听的祝福——血战到底！
　　别犹豫　　家人们　　给地藏看看我的实力　　上架！
　　！


第72章 喜
　　坑坑洼洼的果园，除了满地的疮痍之外，只有微微的一丝果香，表示着曾经有树木栽种于此。
　　像是千年之前的西方土地。
　　月光于心不忍，运用起灵力，将泥土翻了几下，将坑坑洼洼的地方捋平。
　　点点彩光出现，一些三色石子被翻了上来。
　　光道的三色石！
　　这些石子种植在资源场地，可以提升光道资源的产出，属于消耗性资源。
　　三色石上面还有四色，五色，六色石。
　　性能都一样，不多颜色越多，使用的时间越长。
　　用泥土将三色石包裹的严严实实，放进了古月宝珠之中，三色石不能见到光芒，否则会自然挥发能力。
　　再将一些种子播种在此处，催动布雨咒，将其孕育。
　　东王公并没有死于蓬莱之战，而是化作了东华帝君，只不过是要封神量劫才会出世。
　　蓬莱就是他日后的道场，四分五裂掉落大地，这种可能是不存在的。
　　龙头拐杖消失不见，净水钵盂也没有踪迹，东王公的死自始至终都流露着一点诡异。
　　那道覆水难收的大阵，布置的时间也太提前了，就像是知道今日的横祸一般。
　　月光将疑问先放在一边，继续往前走着。
　　一阵嘶吼的声音，从远处传来，寻着声音找去，月光见到了一处乌色云海。
　　乌云像是在池子里的游鱼一般，在一块区域之中游动，上面满是密密麻麻的魂魄，有一些月光甚至感到了一丝熟悉。
　　这是东海的万仙魂魄！
　　魂魄们拼命的往外爬，双脚却像生根一样，劳劳的站在原地不动，只能惊恐的发出嘶嚎的声音。
　　“哎呀，好恶心~”凌光的声音从耳边传了出来，吓了月光一激灵。
　　“这是白天，你怎么~”“因为我就在你肩膀上啊。”
　　“这是归去来兮的效果，东王公也算是狠辣，死了还不算完，连魂魄都不放过，啧啧啧。”
　　一只红色的云雀飞在月光的肩膀上，啾啾的叫了几声。
　　“怎么样，我这妖身，可爱吧。”
　　月光将红色云雀捧在手心，里里外外的看了一遍，问道：“什么是妖身？”
　　“妖身就是妖族的身体啊~我不过是一道意念，没有身体寄托，会迅速消散的。”
　　云雀躺在月光手心，四仰八叉的说着。
　　“这大阵在蓬莱上大大小小几千处，里面的魂魄不断被吞噬污染，再过十天，就连本体前来，也要费些心思。
　　不愧是大佬，佩服佩服。”
　　呱~一声蛙叫出现在乌云下方，月光神识探查进去，发现下面竟然是一群黑色的大蛤蟆。
　　这些蛤蟆挨在一起，雕塑一般仰着头，一丝波动都没有，时不时跳出来一只，伸出带着倒刺的舌头，将魂魄卷了下去，一口吞下，再呱叫一声。
　　“啊～救我。”
　　“东王公，我诅咒你魂飞魄散。”
　　“谁能救救我。”
　　谩骂声，懊悔声在乌云之中此起彼伏。
　　金色的纹路出现在眼中，形成了两枚玄奥的符文，在眼眸里流转。
　　察运！
　　魂魄上的气运浮现出来，青山，巨兽，顽石，流水~云雀歪着脑袋，眨巴着眼睛对月光传音道：“这些气运不过是万仙生前气运所化，现在正在迅速流逝，你看这些做什么？”
　　呼~一杆银色的宝幢立在空中，无鼓自鸣，灿烂绚丽的光芒，照射在乌云之上。
　　庄严器——月光宝幢！
　　月光坐在地上，念起了咒语。
　　神通——夺魄！
　　一道道魂魄从乌云之中抽了出来，没入到宝幢之中。
　　“我见这万仙，也有一些性情良善之辈，不过是被东王公一棒子打死，今日我便渡他们一回。”
　　月光唤出古月宝珠，立在头上，护住周身。
　　凌光的声音有些气愤。
　　“性格良善之辈，天道自然会给予一线生机，你现在掺和个什么劲？”
　　小云雀飞了起来，狠狠的啄了月光的额头一下。
　　“我直接裂开了，天庭有留下探查的大妖怎么办？
　　魂魄里还残存着东王公的后手怎么办？
　　我就站在你面前，你怎么不和我商量商量。”
　　月光摩挲了一下鼻子：“没有那么多怎么办，想做便做了，既然天道会给予一线生机，那么，我就是生机。”
　　说罢，摄魄神通催动到极致，将一些气运良善之辈，引入到月光宝幢之中。
　　魂魄在宝幢自身的天地中，对月光一拜，口中歌颂着月光之名。
　　乌云中魂魄的数量不过被渡了十分之一。
　　月光看着赌气的云雀，忍不住想笑。
　　“师尊传我的第二道神通是什么？”
　　“是连运，而且在青莲宝色旗里，还留着第三道运道神通，只不过你修为不够，一直没有解封而已。”
　　像是突然想到了什么一样，凌光气鼓鼓的看着月光的脸，小眼睛里满是哀怨。
　　“我那么像坏人么，你再问，我就啄瞎你。”
　　月光摸了摸鼻子：“只是不敢相信。”
　　“我和你的接引师尊完全不像？
　　哎呀呀，我不过是他的七道意念之一，并不是独立的生灵，还是个雌的，怎么可能和本体一样，你可真是苛刻。”
　　“七道？
　　还有六道其他的意念在天庭么？”
　　云雀躺在月光的手心上，抻着小脚。
　　“准确来说，应该是还有四道。
　　巫妖之战中，接引圣人就将自己的七情抽了一部分，化作意念，和天庭的大妖在战乱中替换。
　　嗯～你懂的。”
　　云雀翻了个身，继续说道。
　　“意念提前在天庭蛰伏，为的是和准提善尸，不过这些年里，折损了两道，只留下我们五个了。
　　你来了天庭之后，准提善尸也坐稳了，我就和忧、思换了任务，负责护住你周全。
　　我是接引的喜意，所以和本体苦大仇深的模样完全相反。”
　　“哦，对了，你问我去巫族的时候，为什么本体对你的指引那么含糊？”
　　“为什么？”
　　“重新问，问全。”
　　“为什么我去巫族的时候，接引师尊指引的那么含糊？”
　　“哈哈哈，那我就回答你这个问题！”
　　云雀坐了起来：“当时接引也看出了后土气运未来恢宏，但是怕你和后土连运之后，被巫族煞气所伤，还犹豫了很久，最后才让你去自己选择，自己一直在虚空中悄咪咪的跟着，不然你也不会一倒下，他就来了。”
　　“嘎嘎，这些破事说给你听可真刺激，我必须要对你知无不言，这种感觉真是美妙啊～”　大家好，我是春红　　历经千辛万苦　　我终于来到了魔仙遗迹　　八道传承就放在我面前　　要先去拿那一道　　纠结了　　这该死的选择困难症　　正在我犹豫不决的时候　　我见到那个男人　　第一个抛弃我的男人　　王大国　　他离开我的时候　　是因为家里的黄脸婆突然散发青春　　但是他却忘了　　我的底子有多好　　当我坚持给绿宝石大师投票之后　　现在每天的皮肤都吹弹可破　　皱纹完全没有　　大国抚摸着我的脸　　说像拨了壳的鸡蛋　　呵呵　　江路风水轮流转　　指不定下一秒谁挨干　　你也有今天　　家人们　　投票　　我要全部都给绿宝石大师　　让这个男人看见我的巅峰时刻　　让他崩溃　　让他知道什么是锥心刺骨


第73章 大宝月照经
　　月光摇了摇头，将云雀放在肩膀上，继续寻找着下一处乌云海洋。
　　“哎，你问问我，雷鹰是怎么复生的。”
　　“净水钵盂已经到了我们手里吧。”
　　“啊，你怎么知道。”
　　“我有这个。”
　　月光指了指自己的脑袋。
　　第二处乌云距离不算太远，等到月光到了只有，才发现已经有一头黑色猛虎在其中修炼。
　　魂魄在乌云之中挣扎着，被猛虎抽离出来，面露呆滞的在身后站立着。
　　“咦，我怎么没见过你，你是摇旗的那队么？”
　　猛虎化作大汉，手里拿着坛酒，咕咚咕咚喝了一大口，然后长出口气，大喊痛快。
　　“不错。”
　　“喝点？”
　　大汉又拿出一坛子酒，对月光说。
　　摇了摇头，月光说：“我想着来此处采集一些魂魄，没想到这里早就有主了，我现在去下个场地吧。”
　　“哎，没事，我也用不了这么多，分你一半。”
　　大汉摆了摆手。
　　月光立出宝幢，将一些魂魄收了出去。
　　“你这宝物倒是好，比我的天赋都快了不少，嗯？
　　这点就够了？”
　　“够了够了。”
　　“多拿点啊，兄弟。”
　　“足够了。”
　　“真不喝点？”
　　“不了，多谢。”
　　~邀月道场中。
　　神将立在莲台之上，对下面听到的众位生灵说道。
　　“今日，我在此为尔等讲攻伐之术。”
　　一柄宝剑出现在神将的手中，一剑斩出，灵力化作野兽，奔腾而出。
　　月兔山上，薪希拿着树枝，在地上写下了“月”字，莲侍站在一旁，好奇的问道。
　　“大人，您闲暇之时，就来此处画这些奇怪的东西，已经持续千年之久，这些东西到底有何用处？”
　　尺素将手中的公务处理完毕之后，也在一旁陪着。
　　用手轻轻的打了一下莲侍的肩膀，说道：“这可不是奇怪的东西，这是佛文。”
　　薪希将月字写完，继续写着天字。
　　“有了佛文，功法就能得到真正的传承，而不是口口相传了。”
　　薪希写字的动作一停，手里拿出一卷经文《大宝月照经》。
　　“大人，这是何物？”
　　“本体渡化了一批孤魂，向我要一部魂魄修炼的功法，帮我传给他吧。”
　　~宝幢之中，魂魄的数量越来越多。
　　白耳微动，一枚金色的珠子掉了下来。
　　《大宝月照经》。
　　薪希的声音从白耳中传来：“我只推演了首卷，后面的还要在等等。”
　　“多谢。”
　　月光将《大宝月照经》投入到宝幢之中，众魂魄开始修炼起来。
　　一时间，宝幢里满是经文念动的佛光，化作庆云璎珞金莲，花香飘逸，瑞彩千条。
　　一轮银辉在空中允许成型，月光的底蕴和气运，随着逐渐《大宝月照经》的魂魄增多而上涨。
　　薪希传来消息，成佛的计划推后了。
　　原本准提圣人是要在巫妖之战中，将西方化作佛门净土，将部分因果掰给玄门。
　　但是推后的原因，没有传出来。
　　其实准提圣人的算计，理论上是可行的，月光在脑海里验算了无数次，都感觉到天衣无缝。
　　首先，准提和接引先立下西方教，再以西方教教主的名义发下大宏愿，封圣之后，再由门下的弟子传授佛法，成立了一个依附在西方教上的小教-——佛教。
　　这样来做，弟子们梳理西方时，就是以佛教的名义去行善积德。
　　佛门对西方可没有任何亏欠，所以做多少事，就给多少功德赏赐。
　　但西方教不同，西方教欠着天道巨款，就是把月光几人累死，也没有一星半点的功德赐下。
　　所以，月光、弥勒和药师三人，修炼的都是准提赐下的佛法，而并非是道法。
　　化胡为佛则是将西方注定有一次大兴，而西方二圣是玄门弟子，西方大兴，兴的还是玄门，并非是西方教。
　　天道加持的气运也好，功德也好，玄门都会分出去一部分。
　　西方就这一次大兴，能不能还完欠债就靠这一次，所以西方二圣直接脱离玄门，自己得了全部的奖赏来还债。
　　所以，在封神之前，佛门必须要尽全力的去收集功德，积攒家底，否则西方将佛门推成佛教，天道功德是半分也没有了，只能日日劳碌奔波。
　　嗯?
　　月光突然想到了一处漏洞。
　　封神之战时，西方可是最后的赢家。
　　阐教弟子自愿脱离玄门，而前往西方求得妙法。
　　其中最有名的就是西方三大士，以及诸位古佛，要实力有实力，要灵宝有灵宝的。
　　还有截教的三千红尘客，补充西方底蕴。
　　准圣的大佬也有不少，妖族太子陆压，上古佛燃灯，佛母孔雀，还有多宝如来。
　　这可都是大佬级别，来西方之后，就算被冷落了，自己也能闯荡出一番天地，怎么在西游之中，就完全没有了消息。
　　还有功法也有问题。
　　佛门有名的炼体功法，可是《丈六金身》，怎么到自己这里，就是《丈八金身》了。
　　尤其是大宏愿之法，二圣一直都没有赐下，弥勒和药师也没有修行过。
　　莫非，这些功法都是给东方叛逃过来的弟子留的？
　　先是拉拢到西方教之中，在赐下大宏愿之法。
　　用宏愿来向天地借去功德，修复封神量劫中的亏空。
　　宏愿的后遗症太过庞大，阐教众位弟子直接恢复金仙修为，对天道的因果何其之重。
　　所以二圣画了一个大饼，佛门大兴的事情，可以天道演化，无人能挡，所以修为大损的东方弟子，毅然决然的发下宏愿。
　　然后。
　　佛门升级成佛教。
　　西方教反而成为了依附在佛教上的一个部门。
　　欠债完全给了西方教众味道弟子，好处都归了佛教。
　　后世之所以只有如来观音活跃着，其他大佬一丝风声都没有传出来，应该是没有偿还天道，身死道消了吧。
　　观音有三光神水，恢复何必用宏愿之法。
　　如来可是截教大弟子，尤其太上圣人送过来的，根本没有伤。
　　就只有其他的陪跑，只为了帮西方偿还那泼天的功德，才被卖给了天道。
　　“薪希，你懂了么？”
　　“嗯，佛文还有17字，半个月就够了，你那边要加快了。”
　　宝幢之中，无数魂魄已经变得通透，口中念着《大宝月照经》。
　　月光思索了一会，对薪希说道：“造字之时，还需要找接引师尊前来相助，另外，造字的功德，全部打到西方灵脉之中，一点都不要留。”
　　“确定？”
　　薪希的声音从白耳中传来，出现了一丝迟疑。
　　“生于西方，应该的。”
　　大家好，我是孙大锤　　你们的小可爱　　美好与华丽聚集为一身的水管工人　　哈哈哈哈哈　　美丽大姐姐被我斩于马下　　我就知道　　可爱和萌萌哒才是我所向睥睨的利器　　当然　　还有哥哥们的推荐票、月票、收藏三连　　嘤嘤嘤　　宝宝真的是好感动呢　　我把这几天哥哥们为我刷的票一次性都投了　　一股巨大的精华在我的脸上绽放　　美丽竟然气不过　　要来打我　　她一巴掌打在我的脸上　　手却被我光滑的脸滑了出去　　一个折返越迁　　打在了自己脸上　　这个老女人在我面前抚摸着自己的脸　　口中一直说着　　是我输了　　是我输了　　谢谢哥哥们！
　　也希望哥哥们能够坚持给宝宝投票哦　　啾咪啾咪啾咪


第74章 功德池
　　秋风徐徐吹过，将树叶卷到空中，红黄相间的颜色，充斥着林间。
　　打着旋飘落的树叶，如同一只只蝴蝶在翩翩起舞。
　　树叶飘满了山间，充斥着一股萧瑟的气息。
　　几只锦鸡在树林中刨着食，它们身材肥硕，彩色的羽毛油光发亮，坚韧修长。
　　尖锐有力的鸡脚可以将坚硬的泥土划开，无论是隐藏多深的虫子，都会被轻而易取的翻出来。
　　一只只胖嘟嘟的虫子从沉睡中被翻了出来，然后被锦鸡一口吃掉。
　　咕咕~锦鸡迈着方步，踩着落叶，发出哗啦哗啦的声音，在树下溜达着，一边翻找着食物，一边歪着脑袋听着周围的动静。
　　突然，一道隐隐约约的声音从远处传来，锦鸡们停下来翻找泥土的动作，都抻长了脖子，看着周围的动静。
　　哗~一名身材修长的女子推开不远处的树枝，从厚厚的落叶之中淌了过来。
　　咕咕咕咕~咕咕咕咕~受到惊吓的锦鸡慌乱的跑开了，两条肥硕的小腿快速的倒着，呼啦呼啦的震动着翅膀，加快奔跑的速度，一眨眼就不见了踪迹。
　　女子掸了掸肩膀子粘到了落叶，眼神中满是柔和，手中拿着一方花篮，无数花朵在其中盛开、衰败、孕育、萌发······尺素将最后一片落叶摘了下来，在指尖细细的摩挲着，看着咕咕跑掉的锦鸡，眼神略带欣喜。
　　“此处的生物链已经可以实现自产自足了，不需要在投入新的资源，再过些年，就会有一些产出。”
　　“这座红枫山蕴含水道道蕴，移植水道灵材料才是最好的，如果是水灵草和半洁花，产量甚至会提高三成。
　　可惜，现在只有这些红枫树。”
　　尺素捡起落叶在掌心已经出现了腐烂之意，这是水道道蕴太重的缘故。
　　哗啦~一名青年从树林中走了过来，手拿一把金色的宝剑，将刺眼的阳光折射在树干上，身披彩色盔甲，胸口处还刻印着一枚白花。
　　“尺素，确定就是这里么，事关月光大人，可马虎不得。”
　　“我已经仔细查看多次了，肯定没错，弥勒大人说，此处就是搁置功德池的最佳地点，快拿出来吧。”
　　神将点点头，从怀里拿出了一方古朴的小池，抛在空中。
　　这方小池迎风见长，金色的光芒闪耀个不停，隐隐约约的经文念动声，从空中传来，还掺杂着一丝花香。
　　小池中有水浪哗啦哗啦个不停，十几枚金色的莲子，在池水底部静静的孕育着。
　　在小池的旁边，有着八个凹进去的小坑，形状各不相同，凹坑其中空空如也。
　　池子迅速扩大，逐渐变成百米大小，然后落在地上，开始吞吐着天地灵气。
　　咕嘟嘟~咕嘟嘟~纯净的池水迅速的升了上来，凛冽清新的水汽，充斥在池水周围，迅速化作一方静谧的池水。
　　池水之中的灵力幻化出无数金色的莲花，随着池水荡漾着。
　　“这就是净水吗？”
　　神将将手放在池水之中，感到一种冰凉的感觉，从指尖传了出来，紧接着就是刺骨的寒意。
　　“不错，这就是净水，只不过现在这里面还缺些东西。”
　　尺素坐在池水旁笑着说道，长长的头发垂了下来，在掌心把玩着。
　　“缺什么？”
　　神将疑惑的问道。
　　“功德。”
　　尺素说完，拿出一道魂魄，投入池水之后。
　　哗啦~池水泛起一道浪花，将魂魄包裹起来，没入到底部的一颗金莲子之中。
　　金莲子像是变成一个囚笼，将魂魄拘在其中。
　　神将仔细观察了一番，才发现魂魄上面充斥着雷电之力，丝丝天仙的威严传了出来。
　　“这就是雷鹰？”
　　神将饶有兴趣的看着雷鹰魂魄挣扎的样子，眼神里都是笑盈盈的情绪。
　　“不错，这个妖我们必须救下来，否则月光大人那里会欠下因果，快将他的肉身取出来。”
　　尺素双手承莲花状，口中念念有词。
　　包含雷鹰魂魄的金色莲子升了起来，在池水之中迅速成长起来。
　　和池水自身幻化的金色莲花不同，雷鹰的这朵金莲真实存在，一股生命的气息从其中流露了出来。
　　神将把雷鹰的肉身取了出来，与其说是肉身，不如说是一堆肉块。
　　“就传回来这些，都在这里了。”
　　尺素点了点头，说道：“无妨，我自有办法。”
　　说罢，一道金色的功德从尺素的指尖流出，没入到金色莲子里面。
　　金色的莲子迅速发生了反应，上面出现了道道流光。
　　咔嚓。
　　一枚嫩芽在莲子之中钻了出来，稚嫩的身体，在池水中摇摇欲坠。
　　“还好，上次剩了一些功德，否则，真拿它没有办法了。”
　　尺素笑了笑，仿佛那一缕功德对自己来说意义不大一般。
　　嫩芽迅速成长起来，变成了一个金色的花骨朵。
　　神将嘿嘿嘿笑了笑，一道金色的光芒没入金色的花骨朵。
　　望着尺素疑惑的样子，神将把手里的宝剑横了过来，用袖子擦拭起来。
　　“这段时间，梳理西方，我也存了一些，都拿去用吧。”
　　功德没入花骨朵，金色莲花缓缓盛开了起来。
　　一道人影坐在金莲之上，面露慈祥，神态和蔼。
　　雷鹰！
　　雷鹰身穿僧袍，手中拿着一串佛珠，口中念动着《大宝月照经》。
　　池水边上的雷鹰肉身化作道道肉体精华，灌注在莲花之中。
　　雷鹰的身体开始一点点凝实，从魂魄之身逐渐转化成生命之身。
　　尺素眼睛不眨的紧紧盯着池水中的变化，明亮的眸子，从一开始就变成了璀璨的银色，将此处的情景，一点不漏的记录的下来。
　　雷鹰的肉身凝实了一大半，已经可以开口说话。
　　“多谢二位道友，我雷鹰命里该有此劫，当初为了口腹之欲摆在元和门下，就应该知道会有今天，只不过~”雷鹰摇了摇头，唏嘘的说道。
　　“没想到，救我的竟让是一个晚辈，也没有想到，西方圣人的亲传弟子，可以亲自远赴东方谋取资源，在下佩服。”
　　最后一丝血肉之力消耗殆尽，雷鹰的肉身也恢复完毕。
　　肉身并不完整，雷鹰的修为不过停留在了地仙中期。
　　大家好，我是王美丽　　以后别再叫我美丽姐姐了　　叫我帽子大师吧　　我好累　　王大锤站在我面前　　搔首弄姿的样子　　像个野鸡一般　　我没有忍住　　直接一巴掌打了下去　　结果这个小野鸡　　瞬间给绿宝石大师投了一大把的推荐票　　一股浓郁的青春精华出现在他的脸上　　该死！
　　！！
　　我的手滑了回来　　啪！
　　竟然打在了我自己的脸上　　脑海里的一切都消失了　　我只有一个念头　　是我输了　　我输的不是美貌　　是我的亲友团　　弟弟们　　不要让你美丽姐孤单失落　　帮姐姐刷票好么　　让姐姐也支棱起来一次　　把这个小野鸡踩在脚下　　刷票　　别控制


第75章 复生
　　雷鹰看着自己崭新的身体，只觉得不可思议。
　　修为降低的结果自己是可以接受的，肉身被损毁的实在太严重了，能够留下自己的性命，就已经足够了。
　　雷鹰对尺素深施一礼，说道：“在下愿意在月光大人的道场之中讲道数年，直到巫妖之战结束之后。”
　　······雷鹰复生的那一刻，仿佛是有一道枷锁完全被摘除了一般，月光只觉得身体突然轻巧了许多。
　　一股暖洋洋的感觉充斥全身，感悟大道的速度，也有了一些提升。
　　因果消散！
　　月光的眼睛变成璀璨的银色，在他的脑海里，播放着尺素安置功德池到雷鹰复生的全部过程。
　　梦道神通-——身临其境！
　　药师感悟的第二道神通。
　　八宝功德池果然早就出世了，只不过西方藏得严实，一直没有风声传出去。
　　现在后土还没有身化轮回，巫妖之间都没有复生之法，要是八宝功德池传出去，只怕东方四圣直接就过来抢夺了。
　　反正圣人不死，丢人算什么，熬上了十万年，知道的生灵都死没了。
　　实实在在握在手里的，才是真正的实力。
　　空荡荡的凹坑，应该就是缺少宝物所产生的空位置。
　　东王公的净水钵盂果然最后流落到西方教的手里。
　　不对啊~月光想到了雷鹰老祖和自己的因果。
　　雷鹰不过是一个小小天仙，了解因果就如此困难，月光生性淡薄，第一次向接引开口求助，就是因为因果难消。
　　红云之死，就是最典型的例子。
　　道祖分封诸圣，只有坐在蒲团上的才有鸿蒙紫气，结果红云把位置让了出来，成全了西方二圣。
　　不说其中的算计，就单单拿让位的因果来说，西方二圣就偿还不起。
　　所以红云被冥河鲲鹏众位围攻致死，西方都没有一丝动静。
　　原因非常简单，西方也希望红云陨落！
　　因为死人的钱不用还。
　　成圣的因果太重了，倾尽所有也难以偿还，准提宁愿身败名裂，也不肯出头，就是最好的解释。
　　同理，东王公也是大罗金仙修为。
　　就算是没有成圣的因果，但是就光着净水钵盂，就足够让西方的大兴之势直接上个台阶。
　　后世的佛教功法、资源、能力都不去玄门道教。
　　但是为什么有那么多生灵趋之若鹜？
　　明知道一生苦修，也愿意投入佛门？
　　因为底层生灵修炼的目的是长生，可是修炼道家功法时，资质不够导致难以突破，不过百年就化作黄土。
　　可佛门不同，佛门有八宝功德池，能够实现无限转生。
　　这一世的资质不够？
　　可以，去积德行善吧，一生都去积累功德，可以通过八宝功德池转生，如果功德不够，地藏可不是摆设，在地府说完全说的上话，可以带着记忆重新投胎。
　　月光想了一圈，突然感觉佛门的收徒方式像是前世的游戏商家。
　　天赋不行，可以刷新账号。
　　功德就是保底卡，最低天赋提升一级，所以只要投胎，就是刷新，就是提升自身资质。
　　这也是前世所说的十世善人。
　　玄门修今生，佛门修来世。
　　东王公的净水钵盂应该算是西方鼎盛之势的推板，而且八宝功德池是实实在在立在佛门之中，而不是西方教。
　　问题来了，东王公的因果怎么偿还。
　　红云后世转生成了地皇，但转生之后，种族都变了，和西方因果全无。
　　东王公不同，是复生。
　　第二世东华帝君，第三世八仙之首吕洞宾。
　　都是先天阳气演化而成，西方的因果没有一丝减弱，反而会提高不少。
　　圣人一定知道东王公的复生，尤其是准提这种智道天花板，他不会让岌岌可危的西方出现任何一处问题。
　　如果是月光来处理此事，上策，把东王公通过八宝功德池复生，再通过别的方式磨平因果，反正我有复活的东西，比地府还优越，不愁资源。
　　中策，就是直接将东王公捏死，我都是已经圣人了，因果再大，也死不了，那就死猪不怕开水烫，就这么熬着。
　　下策，直接找鸿钧老祖，师傅，我闯祸了，咋整？
　　让大佬施以援手。
　　但是西方什么动静都没有，甚至东王公的死和西方一点关系都没有一般。
　　一个念头出现在月光的脑海里。
　　除非，没有因果~没有因果，就不必偿还。
　　······念诵经文的声音此起彼伏，仿佛是后世佛门大兴的景象一般，在月光宝幢当中不断演现。
　　随着月光一路摄魄，一路渡化，宝幢里已经有近万生灵魂魄。
　　魂魄们面色庄严的坐在月光宝幢之中，双手合十，呈拈花状，念着《大宝月照经》。
　　已经是上了蓬莱的第二十天了。
　　探查的地方倒是不少，可是得到的都是一些稀奇古怪的小资源。
　　着都是那些大妖看不上的东西，在搜刮时，从指头缝中流出来的。
　　真正贵重的物品，现在已经出现在珍宝阁和一些黑市当中了。
　　此行最大的收获就是月光宝幢当中的这些魂魄。
　　魂魄的数量越来越多，念诵经文的声音也越来越大。
　　在月光宝幢之中，一轮皎洁明亮的圆月挂在上空，下方念动经文的魂魄，已经开始缓缓酝酿着气息。
　　魂魄逐渐变得透彻，一点点金色的光芒在魂魄之上若隐若现。
　　佛子！
　　在西方教当中，佛子的地位甚至还不如祥瑞，基本上都用做苦力。
　　蓬莱的万仙虽然没有业债，却性格贪婪，渡化成西方佛子，总比被蛤蟆吃了要好。
　　佛子们念诵着经文，无尽的喜乐之意，在宝幢之中游荡起来。
　　与此同时，月光身体中的威压也逐渐增强，原本天仙后期的修为在缓缓提升。
　　轰隆！
　　青莲高山运显化出来，下方出现了无数念动《大宝月光经》的佛子们，无比虔诚的佛子，口中念动的经文化作金色的各种形态飞了出来，形成一道金色的汪洋。
　　邀月道场当中，薪希和尚正拿着那根树枝，在地上一笔一划的书写着文字。
　　一个“天”字被薪希书写了出来，只剩下最后一笔。
　　佛文三万，即将完成。
　　薪希直起身子，面露喜色：“本体，你那边准备好了吗？”
　　“还缺一些。”
　　“好，那我等你。”
　　月光加快了渡化魂魄的速度，宝幢之中，念经的声音越来越浩大。
　　大家好，我是铁棍　　非常感谢家人们的推荐票　　我终于幻化成人形了　　看着自己的双脚　　忍不住热泪盈眶　　我去找我的女神小娟　　我当面说出我的爱　　让她做我的小宝贝　　可是当我进入到小红足疗时　　却被老板拦住了　　老板细心的和我分析一番　　我是刚刚修成人形　　要需要磨练　　不然小娟不会喜欢什么都不会的男人　　所以老板建议我在她这里报班学习　　我含泪点了点头　　对不起，小娟　　你一定要等我　　等我学好一门技术　　就去娶你过门　　但是新的问题来了　　家人们，我学费不够　　还缺几张月票　　可以把手里的月票都给我铁棍么　　我不是骗子　　我是为了爱情


第76章 佛文
　　归去来兮的魂魄所留下的乌云已经不多了，在下面吃着魂魄的蛤蟆也挑食，充满怨念和业力的魂魄，吃起来苦涩辛辣，留下来的魂魄月光也用不上。
　　凌光趴在肩膀上，催促着月光抓紧时间离开蓬莱，要着急参加个什么果会。
　　叮叮~月光宝幢上的铃铛响个不停，清脆的声音让一些刚被抽离出来的魂魄陷入平和的状态。
　　在内部天地之中，已经有三万之多。
　　足够了。
　　月光停下来潮渡的动作，静静的看着宝幢之中的魂魄转化成佛子。
　　~命运长河之中。
　　长河的流逝哗啦啦的奔腾不息，有许多水花在河面上绽放之后，又回归寂寥。
　　接引静谧的站在命运长河边上，看着生灵在命运奔涌的长河之中沉沦。
　　一点金色的光芒在河水上空浮现，万朵莲花盛开，灿烂的花瓣，飘扬在命运长河之上，却无法落入长河之中。
　　接引手持七宝妙树，踩着金莲而来。
　　“师兄，又在为气运发愁？”
　　接引叹了口气，拍了拍准提的肩膀。
　　“月光创下佛子转化之法，渡化了那些死于蓬莱战役的生灵。
　　这些佛子受到月光点化，虽然可以存活于世，但毕竟资质欠佳，以后恐怕难以成道。”
　　准提将七宝妙树刷了几下，将遍地的金莲收起。
　　“师兄若是不同意，早就出面制止了，又何必在此处唉声叹气，想来也是赞同月光所为吧。”
　　准提笑嘻嘻的打趣着，智道的奥妙在双眼中浮动，推演着蓬莱之战的首尾。
　　“资质欠佳又如何，你我二人不也是愚钝之辈么？
　　创下西方教，为的就是让我西方生灵有求道之路，不必蹉跎一生。
　　我担忧的是西方生灵依靠八宝功德池的复生之法，也难以得道，只能苦苦修炼，没有尽头。”
　　璀璨的七色光芒绽放在二圣的身后，准提推算了一番，看着奔涌不息的生命长河说道：“我一直在思考一个问题，这世间的生灵为什么要成圣呢？
　　我在天仙之境，就以登顶大道为目标，逃离命运的控制，可到了圣人之境，还是被命运控制，为了西方大业劳碌奔波，和我在天仙之境又有什么区别呢。
　　师兄，我倒是觉得，西方弟子资质愚钝也好，根骨不佳也罢，只要能一生平安喜乐，就足够了。”
　　轰隆~命运长河泛起了滔天巨浪，一些生灵仿佛要挣脱束缚一般，往河水之外拼命的钻着。
　　“师兄，时候到了。”
　　邀月道场之中，薪希穿着白色的僧袍，双手合十，带着月光一脉的众多祥瑞，对着天地行着三叩九拜之礼。
　　“西方教佛门薪希，不忍众生疾苦，无修炼之法，故此创下佛文三万，用文字记录传承，天道鉴之。”
　　铛~铛~铛~钟鼓声音传遍洪荒，将无数闭关的生灵惊醒，天道加持！
　　生灵的面前都出现了一面金色的水镜，上面播放着薪希创造佛文的样子。
　　薪希拿着那一根树枝，在空中写出一个大大的“天”字。
　　“这是天！”
　　天字在空中凝聚出来，缓缓飞上空中，闪烁着金色的光芒，化作一方秘境，其中展示着天空的样子。
　　观看的生灵心中就有了印象，这个符号代表的是天。
　　哗啦~一杆宝幢立在薪希的身后，绽放着无尽的宝光，上面一只白色小兽正在宝幢上嬉戏。
　　接引圣人从虚空之中走了出来，站在薪希身旁，为其护法。
　　薪希笑着点了点头，行了一礼。
　　“多谢圣人加持，这是地！”
　　第二个佛文出现在空中。
　　~天庭。
　　妖师宫位于北方，散发着刺骨的寒意，像是用万载寒冰搭建一般。
　　妖师宫中，鲲鹏正在一块兽皮书写着妖文。
　　最后一个了，完成这三千的妖文创作，妖族的功法就能得以传承。
　　突然，天地震动。
　　鲲鹏连忙放下手中兽皮，走出妖师宫中查看。
　　一面金色的镜子悄无声息的出现在面前，里面是薪希创造佛文的样子。
　　“这是风！”
　　“这是云！”
　　接引圣人站在薪希之后，欣慰的看着薪希书写佛文的样子。
　　西方教好大的手笔，竟然创造出三万佛文，是自己的十倍。
　　鲲鹏心中有了一些感慨。
　　“创造文字一路艰难，佛文三万，应该是圣人都参与其中了，这西方可是苦寒之地，众生疾苦，却一直不缀前行，就连圣人都能拉下脸面，为小辈护法，加持福泽。
　　这是我妖族所没有的，上下一心，何愁巫族来犯。”
　　薪希每书写一个佛文，就会在空中演化秘境，其中显示出佛文所表达的意境和含义，接引将宝幢立在薪希身边，遮住其他大能的推演，将薪希和月光之间的联系掩盖起来。
　　生命长河之中，准提手中的七宝妙树光华大作，一道七彩的流光没入到命运长河之中，化作一条毯子，盖在了长河中的月光神上。
　　智道神通-——无人问津！
　　蓬莱岛上，月光正看着金镜中的场景，突然，凌光在旁边叫了起来。
　　“诶，你的存在感怎么降低了？”
　　月光目光依旧盯着薪希创佛文的场景，微微侧脸对着凌光解释道。
　　“是准提师伯的后手，这样会降低我的存在感，不会被人注意。”
　　凌光扑棱扑棱翅膀：“哎呀呀，应该是无人问津那道神通，可以降低你在洪荒生灵心中的存在感，如果不特意去思索，很难注意到你。
　　不过这道神通也有坏处，日后妖族有什么好事，你的上级同样会忘掉你的存在，好处也就少了。”
　　月光摸了摸鼻子：“我可是圣人的亲传弟子，就算被遗忘又如何，大不了回西方去做那众生之上的佛祖如何？”
　　凌光气的啄了几下月光的肩膀。
　　“你怎么那么没出息，就不能想着怎么激流勇进，别一上来就找退路。”
　　月光温和的摸了摸凌光的小脑袋，依旧紧紧盯着金镜画面。
　　“我在西方，可比太一在东方地位还要高，西方只有一个大教，生灵全部聚集于西方教中。
　　除了二位圣人和弥勒师兄，我的地位最好，所以你不用担心，如果有什么危险，我直接回西方就是了。”
　　大家好，我是小娟　　我竟然得到了魔仙传承！
　　我知道此次前来寻找传承的人有很多　　没想到笑到最后的竟然是我小娟　　魔仙传承放在一个小罐子里　　我走上前去　　小心翼翼的打开　　竟然是一罐魔仙美白精华　　美白精华不但可以让我变得白皙　　还有浓郁的魔法能量　　让所有的男人为我倾倒　　我将美白精华抹在脸上　　青春的气息充斥着全省　　褶皱不见了　　色斑消失了　　我变成了一个靓丽的少女　　再也不是那个农村丫蛋了　　我流下了激动的泪水　　我要将自己重生的消息告诉大师　　就在这时　　一双手伸了过来　　将美白精华抢走　　该死，是马三　　他竟然抢夺我的美白精华去给春红那个贱人　　家人们　　为我刷票　　我要变强　　我要不在任人宰割


第77章 真仙
　　“你倒是想的明白。”
　　凌光蹲在肩膀上，气鼓鼓的样子倒像是一只普通云雀。
　　“我这副妖身灵力有限，用多少就少多少，你可让我多活一段时间。
　　佛门依附在西方教之上，算是其中的一个分支，等到日后二圣化佛之后，入了佛门，西方教和佛门的地位就会调换，西方欠下的因果也会减弱许多，那个时候，就凭借薪希的三万佛文，你的增幅，绝对比弥勒药师要多得多。”
　　最后一枚佛文演化秘境，消失不见，薪希的创字之法才正式结束。
　　天空中浓郁的功德凝聚成一朵绵延千里的金色云朵，在空中酝酿着着。
　　薪希虔诚的双手合十，依靠金镜对洪荒生灵说。
　　“西方教佛门薪希，今日创造佛文，只为众生脱离疾苦，有修炼之法，有传承之法，有记录之法，洪荒之大，所有生灵皆可使用佛文，且与西方不结因果，天道鉴之。”
　　“西方大义！”
　　“我还以为使用佛文就要去西方，没想到是无偿使用。”
　　“快，我将自身修炼之法用佛文刻录下去，给其他部落的族人们送去。”
　　“多谢薪希道友~”浓郁至极的功德金光一份为二，一成入了薪希手中的树枝，剩下的九成，化作巨大的功德金轮，在薪希的脑后转动着。
　　薪希单手一指，功德金轮变成无数碎片，全部飞出邀月道场，化作金色的雨幕，铺盖在西方大地之上。
　　西方的底蕴猛然上升了一大截，绿色的植物迅速的生长出来，欣欣向荣的气息，第一次飘忽在西方的天地之中。
　　一轮蓝色的天地在薪希的脑后孕育，生灵们使用佛文的样子在其中演化。
　　传承幽蓝天！
　　西方教气运。
　　须弥山的虚影之中突然出现了一道幽蓝的火焰。
　　火焰缓缓的燃烧着，将衰败的气息摧毁，一股生生不息的气运酝酿而出。
　　传承之意！
　　西方的底蕴正在迅速提升，因为佛文的使用，还会有陆陆续续的功德加持在其中。
　　薪希将手中的树枝放在传承幽蓝天中，面露喜色。
　　“西方教佛门薪希不忍生灵死后，魂魄无所皈依，之能游荡天地，化作飞烟，特此创出佛门功法《大宝月照经》，魂魄可转生成佛子，再度踏上修炼之途。”
　　无数金色佛文酝酿在一起，形成了一道复生功法，上面璀璨的佛光闪烁，一些游荡于天地之间的生灵，不甘心就此魂飞魄散，连忙跪在地上，口诵薪希之名，开始修炼《大宝日照经》。
　　就在洪荒生灵高呼薪希大德之时，又一阵浩荡的钟声传起。
　　金镜转化成绿色，上面是众位妖族。
　　太一将东皇钟立在虚空，放出无尽的混沌之气，妖师鲲鹏拿着一块兽皮，大声说道。
　　“贫道鲲鹏，创造妖文三千，妖族功法得以延续，天道鉴之。”
　　说罢，一阵鬼哭狼嚎之声，鲲鹏开始书写妖文。
　　~蓬莱之上。
　　一枚宝珠立在月光的头顶，散发着淡淡的月道之意。
　　浑厚的灵力在身体中不断提升，青莲宝色旗不断将精纯的灵力传输给月光。
　　天仙巅峰的境界正在缓缓破碎。
　　月光宝幢握在手中，里面三万佛子齐声念动《大宝月照经》，一股蓝色的气息包裹在月光周围。
　　这中蓝色的气息是念，就如同后世的香火一般，围绕着月光缓缓流动，冲刷着污浊之气。
　　气息越来越高，一直到了临界点在停了下来，开始酝酿着更大的力量来冲击瓶颈。
　　凌光飞往远处，站在一颗树上，漫不经心的看着月光这里。
　　咔嚓~月光的气息猛地一窜，天仙巅峰的境界被打破，雄浑的威压蔓延开来。
　　真仙初期！
　　天地之间突然变色，取之不尽的灵气在月光此处汇集成一层积液，七彩的宝光在身后变换成种种瑞兽，传递着喜意，在祥光深处，还有阵阵仙乐钟鼓之声。
　　一朵金色的庆云漂浮在月光头顶，其中演化着无数金灯璎珞，莲花霞光。
　　月光带着欣喜，握紧了拳头，感到浩瀚的灵力充斥在身体之中，仿佛可以听到身边花草树木的呼吸，隐隐约约还能感受到蓬莱的哀鸣。
　　就在月光感悟真仙境界时，一片片洁白的雪花从天而降，像是蓬莱仙鹤的羽毛一般纯洁，又像是花瓣一般娇艳美丽，在阳光之下，被浸染成微微的金色。
　　雪花打在月光的脸上，并没有传来微凉的触感，而是有一些痒。
　　月光将一片雪花拿在手中，发现竟然是一片鳞甲！
　　呼呼~呼呼~无数条白色的大雁在上空盘旋，拍打着翅膀，正对着月光头顶的天空像是中心，白色的大雁绕着飞舞，不时发出叫声。
　　“这是飘鳞雁，凶兽的一种，和其余飞禽不同，飘鳞雁并没有长出羽毛，而是柔软的，雪花一般的鳞片，这些大雁性格温顺，喜欢对着阳光飞舞。”
　　凌光的声音从白耳之中传来。
　　“天仙之后，突破境界都会有天劫降落下来，算是对生灵的考验，一直持续到准圣阶段，这些飘鳞雁是天道将一处飘鳞雁小族群凭空挪移过来的，你可以选择直接斩杀，或者将其收入囊中都可，只要处理得当，天灾自然就过去了。”
　　月光点了点头，这群飘鳞雁性格温顺，自然要收下。
　　金铃被唤了出来，叮叮的响个不停，地风水火铺天盖地一般就包围了上去，将这群飘鳞雁围了起来。
　　飘鳞雁大叫几声，身上的鳞片化作锋芒，对着月光就射了下来。
　　白色的鳞片在路上迅速组合，形成了一道微型的阵法，一块巨大的寒冰被催生出来，带着风雷之声，击打过来。
　　“嘿嘿嘿，这飘鳞雁性格温顺，却不代表它们好欺负。
　　这种凶兽群居的原因就是它们的鳞片可以互相配合，激发冰道的阵法，有你好受的了。”
　　飘鳞雁的鳞片再次生长出来，化作坚冰墙壁，挡住了附近的地风水火，冰枪，冰剑，冰矛。
　　像是一道洪流，遮天蔽日的打杀了下来，月光将古月宝珠立在头顶，也只能接连倒退。
　　大家好，我是马三　　感谢老铁们的推荐票　　我和小红已经切磋了无数场　　不过还是我功力不够深厚　　每次都是大败　　小红和我将　　她知道魔仙传承在哪里　　希望我去帮她拿到　　作为报酬　　以后切磋武艺的时候　　她会准备可乐和冰块　　O！
　　M！
　　G！
　　我马三直接出发　　可是，我没有想到　　我竟然见到了小娟　　那个被我抛弃的女人　　她手里就拿着那瓶魔仙美白精华　　对不起　　我再一次伤害了你　　小娟　　我是坏男人　　怨恨我吧　　我一把抢走魔仙美白精华　　看着流泪的小娟　　心中满是悔恨　　兄弟们　　为我刷票　　我要打败小红，再来弥补她


第78章 枯荣花海
　　古月宝珠绽放月道光芒，在寒冰洪流的冲击下，不断摇晃起来。
　　风暴的气息突然出现，一道宽阔的银色龙卷矗立在月光面前，带着摧枯拉朽的气势，对着飘鳞雁的方向冲了过去，将路上的坚冰所化的刀枪剑戟全部磕飞。
　　月光掌心银色的光芒一闪而过，数十道月芒飘逸而出，将飘鳞雁的结阵之势打散。
　　飘鳞雁哀鸣着盘旋在上空，光洁的鳞片上，出现了点点血迹。
　　一座漂浮在空中的岛屿出现，将飘鳞雁的攻击全部吸引了过去。
　　神通-——众矢之地！
　　月光催生出剑影，冲进了飘鳞雁群之中。
　　锋利的剑刃将飘鳞雁的翅膀割断，失去平衡的飘鳞雁扑棱着掉落在地。
　　随着飘鳞雁数量的减少，催生出来的攻击阵法威力，也缓缓下降，知道最后一只飘鳞雁掉在地上，满是哀鸣之声。
　　一条条银色的光带迅速将飘鳞雁捆绑起来，月光将其仍在古月宝珠之中。
　　轰~一道天道意志出现在月光上空，对着月光的方向灌了下来。
　　~月光站在阳光下，用啄梳理着自己的翅膀，和别的飞禽不同，飘鳞雁生来就是一身的鳞片，这些鳞片不但可以提高吸收灵力的速度，还可以抵挡伤害。
　　族内的食物并不多了，飘鳞雁喜欢吞噬冰块，来提升对冰道阵法的感悟，可远处的死火山这些年已经有了隐隐活起来的迹象，在冰层的外围，已经出现了不少的水渍。
　　不能再坐以待毙，月光决定带领族人前往传说中的北冥，在哪里，万载的寒冰满地皆是，飘鳞雁的部落可以在其中繁衍生息。
　　月光展开翅膀，飞上天空，对着周围嘶鸣了一声。
　　嘎~附近马上传出其他的嘎嘎声音，无数只飘鳞雁飞了出来，排在月光的后面，对着北方飞去。
　　飘鳞雁们在飞行的过程中，不断组合，将鳞片挥洒出去，形成辅助类型的阵法。
　　路上满是坎坷，巫族掌管大地，见到飘鳞雁，都会跑过来攻击，这种洁白优雅的飞禽，在巫族眼里，就是一盘菜。
　　族群的数量在不断减少，巫族的追杀反而愈演愈烈，飘鳞雁不断排列组合，将冰道的阵法催动到极致，向追赶的巫族打了下去。
　　终于，在族群十不存一的时候，北冥到了。
　　北冥的汪洋带着刺骨的寒意，幽蓝的海浪哗啦呼啦的撞击在岸边的礁石上，凛冽的空气和漫天的白雪充斥在月光的眼中。
　　巫族已经退去了，飘鳞雁不在面临着没有事物的危险，月光欢快的叫了一声，召唤族人对北冥海深处飞去。
　　突然，一股天道意志凭空出现，将整个飘鳞雁族群包裹起来。
　　月光再次睁开眼睛时，发现自己竟然在一处漂浮在空中的岛屿之上，下方有一个身穿青袍的修士，拿出一枚小铃铛，对着自己的方向摇了摇。
　　月光迷茫的双眼突然再次清澈，方才化身飘鳞雁，一路走来，都忘记了自己的肉身。
　　灵韵在身体周围演化，月光检查了一番。
　　阵道一重巅峰！
　　“不错，这群飘鳞雁成色极好，可以留着回去贩卖，将其束缚住，就代表着天灾已经渡过。
　　方才的记忆，应该就是天道的馈赠，可见，天灾地劫即是磨难，也是馈赠。”
　　月光正在整理着天灾的收获，突然感到周围一阵花香。
　　一朵朵银色的花朵在身边绽放，花开六瓣，中间的花蕊上，画着一张脸，或慈眉善目，或凶神恶煞，正看着月光，发出怪异的笑声。
　　地劫——枯荣花海。
　　这些银色的枯荣花并没有攻击月光，而是不断摇曳着，发出吱吱呀呀的笑声，花蕊处的脸，说不出的诡异。
　　月光操纵起月芒术，一道蓝色的月芒呼啸着飞了出去，将轨迹上的花朵全部割碎。
　　竟然是普通花朵！
　　月芒轻而易举的在枯荣花海里游动，甚至连消耗都可以忽略不计，漫天的银色花瓣，像是烟花一般美丽，又悄无声息的飘落。
　　正在月光思索之时，断裂的根茎迅速生长，不过眨眼只见，就再次生出新的花朵来。
　　花海之中的怪叫声音不停，突然，一道时空裂缝出现在了花海的上空。
　　一只双头大狗从虚空裂缝中钻了出来。
　　竟然是一头命道仙兽！
　　那头双头大狗一吸气，就将无数枯荣花朵吸收在嘴里，大口大口的咀嚼着，浓郁的花香飘逸在空中，花朵被啃食的部分迅速还原，甚至比双头大狗啃食的速度还快。
　　双头大狗吃到一半，耳朵一动，像是被控制了一般，恶狠狠的看着月光，嗷呜一声，就冲了上来。
　　月光连忙催动月芒，和双头大狗战在一处。
　　咔嚓~有一头六腿豪猪从虚空之中走了出来，迈着柳条六条小短腿，先是在花海之中大吃二喝，等到肚子被撑的圆滚滚之后，才对着月光发起了冲刺。
　　“这是枯荣花海，能够源源不断从虚空之中召唤出仙兽和魔兽，你只要坚持住，等到花海自动衰败，就能渡过地劫了。”
　　月芒、獠牙、剑影、利爪······月光和被召唤出来的仙兽站在一处，金铃在上空响个不停，唤出无尽的地风水火，将两头三色鹿挡在外面。
　　月光的身体突然化作碎片，朵朵银色的花瓣飘荡在空中，不远处迅速凝聚出月光的身体。
　　身体上已经出现了不少裂痕，花月之身对肉体的伤害太大了，就算是有丈八金身，也不能再催动几次。
　　古月宝珠滴溜溜的打着转，月光用手一拍，唤出月道余晖加持自身，磨盘大小的月芒，铺天盖地的就对着兽群压了下去。
　　月道的阴寒之力，将兽群冲锋的速度阻隔了大半，一头鳄鱼冲了上来，甩着大嘴就咬了下来。
　　该死~这些仙兽都是肉身成道，近战的时候，每次一撞击都让月光感到胸口疼痛，尤其是这头鳄鱼，被尾巴打了一次，月光依靠自身的愈合速度，也要二十息。
　　丈八金身不过是二重，对付这些仙兽，实在是有些难以支撑了。
　　大家好，我是孙大锤　　感谢小哥哥们的投票　　大锤宝宝已经更加可爱了呢　　为了感谢哥哥们　　大锤特意买了一个小风车　　给哥哥们吹吹火　　呼呼呼~　　呼呼呼~　　魔仙遗迹反正我是找不到了　　还不如乖乖的作哥哥们的宝贝　　每天给绿宝石大师投票　　越来越可爱　　不香么　　嗯？
　　我遇到了一个鬼鬼祟祟的男人　　手里拿着一个小白瓶　　上面写着什么魔仙美白精华　　莫非这就是魔仙传承！
　　我一脚就把那个男人踹飞　　将魔仙精华拿在手里　　闻起来还挺香的　　上面还写着　　搭配推荐票　　用起来效果更好哦　　哥哥们　　给我刷票　　我要用魔仙美白精华　　惊艳所有人


第79章 活水
　　“咩！”
　　一声羊叫在兽群之中出现，像是温情的细语在耳边一般，一头巴掌大小的小羊，在兽群的最后，蹦蹦跳跳的玩耍着。
　　仙兽们的双眼变得猩红，不计生死一般悍然冲了上来。
　　凌光在远处看着，小爪子不断摩擦着树枝，眼中满是担忧。
　　凌光是接引的喜意所化，对于天灾地劫最是熟悉不过，这道枯荣花海打的就是持久战，但月光底蕴不足，就连三弟子药师在修为上都将其压了一头，渡过此劫难，属实有些难了。
　　呜~呜~一头黑色的大树从虚空中走了出来，在粗壮的树干上，刻着一张脸。
　　腾蛇树！
　　这种大树身体中蕴含着一丝腾蛇血脉，树枝柔软坚韧，还掺杂着毒素。
　　腾蛇树不断挥舞着枝条，将月光战斗的范围不断缩小，困在固定的一个圈内，月光皱着眉头，单手一点，无数金色的莲花立在脚下，将外来的一些攻击都阻挡了下来。
　　不能再拖下去了，渡过此次地劫的方式有很多，月光可以直接拿出青莲宝色旗立在身前，花海不攻自破。
　　或者直接现出比丘金身，和丈八金身搭配，完全可以在兽群之中屹立不倒，万法不侵。
　　可是佛门的功法现在不能用出来，否则就会暴露身份。
　　天庭资源丰富，完全可以满足月光的修炼需要，又能谋取物资为西方复苏做准备。
　　吼！
　　猛然间，一头巨熊直立起身躯，庞大的肉身挡住了光芒，巨大的熊掌对着月光就拍了下来。
　　土道迅速的聚集，一种泥泞的感觉充斥在周围，月光只觉得自己的双腿仿佛被粘在原地了。
　　月光瞳孔猛然一缩，躲不掉了。
　　咔嚓。
　　身体化作碎片，无尽的银色花瓣在天空中飘落，月光的肉身在远处重新凝结起来。
　　一口鲜血吐了出来，花月之身已经给身体带来负荷，不能再用了。
　　巨熊的熊掌狠狠的拍在地上，将地面都拍出一个绵延百米的裂缝。
　　月光用手扶着自己的胸口，不断喘着粗气，鲜血从口中往外流淌，滴在了白色的道袍之上。
　　兽群的攻击实在过去绵密，就连戴月术，也只能抽空补上，无法满足全程加持在身上。
　　枯荣花海仍旧娇艳的绽放着，一头头仙兽从虚空之中走了出来，牛嚼牡丹一般啃食着。
　　猎犬、豪猪、岩鳄、巨鹿、白马、插翅虎、逆流蟒、智羊、还有那棵腾蛇树。
　　九头仙兽对着月光的方向再次发动冲锋。
　　已经是极限了，月光只觉得自己的肉身出现了一丝摇摇欲坠的趋势，一些细小的裂缝已经难以愈合。
　　身体中的灵力不断翻滚，月道的咒术铺天盖地般推了上去。
　　月光扯着豪猪的一拱之力，顺势飞到了上空，新鲜的空气充斥在鼻腔，血腥的味道浓郁掺杂了清新。
　　月光咧着嘴笑了起来。
　　“真是痛快！”
　　凌厉的杀意在身体中蔓延，像是锋利的剑刃一般，月光双手合十，一抽手，两把银色的长剑被拉了出来。
　　凌光在远处看着和兽群厮杀的身影，听着嘶吼声，争鸣声，大笑声。
　　突然想到了自己第一次来到妖族的样子。
　　为了保全这道喜意，接引圣人特意寻了一道大罗凤族的肉身，并赐下水火灵珠。
　　凌光复生之后，就是大罗境界，催动天下水火，肉身强大，在庞大的天庭之中，也谋得一丝高位。
　　但是巫妖之战就像一个巨大的绞肉机，许多才华惊艳，能力超群的妖族，都被战争无情绞杀。
　　凌光每天都在厮杀之中渡过，一直都紧绷着脑子里的一根弦，孤单的一道意念，这个本质让她看不到一丝希望，无穷无尽的寂寞和困顿，一成不变的生活都在时时刻刻的折磨着自身。
　　终于，凌光选择逃离，在一次战乱之中，故意承受一道攻击，修为滑落到太乙境界，被天庭踢出了高层，直到如今。
　　直到今天，听到了酣畅淋漓的笑声，凌光突然觉得自己的想法是多么可笑。
　　单手一点，一枚蓝色的珠子从凌光的指尖飞出，对着兽群之中飞去。
　　凌光化作一道烈焰，消失不见。
　　月光催动着剑影，和兽群站在一处，一种酣畅淋漓的感觉充斥在自身，像是沙漠中的一汪清泉，带来一种痛快之感。
　　脚下的枯荣花海已经不再自我孕育，踩在上面，花枝折断之后，也没有新的花朵孕育而出。
　　吼！
　　一声吼叫，插翅虎的脱离了枯荣花海的控制，将双翅收拢在背上，提前退了下去，月道的伤口在宽阔的背上不断释放着阴寒之气，阻止着伤口的愈合。
　　插翅虎对着月光嘶吼了一声，迈步消失到虚空之中。
　　一声声兽吼接二连三的响起，围攻的仙兽们逐渐脱离了枯荣花海的控制，带着一身伤痕退出战团，消失不见。
　　咕嘟嘟~脚下的土地开始松软起来，一股清澈的泉水从地上涌了出来，带着生命的气息，浇灌在月光身上。
　　浓郁的生命精华像是拥有意识一般，自动将肉身细碎的裂缝补全，并将骨骼温养起来。
　　月光盘膝坐在地上，修炼起《丈八金身》。
　　这道生命泉水就是渡过地劫的奖励，月光一边控制泉水补全身体中的伤势，一边提升丈八金身的强度。
　　肉身的力量在一点点提升，莹白如玉的骨骼上，出现了一些金色的符文，在跳动着。
　　骨头被金色的符文浸泡起来，逐渐变成璀璨的金色。
　　从胸口开始，这种趋势开始在全身蔓延起来。
　　月光周身金光璀璨，骨骼正在往金骨的方向转化。
　　此次要是在西方突破，那九头仙兽，最起码能留下来一半。
　　咔嚓~丈八金身突破到第三重，月光的肉身光华尽敛，看上去普普通通，只有一种坚韧之感。
　　月光回过头，才发现云雀早就消失不见，留下来一枚蓝色的珠子，放在身前的草坪上。
　　拿起蓝色的珠子，一股细微的麻痹之感从珠子上传来，一道讯息钻入到脑海之中。
　　这竟然是一滴活水！
　　大家好，我是孙二柱　　感谢家人们的票票　　我才能解锁魔仙传承的第一式　　暖场篇　　不愧是魔仙传承　　我用这第一招　　就将美丽姐姐打败　　看着美丽姐不断求饶的样子　　我就知道　　我又可以了　　我变强大了　　春红，你在哪里　　我要用我的新招数　　来彻底征服你　　当我走出小红足疗时　　却看到了一个水管工人　　他一脚就把马三踢飞　　还说什么魔仙美白精华　　我走了过去　　用了三个小时　　磨破了嘴　　才从那个大汉那里拿到一点魔仙美白精华　　现在　　我要去找美丽　　把她踩在脚下　　家人们　　为我刷票　　我要提升自身的海绵能量　　杀出一条血路　　PS：我感觉到情节写的有点歪了，建了个群，帮我挑挑问题吧。
　　667445521


第80章 云海崩塌
　　云竹翠海。
　　一片片绿色的翠云，在空中飘浮着，其中生长着无数挺拔青翠的云竹。
　　这处资源场地蔓延数万里，翠色的云朵散发着光芒，仿佛将空间都染成了绿色。
　　云竹粗壮笔直，通体翠绿，一片竹叶都没有生长，在翠云之中若隐若现，竹体上嵌满了深奥的乳白色符文。
　　这些是云道的珍稀资源，还没有收割的时候，就已经有不少大妖前来预定，云竹百年才会生长一截，尤其是竹笋，蕴含着云道感悟，价格昂贵。
　　云竹在翠云中生长，根茎深深的扎根在翠云之中，浓郁的灵力，在根茎处凝聚成绿色的汁液，一只只细小的飞蛾，趴在根茎处，大口大口的喝着汁液。
　　这种飞蛾遍体乳白，身长八翅，带着一股异香，呼扇着翅膀时，可以催生云道的花粉，定住翠云的消散趋势，和云竹互相搭配起来，能够做到自给自足。
　　边璎望着翠云竹海，满意的点了点头，对手下的众位小妖说道：“这批云竹成色极好，已经有不少云道的大妖预定了，况且我见那灵蛾一只只珠圆玉润，有不少已经出现了灵韵，有可能成长为精怪，仔细看顾着。”
　　手下的众位小妖连忙应是，开始在云海之中挨个检查，将一些带有灵韵的灵蛾捉起来，单独放在一处，小心培养着。
　　突然，一股毁灭暴躁的气息蔓延在翠云竹海周围，边璎眉头一皱，耳朵变成蒲扇大小，微微颤动，侦查周围的动静，低声喝道：“是谁？
　　也敢在我边璎的地方上撒野！”
　　炽热的火焰凭空出现，带着焚尽万物之意，噼里啪啦的冲刷在翠云竹海之中，清翠挺拔的云竹就是最好的燃料，令火焰迅速蔓延，将整个云海浸染成橘红色。
　　火海焚烧的速度极快，火焰化作野兽，在其中肆意驰骋，云竹在火焰之下并没有坚持多久，就被摧枯拉朽一般烧毁，只留下飞灰，在火焰上空飞舞。
　　灵蛾在就被焚烧的干干净净，只剩下惊慌失措的小妖们，抱头鼠窜着寻找躲避的地方，却被烈焰团团围住，直接焚烧殆尽。
　　“凌光，你是脑子出了问题么？”
　　边璎双眼通红，翠云竹海本就怕火，再被凌光这么一糟蹋，整个资源场完全毁坏，这片天空之中留下来不少火道痕迹，就算再引来翠云，云竹也无法在其中生长。
　　太乙境界的威压，从边璎的身上爆发，一瞬间，狂风大作，日月无光，边璎握紧双拳，仰天嘶吼一声，化作一头万丈高的白象，向凌光的方向冲过过来。
　　凌光穿着一身红色的长裙，赤着双脚，站在翠云竹海的上方。
　　精致细嫩的手指轻轻捻动，金色的火焰猛然出现，周围的虚空都被焚烧出细碎的裂缝，丝丝毁灭的气息从火焰之中传了出来。
　　凌光看着边璎气急败坏的样子，眼睛完成了小月牙，笑嘻嘻的说道：“怎么还生气了呢。”
　　“凌光，你~”边璎的话还没有说完，凌光一打响指，眼中满是柔情的笑意，手中的金色火焰就拍了下来。
　　火焰像是一条柔软的金色绸缎，将整个翠云竹海都盖在里面，在云朵之中，凝聚成了滚滚流淌的熔浆，静谧的漂浮在空中。
　　凌光跳进火海，发出一声嘹亮的凤鸣！
　　一头艳丽的凤凰，出现在火海之中，绚丽的羽毛闪烁着五彩光芒，凤凰在火海中振翅翱翔，无尽的火光冲破云霄，将一切阻碍焚烧殆尽，像是有生命一般，火焰化作万兽，围着边璎庞大的肉身，不停的撕咬着，留下猩红的血迹被火焰缓缓焚烧。
　　边璎拼命阻挡，却只能连连后退，强大的肉身在火海之中反而寸步难行，火焰不断灼烧边璎的肉身，在腿部已经出现了皲裂的痕迹。
　　火焰来势汹汹，铺天盖地一般将边璎吞噬，消散的速度也非常快，恍惚之间消失的无影无踪，如果不去看周围那些漂浮的熔岩，就像是做了一场梦一般。
　　边璎瘫倒在地，大口大口的喘着粗气，翠云竹海化作的飞灰沾到伤口处，一丝丝细微的疼痛不断在身上出现。
　　凌光一头长发瀑布一般垂到腰际，笑盈盈的看着边璎狼狈不堪的样子。
　　“服了么？”
　　凌光姣好的容颜上满是笑意，咧着嘴问道。
　　“凌光，你这个贱人！
　　我~”话音未落，无尽的火焰再次出现，在边璎的周围化作万兽，嘶吼着冲了上来。
　　“服了，服了。”
　　边璎的哀求声不断从火焰之中响起。
　　凌光像是听不到一般，继续催动火焰，直接将边璎重伤之后，才收了神通。
　　“服了就好。”
　　凌光抚摸着边璎粗壮的象腿，像是在鉴赏一件精美的宝物一般，笑盈盈的模样，让边璎感到一阵头皮发麻。
　　拍了拍粗壮的象腿，把边璎这个庞然大物吓的倒退了几步，凌光笑了笑，化作火红的流光消失不见。
　　一道红色流光消失飞快的消失在尽头，炽热的温度将天边都浸染成红色，凌光化作凤凰之身，在天空中肆意翱翔，太乙巅峰的威严肆无忌惮的散发出去，将一些探查风声的小妖吓得一缩头。
　　半柱香之后，凌光的威压突然消散，像是泄气一般，从太乙巅峰跌落到太乙后期。
　　凌光连忙摇身一变，化作云雀，扑棱着翅膀，飞到了一棵树上闭目休息。
　　一种干涩的感觉充斥在经脉之中，磅礴的火焰在身体里横冲直撞，凌光全力镇压许久才将其安置。
　　凌光叹了口气。
　　“我不过是一道圣人意念，灵力是无根之源，每用一次修为就会降低不少，本体封印在我身体中的火焰也开始有一点难以压制了。”
　　云雀抬头望着太阳，小小的眼睛里满是璀璨的光芒。
　　“不过，真是痛快！”
　　云雀的身体中散发着欣喜，蓬勃的气息爆发出来。
　　忽然，凌光感到了一丝昏昏沉沉，脑袋一歪，靠在树上便睡了过去。
　　无数朵青色的莲花盛开在天地之间，蕴含着无尽的生机和奥妙，一些花骨朵含苞待放，散发着希望和活力，微微摇曳不见尽头。
　　大家好，我是王大国　　魔仙遗迹我终于进来了　　为了寻找雷电海绵魔法　　我磨碎了衣衫　　嘴唇干涩　　但是　　绿宝石大师说过　　有目标的男人终究会成功　　就在我已经支撑不住的时候　　我发现了一颗紫色的果子　　饥肠辘辘的我将这枚紫色的果子吃掉之后　　一股浓郁的雷电之力充斥全身　　我的天　　竟然是魔仙传承　　进化　　海绵充能之术！
　　看着被电焦的树木　　我陷入了沉思　　小红　　只有我才能让你知道什么是王者　　迎接我的挑战吧　　什么　　出去还需要门票　　我服了　　家人们　　为我投票　　我给兄弟们加持雷电之力　　一起充能！
　　！！
　　！


第81章 高飞
　　青莲的海洋里，一道身影出现在其中，手中正拿着一朵青莲，仔细端详着，一方宝幢立在身后，上方的金铃随着微风晃动起来，叮叮当当的响个不停，一只白色的四眼小兽正趴在上面酣睡。
　　此处竟然是接引梦境！
　　身影逐渐清晰，接引消瘦的脸上满是疾苦，凌光连忙走了过去，眼神复杂的跪倒在地：“本体。”
　　接引将手中的青莲轻轻放在地上，青莲细小的根茎迅速生长出来，蔓延在下方的水里，再次活了过来，散发着缕缕清香。
　　凌光心中有了一丝慌乱，再也没有了往日的嬉笑。
　　“我错了。”
　　“不。”
　　接引温润的声音响起。
　　“你不过是做自己想做的事，何错之有。”
　　凌光低下了头：“但是我没有完成自己的职责，一直都凭自己想法去做，先是在战役之中故意受伤，将修为退回太乙，又肆意攻伐对头的资源场地，完全没有将西方的发展放在首位。”
　　凌光越说越激动，甚至眼眶出现了一丝湿润。
　　温暖的触感从手臂上传来，接引伸出手将凌光扶了起来。
　　“你是我的一道喜意，也是你自己，凭借本心去做想做的事，这不正是我西方的教义么？”
　　接引拍了拍凌光的肩膀，继续说道。
　　“我和准提携手并肩，历经亿万年才成为圣人，在西方立下大教，为的就是西方生灵能够做想做的事，平安喜乐。
　　为了西方摆脱贫瘠，我和准提一直都在谋划，却不曾想，竟然潜移默化之间，将担子放到了你们的身上。
　　都以振兴西方为己任，却忘了修行真正的目的，月光弥勒如此，你等也是如此。
　　不过，你终究只是我的一道意念，灵力得不到补充，难以长久。
　　说到底，还是我亏欠于你要多一些。”
　　接引说罢，指间一点，一朵青莲飞了起来，光华大作，投入到凌光的身体中。
　　干涸生涩的经脉中，开始有灵力缓缓流动起来，凌光的修为开始缓缓提升，到达了太乙巅峰才停了下来。
　　“这朵青莲可以为你源源不断的提供灵力，天庭很大，东方更大。
　　凌光，去振翅高飞吧，你的未来会很精彩！”
　　~月光掌心捧着凌光留下的那滴活水，只觉得晶莹剔透的可爱，还可以感受到一些生命的气息从活水之中传递出来，将其放在古月宝珠里，月兔草散发着欣喜，生长的速度都有了一丝提升。
　　月光向蓬莱仙岛外围走去，岛上的资源早就被分刮殆尽，不留残存，再盲目的寻找下去，也是徒劳无功。
　　凌光的意念留下来的信息只有这滴活水的名字，至于功效，还要回到天庭之后，才能查出来。
　　长舌中并没有找到活水的信息，就连珍宝阁这种庞然大物里都没有活水的储存，可见是珍惜资源。
　　零七八碎的东西得了不少，真正能用上的倒是一个都没有，不过此行可以突破至真仙境界，就是最大收获。
　　佛文已经被不少种族投入使用，西方的气运已经出现了回暖之意。
　　突然，身体之中的青莲宝色旗微微震动，一朵小小的青莲一闪而过，一丝讯息传递出来。
　　运到咒术——不劳而获！
　　这道咒术可以直接消耗自身的气运，来获得一些奇遇。
　　每次消耗的气运是自身的一成，得到的奇遇也没有规律，可能是开天至宝，造化玉蝶，也可能是一件道袍，一只烤鸡。
　　月光心里有些痒痒，想了好一会，还是没有忍住，将不劳而获这道咒术催动起来。
　　一个金色的勺子出现在青莲高山运之中，勺子光华如镜，没有纹路雕刻，没有符文闪烁，显得平淡无奇。
　　金色的勺子轻轻一刮，就将月光气运之中的一些青莲带走。
　　高山变得有了一丝荒凉，只剩下大半的青莲围绕着高山缓缓绽放。
　　一丝意念出现在月光的心中，指引着月光往西走。
　　走了不到千米，月光发现，竟然是几十株月兔草。
　　突然心理有了一些焦躁，月兔草的确是月道资源，但宝珠里成片成片的月兔草已经堆积如山，这几十株，让月光感到一些丧气。
　　安耐住心中的焦躁，月光再次催使不劳而获咒术，金色的勺子再次出现高山上空，用力一刮，将大片的青莲带走，只剩下光秃秃的高山，和山脚处的一些青莲，贫瘠的矗立在月光头顶。
　　这次指引的地方是一处地洞，月光进去之后，发现是一处霜寒蜘蛛的族群。
　　霜寒蜘蛛属于灵兽，性格温顺，其中已经有几只修炼成了精怪，蓬莱之战把这群霜寒蜘蛛吓得蜷缩成一团，在地洞里静止不动。
　　霜寒蜘蛛的蛛丝及其柔软坚韧，制作成道袍可以达到万法不侵的效果，蛛丝的价格一直居高不下。
　　月光用灵力化作大网，将这群蜘蛛捆起来，放到了古月宝珠之中。
　　青莲的数量已经所剩无几了，只能支撑不劳而获这道咒术再使用一次，否则气运会变得衰败。
　　月光催动第三次咒术，金色的勺子将剩下的青莲全部刮走，只剩下光秃秃的高山，甚至勺子在抬起的时候，还将一些山石震掉了不少。
　　金色勺子消失不见之后，月光的心中却没有得到任何指引，站在原地等了一会，还没有什么发现，只能疑惑着摇了摇头，选择先离开此处。
　　迈步向前，突然感到一丝硌脚的感觉，月光抬起脚。
　　低头一看，一块石头漏出地面，硌到了脚。
　　月光将那块石头从泥土里拿了出来，将粘在上面的泥巴清理干净，发现竟然是一块青色的石板。
　　青色石板的正面，刻着一轮圆月，中间种着一株茁壮的月桂树，茂盛的树枝和密密麻麻的叶子将圆月都遮挡了一大半。
　　在在圆月旁边，一道蜿蜒的水流围绕着圆月流淌。
　　在水流之中，有一枚细长的青色簪子，正在底部静静地搁置着。
　　月光端详着青石板，突然感到背面出现了纹路的触感，将青石板翻过来，发现背面也刻有纹路。
　　在青石板的背面，刻着一头水道大妖，正唤起滔天巨浪，带领着许多小妖，对着圆月的方向冲了上去。
　　这块青石板，竟然是一道传承！
　　而且传承之地，就在太阴星之上！
　　月光连忙将这块青石板放了起来，走出来蓬莱。
　　大家好，我是阎罗　　没有想到啊　　我们地府都开始内卷了　　地藏、谛听　　我心中的大能都开始为了推荐票自降身价　　我瞧不起他们　　什么！
　　推荐票可以增强修为！
　　我不信　　拿来一张给我试试　　嘶~　　推荐票之力竟然恐怖如斯！
　　家人们，兄弟们，姐妹们　　我　　阎罗，现在手里正拿着生死簿做福利　　没有错　　亿万年一次的福利被你赶上了　　家人们　　现在只需要刷一张推荐票　　我就赠送阳寿大礼包　　一次性刷十张推荐票　　还有功德系列的好礼相送　　当然了　　如果有刷月票的贵宾　　我们直接安排投胎　　全程无忧　　包退包换　　我，阎罗在此郑重承诺　　诚信为本　　童叟无期　　投票的家人们请在本章大字555　　我将随机抽取幸运观众　　安排至尊投胎！
　　！！


第82章 蓬莱坠落
　　八门锁链刺眼璀璨的光芒已经暗淡了不少，在锁链上的一些地方已经有了一些铁锈。
　　距离坍塌的日子没有几天了，蓬莱像是一位病入膏肓的老者，千疮百孔的身躯开始摇摇欲坠起来。
　　时不时有一些碎裂的石块和带着草木的土地掉落下去，在云层之中消失不见。
　　大部分的妖族早就陆陆续续的从蓬莱出来了，在金仙大妖的身边聚集起来。
　　一些妖族直接坐在地上，把在蓬莱之中搜刮用不上的资源拿出来，吆喝着卖了起来。
　　还有的妖开始互相联络，交换手中的消息情报，以金仙大妖为中心，形成了一个小的集市。
　　蓬莱仙岛的光芒正在缓缓衰败，上面的一切有价之物都被蝗虫过境一般搜刮殆尽，就连草皮都被刮走了不少，只剩下满目疮痍的土地。
　　黑色的土壤和沙砾，赤裸裸的展示在阳光下，和熙熙攘攘的小集市形成鲜明的对比。
　　集市上的东西都比较便宜，一些幸运的小妖还会得到一些珍稀之物，开一场小型拍卖，时不时传出阵阵惊呼声。
　　“快来瞧，快来看，能够肌生白骨的复春草，你们看多新鲜，上面还带着露水呢，现在一大捆只需要两积分。”
　　“这些妖兽尸骸，只需要一积分随便挑选，有没有识货的血道同僚，快来抢啊。”
　　月光将在蓬莱上搜刮的资源全部抛售了出去，除了那窝霜寒蜘蛛，就连月兔草也一根没剩，在集市上大肆搜刮月道的灵材，不少月道的天材地宝被收入囊中。
　　牌子里的积分快速的减少，月光用最后剩下的一些积分购买了一些土灵芝。
　　古月宝珠中，林林总总的栽种了不少月道的灵材，尤其是雷鹰赠送的一包月道种子，分门别类的种植在宝珠内部，正在缓缓的吞吐着灵气。
　　一些奇花异草冒出稚嫩的幼芽，舒服的伸展着身体。
　　雷鹰已经在西方重生，和月光之间的因果烟消云散，这些月道的种子，可以放心的种植。
　　在宝珠的中心，一滴月光神水的虚影酝酿而出，正微微颤动。
　　月光在这个临时搭建的集市上逛着，寻找需要的资源。
　　“月光老弟，回来的这么早！”
　　熟悉的声音从远处传来，黄刀扯着破锣嗓子从不远的挤了过来。
　　强壮的肉身将不少妖挤到一旁，黄刀笑呵呵的拎着一个箩筐，里面尽是一些彩色的石头。
　　“我在河底捡了不少这种石头，还以为是什么珍惜之物，没想到只是普通的宝石，白忙活了一场。
　　好在回去之后能有一些积分和资源赏赐下来，不然可真是亏了。”
　　月光拍拍黄刀的肩膀：“既然无用，就把这石头卖给我吧，我手下有个小妖，最喜欢这种闪闪发亮的东西了。”
　　“哎呀~都是兄弟，这玩意又不值钱，拿去拿去！”
　　嗡~一股磅礴的死气从天边传来，云朵都被浸染成衰败的灰色，倾泻万里的死气伴随着狂风，将接触到的一切吞噬殆尽。
　　一头巨怪带着压抑的气息突然出现，伟岸的身影矗立在天地之间，波涛汹涌的东海在他的脚下像是一汪泉水，青面獠牙的面容逐渐凝实。
　　吼！
　　漫天的云朵被巨怪的吼声冲散，固定蓬莱的八条锁链也被嘶吼的气浪冲击的哗哗做响。
　　“这，这是什么？”
　　黄刀站在月光的身前，高大的身躯有了一丝晃动。
　　将臣！
　　僵尸之祖！
　　将臣嘶吼了一声之后，浑浊的眼睛扫视着四方，大罗境界的气息扑面而来，犹如高不可攀的山峰一般，光是仰望就感到一丝窒息。
　　将臣口齿微动，像是把字硬生生从嗓子里挤出来一般。
　　“僵尸一脉，出！”
　　说罢，巨大的身躯缓缓消散。
　　将臣一脉的出世，并没有激起太大的风浪，小妖们惊慌之后，便是眉飞色舞的议论起来。
　　集市再次恢复过来，月光和黄刀两人在其中逛着，等着离开的那天。
　　还不到足月，蓬莱上的小妖便全都赶了回来，带头的金仙大妖点了卯，用力的跺了下脚。
　　一个蓝色的小葫芦被震了出来，在空中迎风见长，眨眼间便千丈宽。
　　小妖们连忙把摆摊用的瓶瓶罐罐收了起来，呼朋唤友的跳了上去，金仙大妖坐在葫芦头处，催动宝物，葫芦带着流光，浩浩荡荡的回了天庭。
　　蓝色葫芦飞行的速度极快，月光坐在上面，看着周围的云朵飞快过去，周围却四平八稳。
　　一些小妖甚至在葫芦上，继续做起来刚才还没有完成的交易。
　　月光将古月宝珠放在手心，细细的把玩着，总觉得此战有许多疑点没有被自己发现到。
　　等到所有的妖族完全消失的手，虚空中延伸而出的八道锁链也彻底暗淡下来，上面仿佛布满了铁锈一般，不断往下掉着铁链的渣滓。
　　哗啦~锁链崩断，碎片在空中激射而出，这座往日璀璨辉煌的道场，直直的朝下坠落下去。
　　蓬莱仙岛砸在广阔的东海之上，发出振耳的声响。
　　巨大的海浪被震气百丈之多，无数鱼虾被击飞在水面上，惊恐的扭动着身躯，海浪像高山一般向外面扩散，下面的海水迅速上升，将巨坑的位置填平。
　　~东海。
　　五颜六色的珊瑚像树木一般高大，身材妩媚的蚌精正端着茶水前往龙宫深处，一路上，夜明珠铺满海底，放出柔和的光芒。
　　东海龙宫上雕琢着无数宝物，一些珍稀的资源在这里不过是装饰品，金碧辉煌的宫殿之中，龙王正批阅文案，处理龙族近期的大小事务。
　　自从西方教创造佛文，一些事务可以通过写在皮毛之上进行传递，再也不需要传口信，面授等方式，龙王处理族中事务的速度加快了不少。
　　龙王手中的羽毛已经垂直不动了很久，上面的蓝色染料滴答滴答的掉在面前的皮毛上。
　　龙王看着面前的族中事务，心里却想到了别处。
　　龙宫的位置就在蓬莱的正下方，妖族前来攻打蓬莱，东海龙王是第一个知道消息的，这一战，龙王在海底从头到尾都在关注。
　　大家好，我是春红　　你们朝思暮想的女人　　果然　　拖延症是女人最大的敌人　　在我犹豫不决的时候　　王大国已经得到了一份传承　　该死　　要赶快选择了　　我闭着眼睛　　选择了面前的这道传承　　庞大的欣喜充斥在我的脑海里　　魔仙战法　　巴拉啦野迪！
　　在任何地方蹦野迪　　都会召唤出方圆百米的男人和我共舞　　只要一起蹦迪三次　　男人就会对我千依百顺　　哈哈哈　　我春红果然是气运之子　　谁能挡我！
　　哥哥们　　想要和春红蹦迪的哥哥们　　刷票　　春红要拿着月票去兑换小音箱　　为了和哥哥们一起蹦迪而努力　　（对了，感谢玟豕哥哥的打赏，啾咪）


第83章 东海
　　东皇的霸气，英招的果敢，商羊的坚韧······妖族的大圣就像龙族当年一般，无数光耀绝伦的青年才俊如同过江之鲤一般，是那样的才华惊艳，天庭将有志的妖聚集在一起，所有的流派在妖族可以得到肆意的推演和发展，妖族就像是头顶璀璨的星空，披荆斩棘，众志成城，形成了掌天之势。
　　龙王看着灿烂繁华的水晶宫，摇了摇头，将皮毛上的蓝色污渍擦掉，正要提笔写字。
　　突然，一位身穿战甲的青年闯了进来。
　　“不好了，父王，蓬莱掉进东海之后，就消失不见了，儿臣带着手下找了许久，都没有发现蓬莱的踪迹。”
　　龙王批阅着事务，头也不抬的说道：“知道了。”
　　“父王，你难道不惊讶么，那可是蓬莱仙岛，道祖亲赐的道场，怎么掉到我们东海之中，就消失不见了呢？”
　　“呵呵。”
　　龙王放下羽毛，拿起茶杯，轻轻的抿了一口。
　　“敖司，你只看到了蓬莱之战，却没有看到他背后的意义。”
　　“我知道，妖族是为了杀鸡儆猴，所有将蓬莱攻破，逼着洪荒其他种族早些站队。”
　　敖司把龙王的茶壶拿了过来，咕咚一下喝了个精光。
　　“你这孩子。”
　　龙王笑骂了一声，重新唤来蚌精，再沏上一壶。
　　“妖族想要立威于洪荒，蓬莱并不是最佳的选择，要想达到利益最大化，就应该对我东海下手。”
　　“我龙族在大劫之中，打碎的山川河流不知多少，业力加持，就算是先辈将龙族化身祥瑞，又有青龙占压四极之一，但还是难以抵消，现在龙族的新生血脉一代不如一代，就是最好的证据，可见业力未清。
　　妖族若是此时对我等动手，一则有天地业力在，将我龙族全部打杀干净，也不会有因果加持，反而会有些许功德。
　　二则我龙族可是上个量劫的霸主，掌管天下的鳞甲一脉，将我等镇压，天庭的威严会更强大。”
　　敖司仔细想了想：“那么天庭之所以没有动手，是因为应龙老祖和青龙老祖么？”
　　龙王摇了摇头：“你要知道，龙族的光辉岁月已经成为了过去，就像沙漠中的石头，看似坚韧高大，实际上只要有风吹过，就会迅速的被风沙掩埋起来。
　　应龙老祖和青龙老祖虽然健在，却是龙族的历史，并不足以为让天庭望而却步。”
　　“那~”敖司好奇的往龙王的身边靠了靠，催促着龙王继续说。
　　“呵呵，妖族这次的所做所为，就是道祖的意思！”
　　“道祖？”
　　敖司惊讶的张大了嘴巴。
　　“道祖第二次讲道之时，就已经定下了规矩，妖族管天，巫族管地，结果在第三次讲道之时，又立了东王公为洪荒万仙之首，西王母为天下女仙之首，你说为何。”
　　“因为~”敖司楞在了原地，想了半天才垂头丧气的说道：“儿臣想不出来。”
　　“呵呵，想不出来就回去好好思索一番，你也长大了，应该有自己的想法了。”
　　龙王摸了摸敖司的头，笑呵呵的说道。
　　“为什么呢？”
　　敖司躺在自己的寝宫，思索着此战的关窍。
　　~“为什么呢？”
　　月光坐在蓝色的大葫芦上，思索着此次战役的漏洞。
　　隐藏在深处的秘密就像是稀释珍宝一般，只发现了一点，就让月光感到无法自拔。
　　东王公可是道祖亲自加封的万仙之首，太一斩杀之后东王公之后，就不怕道祖怪罪？
　　不，他不怕！
　　因为蓬莱之战，本就是道祖暗示太一所为！
　　想到这一点，月光突然感觉所有的关窍都连接在一起了。
　　东王公不过是一道先天阳气化形而生，但洪荒谁不是先天化形。
　　凭什么将万仙之首送给东王公？
　　尤其是在巫妖初露锋芒之后，妖族掌天，巫族管地之后。
　　道祖拿出来一个东王公和西王母，放在洪荒之中管理万仙，不当不正，不上不下的有什么用？
　　巫妖分庭抗争，将洪荒一分为二，所有的种族都选择了暂避锋芒，就连圣人都隐居道场，将舞台让了出来。
　　那东王公站出来又是招兵买马，又是摇旗呐喊的，成为了除了巫妖之外的第三大势力。
　　巫族但是无所谓，因为蓬莱远在天上，巫族又一直拒绝吸纳其余种族，影响不大。
　　但是妖族不同，洪荒生灵，除了巫族都是妖！
　　你东王公又是什么东西，也敢和天庭站在对立面？
　　无疑，鸿钧在给妖族递刀子。
　　你看，东王公那个样子多碍眼，去，弄掉他。
　　所以妖族前来踏平蓬莱，多数原因就是道祖暗示，至于其他动静，倒是其次。
　　不过道祖为何一定要将东王公置于死地呢？
　　月光忍住了使用《拨云篇》的冲动，索性自己慢慢思索着。
　　应该是因果。
　　道祖是洪荒的老大，圣人之位都能赐予，唯一能够影响他的，就是因果。
　　东王公、西王母。
　　一个先天阳气，一个先天阴气。
　　阴阳老祖！
　　东王公和西王母莫非是阴阳老祖的化身！
　　鸿钧邀请大能讨伐罗睺成就圣人之位，扬眉、乾坤、阴阳······从鸿钧成圣的那一刻开始，无疑，同时也欠下参战大能一份巨大的因果。
　　好在罗睺临死前成立魔教，巧辟稀径成为圣人，最后的自爆，除了有准圣巅峰的鸿钧，依靠造化玉蝶活了下来，其余的准圣都死在了战争之中。
　　就像西方二圣眼睁睁看着鲲鹏杀死红云一般，不但不帮忙，反而偷偷的给鲲鹏加油，就是因为死了的因果不用还。
　　但是阴阳老祖没有死。
　　不但在西方留下了多出完整的传承之地，甚至自身阴阳分化，选择重新修炼一世。
　　东王公和西王母都是大罗之境，可见阴阳老祖所受的伤势并不严重，甚至有可能是自动分化阴阳，将身体化作男女，重新感悟一次阴阳大道，将传承之地布置在西方，也是为了日后复生之后，可以再次拾回。
　　可惜，阴阳老祖的计划虽好，但鸿钧道祖坐不住了，为了避免日后相见，连续击杀两次，将东王公的资质不断削弱，一直到后世的八仙之首吕洞宾。
　　那么，阴阳老祖也就再无复生的机会。
　　大家好，我是孙大锤　　你们的小宝贝　　可爱的水管工人　　非常非常感谢哥哥们的投票　　大锤打败了春红那个老女人　　哼唧　　人老珠黄也敢和我比　　据说魔仙遗迹已经出世了　　可是宝宝却一直都没有找到　　大国现在也不理我了　　每天都在和小红在一起　　宝宝好孤单了　　嗯？
　　什么声音　　怎么像是有人在蹦野迪？
　　不　　我的身子怎么了　　怎么一直在动　　我怎么控制不住自己　　嘤嘤嘤　　我在做什么　　春红！
　　！！
　　！　　抢我的大国不算，你还得到了魔仙传承！
　　贱人，竟然和我玩这种杀人诛心的游戏　　哥哥们，　　快为我刷票　　让宝宝挣脱春红的束缚　　和她一决生死　　（为了庆祝我终于有了第一批粉丝，玟豕和虎力大仙，今天四更。
　　）


第84章 返天庭
　　身边云朵流动的速度开始减弱，月光抬起头，只见天庭的天门正在前方。
　　蓝色的大葫芦稳稳的停在了天门处，金仙大妖一掐指，将葫芦收起来，便头也不回的离开了。
　　和黄刀告别之后，月光找到了当初前来天庭报道的地方。
　　还是那位狐妖，懒洋洋的坐在毛毡上。
　　月光将真仙的威压散发出去之后，狐妖的脸上一丝波澜都没有出现，柔软的毛发被梳理的油光水滑。
　　“好了好了，知道你突破真仙了，把威严收起来吧。”
　　狐妖不耐烦的摆了摆手，将一本书册拿了出来。
　　“初入真仙可以直接领取五个资源场地，原来的银鬼湖泊也计算在内，当然，你也可以选择重新挑选。
　　所有空闲的资源场地都再这本名册之中了，拿回去自己选择吧，资源场地的地仙小妖会给你配齐，不过手下的天仙需要你自己拉拢，毕竟那可是你的心腹，天庭是不会插手的。”
　　月光道了声谢，将资源名册和四枚兑换资源的令牌收了起来，回到了银龟湖泊。
　　哗啦~呜呜~众位小妖正在忙碌着，唤起浪花将银龟从河底挤了出来，再由青螺催动发情咒，强制银龟们繁衍。
　　红叶拿着那把幻狐小扇，呼呼的扇着风，一身洁白的长袍披在肩上，一副贪污腐败的样子。
　　“姐姐们，看我这身白袍如何，这就叫由繁至简，朴实无华才是真正的强者！”
　　红叶的声音老远就能听见，月光落下云头，朝着银龟湖泊走去。
　　“是大人回来了！”
　　一位潮鲤见到月光的身影，停下手里的动作，连忙迎了上来。
　　小妖们将手里的杂货搁下，连忙跑过来把月光围了一圈。
　　红叶又圆润了不少，胖乎乎的身子跑了几步就哼哧哼哧的停了下来。
　　“月光大人，红叶给您请安了。”
　　红叶对着月光拱手施礼，但肚子太大，一直玩不下去腰，惹得小妖们捂着嘴笑了起来。
　　“红叶，你真的是狐妖么？
　　怎么和别的狐妖不一样？”
　　一位潮鲤好奇的问道。
　　“我可是洪荒异种知道么，以后突破大罗之后，看你们怎么办。”
　　红叶晃着大脑袋，反驳着潮鲤。
　　“月光大人您看，我现在喜欢这种素雅的白袍，不见一点装饰，可以衬托出我红叶的傲骨气质。”
　　月光笑着拿出一些小礼物分发了下去，又把黄刀的那一箩筐的宝石给了红叶，说道：“我在黄刀那里要了一些宝石，本想着你喜欢，结果你换了胃口，可惜了。”
　　“不不不，红叶不忘初心，从未改变，还是大人懂我！”
　　月光颤抖着身子，将双手伸进宝石之中，胖乎乎的大脸满是陶醉。
　　突然，红叶觉得月光大人和往日里不太一样，站在身前，犹如太阴星一般，带着一丝皎洁和神秘的气息。
　　红叶双手在箩筐里不断搅和舍不得拿出，抬头问着。
　　“大人可是突破了，怎么感觉和往日不大一样。”
　　月光点了点头：“蓬莱之战中得到一些奇遇，侥幸突破到了真仙。”
　　“恭喜大人！”
　　“恭喜大人！”
　　小妖们欢呼起来，仿佛是自己突破到了真仙境界一般。
　　“月光大人，蓬莱之战是什么样的，这次妖族声势浩大，大圣就派出了四位之多，据说蓬莱的万仙大阵被妖皇用东皇钟敲了一下就破了，究竟是怎么回事，可否给我们讲讲，心里痒痒的很。”
　　月光笑着点了点头，索性直接坐在地上：“好，那就讲讲吧。”
　　“对了，月光大人，前几日有长舌之中传讯，说妖帝要成婚了，只要是真仙以上的妖族都要参加，据说是迎娶太阴星上的大能，就是打败洛春的那位。
　　而且鲲鹏大人为妖族创造出了三千妖文，现在的珍宝阁里，已经有不少妖族功法和咒术在卖了。”
　　一位青螺柔声的说道。
　　“不错，珍宝阁中的妖族功法销售的极快，而且还有许多小咒搭配着都免费赠送，妖族的这段时间战力提升了不少。
　　鲲鹏大人说了，这只是开始，等到百年之后，妖族的实力就会暴涨，那个时候，就能把巫族赶出洪荒了。”
　　红叶在一旁补充着青螺的话。
　　“但是在我妖族之前，西方教提前创造出了三万佛文，不但数量上是我们的十倍，而且创造佛文的那个生灵还说，三万佛文洪荒万族随意使用，哪像我们妖族的功法，还搞一些明码标价的事情。”
　　一位潮鲤拄着钢叉，有些抱怨的说道。
　　啪！
　　“你懂什么！”
　　红叶大巴掌硬生生打在了潮鲤了头上，发出清脆的响声。
　　“不要命了，还敢议论鲲鹏大人！”
　　潮鲤慌忙摇了摇头：“一时口误罢了，我就是有些不满而已。”
　　“你个傻子，免费的才是最贵的。”
　　~洛春之战的惨烈是无法遗忘的，就像伏羲特意以草命名洛春，就是为了让妖族牢记太阴星的危险。
　　几千年来，妖族一直都在议论着太阴星上居住者隐世的大能究竟是谁，修为竟然可以和妖师，白泽等大圣比肩。
　　关于太阴星的猜测也是千奇百怪，五花八门。
　　太阴星上有一位不出世的圣人，有一位混沌魔神在其中休养生息，龙凤之战中祖龙被封印在太阴星之中······各种谣言和八卦，根据太阴星衍生出来的光怪陆离的故事，已经有了几千种版本。
　　可月光知道太阴星的真相，上面居住着两位月道的大能，羲和望舒。
　　两位大能都是和太阴星一同孕育而出，又有先天顶级灵根月桂树辅助修炼，虽然从未见过，但是从月光的自身气运之中可以看出，两位月道大能最低是大罗金仙的境界。
　　以洛春的事情为例，众多天庭的妖兵跟随，又有灵宝护体，不过是稍加试探就被瞬间打杀，连一丝防抗的机会都没有。
　　可见两位月道大能不问世事的决心，这种性格怎么可能愿意从太阴星下来，和帝俊完成天婚。
　　太阴星之中，灵力浓郁，又有顶级月道灵根生长于此。
　　在洪荒之中都是数一数二的顶级道场，更契合羲和望舒的修炼方向，何苦下来搅和到巫妖之战里。
　　除非是逼不得已，不来就会陨落！
　　大家好，我是王美丽　　我竟然败了　　呵呵　　果然　　我才是真正的小丑　　输给春红那个Bitch也就罢了　　我竟然不敌这个兔叽叽的水管工人　　一个男人　　比我的皮肤还要好　　该死　　青春竟然如此可怕　　让我感到了一丝自惭形秽　　就在我留下来失败的泪水时　　一道阵法激活在脚下　　我进入到了一处山脉之中　　里面有一件小裙子漂浮在空中　　竟然是一道魔仙传承！
　　小裙子被一群蝙蝠守护着　　一张月票就能击杀一只蝙蝠　　弟弟们　　帮帮你美丽姐好么　　投票　　让我得到传承，击溃所有敌人　　（为虎力大仙加章）


第85章 常石
　　突然，月光想起了在蓬莱之战时，太一全力敲响东皇钟之后。
　　天地黯淡无光，风云变化，自身的气运也随着那道钟声发生了变化。
　　象征着拦路的两道巨大乌云直接在钟声里少了一朵。
　　两位大能陨落了一位！
　　太一的那一敲实在是过于蹊跷，再加上妖族遮天蔽日的阵仗，吸引了洪荒生灵的所有注意力。
　　应该就是在那个时候，羲和望舒之中的一位，被妖族大能出手直接镇压。
　　不，应该是斩杀，而且死的干干净净，连魂魄都没有留下，不然乌云会残留一部分，不会消失的那么干净。
　　那么出手的妖又是谁？
　　妖族的大圣修为通天，但是在太阴星上，只怕也讨不了好，妖族立下天庭之时，太阴星的两位肯定就在上面布下了大阵，抵御妖族入侵，否则当初的洛春也不会死的那么干脆。
　　帝俊么？
　　不可能！
　　帝俊的修为的确强大，又是三足金乌，掌管太阳烈焰，但是伴生灵宝是智道和阵道的河图洛书，杀伐能力并不如太一的东皇钟，能够在短短的一击之间就将两位月道大罗击杀一位是不可能的。
　　那就是圣人出手！
　　女娲！
　　妖族圣母，天婚的证婚之人！
　　所以攻打蓬莱的是战力最强的太一，而不是帝俊，因为圣人出手，不需要帮忙，索性让太一出去打出妖族的风采。
　　不过女娲已经是高高在上的圣人了，又占据人族和妖族的两族气运，威望甚至在三清之上。
　　何必要屈身前往太阴星，将两名大罗境界的修士镇压。
　　况且以圣人的地位，就算打杀太阴星的大能，直接出手就行了，羲和望舒不过是大罗，翻掌之间就能镇压。
　　如此悄咪咪的前往太阴星。
　　除了她有利所图。
　　斩尸！
　　在月光的记忆当中，女娲圣人在第三次听道的时候，借助山河社稷图斩出了善尸，后来化身孟婆，在地府奈何桥处熬制孟婆汤，接引亡魂。
　　至于恶尸的第一次出现，是在封神量劫之中，天庭紧缺人手，设立封神榜，女娲派出恶尸化作了月老，掌管天下姻缘。
　　情道！
　　女娲的第二条大道竟然情道！
　　女娲需要的并非是天庭的天婚功德，而且天婚第一对夫妻产生而出的情道！
　　～这是一处剧毒平原。
　　放眼望去，满眼都是是幽蓝的马蹄草和暗红色腐血花，土壤之中都向外微微散发着腐烂的气息。
　　密密麻麻的毒虫在平原深处穿梭，除了风吹过平原，马蹄草互相摩擦时发出的沙沙声，这里完全就是一片死寂之地。
　　北俱芦洲！
　　和贫瘠的西方不同，北方的土地上充满剧毒和污秽的气息，没有任何生灵愿意再次驻足。
　　在天地之间，一直飘散着一种紫色的烟雾，带着剧毒缓缓游动，这种毒素无孔不入，再加上此处恶劣的生存环境，就连巫族都避之不及。
　　在北俱芦洲的深处，有一只身体遮天蔽日的巨龟陷入了沉睡。
　　坚硬的龟壳上散发着古老神秘的气息，庞大的四足顶天立地，上面满是老树一般的褶皱。
　　乌龟的一呼一吸，创造出两种方向的气流，紫色的烟雾就随着这两种气流飘散在北俱芦洲的天地之间。
　　这头巨龟仿佛天地初开时便存在于此，修行了不知多少年，大气蓬勃的准圣巅峰气息向外散发着。
　　巨龟仅仅是在沉睡当中，仅凭着肉体本能汲取灵力的速度，就吸引了北俱芦洲大半的灵力，浩瀚的灵力如同向巨龟的方向飘来，聚集在一起，形成了白色的灵气大风。
　　在高耸入云的龟壳上，有着一处凹坑，边上满是深奥的符文。
　　在凹坑里面，尽是精粹的鲜血精华，还有无数大罗境界的魂魄，在凹坑之中沉沦着，不断张嘴嘶吼，却又发不出任何声音。
　　一名身穿绿色道袍的鼠妖站在凹坑上方，看着静谧又诡异的血池，正低头思索着。
　　鼠妖从口袋里拿出一枚纽扣，皱着眉头说道：“真的要现在动手么？”
　　“当然，现在是复生的最佳时机。”
　　一道沙哑的声音从纽扣之中传了出来。
　　鼠妖用手指摩挲着纽扣，迟疑了一下，继续说：“这方血池搭建就耗费三百年，又投入了不少血道资源，是不是有点浪费了。”
　　“浪费又有什么用，为了大计这些得失不用在乎。”
　　鼠妖叹了口气，将纽扣收了起来。
　　一挥手，三百六十五只绿色的飞萤从袖空中飞出，在空中不断飞舞跳动，形成了一个怪异的符号。
　　鼠妖控制着飞萤浮在上空，往里血池里投入大批的果子。
　　这种果子通体坚硬，透露出隐约的红色，这是血道的珍惜资源血精果，只需要一枚，就可以将天仙的妖族肉身淬炼一次，珍惜难得，在天庭都处在有价无市的地位。
　　血精果滚到了血池之中，只是溅起一丝浪花变消失不见，鼠妖脸上出现了一丝心疼。
　　单手一点，虚空裂缝出现，许多金枝以虚空为根茎，摇摇晃晃的延伸出来，树枝上长满了夺目的金叶子。
　　鼠妖一咬牙，投进了一枚九品血莲子。
　　咕噜噜咕噜噜鲜血在其中翻滚酝酿着，不断冒着泡泡，猩红的血池之内，并没有血腥味传出，反而撒发着阵阵香甜。
　　一朵血红色的花骨朵从血池之中生长出来，娇艳的花苞上还带有一丝丝红色的火焰。
　　花苞一瓣一瓣的舒展，缓缓地漂浮在血池上方开放，血池随着花苞的绽放逐渐下降，随着血色的莲花完全开放之后，血池也已经接近于干枯了，只剩下零星半点的一些血水。
　　在血色莲花之中，沉睡着一位浑身赤裸的天仙生灵，在他的身边放着一把拐杖，扶手的地方雕刻着一个龙头，像是有意识一般吞吐着灵力。
　　这位先天生灵从沉睡之中醒来，缓缓的睁开双眼，从血色的莲花山坐了起来，发现自己满手尽是粘稠的鲜血。
　　“这是哪？”
　　像是多年未开过口一般，三个字磕磕绊绊的从嗓子里冒了出来。
　　鼠妖嘿嘿一笑，仿佛忘记了自己方才肉痛的样子。
　　“欢迎回来，东王公大人，常石已经再次等候很久了。”
　　大家好，我是铁棍　　太可怕了　　小红的招数我实在招架不住啊　　我虽然是仙兽　　也不得不败下阵来　　不愧是武林宗师　　佩服佩服　　我扶了扶自己疼痛不堪的身体　　准备出去走走　　缓解一些疲劳　　就在这时　　我听到了一阵蹦迪的声音　　怎么回事　　我怎么控制不住自己的身体　　化作兽形跑了过去　　什么　　竟然是春红　　她小娟的死对头！
　　我不能背叛小娟　　我全力停下了脚步　　却控制不住自己随着春红一起蹦野迪　　好在我离家之前带了一件宝物　　大金杯！
　　家人们　　为我刷票　　让我激活大金杯　　打败春红　　为小娟复仇！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！


第86章 诏令
　　一头灰色巨蟒，正在懒洋洋的趴在一片金色的沙漠中，炽热的砂砾上隐约可以看见一丝热浪正在蒸腾着。
　　灰色巨蟒的庞大身躯绵延数万里，像是一排挨在一起的山峰。
　　巨蟒正在呼呼大睡，发出震耳的呼噜声。
　　在这种炎热的环境之中，灰色巨蟒的的背上，反而生长着密密麻麻的白色寒林。
　　寒林中，刮着凛冽的大风，卷起地面上的霜花飞舞盘旋，除了不绝于耳的呼呼声，没有任何生灵存在于此。
　　寒林之中，已经结出了一些圆润的白色冰块，将太阳折射出七彩光芒。
　　月光走在寒林之中，感到一股阴寒的力量从脚底爬了上来，将整个身子冰的打了个寒颤。
　　这就是巴蛇寒林么？
　　月光停下了脚步，站在一处寒林中间，随手将一枚白色冰块摘了下来，用手捏碎之后，一枚小巧的白色果子掉在手心里，将白色果子放在口中。
　　只需要轻轻的一咬，白色果子就爆裂开来，一股又咸又冰的感觉充斥在口腔之中，冰冷的寒意在口中瞬间迸发，在月光的口腔里形成一小块乳白色的冰块，散发着刺骨的寒意，甚至将灵魂都冻出了一丝冰碴。
　　月光连忙催动心经，缓缓炼化嘴里的冰块。
　　包裹在灵魂边上的冰碴逐渐被心经的力量驱逐出去，乳白色的冰块也转变成了透明的颜色，月光的透明的冰块吐了出去，灵魂突然感到一阵轻松。
　　这是第二处资源场地-——巴蛇寒林。
　　这种霜果不但可以提升魂魄的精纯程度，又可以制作治疗魂魄的丹药，在天庭之中的销量一直居高不下。
　　霜林的生长需要大量的血气进行供养，这头身躯绵延万里的巴蛇就可以为霜林提供充足的养分。
　　巴蛇磅礴的血脉足以提供霜果的孕育而不伤及自身，月光种植霜果的同时，则需要按时喂养巴蛇，减少巴蛇觅食的时间，二者互利互惠。
　　一些白狸小妖们正端着篮子，在霜林中穿梭着，将一枚枚成熟的霜果采摘下来，小心翼翼的放到篮子里。
　　霜果也带有一丝危险，最低服用的境界就是真仙。
　　如果霜果不小心被磕破，流出来的汁液蕴含极致的冰道和魂道杀伤力，这些地仙境界的小妖几乎难以抵挡。
　　白狸小妖们在霜林中忙忙碌碌的采摘着霜果，时不时地交头窃耳议论起来，抬起头看看这位新来的大人。
　　月光摘了不少霜果，一枚枚吃着，增强着自身的魂魄强度。
　　突然，怀里的长舌宝石迅速升温，连忙将其拿出来一看，在长舌宝石光滑的上方，出现了一道讯息。
　　“诏:击杀猪妖尤节。
　　奖励：积分3000，灵材200任选。”
　　诏书任务！
　　在天庭之中，妖族的修为突破到真仙之后，天庭可不仅仅只是赠送几处资源点而已，大头就在这长舌宝石之中。
　　长舌会激活新的功能，任务！
　　天庭的任务主要可以分为两种，一种是诏，属于强制任务，只要收到长舌宝石里的诏书信息之后，无论在做什么，必须放下一切，迅速根据长舌宝石中的要求前去完成任务，并且要不顾一切代价去完成。
　　拒绝的妖只有一种结果，那就是死路一条，不过这种任务奖励非常丰厚，而且几百年都不会出现一次。
　　另外一种任务就是令，可以选择性的完成，而且任务没有任何风险，奖励也不错。
　　这就是元和虽然资源场地丰富，心腹众多，背后又有九婴老祖撑腰，却还是要整日忙忙碌碌，除了修炼就是为了任务而奔波的原因。
　　长舌宝石上面出现了一道蓝色的诏书，月光用手轻轻的在上面一点，诏书缓缓翻开，里面出现了一头金仙境界的猪妖虚影，正在一脸惊恐的逃窜着，时不时还会回头望一望。
　　诏：猪妖尤节，残杀妖族同僚，背叛天庭，东南方自雨露花海方圆三万里之内，金仙以下，真仙以上妖族全部加入到击杀尤节任务中。
　　要求：五日之内，前往黑沙水城，配合金仙境界大妖，击杀尤节。
　　持节：嬴鱼。
　　诏书没入长舌宝石之中，月光架妖云，向黑沙水城的方向赶过去。
　　一路上，倒是见过不少同是赶路的妖，都是一副火急火燎的模样，前往黑沙水城的方向。
　　月光操纵乌云的速度有些慢，还被一位路过的灵仙鱼妖特意带了一程。
　　纵地金光法催动起来气势恢宏，金霞漫天，这种时候拿出来，恐怕会被妖族探查底细。
　　以往月光不过是天仙境界，就算偶尔使用几次纵地金光法，却根本没有资格被妖族的情报组织探查。
　　因为对于地仙和天仙境界的小妖，天庭的态度就是放任不管，只要是妖族，能够按时上交资源就足够了，其余的是不是奸细，有没有叛逃之意天庭根本不在乎。
　　但是到了真仙境界就不一样，真仙境界的妖已经可以孕育本命法宝，资源场也高大了五处，手中的资源多了，完全可以自行培养小势力，所以真仙境界之后，妖族都会其行为和踪迹仔细探查。
　　那位灵仙境界的鱼妖将月光带进了黑鲨水城，一声不吭便离开了，月光跟在身后谢了又谢，之后按照长舌宝石之中的指引，找到了此行击杀尤节的队伍。
　　猪妖尤节是金仙境界，参加的战役不少，其中最有名的就是在一次天庭攻打洪荒的一位大能道场时，凭借着自身的肉身和对战斗的经验，硬生生地拖住了敌方了三千援军，从此一站成名。
　　尤节的手里又有两件后天下品灵宝，威力巨大，尤节日夜祭炼，已经可以达到如臂挥使的程度。
　　此次任务伴随着巨大的危险，真正负责击杀任务的，其实是那些金仙境界的大妖，召唤真仙和灵仙境界的妖就是为了预防尤节会手下会有其他小妖助拳。
　　月光的所在的队伍之中，带队的是一位看起来娇滴滴的蝶妖。
　　蝶妖一身白色的长裙，面目温婉多情，手里拿着一个小巧的笛子。
　　大家好，我是小娟　　美白精华已经被马三抢走了　　但是他不知道的是　　那不过是一瓶最普通的精华　　我只不过在抹脸的时候　　偷偷的给绿宝石大师投了一张推荐票而已　　真正的魔仙传承　　是这道脚气咒语　　呵呵　　我已经在美白面霜里下了脚气诅咒　　春红　　受死吧　　我就在这里看着　　你双脸掉皮起泡的样子　　家人们　　刷票　　我要把脚气咒语的威力加强　　让春红那个女人


第87章 夜浮
　　见到接取任务的妖来的七七八八，蝶妖微微一笑，然后拿出手中的小笛子轻轻一吹。
　　呜~呜~许多巴掌大小的绿色蝴蝶被唤了过来，迅速变大，翅膀延伸到两米有余。
　　“灵仙一人一骑，真仙三人一骑，我们先走。”
　　月亮连忙跳在蝴蝶的背上，绿色蝴蝶呼扇着薄薄的双翅，飞了起来，蝶妖拿着小笛子，吹笛的声音不断，化作一道绿色的流光，往一处方向飞了过去。
　　呼~呼~绿色蝴蝶呼扇着翅膀，飞行的速度极快，甚至比那位鱼妖的速度还快上几分。
　　和月光乘坐一头蝴蝶的是两头虎妖，是一对兄弟，肤色一白一黑，不过有趣的是，白老虎叫小黑，黑老虎叫大白。
　　大白自来熟的拿出美酒，给月光倒上，美滋滋的喝小黑喝了起来。
　　长舌宝石之中，关于此次任务的信息不断更新，关于猪妖尤节的信息也逐渐被挖了出来，展示在长舌宝石之中。
　　猪妖尤节，八百年前突破金仙境界，杀害妖族同僚金仙八位，灵仙百位，真仙不计其数，手中灵宝不明。
　　小黑摇了摇头：“我一直想不通的地方就是，这金仙境界的大妖，在天庭享受着荣华富贵难道不好么，怎么偏要去做那叛逃的事情。”
　　大白搂着小黑的脖子说：“管那么多做什么，反正击杀尤节的是那些带队的金仙大妖，我们不过是辅助他们清扫多余的小妖罢了。”
　　小黑摩挲着下巴，吸溜了一口酒，疑惑的问道：“我记得初来天庭时，为我办理资源场地的狐妖说过，天庭是洪荒之中所有妖族的家，所以从不勉强妖族，可以自由离去，我也认识不少大妖主动退出天庭，返回家族休养生息，都好好的生活着，怎么尤节离开了之后，反而被天庭出动大批妖族追杀？”
　　大白的脑袋像波浪鼓一般晃个不停，嘴里一直说着不知道。
　　月光拍了拍大白的肩膀，说道：“嘛事因为尤节杀害了同僚，所以必须得到惩治。
　　否则天庭之中那些境界较低的小妖，就像你我这般，终日都将在尤节的恐惧中渡过，天庭有怎么能够正常运转起来？
　　以前的大妖都是为了妖族呕心沥血，或演练阵法，或征战洪荒，最后出现了重伤难以恢复，天庭为了表示恩德，不但将其好好治疗，反而保留手中的资源场地。”
　　天庭之中的云霞格外美丽，不过现在赶路的妖族都没有心情去观看，一脸萧杀的乘坐着绿色蝴蝶前往猪妖尤节的藏身之处。
　　不多时，一处险峻的山峰出现在众位妖族面前，山峰之上满是茂盛的树木，郁郁葱葱的将整个山峰遮挡在树荫之下。
　　月光悄悄地用神识探查过去，发现树下满是密密麻麻的毒蛇，大多数都已经修炼到了精怪境界。
　　“尤节就在此处藏身，尔等不要轻举妄动，等待其余金仙到来。”
　　蝶妖张开小口，用力一吹，一股彩色的磷粉飘飘洒洒的飞上了山峰上空，漂浮在空中。
　　袅娜的烟雾从彩色的磷粉之中冒了出来，将整个山峰包裹的严严实实，同时也将尤节的退路封死。
　　葫芦，妖云，书卷，香车~后面的金仙大妖陆陆续续的赶了过来，将这座山峰围绕起来，形成了一个包围圈。
　　一位象妖看着静谧的山谷，思索了一番，低声说道：“我先动手试试。”
　　说罢，化作兽形，万丈大小的身躯将太阳的光芒都遮挡的严严实实，象妖抬起前脚，往山峰处踩了下去。
　　粗壮的象腿带着金仙的威能重重踩在了山峰之上。
　　轰隆！
　　蛇类精怪被踩死了不知多少，巨树直接化作飞灰，只剩下一个巨大的脚印。
　　五彩的磷粉飘飘洒洒的降了下来，将触碰到的一切全部腐蚀干净，众位金仙大妖各显其能，唤来地风水火，洪水猛兽，将郁郁葱葱的山峰的一切破坏，只剩下了光秃秃的一面。
　　“不对劲，天庭特意派出了一位智道大妖辅助推演尤节所在，怎么这里什么都没有？”
　　蝶妖突然问道。
　　“嘿嘿嘿，既然山上没有，那就是在山里面了。”
　　象妖嘿嘿一笑，唤出一把巨锤，用力的打在山峰之上。
　　咔嚓~无数巨石掉落，将山峰内部的景象漏了出来。
　　山峰的内部竟然是空的，里面竟然有着一滩血池！
　　一头黑色的大猪正泡在血池之中，哼哧哼哧的洗着澡，见到攻打进来的众位妖族，脸上满是笑容，反而没有一丝慌乱。
　　“哎呀，竟然被发现了，真是辛苦各位了。”
　　“金仙以下的妖快退。”
　　一头金仙境界的鹿妖连忙说道。
　　但是一切都已经晚了，一股巨大的吸力出现，将山峰上空的所有妖族都吸了进去。
　　戴月术！
　　银色的光芒像是有意识一般将月光的全身都包裹起来，形成了一道光华璀璨的战甲，古月宝珠立在头顶，无尽的月道灵力喷薄而出，里面无数奇花异草争奇斗艳，散发出生命的气息。
　　哗啦~哗啦~月光拼命的往上飞着，却仍旧被一点点吸引下降，耳边已经可以听到血池之中的波浪声。
　　等到完全被吸引到山峰内部时，那股吸力才一扫而空。
　　此处竟然是一道芥子空间！
　　红色的天空和土壤，四处都是暗红色的血道气息，在远处，真是一个巨大的血色湖泊。
　　在湖泊的上空，金仙大妖正在和尤节战在一处，尽管是形单影只，尤节却占据上风，丝毫不慌，唤出绵延不断的血蝙蝠将众位金仙大妖团团围住，手中拿着一把宝剑，催动出无穷的剑气，将象妖打的连连倒退。
　　血色的湖泊被战斗的余波震荡的发出一道道波纹，香甜的味道从湖泊中传来。
　　“这湖泊的味道怎么这么香。”
　　一位狼妖走了过去，趴在地上喝了一口，突然吐了出来。
　　“我的天，竟然是血！”
　　“哈哈哈，艾柯，你在家的时候，吃的血食还少么，怎么出来了反而清高起来了。”
　　叫艾柯的狼妖回过头骂道：“这可不是普通的血水，喝起来腥臭无比，不信你们过来尝尝！”
　　大家好，我是孙大锤　　55555　　好伤心　　你们的小宝宝　　兔叽叽的水管工人　　脸上竟然出了脚气　　该死的马三　　我恨你一辈子　　魔仙美白精华里竟然还有这种东西　　宝宝好桑心　　好像要一个温暖的宝宝　　我把自己小金库的推荐票都给了绿宝石大师　　终于　　一些爆皮的地方消失了不少　　但是　　推荐票不够啊　　哥哥们　　帮帮大锤吧　　大锤治好了脸上的脚气　　给哥哥们吹小风车好不好


第88章 夜浮
　　“这都是什么玩意，我来尝尝。”
　　另外一头蛇妖挤了过去，用手指蘸了蘸湖水，放在嘴里嗦喽了一下。
　　“不错，这还真的是血水，不过味道腥臭难闻，里面应该掺杂了一丝毒素，应该是蜘蛛一脉的口涎。”
　　“这湖泊看起来深不见底，要多少生灵的血液才能形成？”
　　蛇妖吐出蛇芯，小心的再次尝了尝血水。
　　“这里面的血液过于杂乱，一大半都是普通的精怪血液，地仙以上的妖族血液并没有多少，不过我可以感受到，其中的有一丝金仙精血。”
　　忽然，血水之中浪潮涌动，呼啸着翻起浪花，一头狰狞的血色蜘蛛从湖泊之中冒了出来，对着狼妖的后脑就是一口。
　　狼妖立刻就地一滚，化作一头白色小狼，眼睛之中一片雪白，两道白光从眼睛之中闪过，将蜘蛛笼罩住，蜘蛛直接被白光化作一滩粉末。
　　“一只精怪也敢偷袭你艾柯爷爷，不知死活。”
　　哗啦~哗啦~一只只血色蜘蛛源源不断地从湖泊之中冒了出来，八只粗壮的腿上长满了倒刺，在经过的路线上，留下粘稠的蛛红色丝。
　　那位品尝血水的蛇妖一皱眉，化作一头三彩巨蟒，张开血盆大口就要开始吞噬。
　　“别吞！”
　　月光飞了过去，敲了一下三彩巨蟒的脑袋。
　　“血水里不知道还有什么东西，这些血色蜘蛛过于诡异，先不要吞。”
　　三彩巨蟒眨巴眨巴眼睛，连忙闭上嘴，改成使用巨大的蛇尾抽打起来。
　　这群血色蜘蛛不过是精怪境界，天庭这一方修为最低的都是真仙境界，弹指之间就能将其斩杀。
　　但是这种情况并没有持续多久，湖水之中逐渐出现了地仙和天仙境界的蜘蛛，吐出粘稠猩红的蛛丝，在地面覆盖上一层厚厚的红色地毯。
　　“这都是些什么东西，源源不断的冒了出来，竟然不知疼痛。”
　　“你们看，这些蜘蛛死后化作血水又流了回去，然后通过湖泊竟然能够再次孕育出来。”
　　月光操纵起月芒术，无数银色的月刃飞舞在湖泊边上，无情的收割着血色蜘蛛。
　　锋利的月刃轻松的将蜘蛛切割成无数块，散落的血肉掉在地上，迅速化作一滩血水，顺着红色的蛛丝流回了血色湖泊之中。
　　“一直这样下去可不行，这里天地灵气稀薄，我等恢复的速度完全跟不上，现在已经出现了真仙境界的蜘蛛，难保后面会有灵仙，乃至金仙境界的蜘蛛出来。
　　谁有自带空间的宝物，将这些血水吸收起来试试。”
　　“不可，我瞧着这血水带有污秽和毒素，收到法宝里有可能污秽宝物，还是应该先用存储类的咒术试一下。”
　　“我来！”
　　大白站了出来。
　　有了妖文，妖族功法可以通过珍宝阁速度流通，已经有不少妖族都有了完整的修炼体系。
　　吼！
　　大白趴在地上，发出咆哮，无数金色的小灯笼从口中飘了出来，浮在血水上空，散发着明亮的光芒，将周围的血水一扫而空。
　　盛满了血水的小灯笼在湖泊山空不断摇晃，发出吱呀吱呀的响声，像是承受不住血水带来的侵蚀之力一般。
　　小灯笼坚持了不过几息之间，便破裂成碎片，猩红的血水撒了出来，再次掉落到湖泊之中，孕育新的蜘蛛出来。
　　“我来试试吧。”
　　有一位狗妖从怀里拿着一把彩色扇子，对着血水轻轻扇了扇，无数彩色的泡泡飞了过去，将血水包裹起来，缓缓上升。
　　噗~彩色的泡泡也没有持续多久便破裂消散，浓稠的血水又淌了出来。
　　“别干看着，大家有什么办法都拿出来试试，总不能被这些玩意耗死吧。”
　　小妖们开始各显神通，边厮杀蜘蛛，边驱散着血水。
　　月光唤出金铃法宝，立在空中，地风水火朝着湖面涌了上去，精怪境界的蜘蛛还没有爬出来便被斩杀。
　　其他的妖见了也有学有样，拿出各种法宝，唤来剑气、火焰、猛兽····将精怪境界的蜘蛛冲刷掉，缓解天庭一方的压力。
　　血色湖泊的上方，猪妖尤节面容冷峻的轮动宝剑，无尽的血色剑气锋利异常，伴随着一丝腐蚀的力量，将围攻的金仙大妖逼得连连后退。
　　“诸位同僚，何必继续在此苦苦挣扎，不如和我一同离开天庭加入夜浮组织如何？
　　这洪荒之大，总有逍遥的地方。”
　　“放屁！”
　　节节败退的鹿妖怒喝一声，手里的青簪绽放出青色光华，鹿妖往下用力一划，唤出无边的青云之气，将天庭一方的众妖环绕起来，减缓尤节带来的正面压力。
　　象妖突然闪烁到尤节背后，巨锤狠狠的打在了尤节的后背上。
　　咔嚓！
　　清脆的骨头碎裂声从尤节的身体中传了出来，尤节的上半身直接从腰部的左边对折，形成了一个诡异的姿势。
　　下方的血湖翻滚着，一道血水猛地升空，带着甜美的气息，灌输到尤节的身体之中，重伤的身体迅速复原，眨眼之间，对折的身躯就恢复了原状。
　　“没用的，下方的湖泊，带有一丝血海的特质。
　　在这片血湖之上，我就和冥河老祖一般不死不灭，只要湖中还有一丝血液存在，就能一直处于不败之地。
　　况且~”尤节手中的宝剑绽放出无尽的华光，对着下方驱逐血色蜘蛛的小妖们就是一剑。
　　“尤节你该死！”
　　鹿妖换来一朵巨大的青云，将下方笼罩起来，却没来的及。
　　锋利的剑芒将四位真仙境界的妖族直接斩杀，天庭下方的防线出现了一个口子。
　　数道威压从血色湖泊中出现，八头真仙两头灵仙境界的蜘蛛从血水里爬了出来，不顾生死的冲进缺口之中，瞬间给天庭一方造成了巨大的伤亡。
　　血水波涛汹涌，呼啸着冲了上来，将死去的妖族尸体卷入水中，几个呼吸之后，尸体中的鲜血就被湖泊抽的干干净净。
　　被吸光血液之后的小妖，化作兽形干尸，随着湖泊的浪花，被冲刷到了岸边。
　　湖泊的血色又加深了一分，尤节身体中散发的威压随之提升了一丝。
　　大家好，我是马三　　千辛万苦得到的美白精华被抢走了　　我真是没用　　没有脸回去见小红了　　我沮丧的蹲在地上　　画着圈圈　　我把最后的几张推荐票投给了这本书　　一道七彩的光满笼罩全身　　我的身体迅速回到了15岁！
　　头发变得浓密了　　身体变得健康了　　我的天　　什么小红　　什么小娟　　我，马三要征服所有的女人　　感谢大师　　给了我第二次青春　　家人们　　还在犹豫什么　　给大师投票　　恢复15岁就在今晚！


第89章 好烫
　　“每道精血都能直接提升我的修为，今日，只要你们都死在这里，我就能突破金仙境界。
　　不过我一向心软，只要你们愿意投降，加入夜浮组织，咱们就还是同僚，自然放你们一条生路。”
　　“尤节，你根本不配！”
　　白象将巨大的鼻子甩了过来，粗壮的长鼻将虚空都隐隐撼动，细小的空间碎片在周围产生。
　　尤节把宝剑一立，硬抗了白象的一击，说道：“诸位既然说我不配，那就都留在此处吧，也算是为了夜浮组织的大业，尽一份力。”
　　说罢，尤节转身没入血湖之中，一道阵法凭空出现，将整个山峰笼罩起来。
　　一头小巧玲珑的血色老虎从血湖之中跳了出来，踩在浪花上如履平地，小老虎对着天空嘶吼了一声。
　　吼！
　　肉眼可见的一道浪潮向四面八方扩散而去，一股压迫感充斥在空间之中，一些重伤的妖族直接陷入昏迷，伤口处不断冒出血水。
　　“不好，这小老虎发出的是音道神通，封闭六识完全不管用。”
　　“真仙境界的小心防御，先把伤口愈合，否则血液会止不住的流出去。”
　　前来讨伐尤节的群妖连忙围城一圈，把重伤的妖族放在中心。
　　血色小老虎在血色湖泊上空嬉戏玩耍，每隔三四息就会仰天嘶吼一声。
　　音道的浪潮汹涌而来，像是实质的大锤一般，重重的打在月光的胸口上，一阵气血上涌的感觉充斥在身体中。
　　月光的身体表面出现了点点暗金色光芒，丈八金身催动到极致，抵抗着音道的冲击。
　　无数金色的经文在身体之中，顺着经脉流转，将摇摇欲坠的血气镇压住。
　　一根红色的羽毛悄无声息的出现，紧紧贴在月光的背后。
　　好烫！
　　羽毛的温度极高，月光催动到极致的丈八金身也难以抵挡。
　　“嘿嘿嘿，是我。”
　　凌光的声音在月光的耳中传了出来。
　　“有我在，别慌。”
　　月光依旧催动着丈八金身，收回了金铃，悄声说道：“总觉得这血色湖泊不对劲。”
　　“那又怎样，我是太乙境界。”
　　“而且尤节也特别怪异，别打成那个样子，身体都没有渗透出血液，反而能快速复原。”
　　“那又怎样，我是太乙境界。”
　　“我是想问问你，该怎么办？”
　　“随你，要走要留都行，反正我是太乙境界。”
　　“那就留下来看看。”
　　月光心里有了底，挥手只见，千万道月刃带着撕裂天地的杀伐之意，斩向了血色的小老虎。
　　月刃闪烁着璀璨的光芒，将血水都硬生生斩除了道道沟渠。
　　神通-——众矢之地！
　　一道漂浮的岛屿立在月光身边，将散发出来的音道波浪全部吸收进去。
　　从血水之中涌上来的蜘蛛，被月道的浪潮疯狂绞杀。
　　突然，一缕阳光从空缺的洞口撒了下来。
　　古色古香的彩车伴随着花雨飘了进来，散发着馨香的花瓣，把波涛汹涌的血色湖泊覆盖住，一朵朵鲜花在水面上生根发芽，绽放出绚丽的花朵。
　　“尤节，你何必猖狂，不过是转身成了僵尸而已，还在此处大放厥词？”
　　一道清冷的声音从彩车中传了出来。
　　“僵尸？”
　　清缴蓬莱的时候，僵尸之祖将臣出世，漫天的死寂之气，月光记得清楚。
　　“尤节应该是在受了重伤，回天乏术，所以转化成的僵尸。”
　　凌光的声音在耳边响起。
　　“尤节叛逃远在我入天庭之前，莫非在叛逃之前，就已经尝试着转化？”
　　“没错，我见那血色湖泊之中金仙境界的气息缭绕，血液却没有多少，可见尤节杀死的金仙全部被他吞噬殆尽之后，才有了现在的修为。”
　　尤节哈哈大笑，宝剑对着彩车一指：“化作僵尸又如何，总好比化作黄土要好的多，别在里面鬼鬼祟祟，滚出来和你尤节老祖一战！”
　　“你还不配！”
　　彩色的灵力化作长鞭，猛地一抽，整个山峰的上方腾空而起，大阵破碎成雪花一般掉落。
　　彩色的花瓣缓缓升起，浮在彩车的后方，漏出干涸的湖泊底部，下面满是啃食着白骨的蜘蛛。
　　“这些蜘蛛已经入魔，丧失了全部心智，只知道厮杀，将其杀光。”
　　充满磁性的声音从彩车之中传了出来。
　　忽然，一朵血色的莲花出现从虚空之中钻了出来，一位老者穿着红袍坐在莲花之上。
　　彩车主人一声冷哼，长鞭对着老者抽了下来。
　　老者呵呵一笑，一抬手，一道血光浮现，带着腥臭味挡住了长鞭的下落之势，带着尤节踏入虚空之中便离开了。
　　彩车连忙追了上去，无尽的花瓣像触手一般把即将愈合的虚空裂缝撕开，钻了进去。
　　“哎呀，怎么跑了呢，我这次是白来一趟。”
　　凌光懊恼的说道。
　　一道巨大的银色龙卷呼啸着推了出去，将冲上来的蜘蛛击飞，月光问道：“没打起来还不好？
　　要是真的有危险，你直接耗尽灵力烟消云散怎么办？”
　　“嘿嘿，本次赐我一朵莲花，上面加持了所向仙兽的神通，现在已经可以肆意施展灵力了。
　　不过我感应到你有危险，不惜燃烧灵力加速赶了过来，还好你没什么事，否则我就直接化作飞灰了。”
　　月光皱着眉头，锋利的月刃瀑布一般飞了出去。
　　单手一点，地上的草木疯长起来，互相缠绕在一起，形成了一个个绿色的小人。
　　咒术——草木皆兵！
　　这道咒术在蓬莱之战回来后，月光特意研究了一段时间，虽然转化的不过是普通草木，但是在这种情况下，效果格外优良。
　　草木形成的兵将抱住爬出来的蜘蛛，减缓冲击之势。
　　月光一边唤着草木兵将，一边思索：意念存在的意义没有了，就会直接烟消云散么？
　　湖底的蜘蛛清缴的已经所剩无几，带头的金仙大妖看了一眼之后，便离开了。
　　长舌宝石之中，也提示月光完成了任务。
　　任务完成之后，大妖并不会管下面的小妖去向何处，小妖们把山峰翻了个底掉，也搭着伴离开了。
　　凌光不知道什么时候离开此处，月光并没有选择直接回到天庭，而是选择等待着夜晚的降临。


第90章 返回西方
　　夜幕缓缓降临，太阴星挂在天上，圆润的玉盘散发着柔和的光芒。
　　将洪荒笼罩在孕育的光芒之中。
　　一些精怪从洞穴之中冒了出来，对着太阴星吞吐灵力，增进自身修为，以求早日得道，加入天庭。
　　茂密的丛林之中，一些野兽们已经互相蜷缩在一起，趴在温暖的地方休息。
　　苍穹之上，除了皎洁的月亮，便是那璀璨的星河。
　　漫天星斗闪闪发光，位置不停发生变化，形成猛兽、山川之势。
　　那是伏羲大圣正在演练周天星斗大阵所产生的的波动，星斗之力霸道的落在洪荒大地上，肆意探查着洪荒的一举一动。
　　月光仰望着太阴星，感觉这颗古老的星辰之上，正在散发着阵阵悲凉孤独之意。
　　望舒应该陨落了，只是不知道后面代替望舒参加天婚的是哪位大佬的棋子。
　　羲和望舒在太阴星上修炼何止千万年，那可是从龙凤量劫就存在的两位大能，光是凭借太阴星孕育万物所产生的功德，就足以让两位大能在洪荒之中屹立不倒。
　　但是在巫妖量劫之中，羲和望舒魂飞播散，在洪荒之中连一点痕迹都没有留下。
　　月光叹了口气，巫妖量劫产生的连锁反应过于强大，完全就是天地之争，就连准提圣人都愿意拉下脸面，将善尸投入天庭，来谋划资源，可见这次量劫覆盖的程度。
　　哼！
　　两道银色的气流从月光的鼻子之中流出，里面依稀可以见到缓缓流动的虚空碎片，像河水一般流淌。
　　银色气流互相盘旋，绕着月光转了几圈，形成了一个银色的蛋壳，将月光包裹在里面。
　　月光处身在蛋壳之中，身体中月之大道光华流转，灵力催生到极致。
　　呼！
　　一步迈出，月光的身影从蛋壳之中消失不见！
　　一道眩晕的感觉突然出现，再次睁开眼，寂静的丛林变成了金碧辉煌的大殿。
　　薪希和尚拿着创造佛文是的那节树枝，坐在一朵九品金莲之上，为下方的无数西方生灵讲解西方妙法。
　　生灵们听得如痴如醉，不住的点头，甚至有一些化作兽形，在大殿之上翩翩起舞。
　　“快看，是月光大人！”
　　“是月光大人回来了！”
　　尺素等众位祥瑞早就在大殿之中等候多时，见月光传送回来，众位祥瑞连忙围了上去。
　　“月光大人终于回来了，怎么看起来像是胖乎了点。”
　　金刚扒着神将的肩膀悄声问道。
　　“胡说，你见哪个生灵修炼能炼胖的，金刚你可以去干活了。”
　　神将一扭肩膀，把金刚的手扭掉。
　　“月光大人，我等特意摘了果子，搬来美酒，在月兔山上置办了酒宴，为大人接风洗尘，大人可要去瞧瞧？”
　　众位祥瑞围着月光叽叽喳喳的说个不停，脸上满是欣喜。
　　月光深深的吸了一口气，感受着西方的气息。
　　神通——月来！
　　这道神通让月光跨过虚空，从东方直接迈步出现在邀月道场之中！
　　薪希站了起来，手中拿着树枝，对月光笑着：“你回来了。”
　　月光点了点头。
　　“多谢。”
　　邀月道场被祥瑞一脉整理的井井有条，无数奇花异草分门别类的种植在道场之中，一些珍稀的资源，尺素特意安排了人手精心养育。
　　月光将神识蔓延下去，发现在道场深处，一头小蛇正趴在土灵芝丛中呼呼大睡。
　　“大人，道场的灵脉已经恢复了巅峰状态，再悉心培养千年左右，就有一定的几率晋升。”
　　“上次金刚采集回来的物华蚌大部分都已经成年，可以孕育一批新的资源出来。”
　　“八宝功德池就建立在道场之内，由众位祥瑞轮换着看守，雷鹰作为第一个复生的生灵，自愿守护八宝功德池寸步不离，确保这方宝池万无一失。”
　　“最高的山峰是留给您的休息之所，原离薪希大人讲道的大殿，附近的小山都是月道的资源，修炼起来事半功倍。”
　　月光慢慢走在道场之中，尺素跟在月光身后，将邀月道场的情况事务事无巨细的讲解着。
　　“不错，这段时间辛苦你们了。
　　不过这邀月道场是你们自己所建而成，其中的资源分布和安排，应该以你们自身为重，不必事事为我考虑。”
　　“大人，我等祥瑞只能通过功德加持才能提升修为，资源场地实在用不上，不过前段时间，马和来过这里，说是代表一个组织前来谈判，说是要和我们资源互换一番，薪希大人已经答应了，算算时间，第一次交换应该是在八日之后。”
　　“你们说了算。”
　　说罢，月光拿出一滴晶莹的水滴。
　　水滴缓缓浮空，像一个水晶球一般缓缓转动。
　　“天哪，竟然是活水！”
　　尺素捂住嘴，惊讶的说道。
　　“嗯，你认得活水？”
　　这滴活水是突破真仙的时凌光所赠。
　　月光只知道活水的名字，不知道功效是什么。
　　回到天庭之后，月光曾在珍宝阁之中寻找了多次，都没有找到关于活水的消息，还派出红叶去狐族的小圈子里打探了一番，就连那些奸商都没有关于活水的消息。
　　拿出来本想着留给尺素，让其帮忙问问弥勒药师，没想到尺素倒知道。
　　“月光大人，这是一滴水道灵材，只不过数量过于稀少，效果有鸡肋，所以关于活水的信息倒是没有什么妖知道。
　　天庭之中自然打探不到消息。
　　不过这活水对于西方来说，却是一件宝物。”
　　月光将活水交给了尺素，疑惑地听着尺素的讲解。
　　“世界万物的生长都离不开水源。
　　所以修士在选择道场的时候，最先查看的就是水。
　　修士都会使用唤雨的咒术，就像天生就精通水道龙族，弹指之间就能唤起滔天巨浪，但咒术也好，神通也罢，唤出的水中缺少活力，不过是由法力凝聚的死水。
　　这种水可以在大旱的时候用来解一时之渴，但其中并没有蕴含生命之力，不能长久使用。
　　道场对于水源的要求极为苛刻，除了需要充足的灵力之外，有一点格外重要，那就是水源的流动性。”
　　“那是什么？”
　　月光皱着眉头问道。


第91章 圣人讲道
　　“奔涌不息的水中蕴含着生命之力，新鲜甘甜，自身就带有净化的能力。
　　而静止不动的湖水我们叫做死水，哪怕什么都不做，也会逐渐腐烂发臭，发出出腐败的气息。
　　这种死水就连灌溉普通作物都不行，若是用来浇灌天材地宝，只怕会直接枯萎。
　　所以大多数修士会选择将附近的江河截出一道流水，直接穿过道场，用来增加道场的活力。
　　但活水不同，将活水放入死水之中，活水会赐予死水活力，就算没有来源去处，死水也会在一定的范围内自行流淌，增添水中的生命之力。
　　大人的邀月道场浮在空中，难以截取江河逆流而上，一直都是神将等人从远处搬来水源灌溉资源场地。
　　所以邀月道场需要这滴活水，来将整个道场之中的水源激活。”
　　尺素将活水小心翼翼的放了起来，详细的讲解着活水的作用，月光在一旁听得入神，没有想到小小的水滴之中，也有这么大的学问。
　　邀月道场之中，天材地宝场地杂乱且丰富，全部都是植物类的资源，需要大量的水源来灌溉。
　　有了这滴活水，邀月道场之中的水源就可以直接灌溉，免去了神将劳碌奔波之苦。
　　月光将宝幢唤了出来，立在空中，银色的宝幢光彩缭绕，念经的声音不断从宝幢里传了出来。
　　在蓬莱仙岛渡化的万名佛子，从月光宝幢之中走了出来。
　　佛子们神情庄重，面色沉稳，手中按着钵盂、金铃、佛珠、禅杖等宝物鱼贯而出，对着月光一拜。
　　“这是我在蓬莱仙岛上渡化的万名佛子，莲侍，你带着他们去将邀月道场之中的所有水流连接在一起，再由尺素用活水将其激活。”
　　“是。”
　　莲侍双手合十，低声说道。
　　然后变带着万名佛子，浩浩荡荡的离开了。
　　月光随着尺素来到一处花海之间，粉色的花朵一望无际、接天蔽日，化作一处粉色的汪洋。
　　“道场之中可以自给自足的资源点倒是不少，但是能够有所产出的就只有四处，这片粉霞花海就是其中之一。”
　　月光摘下一片花瓣，放在指尖轻轻搓着，花瓣化作一朵小小的粉色云朵，围绕着月光浮动。
　　“这片花海成色极好，不过成熟的周期太长，暂时还指望不上什么。”
　　“对了，制香之事做的如何了？”
　　月光将粉色的云朵打散，对尺素问道。
　　“大人所说的香早就制作出来，只不过卡在了增幅咒上，薪希大人还在推演，说是需要等一段时间。”
　　“不及，有眉目就好。”
　　突然，月光身体之中的青莲宝色旗微微颤动，一朵青色的小莲花在旗面上绽放，接引圣人的声音从青莲宝色旗之中传出。
　　“速来见我。”
　　月光连忙吩咐尺素照看好邀月道场，叫上薪希和尚，起身前往须弥山。
　　灵山山脉附近，已经有了不少生灵的身影。
　　西方教打开山门，只要达到地仙境界的生灵，都可以拜入西方教之中，一些精怪声趴在灵山山脉附近，吞吐天地灵气，壮大自身的修为。
　　须弥山上，金色的光芒璀璨夺目，无数金莲幻生幻灭，金灯隐藏在金莲之中，点点灯火散发着喜乐吉祥之意。
　　接引圣人坐在宝座之上，身后立着接引宝幢，所向小兽玩弄着宝幢上的铃铛，发出清脆的响声。
　　弥勒和药师早已经来了，正恭恭敬敬的坐在自己的座位上，见到月光和薪希前来，对其轻轻点了点头。
　　月光对接引圣人深施一礼：“弟子月光，从东方归来，拜见师尊。”
　　接引面露疾苦，手掌一抬，一道法力温柔的将月光扶了起来。
　　“不必多言，今日我叫你们前来，是为尔等讲道一次。”
　　说罢，万朵青莲凭空出现，在须弥山上缓缓落下，接引宝幢光华大作，无边的青云包裹住这方天地，所向小兽不见踪迹，只能隐约听到铃铛响动的声音。
　　接引开始讲起了西方妙法。
　　不好！
　　月光突然一皱眉头，月往这道神通是借助太阴星的光芒将自身暂时投影到西方，借助太银星的伟力维持这道神通。
　　可通过神通，月光每次回到西方的时间就只有一个晚上而已。
　　等到明日的太阳星升起时，炽热的日道光芒会将月道完全掩盖，无法借助月道之后，月光会自动被月道余韵从西方抽回原处。
　　青色的莲花缓缓飘落，伴随着缥缈之意，将听道的几位弟子笼罩起来。
　　须弥山璀璨的金光消失不见，宝座，大殿，统统没了踪迹，取而代之的是一处彩色的天地。
　　七彩的蝴蝶在天地之中翩翩起舞，云霞漫天，一头四目的白色巨兽矗立在天地之间。
　　所向！
　　梦道神通-——夜长梦多。
　　“不必担心，这里一梦万年，专心听道。”
　　接引圣人的声从心底传来，月光连忙安耐住心理的担忧，正襟危坐，听起接引圣人的大道来。
　　接引圣人先从地仙境界开始讲起，温故而知新，月光感觉一些被遗漏的地方被这次讲道补充起来。
　　许多没有注意到的地方，被接应圣人一一点出，月光借助圣人讲道的磅礴灵力，不断完善自身的缺陷。
　　刚刚突破真仙境界，月光还没有炼制本命法宝，所以此次讲道听得格外仔细。
　　薪希和尚是月光拜师之时，准提圣人赏赐的九品金莲子所化，无法通过修炼来提升修为，此次前来听道，主要想着借助于接引圣人讲道的道蕴，推演增福咒。
　　青莲万朵开在天地之间，化作金灯、璎珞、祥云。
　　精纯的天地灵力化作一朵朵莲花投入月光的身体之中。
　　一道比丘虚影出现在月光的身后，呈八臂之状，宝幢、金铃两件宝物被比丘虚影紧紧握在手中，吞吐着灵力。
　　虚影之中，还剩下六道光团在微微闪烁。
　　月光的修为正在缓慢上升，通过圣人讲道，许多修炼之中出现的问题都得到了完美的解答，只觉得茅塞顿开，心旷神怡。


第92章 六根清净竹
　　接引圣人的讲道之声不断，直接在天地之中演化出太阴星的模样，一遍月光感悟大道。
　　月道的感悟在迅速提升，修为也开始水涨船高地提升了起来。
　　月光在修为达到真仙初期巅峰的时候，便开始全力控制灵力，将其在身体之中压缩。
　　灵力被月光压缩，修为又缓缓掉落到刚刚突破真仙初级的境界，再被青莲灵力提升到巅峰，再被压缩。
　　如此反复了九次，月光的修为终于突破，水到渠成般达到了真仙中期的境界。
　　月光连忙孕育灵力，稳固修为。
　　圣人讲道的灵力实在过于磅礴，青莲灵力可以迅速提升修为，但月光的底蕴不足，若是借助圣人讲道强行突破，修为就如同无根浮萍一般，看起来辉煌，却难以有所成就。
　　按捺住内心迫切想要提升修为的渴望，月光将青莲灵力加持到比丘虚影之中。
　　比丘虚影的第三个手中，隐隐出现了宝物的轮廓，像是用生命一般缓缓跳动着，月光全力催化，却仍旧没有破壳而出的迹象。
　　这是时机不到，只能来日细心孕育。
　　百年过后，接引圣人停下讲道，彩蝶、青莲、璎珞、金灯······化作无数泡沫，消失在天地之间。
　　月光再次回到了须弥山之上，熟悉的金色光芒充斥在须弥上的上空。
　　接引圣人坐在宝座之上，对门下的三位弟子说道。
　　“今日观察大教气运，发现我西方已有一丝复苏之意。
　　这都是你们这些西方弟子夙兴夜寐，宵衣旰食的成果。
　　今日，我赏赐尔等一节灵竹，以示嘉奖。
　　还望尔等日后勤学苦修，不要辜负我和准提圣人的期许。”
　　说罢，三道翠绿色的光芒从接引圣人的袖口中飞出，分别落在弥勒、月光、药师面前。
　　一根青翠欲滴的竹子漂浮在月光的面前，散发着智道的波动。
　　后天灵根——六根清净竹的子根！
　　月光将六根清净竹拿在手里，只觉得这竹子触手生温，摸起来细腻温润，一丝智道的气息，可封闭六识，迷惑心智。
　　月光将六根清净竹的子根收进古月宝珠之中。
　　接引圣人又继续说道：“这洪荒之中，先天灵宝灵根有数，大多数都已经是有主之物，只能等到巫妖量劫之后再为尔等打算。
　　不过，尔等毕竟是大教弟子，若是没有宝物傍身，难免被过于凄惨，我西方虽然贫瘠，却不会对弟子苛刻。
　　今日，我为尔等炼制一次法宝，想要哪种，自己来说。”
　　圣人炼宝！
　　弥勒药师的眼神突然亮了起来，接引圣人既然要炼宝，就不会要求这些弟子自掏材料，宝物又有圣人加持，威力绝对不容小觑。
　　弥勒笑呵呵的说道：“师伯还是先给月光师弟炼制吧，他远在东方天庭，身边危险重重。
　　我和药师攻打阴阳遗迹的进度可以暂时放缓，等到宝物炼制出来止之后再去也不迟。”
　　接引圣人点了点头，看向了月光。
　　月光思索了一下说道：“弟子护身的宝物倒是不少，可杀伐能力不足，丈八金身和比丘虚影又不好展露出来，希望师尊能够帮弟子炼制一件月道杀伐类的法宝，至于其他，弟子别无要求。”
　　接引圣人点了点头，一挥手，拿出无数月道的材料，直接在须弥山上炼制起来。
　　材料漂浮在空中，散发着浓郁的气息。
　　无数清色的小龙卷风出现，分别包裹住材料，开始缓缓的旋转起来，一些表面的杂质和腐烂损坏的地方，被小龙卷风切割下来，掉落在地上。
　　材料表面的杂质尽除，漏出本身的模样。
　　接引圣人双眼一眨，左眼变成璀璨的金黄，右眼变成柔和的银辉，双眼代表着日月，放出两道光芒照射在材料之上。
　　日月之光将材料包裹起来，补充材料中的天地灵力，增加其灵韵。
　　材料被光芒笼罩，灵韵逐渐提升，内部的灵力开始呈现饱和。
　　接引圣人双手接印，对着灵材唤出朵朵炽热的红色莲花，将灵材包裹了起来，红色的莲花缓缓旋转，上面幻化出火焰，将灵材迅速炼化成精纯的液体。
　　无数材料灵液漂浮在空中，五颜六色的像烟花一般美妙。
　　接引圣人吹了口气，无数雷电组成的小蛇随之出现，每一条小蛇都吞掉一团或者几团灵液，再用嘴咬着尾巴盘旋身体，身体上面闪烁着不断炸裂雷光，将灵液再次提纯。
　　小蛇的雷电之力缓缓消散，接引圣人单手一点，一座七彩的香炉出现在空中，将灵液包裹起来，在香炉的下方，一团金色的火焰缓缓燃烧着。
　　见月光等弟子看的痴迷，接引圣人一弹指，将西方教的练器功法传了下去。
　　“法宝还需孕育多日，成形之时，你自会知晓。”
　　月光连忙施礼：“多谢师尊。”
　　接引圣人摆了摆手，拿出一株月道灵根。
　　“你和弥勒药师不同，虽然都是后天生灵化形，但你不过是一缕月光，如同无根浮萍一般，根基薄弱，要想成就大道，还需不缀前行，刻苦修炼。
　　这株后天灵根，是你准提师伯的善尸特意为你送来的，放在古月宝珠之中，可以增添你的底蕴。”
　　“多谢师尊，多谢准提师伯。”
　　月光对着天庭方向拱手施礼。
　　“师尊，弟子有一问，天庭中的珍宝阁中，先天灵根也有不少，为何我从未见过月道的先天灵根？”
　　接引圣人掐指一算，面露疾苦的脸更加悲惨。
　　“先天灵根并没有你想象中的那么多，天庭的珍宝阁之中，总有先天灵根出售，不过是大妖的把戏，自己在珍宝阁中卖出，数日之后再由自己买进。
　　促使下面小妖们积攒积分的欲望而已。
　　至于月道的先天灵根，就只有太阴星上的月桂一株罢了。”
　　突然，一股天旋地转的感觉出现，月光眨眼之间就回到了丛林之中，初升的太阳散发着温暖的光芒，将洪荒从沉睡之中唤醒，吞吐月道精华的精怪们，正对着东方，吞吐紫霞之气。


第93章 涂山
　　月光靠在一棵大树下，紧闭着双眼，缓解着脑海之中的眩晕之感。
　　这是催动月往神通的后遗症，脑海之中的眩晕感一波未平一波又起，持续了半个时辰。
　　等到身体完全恢复到巅峰状态之后，月光才起身吐了一口浊气。
　　吞吐第一缕紫霞之气的精怪们已经停下修炼，返回了洞府。
　　月光抻了抻身子，唤出妖云返回了天庭。
　　击杀尤节的任务奖励格外丰厚，除了高额的积分之外，还有任选灵材200份的奖励。
　　这200份灵材可以是矿石、草药、灵丹······派系属性没有任何限制，只要珍宝阁之中有库存，都可以作为奖赏。
　　不过任务当中明确的标注了灵材，而不是灵物，就表示任务奖励月光只能拿普通的材料，像灵根果实和法宝，是算在灵物之中的。
　　严谨一点来说，此次的任务天庭的一方并没有完成，不但猪妖尤节没有被击杀，而且参战的一些小妖都遭受了无妄之灾，死在了血胡之中。
　　整个任务一波三折，后面还出现了一个新的势力，这个任务只能算是完成了一部分。
　　不过大白和小黑说的话也不无道理，尤节已经修炼到金仙境界，在天庭虽然做不到位高权重，最起码也是呼云唤雨的一位。
　　就拿元和为例，老祖赏赐的资源基本上都用作赏赐手下，仅仅依靠自己下面的资源场地，不也是过得滋润无比。
　　真仙境界在天庭都这么潇洒，更何况是尤节这种长年征战沙场，又有威望的金仙大妖。
　　所以月光一直疑惑的是，尤节何必要加入其他组织，就像前世的跳槽，谁愿意从好公司往坏公司跳？
　　~天庭。
　　玉京宫。
　　书房之中堆满了需要批阅的竹简，涂山带着近百名狐族大妖，有条不紊的处理着公务。
　　天庭的大小事务按照五个等级进行划分，五级属于杂事，用白色的寒玉竹简书写，包括天庭之下的资源场地产出，练兵需要的物资，机构之间的运转，这种事务基本上一位金仙境界的狐妖就能决定。
　　四级则属于基础事务，用绿色的翠竹竹简书写。
　　天庭之中官员的任命和调离，长舌宝石之中任务的发布和处理，天庭其他部门的运转情况等，需要太乙境界的大妖来处理。
　　三级事务属于中级事务，用蓝色的尾花竹简书写。
　　其中有妖族内部的监识，关于巫族以及其他洪荒势力的动向，周天星斗大阵的运转，由涂山自己负责决定。
　　······“涂山大人。”
　　一位太乙境界的狐妖站了起来，将一份翠竹竹简呈了上来。
　　在批阅竹简的过程中，如果发现难以解决问题，狐妖可以直接递给上级帮忙处理。
　　涂山拿过翠竹竹简，轻轻一抖，将竹简抖开。
　　猪妖尤节叛逃始末！
　　涂山看着竹简，食指不断敲击在桌案上，发出嘟嘟的声音。
　　“大人，这夜浮组织，应该是洪荒之中新出现的一股势力。”
　　那位太乙境界的狐妖说道。
　　“不不不，管和贤侄，势力的崛起可不是像我们一样，只需要张张口就可以了。
　　组建势力的最基础需求，就是庞大的物资用来支撑运转。
　　我天庭掌管洪荒千万年之久，资源甚至要比圣人大教还丰厚，尤节宁愿被天庭追杀也要加入夜浮组织，可见夜浮组织中的利益有多么庞大，让金仙境界的大妖都把持不住，可见绝对不是新兴的实力。”
　　那位叫管和的狐妖把翠竹竹简又拿了过去，仔仔细细的看了几遍，说道：“大人，这记录上面写着，猪妖尤节化身僵尸，寄生于一个鲜血湖泊，立湖泊之上而不败，这像是冥河老祖的手段，后面接引尤节的那个生灵，驾驭的也是一朵红色的莲花。”
　　涂山摇了摇头，说道：“一定不是冥河。”
　　“为何？”
　　“最后的一道鸿蒙紫气，道祖分给了红云老祖，冥河为了争夺不惜和天庭结下了梁子，虽然后面的鸿蒙紫气消失不见，但天庭和血海的量子早就结下了，要不是血海有汇集天下污秽精血的作用，天庭早就将其夷为平地了。
　　冥河哪里来的胆子招惹天庭？”
　　“大人，冥河老祖炼化了血海，练就了血海不枯，冥河不死的神通。”
　　涂山和管和讨论的声音吸引了另外一位太乙狐妖。
　　“呵呵，那只是夸大其词罢了，能让血海枯竭的办法有很多，只不过过于麻烦，再加上血海是盘古大神的肚脐精血，毁坏了难免被承受洪荒因果，天庭才置之不理的。
　　要是这道神通真的无敌，你觉得冥河还会老老实实的在血海修炼么，早就出来拿着那些血神子一统洪荒了。”
　　“不过这夜浮组织，来历的确难以推演。
　　这样吧，管和，你去白泽哪里请一位智道大能，帮助我们推演一番，不把这个组织揪出来，总觉得心中隐隐不安。”
　　~黑鲨水城，月光正在一家售卖天材地宝的店铺中闲逛。
　　此次任务除了一半的积分奖励之外，还给了80份月道矿石。
　　“大人，这群银鱼是刚刚送过来的，您看看，一个个膘肥体壮的多好。”
　　一位小妖抱着一条肥头大耳的银色大鱼，像月光推销着。
　　这种银鱼生长的周期很短，而且只吃泥土，鱼肉鲜嫩多汁，是狐族喜爱的食物之一。
　　不过古月宝珠之中没有水源，难以养殖，其余的资源场地虽然有水源，但银鱼繁衍的速度极快，反而会侵占资源场地，造成生态失调。
　　月光摇了摇头，继续看着月道的灵物，小妖就老老实实的跟在身后，详细讲解着。
　　这次任务的积分给的并不少，主要是有不少小妖死在了击杀尤节的过程之中，尤节偷袭小妖的时候，虽然被拦了下来后续的剑芒，但凭借着血湖的爆发之力，还是将阵型冲垮。
　　不少小妖就是死在了尤节拿到剑芒后面的连锁反应之中。
　　任务虽然没有完成，但是天庭能够拿出一半积分奖励，也算是一种赔礼道歉的态度。
　　月光现在手里的积分已经有了不少，再加上蓬莱之战中的摇旗奖励，足够买下一株月道的后天灵根。
　　谢谢帮我挑错别字的小可爱，我会继续努力的，谢谢。


第94章 月葵
　　古月宝珠之中，璀璨的月道光芒流转。
　　月到资源在宝珠之内吞吐灵气，一副欣欣向荣的景象。
　　在宝珠内部的正中心，有一个小小的水坑，在水坑之中，一滴月光神水已经酝酿出了一大半。
　　现在古月宝珠内的资源全部都是月道的天材地宝，孕育月光神水的速度也加快了不少。
　　在月光神水旁边，种植着一根青翠欲滴的竹子。
　　智道后天灵根——六根清净竹的子根！
　　月光的猜想并没有错，六根清净竹还留在西方，不过是通过某些的手段，才将六根清净竹的先天灵根气运镇压住。
　　智道神通——无人问津！
　　在宝珠的东方，郁郁葱葱的月兔草形成一片翠绿的海洋，肥硕的草叶交缠在一起，散发着欣喜之意，一些月兔草已经开出了白色小花。
　　北方，近百株月道灵材已经长出幼苗，稚嫩的幼苗被月光特意关照，北方的灵力要比其它地方浓郁了几分。
　　这是月道灵材是当初雷鹰赠与的那一包月道种子，被月光栽培在此处，细心照料。
　　在稀疏的灵材之间，随意散放着一些月道的矿石。
　　南方的位置空无一物。
　　西方，种植着一片月葵花海。
　　银色的葵花正对着天上的圆月，吸收着月道光芒，一层层浮光掠影在花海的上空游动，硕大的叶片上，被圆月涂抹上一层冷幽幽的暗银色。
　　这是准提圣人在天庭之中，专门为月光谋划出来的一株后天灵根。
　　月葵生长的周期极快，果实和前世的瓜子一般无二，食用之后可以缓缓提升肉身的强度。
　　月光摘下来一个月葵，把果实扣了下来，放在嘴里磕着，感觉肉身强度提升的极慢，几乎算得上微乎其微。
　　不过月葵果实的数量极多，成熟的周期又快，可以拿出去售卖。
　　突然，长舌宝石发生变化，温度迅速上升。
　　月光把长舌宝石拿出来一看，一枚紫色的令牌从宝石之中浮了出来。
　　令：送聘礼于太阴星。
　　送聘礼！
　　天婚就要开始了么？
　　月光连忙接下任务，之前在蓬莱仙岛中获得的青石板传承，就有关太阴星。
　　这次天婚，主要是为了完善洪荒规则，顺应大道。
　　帝俊的太阳星，羲和望舒从的太阴星，代表着洪荒的阴阳。
　　天婚代表着洪荒的阴阳进入正途，就连女娲圣人都自愿搅和进来，婚礼的步骤自然极度繁琐。
　　先是由女娲圣人亲自前往太阴星提亲，再加上帝俊派涂山白泽等选择黄道吉日定亲。
　　然后就是送聘礼，开面，上轿，拜堂等。
　　这次前往太阴星送天庭的聘礼，送礼的小妖们要留在太阴星之上，等羲和望舒准备嫁妆反送回去。
　　月光正好可以趁机拿到青石板传承。
　　~须弥山。
　　闪耀的金光冲破云霄，祥瑞们正襟危坐，在须弥山下念诵着《金莲加持比丘密语》，虚幻的比丘虚影出现在祥瑞们的身后。
　　般若坐在须弥山下和其余祥瑞一起念动着。
　　尺素命令般若在须弥山下修炼，感悟祥瑞在西方教之中真正的位置。
　　“哎，现在可以攻略的小型秘境已经所剩无几了，没有了功德加持，我等何时才能有出头之日。”
　　一位金灯祥瑞满脸担忧的说道。
　　“若不是资质薄弱，难以突破，谁愿意化身祥瑞之身？
　　我等虽然未来不显，但毕竟背靠大教，也算是福祸相依了。”
　　红玉祥瑞对金灯祥瑞说道。
　　“我怎么不知道背靠大教的好处，只是那好处都是西方教弟子的，不是我等祥瑞和佛子的，冲锋陷阵倒是我们，分功德的时候，怎么不想着我等。”
　　“哎，莫要乱说，小心上面的人知道。”
　　“当初是薪希大人为我等讲道，才有了今日的福泽。
　　还不是是我等贪生怕死，不敢投入薪希大人一脉？
　　现在又有什么可抱怨的。”
　　般若双手合十，有着疑惑的问道：“薪希大人是月光大人的一到分身，月光大人尤其接引圣人的亲传大弟子，诸位为何不敢投入月光一脉？”
　　“哎，你是新来的，不知道当初的攻略秘境的惨烈，几乎每天都有祥瑞战死在秘境之中，就连弥勒和药师大人，也总会伤痕累累的回来。
　　除了圣人的亲传弟子，也只有月光大人一脉的祥瑞能够不畏生死的攻略秘境。
　　除此之外，还一直修补大地，传道西方。
　　就是因为过于劳累，才有很多道友选择另投别处，结果现在，只有月光一脉笑到最后，反而挤都挤不进去，那祥瑞头领尺素天女看着温婉可人，但性子刚硬，邀月道场又铁板一块。”
　　~月光拿出青石板，用手指在上面细细摩挲着，雕刻的线条上传来凹凸不平的粗糙感，仔细端详了许久，发觉青石板上的大妖仿佛活了过来，唤起了滔天巨浪，蓬勃的水汽喷薄而出。
　　除了上面刻着的圆月可以看出来是太阴星之外，其他的地方，实在没有线索，尤其是那道水流，月光想了许久都没有什么头绪。
　　太银星就挂在上空，只要抬头就能见到，周围除了浩瀚的星斗，空无一物，去哪里寻找那道水流？
　　月光找不到头绪，索性将青石板放了起来，等到晚上再回一次西方，让弥勒帮忙解出来。
　　弥勒主修音道，但是智道上的修行也一刻没有停下，把青石板交给弥勒帮忙，总好比自己一头雾水的乱猜。
　　月往神通可以通过太阴星的月道痕迹进行传送，月道的痕迹包裹了古月宝珠，却没有渗透进去，所以月光宝珠里面的所有物品都不受这道神通的限制。
　　月光盘膝坐在地上，将此次在东方的目的和经历，在脑子里仔仔细细的过了几遍，随手拿出一根树枝，在地面上开始写着妖文。
　　树枝在地上摩擦，发出沙沙的摩挲声，两个妖文出现在地面上-——轮回。
　　这是月光前来东方的主要任务，后土化轮回是一定要参与进去的，早在梳理巫族大地，为小巫赐名换药的过程中，月光和巫族的因果就悄无声息的结下了。


第95章 洛春传承
　　不过虽然和巫族之间结了因果，但因果的量并不多，最多也就能在地府混个小官当当。
　　轮回的事情只能靠自己，毕竟后土是在东方化的轮回，东方四圣根本不会放过这个积累功德的机会。
　　所以十殿阎王这种职位基本上是想都不配想，顶多能做个小队长之类的。
　　不过仅仅是个小官就足够了，地府掌管洪荒轮回功德无量，在地府之中做个小官，功德就会源源不断地产生，足够月光护住自身。
　　不过迫在眉睫的问题是，谁去？
　　月光皱着眉头，发现了自己计划之中的漏洞。
　　一直都想着掺和到轮回之中，但是进来了才发现，没有能派去的分身。
　　自己不过是真仙境界，修行的速度再快，也不能再第二次巫妖之战时突破准圣，就连斩尸的灵宝都没有物色好。
　　自己亲自去么？
　　不太合适，地府除了功德再无他物，满是鬼魂的地方，灵力也会变得幽暗，不适合修炼。
　　月光本体去了地府，根本出不来。
　　薪希么？
　　月光想了一阵之后，摇了摇头。
　　薪希是准提圣人赐下的九品金莲子，借助月光的灵力化形而生，属于月光的分身之一，和尺素等人一样，可以无条件听从月光的命令。
　　但~月光摇了摇头，祥瑞也好，分身也好，佛子也好，都有自己的意识，自身修炼的目的和接引一般，就是为了西方生灵可以做想做的事，薪希独爱讲道，自己有何必逼迫。
　　关于分身的事，还是要慢慢思量。
　　紧接着，月光又在轮回的下面写出另外两个妖文。
　　天婚。
　　天婚是一定要参加的，洪荒的第一场婚礼，筹办的肯定体体面面，不光是往太阴星送聘礼的小妖，就连举行天婚在场时的宾客，都有一定的功德奖励，天婚之时的无穷灵果，就足够让自己免去苦修数载了。
　　帝俊同时迎娶的两位月道大能，月光和二位月道大罗虽然从未见过面，但一直将其视作自己修炼月之大道的拦路虎，也想借着天婚的机会，着前去瞻仰一下二位大能的风采，尤其是在乌云气运消失了一朵之后，月光更多的是想看看，究竟是哪位大能出了问题。
　　不过在天婚结束之后，就是月光离开天庭的时候。
　　天婚之后，羲和大圣产下十只小金乌，然后就是十日当空，夸父追日，后羿射日，再然后就是巫妖二战。
　　量劫凶猛，小打小闹的倒也无事，如果真的掺和进去，就算自己的圣人弟子，也讨不了好。
　　不能卷进去，月光决定，只要等到十只金乌出世，自己就第一时间离开！
　　~和煦的阳光洋洋洒洒的落在了树叶上，在地面留下了斑驳的影子。
　　一群小巫正扛着战利品返回部落。
　　“羿，怎么还背着这把破弓，你不是说，云山大巫要把他的弓赐给你么？”
　　一个小巫背着一头野猪，和羿并排走在森林之中。
　　“我哪知道云山大巫的想法，他曾经和我说过，把箭法炼到登峰造极，就把他的那把弓赏赐给我，现在我都已经做到了百发百中，云山大巫却反悔了，真是小气。”
　　羿背着一把破弓，手里拎着两头山鸡，一路走来，不停的踢着石头，发泄着心里的不满。
　　“你们部落里就那一件宝物，在部落之中可是实力的象征，云山大巫应该是要留着在日后的大战中使用，况且你不过是小巫，等到成为大巫的时候，云山大巫自然就赏赐下来了。”
　　“哎，云山大人在上次大战之中留下暗伤，下次的巫妖之战，又不肯我来代替，郁闷的很。”
　　羿把山鸡换了个手，继续跟在队伍后面。
　　“羿，你们部落的阵旗炼制的如何了？”
　　“阵旗早就炼制出来了，只是威力并没有想象中的那么大，云山大人说，用这种阵旗撑起来的十二诸天大阵，可能无法抵御妖族的周天星斗大阵。”
　　“的确是这样，我们部落的阵旗也是威力平平，族内的大巫说祖巫们正在改良。”
　　“打不过又能怎样，大不了身化山川，回归父神怀抱。”
　　～哗。
　　哗。
　　浓稠的污秽血液，掺杂着鱼虾的干瘪尸体，在不断翻腾着。
　　这是一处鲜血形成的汪洋，在血水中，众多灵魂在其中挣扎。
　　一朵十二品赤红莲花漂浮在血海之上，无尽的业火围绕着莲花在空中缓缓燃烧，将虚空都灼烧出细碎的裂痕。
　　冥河拿着两把锋利的宝剑，坐在十二品业火红莲上，随着血海的流动漂浮着，鲜血精华汇集到红莲的根茎处，血道灵韵喷薄而出，冥河禁闭双眼借助业火红莲感悟着大道。
　　在血海之中，修罗一族正在乘风破浪，吞吐着污秽之力，血煞之气冲破云霄，男性修罗面露狰狞，女性修罗身材娇媚，在血海之中沉沦修炼。
　　哗，一朵九品红莲从血海之中漂浮而出。
　　一位金仙境界的女性修罗坐在红莲上，身着暴露，妖艳妩媚。
　　“老祖，PY修罗叛逃了，还带走了一颗六品莲子。”
　　“废物！”
　　冥河睁开双眼，猩红的眼眸中满是杀戮之意。
　　刷，阿鼻宝剑飞到空中，轻轻一卷，便将女性修罗的右臂砍了下来。
　　“啊～老祖饶命。”
　　“再出现什么差错，就只有死路一条。”
　　“是，属下知道。”
　　女性修罗颤抖着答话，被砍断的伤口处，杀戮道痕正在撕咬着血肉。
　　被斩断的半截手臂缓缓下沉，到了血海深处。
　　手臂搁置在血海最污秽的地方，断口处的血液缓缓的流了出来。
　　一些黑色的丝带从四周的缝隙之中舒展了过来，将这只残臂卷了起来，往下拖着。
　　残臂被黑色的丝带拖到了下方的泥泞之中。
　　突然，一道光芒出现，绕着残臂飞了一圈，残臂迅速干瘪了下来，里面的精血被光芒一扫而空。
　　“不愧是修罗一族，血肉之力浓郁，堪比灵果。”
　　“悲，莫要因为口腹之欲坏了大事，血蚊炼化的如何了？”
　　“七成。”
　　“抓紧时间，不要担心本体的大计。”


第96章 青兽
　　邀月道场之中，弥勒、月光、药师坐在一起，研究着从蓬莱上带回来的青石板。
　　“月光师弟，总觉得这块青石板并非死物。”
　　弥勒笑眯眯地拿着那块青石板，手中智道的光芒闪耀，化作一只雀鸟，将青石板吞在腹中。
　　“并非死物？”
　　月光疑惑地看着青石板在雀鸟之中转动的样子，仔细端详着青石板上面的纹路。
　　“不错，这应该是一只青兽，专门用来存储记忆画面，只不过青兽是上个龙凤量劫时，麒麟一族专门用作传承所用，这种没有攻击能力的种族在量劫之中被龙族灭绝，剩下了一些青兽幼崽流落了出去，没想到在你这里还有一只。”
　　说罢，弥勒一指空中，水雾聚集起来，形成了一团水，雀鸟鼓起腮帮子，一口把青石板吐在水团之中。
　　不大一会，水团之中的青石板就发生了变化。
　　咕嘟咕嘟。
　　咕嘟咕嘟。
　　青石板上冒出了密密麻麻的泡泡，上面掉了的纹路直接脱落了下来，在水团里游动了起来，仿佛有了意识一般围绕着青石板转圈。
　　绵密的泡沫在水团中不断的聚集，再向外扩散着，整个水团像是煮沸的水一般翻滚起来。
　　哗。
　　突然，水花崩飞，青石板化作一只绿色的小兽从水团之中飞了出来。
　　这头绿色的小兽在空中翱翔，一身青翠欲滴的细鳞如同宝石一般绚丽，小兽张着一对长长的大耳，八腿四翅三位六眼。
　　青兽嗷嗷地叫着，在空中绕着月光二人飞舞，最后化了一面青玉镜子。
　　“洛春大人，前面就是太阴星了。
　　我们要不要试探一番再进攻。”
　　一头鼠妖。
　　恭恭敬敬的对着一位水道大妖说道。
　　“大可不必。
　　这太阴星上死寂一片，没有任何生灵能够存活于此。
　　我们来打头阵，本就是捡了个大便宜，要是再派兵前去打探，只会落了妖族的威风。
　　这洪荒万族都在看着，必须要一鼓作气拿下太阴星。”
　　那位水道大妖意气风发的说着，拒绝了鼠妖的意见。
　　“来，妖族的儿郎们，随我一同冲上太阴星，为我天庭统一大业打个头阵。”
　　“冲啊！”
　　妖族的喊杀声音震天撼地，众位妖族化作兽形，催动法宝兵刃。
　　朝着太阴星的方向冲了上去。
　　妖族的气息勾结到一起，形成一头百头多臂的怪兽仰天嘶吼，水道大妖拿出手中拿着两件宝物，绽放出璀璨的光芒，巨浪滔天，毁灭的气息四散而出，对着皎洁的太阴星方向就冲了上去。
　　“怎么总感觉有点不太对劲。”
　　弥勒摸着大肚子，在一旁疑惑地问道：“又不是只知道修炼杀戮的精怪，这些可都是金仙境界的大妖，修炼了何止万年，怎么连最基本的打探消息都不做？
　　那带头的大妖绝对有问题。”
　　药师在一旁说道：“大师兄说的没错，太阴星是盘古大神的一只眼睛所化，怎么可能没有生灵居住在上面，太阳星孕育的帝俊太一就能够创造妖族，手握掌天之责，和太阳星比肩的太阴星上孕育出来的，最差也是大罗境界的妖吧。”
　　青兽显化的镜子中，画面并没有停止，妖族张牙舞爪的冲向了太阴星。
　　巨大的妖气形成一道幽绿的乌云遮天蔽日。
　　深幽的蓝色充斥在太阴星的前方，蓬勃的水汽迅速将太阴星包裹了气来，巨浪伴随着厮杀之声对着皎洁的地方卷了上去。
　　忽然，一根光洁红润的手指从虚空之中伸了出来，柔嫩细腻的手指如同葱根一般白皙。
　　白皙的手指对着妖族的大军轻轻的一点，妖族的军队瞬间在这一指之下四分五裂，像是被戳破一个泡泡一般，遮天蔽日的妖族就连一丝哀嚎声都没有发出来，直接烟消云散。
　　带头的水道大妖并没有任何慌乱，反而掏出来一块青色的石板，对着太阴星扔了过去，然后闭上双眼，被太阴星的一指余威震碎，化作尘埃消散不见，青石板飞向了太阴星，飞到一半时，忽然消失不见。
　　画面到这里便截止了，镜子再次凝聚成青石板，掉落在月光的手心里。
　　“这道传承很不对劲啊，二师兄，你可要三思而行。”
　　药师的眉头从一开始的时候就皱了起来，一直没有舒展开。
　　月光笑着拍了拍药师的肩膀：“天婚还要筹办许久，我会弄清楚再去探寻这份传承的。”
　　说罢，古月宝珠表面闪烁着一丝流光，三百棵红色巨树被宝珠“吐”了出来。
　　“这是先前答应你的东音古树，拿去种下吧。”
　　“哎呀呀，多谢二师弟了。”
　　弥勒把东音古树收了起来，和药师离开了。
　　月光走在邀月道场之中，思索着青兽展示出来的画面，其中许多细节都有一丝熟悉之感，但自己什么时候遇见过，实在是想不起来。
　　想了许久也没有找到头绪，月光索性把青石板拿了出来，再看一遍传承的画面。
　　黑压压的妖族聚集在一起，正在整理行装，一头贼头贼脑的鼠妖一脸谄媚的对一位水道大妖说道：“洛春大人······”洛春！
　　突然，月光想起来在银龟湖泊渡过余生的树妖讲过的故事。
　　水道大妖洛春，携众妖族攻打太阴星，被一指碾碎。
　　画面之中的那位就是洛春自己，这块青石板记录的竟然是洛春传承！
　　“想通了么？”
　　一道温润的声音从月光的身后传来。
　　回头一看，薪希和尚拿着一截树枝站着身后。
　　“想通了一些关窍，只是疑惑反而更多了，是《增幅咒》完成了么？”
　　月光连忙拉着薪希的胳膊坐下。
　　“不错，刚刚完成，试了几次，感觉效果不错，所以特意来告诉你。”
　　薪希坐在对面，细心地为月光整理着道袍。
　　“还在为化轮回的事情担忧么？”
　　薪希把月光道袍上皱的地方一一抚平，温润的问道。
　　月光点了点头：“虽然和巫族结了因果，但我还没有到达准圣，无法斩尸，所以如何前往地府，还没有定好。”
　　“我去吧。”
　　薪希笑着说道。


第97章 迟章
　　月光一愣，说道：“这轮回之地，进去了就没有办法不来。
　　虽然在地府任命之后，有持续的功德加持，但漫无天日的渡化，这种没有尽头的日子……”“我知道。”
　　薪希制止了月光的话。
　　“就是因为知道所以更要去做，我本是一颗九品金莲子，不是被准提圣人拿出去交换材料，被其他大能炼制成大宝。
　　就是作为复生的媒介，投身八宝功德池。
　　若不是被你点化，哪来的薪希，恐怕只有被吃掉了金莲子。
　　但九品金莲子成熟了何止百颗，除了我，其他的金莲子又去等谁来渡化？
　　有了轮回，这世界的生灵，就有了在选择一次的机会，不必像其他金莲子一般，只能默默的等待着被吃掉。”
　　薪希说手合十，一脸虔诚的看着月光。
　　“就算在轮回之中永远无法脱身，我也绝不后悔，还望你成全。”
　　看着薪希的模样，月光突然感悟到西方的真正教义。
　　普渡。
　　“只要你愿意，自然可以。”
　　~太阳星上，熊熊燃烧的太阳真火将苍穹都染上了耀眼的金色。
　　“将这批金枝放在那个红色的大箱子里，用红土仔细盖住。”
　　“小心些，这可是清河月盘，摔碎了我保证你魂魄都被妖皇大人抽出来。”
　　一件件奇珍异宝，一株株天地灵物被有条不紊的放在了空箱子里，小妖们的脸上喜气洋洋，正准备着这场天婚大礼。
　　太一和帝俊站在大殿之中，看着忙碌的小妖们筹备嫁妆的样子，和外面欢天喜地的小妖不同，两位帝王的脸上满是落寞。
　　“大哥。”
　　太一沙哑着喉咙说道。
　　“她说的也不无道理，忍一忍吧，一切都会好的。”
　　“我知道。”
　　帝俊的双眼一直看着外面，脸上的表情没有一丝波动。
　　“大哥。”
　　“不必再说了，现在妖族的实力过于渺小，对于天地大势，反抗不得，我都知道。
　　把鲲鹏和白泽找来吧，后面的事，让他来做。”
　　~哗~哗~长河奔涌不息地往南方流淌，咆哮着将一切声音吞噬殆尽，一艘金色的小船，随着河水的动向漂流着。
　　湍急的河水撞击在小船上，巨大的浪花撞击在船梆上，发出轰隆的响声。
　　在上河之中，隐藏着无数水道的精怪，正虎视眈眈的看着金色小船。
　　噗~一只蛤蟆精怪对着小船就冲了上去，伸出粘稠的舌头，对着小船卷了起来。
　　铿！
　　一道银色的光芒从小船之中飞了出来，将蛤蟆精怪如同切豆腐一般切成两段，猩红的血液在河水之中迸发，迅速染红了附近。
　　剩下的精怪见状连忙逃脱，银色的光芒直接碎裂成无数快，对着四散的精怪飞驰而去，精准的刻在了精怪的上。
　　小船随着河流的走向飞快的消失不见，不大一会，死去的精怪尸体密密麻麻的浮现在水面上方。
　　河水拍击在小船之上，每一次冲击，小船都会亮起来几个金色的佛文，将冲击的力量抵消。
　　在船中心，坐着一位修士。
　　面容普普通通，穿着一身青色的道袍，乌油油的头发，被一根青色的带子绑住，手里拿着一个小巧精致的金色铃铛。
　　这位修士正是月光。
　　妖族的天婚准备时间漫长，就连聘礼都还有一部分正在孕育，药师在修炼梦道时，从几位小妖的脑海里找到了一处秘境，月光正好趁此机会前去探查。
　　“薪希已经创造除了增幅咒，加上尺素的制香材料，增幅香应该可以做出来了，有了这门独家的手艺，在天庭之中可以快速的打开市场。
　　不过~”月光思索了一番，自己的修为太低，突然拿出这种东西，难免被天庭的情报组织注意，会有些危险。
　　药师窃取的梦境并不完整，只知道几位小妖喝醉了酒，坐在竹筏上顺水漂流到一处山谷之中，至于旁枝末节根本没有。
　　月光只能仿照放出的小妖行为，靠着河水漂流而下。
　　已经是第十三天了，按照药师给的线索，已经遇见了一些梦境之中出现过的地方。
　　哗哗哗~又有一批精怪聚集在小船之下，跃跃欲试地对着月光张牙舞爪。
　　月光的眼睛变换成金色，将下方的精光笼罩了起来，之间精怪的气运之中，满是乌黑，还伴有一丝魂魄的哀嚎。
　　“这是吃了多少生灵。”
　　月光皱起眉头，一弹指，一条月刃就飘了下去。
　　嘟嘟嘟······还没有行驶多远，小船的下方就出现了一些敲击船底的声音，月光将神识投了下去，只见是一群粉色的小章鱼，正在用触手好奇的敲着船底。
　　怎么还有这种东西。
　　智道的妖兽-——迟章。
　　这种迟章属于智道的珍惜资源，平日里喜欢吃一些蚌类生物，胆小无比。
　　月光用灵力编织成一道柔软的大网，缓缓沉入水底，将这群迟章打捞了上来。
　　粉色的小章鱼惊恐的聚集到一起，打量着月光，小触手不停地敲击着船板。
　　月光拿出古月宝珠，将这群迟章手里进去，又灌了不少河水。
　　抬起头，高山之上又恢复了万朵青莲的模样，其中念诵经文的老僧，衣服整洁干净，正在闭眼念经。
　　不劳而获的后遗症已经恢复如初，有着薪希的佛文气运加持，月光的气运水涨船高，这仅仅只是开始罢了。
　　薪希的三万佛文，为洪荒的生灵打开了修行之路，薪希创造佛文之后，曾立下天道诺言，洪荒万族皆可随意使用佛文，与西方教不接因果，为的就是天道的气运加持。
　　创字的功德全部打碎投给西方，这种修复灵脉的事，本应该有功德奖励，但用天道奖赏的功德建设西方再谋求天道奖赏功德，这种套娃的形式，天道是决不允许的。
　　所以功德就改成了气运加持。
　　随着洪荒生灵不断使用佛文，作为佛文的创造着，薪希很有可能得到天道奖赏的果位，对于后面的轮回之事，也大有益处。
　　月光将那群迟章在古月宝珠里好生安置之后，继续顺着河水漂流了下去。


第98章 净世白莲
　　宽阔的长河两岸满是石子，一些野兽正在两岸边并不湍急的地方喝着河水。
　　两边的景物飞速后退，一处郁郁葱葱的芦苇丛出现在了月光的视野当中。
　　“应该是这里了。”
　　月光在小船上一步踏出，跨过湍急的长河，来到了芦苇丛当中。
　　茂盛的芦苇在风中摇曳，像潮水一般此起彼伏，发出索索的声音。
　　按照药师的线索，梦境当中的小妖就是到达了这处芦苇丛时，才发现了一些端倪。
　　这条长河是有主之物，汹涌澎湃的长河在拍击的过程中，会生产出一种灵材——雪浪。
　　雪浪是水道的珍惜资源，具有孕养魂魄的疗效，天庭特意派了一位金仙大妖在此处看护。
　　梦境之中的小妖也不过是通过机缘巧合才闯了进来。
　　不过梦境之中的那群小妖，是去参加了一场宴会，酒足饭饱之后，醉醺醺的坐着竹筏玩起了漂流，才摇摇晃晃的来到芦苇丛中。
　　小妖们不过是地仙境界，并没有没有发现芦苇丛中的奥秘。
　　只觉得这里灵气浓郁，比其他地方高了两倍不止，所以经常会偷偷溜过来修炼。
　　月光在芦苇丛当中慢慢的踱着步，感受着附近天地灵力的变化。
　　果真，芦苇丛当中灵力的确比其他地方要高出不少，精粹的灵力从毛孔之中钻进身体之中，一种舒适的水意充斥在身边。
　　月光对着芦苇丛一指，绿色的光芒一闪而过，无数芦苇迅速长高，窸窸窣窣的交织在一起，形成了一只只木头兵将。
　　木道咒术——草木皆兵。
　　这些木道的兵将四肢纤细粗糙，头部五官的地方光滑如镜。
　　手里各自拿兵刃和盾牌，在芦苇丛中张牙舞爪的兜着圈儿。
　　这道草木皆兵的咒术，只能催生出精怪境界的木头兵将，威力一般，又怕水怕火，只能依靠数量的堆积来牵制。
　　木头兵将们浩浩荡荡的在芦苇丛中巡逻了几圈，路过之处，芦苇全部被没根砍断，却没有找到一丝蹊跷的地方。
　　月光轻轻一挥手，木头兵将们突然炸裂开，化作一根根芦苇，飘飘扬扬的落在了地上。
　　既然没有实际存在，那就应该是隐藏在虚空里。
　　月光盘膝坐在芦苇丛中，通过自己的神识来寻找其中的蹊跷之处。
　　银色的月道光芒向外扩散，以月光为中心向四处延伸着，将整个芦苇丛一点点浸泡起来。
　　郁郁葱葱的绿色逐渐转变成璀璨的银色。
　　像是一滴银色的水滴在了绿波之中，芦苇丛迅速被浸染。
　　“找到了！”
　　月光突然睁开了眼睛，看向了不远处，在银色的芦苇丛中有一处细小的空间裂缝。
　　一丝浓郁到极致的天地灵力，像游鱼一般从空间裂缝之中流了出来。
　　天地灵力流了出来之后，四散在芦苇丛中。
　　将这个地方的灵力提升到其他地方的两倍。
　　月光并没有贸然进入到这处空间裂缝之中。
　　而是用灵力化作一个小人，从裂缝之中挤了进去。
　　月道的小人没有经过太大的阻碍，就进入到了这片空间当中。
　　这处空间并不大，满是干枯的植物和一处水池，水池中氤氲的气息往上升腾，整个空间之中满是圣洁的气息。
　　这一方清澈透明的池水，上面缠绕着浓郁的灵力。
　　在池水的上空，漂浮着一朵雪白的莲花，在莲花的旁边，还有许多死去的根茎，在池水中随波飘荡，莲花向外散发着耀眼的净化之力，将一切污秽和邪祟都阻隔在外面。
　　月光一愣，这竟然是一朵净世白莲！
　　在洪荒世界中有名至宝的除了圣人手里的开天之物，就是那几朵蕴含大道镇压气运的十二品莲花。
　　最有名的就是西方教的十二品功德金莲，这是道祖亲自赏赐准提圣人，用来镇压西方教气运所用，凭借着这朵功德金莲，西方教的气运虽然微弱，却从未衰败之意。
　　准提圣人用功德金莲的莲子，换取了不少资源，导致许多洪荒生灵的手里，都有一颗三品金莲子。
　　其次就是冥河老祖手中的一朵十二品业火红莲。
　　业火红莲万法不侵，防御力堪比太清圣人的天地玄黄玲珑塔，红莲拥有业火加持，杀伐的能力甚至在金莲之上。
　　冥河老祖就是凭借着这朵业火红莲，能够立于血海之上不败。
　　然后就是十二品造化青莲，孕养在不周山上，后来化作三清的手持灵宝。
　　扁担、如意、青萍剑，陪伴三清走错风霜雨雪，创下威名赫赫。
　　至于净世白莲，月光一直以为不过是传说而已，或者想灭世黑莲一般，只有名声，却不见踪迹，没想到竟然在此处见到一朵。
　　月光将池水中的白莲摘了下来，发现不过是三品。
　　净化之力在白莲之上萦绕，从月光的鼻孔之中钻了进去，一阵舒爽透彻的感觉油然而生。
　　莲花和其他的灵根一样，也可以生产果实，那就是莲子，按照品级，分为三六九三分档次。
　　就像薪希和尚一般，就是一枚九品功德金莲子所化。
　　不过，这朵三品白莲留在此处就表示有过十二品净世白莲的存在，尤其是池水之中随着水波摇曳的根茎，就是最好的证据，表示着再次生长的不止一朵白莲，甚至有可能就是净世白莲的母体。
　　月光将这朵三品白莲放在了古月宝珠之中，留着出去之后找时间慢慢炼化，这朵白莲的品级较低，以月光的真仙修为可以轻松炼化，放在灵魂深处，亦可避免邪祟入侵。
　　月光将池水捧了起来，发现池水竟然是天地灵气，聚集到一定程度所产生的积液。
　　只不过这方天地不知道存在了多久，聚集的灵气积液多了，所以看起来像是一滩池水。
　　月光拿出一个白玉瓶子，将池水中的灵气全部收了起来。
　　这处秘境当中，除了灵液池水和那朵三品白莲之外，就没有其他有价值的东西了。
　　池水的附近满是干枯的植物根茎，池水和白莲被月光收走之后，纯洁的气息迅速消散，取而代之的是一股腐烂的的味道，在水池附近蔓延。


第99章 增幅香
　　月光看着附近那些干枯的植物。
　　一指，对着那些干枯的植物催动起草木皆兵这道咒术。
　　绿色的光芒一闪已过，咒术竟然没有半点反应。
　　显然，附近的植物已经耗尽了身体中的生命精华。
　　植物从发芽，生长，开花结果，再到最后腐烂，身体当中都会充斥着浓郁的生命精华。
　　这草木皆兵，这个咒术就是通过灵力将生命精华激活。
　　就算是干枯的植物，体内也会有生命精华的残留，只要有所残留，就能响应咒术的互换，会组成一个个歪歪扭扭的木头小人，被风一吹就散了。
　　月光将疑惑压在心里。
　　挥手间，无数璀璨的月刃，充斥在这方天地之中，磅礴又锋利的光芒四处飘散，将干枯的植物全部隔断，厚重湿润的泥土被月刃粗鲁的翻开，漏出下方干枯的部分。
　　嗯？
　　月光皱着眉头，泥土之中竟然连一只虫子都没有。
　　这方天地曾经是有主之物，就在这方池水之中孕育过十二品净世白莲。
　　否则又如何解释这朵三品白莲的出处？
　　这方天地的主人应该出现了意外情况，才在慌忙之中，将所有的白莲全部摘走。
　　结果不小心遗漏了一颗三品白莲子。
　　这颗三品白莲子在水池之中孕育成型，在绽放的时候，却出现了灵力不足的情况，天地没有了主人灵力持续消散，就连范围也在逐渐缩小，为了顺利盛开，三品白莲才选择吸收这方天地中的生命灵力。
　　正在思量着这方天地的蹊跷之处，突然，月芒从泥土中挖出一块奇怪的石头。
　　这是一颗灰扑扑的鹅卵石，和其他的石头放在一起，模样所差无几，丝毫不起眼。
　　在鹅卵石的上方，刻着一颗妖异的眼睛，尽管只是寥寥几笔。
　　可这颗眼睛却像是活过来一般。
　　散发着吞魂夺魄的光芒。
　　盯着这颗眼睛看了一会，月光总觉得自己应该在哪里见过。
　　将那位鹅卵石放在手上，月光用大拇指仔仔细细的摩挲了几遍，忽然想起尤节的道袍上，就刻画着这颗眼睛！
　　夜浮。
　　这个不知从何而来的组织，不光能够策反天庭当中如日中天位高权重的金仙大妖，甚至还有十二品净世白莲这种至宝。
　　月光像是想起来什么一样，从古月宝珠里，把在蓬莱仙岛上得到的青石板拿了出来。
　　哗啦哗啦。
　　一道纯净的水流将青石板包裹了起来，无数绵密的泡泡再次出现。
　　青玉镜子浮现在空中，洛春攻打太阴星的画面浮现了出来。
　　“妖族的儿郎们……”洛春大妖祭起两件灵宝，唤起滔天巨浪，带领着小妖们冲向了太阴星。
　　在洛春大妖的道袍里侧，隐隐约约地可以看到这颗妖艳的眼睛。
　　莫非，洛春也是夜浮组织的一员！
　　月光皱紧了眉头。
　　自从这个夜浮组织到底是要做什么？
　　月光在这处天地之中寻找了多次，确认没有遗漏的地方，才缓缓退了出去，在即将离开这方天地时，月光一弹指，一滴晶莹剔透的水珠被留在了这方天地。
　　水珠在月光离开后，化作泼天的巨浪，带着腐蚀毁灭之力，将整个天地破坏干净。
　　月光走出空间天梯，在秘境的外围，浓郁的天地灵气依旧没有消散。
　　估摸着还需要两天左右，芦苇丛中的灵力才会恢复成普通状态。
　　夜浮这个组织实在神秘，仅仅露出来的冰山一角，就有如此庞大的资源，接应尤节的那位神秘大妖，手里拿着的应该是一颗六品的业火红莲。
　　夜幕已经降临。
　　月光战在长河边，从白耳当中拿出一枚珠子。
　　轻轻一捏，从珠子中一捆朱红色的香来，纤细的香上，刻着金色的莲花纹路。
　　增幅香！
　　月光点燃了一根增幅香，奇异的香味冒了出来，袅娜的香烟绕着月光的身子转了几圈。
　　月光双眼变成璀璨的金色，悠悠的看着自己的气运。
　　在青莲高山运之中，出现了一朵正在缓缓开放的昙花，等到增幅香完全燃烧殆尽，这朵昙花刚好开放。
　　昙花一现~增幅香持续的效果不过短短几日。
　　这朵昙花就是增福香的效果。
　　月光索性将整捆增幅香全部点燃，浓郁的香烟把月光整个笼罩在其中。
　　像是一个巨大的泡泡一般，香烟围绕在月光身边聚而不散。
　　青莲高山之中，一朵朵昙花盛开，和青莲在高山之上交相呼应。
　　此次前来的收获不少，光是那一瓶灵力积液，就对邀月道场大有益处。
　　道场之中，众位祥瑞已经可以批量生产增幅香，制香的材料在道场之中有大片的资源场地，增幅咒术的加持又莲侍一脉单独负责。
　　尺素特意下令，邀月道场之中每日燃烧增幅想百根，增添道场气运。
　　薪希正在推演第二道制香咒术。
　　月光返回天庭，通过白耳神通呼唤着凌光。
　　不过一会儿，就又一支小巧的火红雀鸟，啾啾的叫着，从远处飞了过来。
　　月光伸出双手，把红色雀鸟小心翼翼的捧在手心。
　　“说吧，找我有什么事？”
　　凌光躺在月光的手心里，趾高气扬的说。
　　月光拿出一根增幅香，说道：“这是我新炼制的小玩意儿，能不能帮我在天庭中销售出去？”
　　“嗯？
　　你自己去珍宝阁售卖就行了，怎么还特意找我过来，快点上，让我看看是什么东西。”
　　增幅香缓缓燃烧了起来，凌光紧闭双眼感悟着自身的变化。
　　“好东西，这香竟然可以在短暂的时间内提升运气，要是在战争或者赌博之中，可有大用。
　　我说你怎么找我来，这种好东西被你着真仙小妖弄出来，其他的大妖怎么可能惦记。”
　　凌光眼睛中闪烁着惊喜的光芒，用力的拍了拍月光的肩膀。
　　“放心吧，你的事就是我的事。
　　让尺素小天女以后通过白耳把增幅香直接传送给我就行了。
　　你需要什么，我直接给你换。”
　　“我只要月道的后天灵根。”
　　月光思索了一会说。
　　“好说好说，都包在我身上，还有什么事儿吗，我要去参加朋友的宴会了。”
　　凌光化作的小雀鸟呼扇着翅膀，催促着月光快说。


第100章 乌云气运
　　“要紧的事情倒是没有，不过，关于意这方面，我有一些问题要请教一下仙子。”
　　“你小子存心找茬是不是，明知道我是你接引师尊的一道喜意。
　　还在我伤口上撒盐。”
　　小雀鸟直接飞了过来，气鼓鼓的在月光的肩膀上啄了起来。
　　“凌光仙子，你误会了，我是想问意念的存在，仅仅是为了完成本体的任务么？”
　　“那倒不是。”
　　雀鸟停下了啄月光肩膀的动作。
　　“意念的存在，可不仅仅是为了完成任务。
　　就拿我来说，我的任务是在天庭中护住的你的周全，但在执行任务的过程中，我也可以去做自己喜欢的事，就像一会儿要参加的宴会。
　　通俗一点来说，只要能完成任务，意念想怎样就怎样。”
　　“那有没有可能？
　　一边违背着任务，一边完成任务。”
　　月光问道。
　　“自然不能。
　　我若是要伤害你，只要诞生一丝念头，就会瞬间灰飞烟灭。
　　不过凡事都有例外，意念分身也可以做一些擦边球的动作，把陷害的念头换成捣乱，添烦这种念头，就不会有什么危险，比如我和一些大妖说，你在背后说他们的坏话，唆使他们来打杀你。
　　这样我就能把自己摘出去，只不过要在最后把你救下来罢了。”
　　凌光扑棱着翅膀，对月光解释道。
　　“当然，我是不会那么做的，因为你师尊是圣人，他会让我求死不能。”
　　凌光歪着脑袋，看了看月光，便化作一道火光飞走了。
　　……
　　邀月道场之中。
　　尺素正带领着众位天女，在月兔山上精心制作增幅香。
　　莲侍一脉坐在一旁，口中念诵着《增幅咒》，一枚枚金色的佛文跳了出来，趴在香的表面，一股运道的威能加持在香的上面。
　　在尺素的边上，有一位带着红白面具的青年正在用一个小轮子碾碎材料。
　　“般若，这次前往须弥山一趟感觉如何？”
　　尺素手中的动作不停，熟练地将制香所用的材料一一罗列，对一旁忙碌的般若问道。
　　般若摇了摇头，说道：“去了须弥山，我才知道祥瑞在西方的地位，反而不如一名普通的西方教弟子。
　　我等除了功德加持，没有提升修为的途径。
　　在其他弟子眼中看来，就是一声蹉跎难有成就，一声劳碌奔波罢了”尺素说道：“按照你的硕大，在须弥山上和在邀月到场之中有什么区别呢？
　　你不过一直都在劳碌奔波罢了。”
　　般若顿了顿说道：“不，这里不同。
　　邀月道场和灵山完全大不相同。
　　在这里，所有生灵都是平等的。
　　无论境界高低，都会得到公平的对待。
　　就像你说的那样，有家的感觉。”
　　“没错，这就是邀月道场的由来。”
　　看着般若好奇的样子，尺素笑骂了一声。
　　“月光大人从来没有将我们的视做奴隶，尊重每一名祥瑞的想法，就像这天上的太阴星一样，无私的把光芒洒向了洪荒大地。
　　无论是圣人还是蝼蚁，都有平等享受月光照耀的权力。
　　而我们所做的，就是将月光大人的光辉，以我们为中心，再次洒在西方的其他地上，这就是我们月光一脉的意义所在。”
　　“但是这种做法真的有用么，西方虽然贫瘠，但是地方广阔，邀月道场的众位全力传道，又何时才能完成月光大人的心愿。
　　而且众生的理念又有所不同，在这里，所有的生灵平起平坐，可是在其他地上，都有高地尊卑之分，我们如何能达到这个结果？”
　　般若疑惑地问道。
　　“当年，这个问题我也问过月光大人。”
　　尺素摸了摸般若的头说道。
　　“那月光大人当时是怎么说的？”
　　“大人说，聚沙成塔，集腋成裘。
　　去做吧，总有一天我们会成功的。”
　　“不错，就像我们制作增幅香一样。
　　用这些香想来换取资源，把西方一点点建设起来。
　　虽然结果可能不尽人意，但这个过程反而更加重要。”
　　般若若有所思的点了点头：“西方二圣为了西方奔波劳累，月光大人和薪希大人也是如此，所以西方才会缓缓复苏，有了兴盛之机，只是不知何时，才能见到月光大人一面，真想见见大人的风彩啊。”
　　尺素笑道：“你是最后一位祥瑞，由薪希大人点化。
　　所以没有见过月光大人，等到之后见面你便知道了。”
　　~生命长河。
　　接引圣人坐在生命长河的旁边，双眼幽幽的看着长河之中的大教气运。
　　生命长河之中，潮涨潮落，众教气运升腾而出，或成一位老者，坐着青牛不缀前行，或者一名拿剑青年，逆流而上，或一朵红色莲花，伴随着众多修罗仰天嘶吼。
　　“接引师弟，叫我等前来究竟所为何事？”
　　一道虚空裂缝出现在接引圣人的旁边，爽朗的声音从虚空裂缝之中传了过来。
　　一位青年，拿着一口青萍剑，从虚空之中走了出来。
　　叮铃铃。
　　一位人首蛇身的女子，慈眉善目的跟在青年的身后。
　　六位圣人陆陆续续的来到了生命长河附近。
　　“看。”
　　接引圣人也不啰嗦。
　　大手一挥，生命长河当中的所有教派气运全部显露而出。
　　“咦，接引准提二位师弟，你们的西方叫气运，最近倒是恢复了不少。
　　我看着不再是以前那种入不敷衍出的样子。
　　可见上次的创造佛文，给你们带来了不少气运加持。”
　　太清圣人说道。
　　“不错，我看我看这西方教气运，已经隐隐约约有升腾之意。
　　虽然仍旧破碎，却好比当初的满是漏洞。
　　有什么所需要的，二位师弟尽管开口，不过先天灵根我可是没有的。”
　　女娲圣人拿着红绣球在一旁说道。
　　“那就多谢各位师兄的美意！
　　不过，你们先来看看此处。”
　　接引圣人指向生命长河的一处。
　　这是一朵巨大的乌云，风浪在乌云之中翻滚着，伴随着雷霆的轰鸣之声。
　　隐隐约约可以在乌云深处，见到许多狰狞的大妖在乌云之中挣扎着。
　　“这是哪里来的大教，怎么气运浓厚的比冥河都要强。”


第101章 清河
　　“这处乌云气运究竟是如何诞生的，我和准提也推演多日了，到现在也没有任何头绪，所以今日特意把众位师兄叫来，一同商议对策。”
　　接引圣人手持宝幢，一脸庄重的对其他圣人说道。
　　“我来瞧瞧。”
　　女娲一挥手，一道红色的流光立在乌云气运之上，一颗绣球打着转，发出清脆的叮当声。
　　红色的霞光照耀在乌云之中，缓缓深入。
　　“算了吧，女娲，这乌云气运就连接引都无法探查，更何况是我们。”
　　太清圣人拿着青色的扁担，轻轻一拨，把绣球从乌云气运之上拨了下来。
　　“继续探查，只会打草惊蛇，既然大教已立，自然有迹可循，不如我们共同谋划一番。”
　　“善。”
　　～“快点快点，别在后面磨磨蹭蹭的，踩着我的脚印走。”
　　一位天仙境界的狗妖拿着一根斩铁棍子，把芦苇拨开，对着跟在身后的两位小妖说道。
　　“大人，那处芦苇丛真的有你说的那么好么？
　　两倍之多的天地灵气，这种好地方怎么会留给我们。”
　　一位地仙境界的猪妖畏畏缩缩的跟在狗妖的身后，拉着旁边象妖的手怯生生的问道。
　　“你懂什么，鲲鹏大圣曾经说过，洪荒的所有宝地，都是有德者居之。
　　大人德高望重，自然得到天道加持，赐予这处宝地。”
　　象妖用胳膊怼了一下猪妖，使了个眼色。
　　“哼哼，我可不是和你们吹，就在前段时间，我去参加元和统领举办的宴会，被几位同僚灌多了酒。
　　醉酒之后，我就和一个叫做白露的女妖精，共乘了一个竹筏在河里漂流，摇摇晃晃的来到了此处，才发现了这个宝地，我们两个说好不往外透露半个字，要不是看你们两个这段时间勤勉忠心，怎么可能带你们来到这个地方？”
　　“多谢大人赏赐，我等感激涕零！”
　　“别说废话，日后忠心做事即可。”
　　说罢，狗妖一抬手，将面前的芦苇丛拨开，露出了一块圆形空地。
　　“你们看，我说的就是这个地方。”
　　狗妖指着这块圆形空地，一脸的得意的看着两位小妖。
　　想象中的惊艳表情并没有出现在两位小妖的脸上，反而是一副迷惑的样子。
　　嗯？
　　怎么不对劲。
　　鼻子用力的吸了吸气。
　　枯萎从中浓郁的天地灵力怎么消失不见了？
　　狗妖四处观望，发现周围的芦苇丛有着被切割掉的痕迹。
　　该死，一定是被白露那个贱人用宝物把这处的灵力夺走了。
　　狗妖在下属面前丢了面子，气愤的红了脸，嘶吼着一拳打在地上。
　　轰隆！
　　芦苇丛被狗妖的一拳直接撕裂了一个口子。
　　蛛网般的裂缝四处蔓延，将整个芦苇丛都囊括在其中。
　　“大，大人。”
　　猪妖颤抖着说着。
　　“怎么，我做什么还需要你管么？”
　　狗妖恶狠狠的说道。
　　突然，一股庞大的气息在头顶出现，毁天灭地的气息充斥在四周，狗妖感觉自己突然变成汪洋中的一艘小船，在狂风暴雨下摇曳着。
　　一位身穿白色长裙的大妖漂浮在狗妖的面前，洁白的流光从大妖的指尖飞出，只是轻轻一转，身边的猪妖和象妖就已经化作干尸。
　　“大，大人饶命。”
　　～清河穿着雪白的长裙，赤着脚裸背着双手，站在长河边上。
　　乌油油的长发，随意的撩在身后，瀑布一般垂到了腰间。
　　自从突破到了金仙境界后，清河就不再喜欢使用兽形。
　　她有野心，有才情，太乙境界不过是开始，只有圣人境界，才能满足自己的欲望。
　　也只有人身，才能让自己和那些高高在上的圣人一般，贴合大道。
　　看着翻滚的河水，清河的眼睛之中满是赞赏。
　　“不愧是尤节，这处长河被改造之后，不但流域广阔，而且资源丰富，除了需要上交的雪浪之外，河底还可以养育一些蚌类。
　　收成起码提高了两倍。”
　　波涛汹涌的河水在不断翻滚着。
　　清河站在岸边，双脚插在河边的泥土之中，享受着凛冽的水汽打在脸上的感觉。
　　只可惜自己逐渐万载，得宝无数，却没有一件得手的水木道宝物。
　　轰隆！
　　突然，一道声音从不远处传来。
　　嗯？
　　芦苇丛那里有情况？
　　清河眉头微微皱起，一踏步迈到了芦苇丛的上空。
　　竟然是三只不知道从哪里溜过来的小妖！
　　带头的狗妖不过是天仙境界，正在愤怒的抡起拳头打在大地上。
　　原本飘逸柔软的芦苇丛，已经变成了四分五裂的样子。
　　清河眯起了双眼，一缕白色的光芒从指尖流了出来。
　　光芒一闪而过，将两个地仙境界的小妖直接吸成干尸，狗妖吓得连忙跪倒在地。
　　“大，大人饶命。”
　　看着懦弱的狗妖，清河不由得一阵心烦，刚要斩杀，突然发现在芦苇丛中有着一小块时空裂缝。
　　这里竟然有一处小天地！
　　清河将神识投了进去，发现小天地之中满是被翻过来的土地，上空还有一丝纯净之意没有来得及消散。
　　清河的眼神一亮，应该是水木两道的宝物！
　　只不过此处的宝物被刚刚拿走不久。
　　白色的光芒停在狗妖的面前，微微闪着光芒，只差毫厘变钻入狗妖的身体中。
　　“宝物是谁拿的？”
　　“啊，大人饶命，不不不，祖宗饶命，我只不过是来这个地方蹭一蹭天地灵气，没有故意冒犯您的意思。
　　您说的宝物，我是真的不知道啊。”
　　狗妖跪在地上，碰碰的磕着响头。
　　“哦，是么？
　　那你可以去死了。”
　　白色的流光缓缓没入狗妖的身体，从脚部开始，狗妖的身体迅速干瘪。
　　“大人，饶我一命，我知道是谁干的。”
　　狗妖的双腿化作飞灰，噗通一下趴在地上。
　　“说。”
　　“是白露，一定是她，除了白露没人知道这个地方。”
　　“白露是谁？”
　　“白露是一位树妖，现在在九婴老祖的嫡系子孙元和小主门下，做一位统领。
　　而且～”白色的光芒一闪而过，将狗妖变成了一具干尸。
　　“白露～”～青莲高山之中，千朵昙花掺杂在其中，优雅地绽放着。
　　随着时间的流逝，昙花迅速衰败，化作飞灰。
　　月光疑惑的摸了摸下巴。
　　没捡到宝物，也没有奇遇，这增幅香有点不靠谱啊。


第102章 启程
　　太阳星上，往日炽热的火焰消失的无影无踪，扶桑树上的热浪也被收敛到树干之中。
　　熙熙攘攘的群妖聚集在扶桑树下，最低的境界都是真仙。
　　无数资源和天才地宝被罗列了起来，放在一辆辆朱红色的牛车上，灵物的光芒向外缓缓飘逸着，化作各种雷霆雨露等灵气形态。
　　帝俊和太一并没有出现，组织这场盛世的是白泽和鲲鹏两位大妖。
　　白泽穿着一身素色的长袍，浮在空中，手中的扇子一收，对下方说道。
　　“铺路！”
　　数百位金仙境界的大妖怒喝一声，唤起土道神通，无数砂砾和石块凭空出现，拼凑在一起，一条宽阔的通天大路缓缓浮现。
　　这道土道的大路在空中悬浮着，从太阳星开始，向太阴星缓缓蔓延过去，路面逐渐宽阔光滑，珍惜的矿石流水一般的没入到大路深处，提升着着坚硬程度。
　　大路向太阴星的方向蔓延过去，白泽又对下方说道：“踏彩！”
　　一群金仙境界的花妖飞了出来，浓郁的木道灵力充斥在天空，无数种子被肆意挥洒到路上，水道的大妖催动起布雨咒，青翠欲滴的植物破土而出，迅速生长出来，彩色的鲜花铺满，形成了一条花路。
　　“奏乐！”
　　音道的大妖们站了出来，鼓奏起乐器，悦耳的歌声响了起来。
　　巨大的音浪从太阳星传递到洪荒各处，一股喜气洋洋的气息充斥在洪荒的每一处空间之中。
　　“启程！”
　　嘎吱吱~嘎吱吱~拉车的牛妖都是真仙境界，听到白泽的命令，缓步迈上了花路.一辆辆精致华贵的车辆，拉着天庭的丰厚聘礼，顺着这条大路往太阴星的方向行驶着。
　　月光跟在一辆牛车的旁边，随着妖族的送礼洪流，缓缓前往太阴星。
　　牛车周围，不时的闪烁出奇异的符号在月光的面前跳动着，这一车应该是音道的至宝-——东音树心。
　　弥勒修炼的就是音道，东音古树乃是音道神兽炉和的口涎浸泡所产，树上满是翠绿的扇子状树叶，不过每过百年，都会生长出一片红色树叶，这片红色树叶可以针对性提升音道咒术的感悟。
　　月光深知东音古树的价值又多昂贵，上次送给弥勒的一批东音古树，还是自己一棵一颗收集起来的，可见这种灵材的珍惜程度。
　　每一刻东音古树，都有一枚七彩的树心，就孕育在树根处，一开始只是红色，随着东音古树的年轮增长，树心的颜色也会迅速增加，不过树心的作用只有一个，就是放在空中，可以发出美妙的歌声。
　　而取了树心之后，古树会迅速的死亡，这种杀鸡取卵的将树心直接掏出来，也就只有财大气粗的天庭能够做出来了。
　　妖族的天婚声势浩大无比，就连高高在上的圣人都卷了进来，现在洪荒皆知。
　　这条送往聘礼的大路宽阔宏伟，妖族一队队赶着牛车，往太阴星上送着聘礼，一路上，伴随着鲜花歌声，一股喜气洋洋的感觉充斥在洪荒之中。
　　哗啦~土道大路蔓延到太阴星上，鲜花和乐曲紧随其后，将繁华和美好送了过来。
　　羲和站在月桂树下，指尖摩挲着一个银色的小轮子，清澈的双眼中，满是忧愁之意。
　　“终究要走到这一步了么。”
　　羲和看着前往太阴星送礼的队伍，手指用力捏在了小轮子上，泛白的指头上，还隐约可以见到一丝伤痕。
　　“姐姐何必在此忧愁，事情已经定下，再也没有转圜的余地。
　　更何况那帝俊可是天庭之主，你我嫁与他有何不好的，还能掌管洪荒妖族，成为一代妖后。”
　　望舒笑嘻嘻的落在羲和的身边，将手搭在羲和的肩膀上，柔和的说道。
　　羲和皱起眉头，将望舒的手用力甩开，一扭头，回到了月宫之中。
　　望舒也不恼怒，反而在月桂树下转着圈，一身火红的长裙层层舒展开，像一朵艳丽的花朵一般。
　　“礼到！”
　　温润如玉的声音从远处传来，伴随着这道声音，一股磅礴的伟力突然出现，赤裸裸地打在太阳星上。
　　冷冷清清的银灰地面上，突然长出了无数奇异的花草，万紫千红的美艳，将荒凉的太阴星之上，布置成一片繁华的花海。
　　天庭的聘礼有条不紊的送到了上来，在太阴星上形成了一条充满灵力的长河。
　　带头的白泽和鲲鹏二圣站在月宫门前，恭恭敬敬的躬身施礼，对着月宫说道：“拜见二位妖后。”
　　一道火红的身影出现在月宫的门口。
　　“帝俊的心意我自然知晓，三个月后，你们带着回礼返回太阳星即可。
　　除了月供附近，其余地方可以随意探查。”
　　说罢，红色的身影便消失不见。
　　“多谢天后。”
　　白泽和鲲鹏再次对着月宫深施一礼，带领着众位小妖把聘礼安置在太阴星上。
　　月道的资源被整齐的种植在太阴星上荒凉的地方，天庭此次的聘礼中，甚至还有两条顶级灵脉和十滴活水！
　　荒芜的土地被种上了无数资源，从远处看去，太阴星上满是繁华。
　　月光将一颗颗闪烁着七彩光芒的东音树心安置在了空中，看着琳琅满目的月道资源，心里有一丝痒痒的感觉。
　　自从上了太阴星，月光的眼睛，就一直维持着璀璨的金色状态。
　　当那道火红的身影出现时，月光第一时间运用察运神通直接看向了对方的头顶。
　　竟然空无一物！
　　要知道这道察运神通自从接引圣人传授给自己之后，就从来都没有失手。
　　没想到竟然在这里无效了。
　　察运神通不能观圣，莫非此处的两位大能已经到达了准圣境界不成？
　　聘礼需要快速安置，除了宝物之外，资源需要种植下去，否则就会发生枯萎和腐烂的情况。
　　白泽带领着诸位大妖，布置下一个个阵法滋润万物，又消耗大法力引来长河，环绕在太阴星之上。
　　剩下的三个月，天庭的一方做的就是在太阴星上，默默等待着二位娘娘的回礼。
　　大妖们在一起讲着自己的以往经历过的风流趣事，一些小妖在旁边竖着耳朵听着，时不时发出惊叹。


第103章 生命长河分支
　　一些精明的狐妖已经开始联络起来，趁着这段时间，开始游走起来，交换着资源，打算凭借这三个月小赚一笔。
　　还有一群妖选择围绕着太阴星转圈，随意兜兜风，看看这个传说之中的恐怖之地，究竟是什么模样。
　　除了月宫百里之内不能靠近，其他的地方，都可以随意行走。
　　月光索性绕着太阴星飞行，按照青兽镜子中的画面，寻找着那处洛春传承。
　　太阴星被种植上无数资源，还是有一丝荒凉之意传来，和邀月道场一样，都是无根之地，又哪里来的水源？
　　月光找了几圈，还是不知道那股水流究竟是藏在哪里。
　　没有办法了，月光把增幅香掏了出来，只能死马当活马医了。
　　一大捆增独香被月光点燃，朵朵洁白的昙花生长在高山气运之上，袅娜的香烟围绕着月光缓缓流动，却不消散。
　　“月光老弟！”
　　一道粗狂的声音从背后传来，戴着一丝欣喜之意，月光连忙回头，一为真仙境界的熊妖摆着大手对自己打着招呼，竟然是席长！
　　“嘿嘿嘿，前段日子我还在琢磨，怎么在乱斗台见不到老弟你了。
　　没想到一别数日，老弟你已经突破到了真仙境界。
　　来来来，正好闲着无聊，和我切磋一番如何?”
　　说罢，席长也不等月光答话，直接催动起灵力，浓郁的土道灵力在席长的身边聚集，化作磨盘大小的巨石，对着月光飞了过来。
　　呜~月光一挥手，苍茫的月刃对着席长冲了出去，将飞来的巨石打碎。
　　“你不是也突破到了真仙，又何必来打趣我。”
　　一颗银色的宝珠立在头顶，放出无尽的光华垂了下去，护住月光的周身立于不败之地，锋利的月芒不断飞出，月光和席长就战在了一处。
　　二者打的火热，战斗的余波传了出去，将附近的空间，都击溃的有一些扭曲。
　　哗～哗～一块空间碎片被月芒切开，在碎片的背后，传出了道道的流水声，月光将神识扫了过去，在碎片的后面，竟然看到了一条潺潺的河溪水。
　　“洛春传承！”
　　被月芒磕飞的空间碎片朝着席长的方向飞了过去，撞在粗壮的胳膊上，轻而易举的切开了席长的防御，照着心脏的部位就割了下去。
　　月光闪烁到席长的面前，银色的剑影抽出，一剑就将席长的胳膊斩下。
　　“随我进去。”
　　月光拉着龇牙咧嘴席长，直接往溪水之中跳了进去。
　　进入到这方空间之中，席长才大吼一声，按住不断流血的断臂，哼哧哼哧的喘着粗气。
　　席长满头大汗的运用其神通，将断掉的手臂缓缓催生了出来。
　　月光站在潺潺的溪水边上，看着缓缓流淌着的水流，在溪水的上面，无数画面在不断浮现着，众位生灵一声的模样就在其中显现。
　　此处竟然是一道生命长河的分支！
　　生命长河之中，一个个生灵在其中的畅游，刻苦修炼，就为哪一天可以超脱大道，离开生命长河的束缚。
　　“老弟，这是什么地方，我有点怕。”
　　席长将断掉的手臂复原，满脸都是苍白，虚弱的说道。
　　“这应该是一道的传承之地，不过是断了一条手臂，有什么怕的，你休息一下，一会我们一起探索。”
　　“我这不是没见多这玩意，慌张了一下么。
　　嘿嘿嘿，老弟，刚才多谢你伸出援手，不然我早就凉透了。
　　大恩不言谢，这次探索，所有的宝物都归你，得到的资源归咱们对半分么样。”
　　月光制止了席长继续说下去，观察着周围的景象。
　　生命长河的分支旁边，不远处立着一座水蓝色的八面小塔。
　　月光带着修整好的席长来到了塔前。
　　这座塔只有一层，矮矮的不过五米之高，八角上系着古朴的铃铛，在上面刻画着一些鱼类的模样。
　　在塔的周围，随意散放着一些贝壳和宝石。
　　月光和席长直接推门进去，如眼的竟然是一处苍茫的草原。
　　“老弟，这里竟然是一个单独的空间。”
　　席长一回头，发现拉着自己的月光早已经消失不见。
　　乳白色的山茶花开满了山坡，随风飘荡，散发出浓郁的清香。
　　一只毛绒绒的小狐狸山坡上奔跑着，去追一只野鸡。
　　“咕咕咕～”野鸡迈着小腿，奋力的往前奔跑着，小狐狸在背后跳跃着追逐，舌头都伸了出来，对着野鸡的屁股就咬了下去。
　　呼~月光用法力化作一个大手，将那只小狐狸抄在手里。
　　吱吱～面前的鸡屁股消失，取而代之的是一个可怕的生灵，小狐狸在手里不断挣扎着，拼命的蹬着四条小腿。
　　活物！
　　这表示着此处已经形成了完美的生态平衡，这是一处活的天地！
　　呼～一阵微风吹过，卷起漫山乳白色花瓣，花瓣缓缓掉落，形成了一个蓝色的身影。
　　“是你得到了那道青兽传承？”
　　月光眼神一凛，唤起佛宝金铃，地风水火直接对着蓝色身影缠了上去。
　　“呵呵，不必了，我不过是洛春的一道意念，存活不了多久了。”
　　蓝色身影对着月光摆了摆手，一股天地伟力直接拍了下来，将金铃中的地风水火按了回去。
　　“和我来吧。”
　　洛春在前方飘着，带领着月光往平原深处走去。
　　小狐狸被扔到了地上，打了个滚便跑开了。
　　“我的传承共分为八道，按照每道传承，设置了相应的关卡。
　　其中包含了我最引以为傲的三道神通，四处水道的资源场地，以及一件后天灵宝。
　　不过，最后能得到什么，要看你自己的能力了。”
　　嗷呜，嗷呜～一阵粗犷的狼嚎声从远处不断传来。
　　轰隆隆、轰隆隆。
　　大地开始发出震动的声音，一群散发着天仙修为的狼群朝着月光方向奔来。
　　这是一群长尾狼，油光水滑的毛发和毛绒绒的大尾巴表示着这群长尾狼养的极好。
　　长尾狼妖肆意的奔跑在平原上，庞大的数量像是看不到尽头一般，对着月光发起了冲锋。
　　“这是你的第一道考验，这百万头天仙境界的长尾狼狼，就是你的任务。”
　　说罢，洛春的意念化作漫天的山茶花瓣消散不见。


第104章 狼尸百万
　　叮铃铃～叮铃铃～金铃高高地立在空中，摇曳地响个不停，小巧的金铃唤出无尽的地风水火对着狼群就涌了上去。
　　月光微微眯着双眼，看着面前的长尾狼群。
　　狼妖在地风水火之中嘶吼挣扎，不断往前发动冲锋，想要突破出去，却只能痛苦的耗光精力，倒在地上，一点点化飞灰。
　　“这群狼妖都是天仙境界，却不会驾驭妖云，不唤法宝，只知道无谓的冲锋，在金铃的地风水火中沉沦致死，应该被洛春抹去的心智，变成了只会凭借本能行事的野兽。
　　若是这群天仙境界的长尾狼妖有智慧，恐怕早就将这处小天地破坏的天翻地覆了。”
　　月光站在汹涌的狼潮面前，内心反而极度镇定。
　　狼妖的数量实在太多了，月光将神识散了过去，发现狼群密密麻麻的绵延了数十里，互相紧紧地挤在一起，像是被什么东西驱赶一样，不计生死的朝着自己的方向奔跑了过来。
　　长尾狼防御力比正常的野狼高出几分，那条毛绒绒的长尾，可以将面前的一切攻击扫开，尽管月光是真仙境界，比狼群的实力要高出一大截，却还是有一丝丝的吃力感。
　　灵力在掌心酝酿，一个个银色的风车呼啸着飞了出去，在狼群最为密集的地方发生爆炸，如同美丽灿烂的烟花一般，化作无数月芒再次蔓延出去，无情的收割着这群野狼的生命。
　　古月宝珠立在头顶，银色的光芒瀑布一般护住月光的周身，将扑上来的狼妖全部弹开。
　　金铃叮当作响，唤出无穷的地风水火，化作一道洪流，将月光周围的空间笼罩住一个小圈，把冲上来的长尾狼全部阻隔在外，随着时间的推移，山茶平原上的狼群的数量逐渐消磨减少，月光的神识已经可以看到狼群的尾部了。
　　胜利在望！
　　月光用力一挥手，一条银色的月芒大路对着狼群最密集的地方就铺了过去，锋利的月芒大路绵延了数万米，如同一台冰冷的绞肉机器，将一路上的所有长尾狼妖全部切碎，在黑色的洪流之中，产生一道鲜红的宽线，上面的长尾狼只留下了一路的鲜血和碎肉。
　　剩下的狼群马上从其他地方补了上来，踩着粘稠的狼尸碎块，继续围攻着。
　　月芒是消耗灵力最少的咒术，难保这处关卡之中还藏有什么后招，月光谨慎的没有使用其他消耗巨大的咒术，只是用月芒术收割者附近的生命。
　　狼群从四面八方不断涌了上来，形成了包围圈，绵延不知多少里。
　　月光用古月宝珠和金铃维持自己周围的安全之地，再十指轻弹，璀璨的月芒对着狼群就飞了出去，每一道月刃都能精准收割一头狼妖的生命。
　　长尾狼群顶着密集的攻击，凶猛的冲了上来，不断嘶吼着，幽绿的狼眼死死盯着月光，满是杀戮的欲望。
　　同伴的死亡的鲜血和哀鸣并没有让狼群退缩，反而让狼群更加亢奋，更加不畏生死。
　　嗷呜～突然，一声悠扬的狼嚎从远处传来，在这声狼嚎之下，呜呜泱泱的狼群立刻变得井然有序起来。
　　狼群之中所有的声音全部消失，天地陷入到来寂静之中，狼群不再是胡乱冲撞，而是井然有序的把月光围了起来，像是一团淤泥一般，将月光缠在狼群中心，越陷越深。
　　月光放眼望去，只见到一头老狼站在远处的山坡上，昏暗的老眼中充满了智慧。
　　真仙境界！
　　这群长尾狼群中，竟然有一位统领！
　　有了统领老狼的指挥，狼群仿佛变成了一个整体，进退有序，缺口会被及时补全，将月光盘绕了起来，缓缓地消磨了实力。
　　长尾连接在一起，将狼群的致命地方藏在了长尾之下，月芒尽管锋利，却道两道才能斩杀一头长尾狼妖。
　　老狼统领的出现，让这道关卡的难度直接翻倍增长。
　　一只蓝色的光芒从远处飞了过来，精准的停在月光的手背上。
　　这是一颗蓝色的果子，上面满是深奥的符文。
　　月光将这枚蓝色的果子捏碎，清香的汁液从指间流淌了下去，一道咒术的讯息出现在脑海之中。
　　咒术——反掖之寇！
　　竟然是情道咒术。
　　这道咒术的使用要求并不高，月光试了几次便能做到如臂挥使，其中掺杂了洛春的不少心思熟巧的思路和使用这道咒术的经验。
　　看着面前井然有序的长尾狼群，月光一挥手，数道彩色的光芒飞了出去，如同烟雾一般笼罩在周围，彩色的光芒流星似的，精准的落在了上百头长尾狼的头上。
　　被彩光照耀的长尾狼用力的摇了摇脑袋，像是要把什么驱逐出去一样，在地上打了个滚，眼睛突然变成了奇异的彩色，奋力嘶吼一声，便对周围的同类发起了攻击。
　　这群叛变的狼群就像是在河水中投入的一块巨石，在平静的水面上，惊起了一阵浪花。
　　整个狼群的气势被这道咒术直接打乱，长尾狼的防御圈中出现了漏洞，上百头长尾狼死在了同伴的嘴下，狼群陷入了一阵慌乱之中，随着这阵慌乱，月光趁机催起无数月芒，再次铺开了一条血路。
　　野狼统领仰天长啸数次，才将骚乱大狼群再次稳定了下来。
　　反掖之寇。
　　无数彩色的光芒再次飞了出去，月光面前彩色的烟雾一直升腾不断，把刚刚聚集起来的狼群再次打乱。
　　野狼统领不断嘶吼着，想要将狼群的骚乱镇压下去，却没有任何效果。
　　狼群的数量正在迅速减少，每一道七彩的烟雾升腾，都会伴随着数百头狼妖的叛变。
　　金铃叮当的声音一直没有停下来，地面上的长尾狼尸体堆积如山，猩红的血液已经开始粘稠起来，将乳白色的山茶花都染成了妖艳的血红。
　　狼尸百万，流血漂橹。
　　将最后一头长尾狼斩杀值周，月光才松了口气，青色的道袍上一尘不染，看着远处有了一丝慌乱的统领，月光咧着嘴一笑，双手合十。
　　撕拉，两把璀璨的银色剑影被抽了出来，月光持着双剑对着头领冲了过去。


第105章 帝俊之初
　　“哎，你知道么，珍宝阁最近推出了一种叫增幅香的好东西，听说点燃了之后能够直接提升运气。”
　　“运气这玩意不是天注定么，还能靠增幅香提升？
　　兄弟，你可不要骗我。”
　　“那还有假，据说增幅香可是凌光仙子发明出来的，那可是太乙境界的大能，怎么可能做弄虚作假额事情，你拿出长舌宝石看看，那增幅香现在就在放珍宝阁的第二排货架。”
　　“真的有，你们看长舌宝石里的说明，看起来效果不错。
　　走走走，咱们快去珍宝阁瞧瞧。”
　　增幅香被点绕，在大殿之上缓缓地燃烧着，袅娜的香烟在上空盘旋，有意识一般形成了一个小圈。
　　香烟如轻纱一般将九婴老祖笼罩了起来。
　　“嗯，不错。”
　　九婴老祖满意的点了点头。
　　“这增幅香增添的气运如同昙花一现，虽然只能做到暂时提升，三日左右便会迅速消散。
　　但用在对战当中可是不可多得的利器。
　　传令下去九婴一族大批收购。”
　　像是忽然想到了什么，九婴老祖又接着说道。
　　“另外，传我的旨意，这种增幅香只有庶出的子弟才可以使用，嫡系子孙万万不能碰。”
　　“是。”
　　元和坐在九婴老祖的对面，看着九婴老祖处理公务的样子，手里把玩着一颗金色的石头。
　　等到大殿之中之剩下自己和老祖两位之后，元和才开口说道：“老祖，这增幅香能够增添气运，为何不让嫡系子孙用在身上？”
　　九婴老祖放下手里的公务，笑呵呵地摸着摸元和的头说道。
　　“运气虚无缥缈，难以捉摸。
　　但是有一点你要知道，在强大的实力面前，一切投机取巧的东西，都会被摧枯拉朽地打得粉碎。
　　这昙花运气可以直接将气运加深，想着发明者也是为了在探索洞天福地的时候，能够依靠这种暂时的气运加成获得奇遇。
　　但是这种香若是用在战斗之中，对方就会因为自身的气运庞大而连连出错，不是神通催动失败，便是法宝失灵，最终饮恨而死。”
　　“那不是很好么，轻而易举的就取得了胜利，老祖又为何要阻止？”
　　元和的小脸上满是疑惑，对九婴老祖问道。
　　“呵呵，傻孩子，我们九婴一族能够位于天庭的顶端，靠的可不是那些虚无缥缈的运气，而是在死亡和战争中杀出的一条血路，否则那大鹏一族又为何只敢和我们斗嘴，却不敢上手？
　　妖族惧怕的，渴望的一直都是实力，若是我等依赖这些气运加持，不过是饮鸩止渴，自取灭亡罢了。
　　你想想，这总不过是短暂的增添福运，又不是长久之计。
　　若是有一天，这种增幅香不再售出怎么办，若是材料绝迹了怎么办？
　　若是价格高昂到无法购买怎么办？
　　我们九婴一族，莫非只能依靠这小小的增幅香去陷阵杀敌吗？”
　　元和若有所思的点了点头说道：“老祖英明，元和记住了。”
　　九婴老祖哈哈大笑，点了点元和的头，说道：“我不要记住，是要你理解。
　　日后九婴一族的事务，我会逐渐交接给你。
　　你要记住凡事不能只看眼前的利益。
　　要学会运筹帷幄，决胜千里。”
　　元和若有所思的眨了眨眼睛，突然抱住九婴的胳膊。
　　“老祖宗，你给我讲讲妖帝大人的故事吧，我好想听。”
　　九婴被元和摇晃的苦笑了一声：“好好好，我给你讲帝俊大人的故事，别晃了，我这老骨头都要散架了。”
　　元和连忙端端正正的坐好，等着九婴老祖来讲故事。
　　这应该从紫霄宫中的道祖讲道之前开始说起。
　　当时的帝俊大人，不过是大罗初期境界，终日和弟弟太一在太阴星之上吞吐太阳真火，淬炼自身的修为。
　　太阳星的光芒照耀在洪荒的每个角落，为万物带来了孕育生命的源泉，同时，太阳星也将洪荒之中的一点一滴传递了回去，帝俊大人修炼无聊的时候，就喜欢看着洪荒之中，生灵们之间的趣事。
　　在鸿钧道祖成圣之日时，作为太阳星的主人，帝俊和太一两位大人也受邀，前去紫霄宫中庆贺。
　　就在紫霄宫中，二位大人第一次见到巫族的十二祖巫。
　　当时的巫族已经凭借着强大的肉身来掌管着大地，除了一些大能不问世事，隐居在道场之中，洪荒的其他生灵，都沦为巫族的血食，被肆意杀戮豢养。
　　帝俊大人于心不忍，但当时的他不过是大罗金仙初期，又主修智道并不善于杀伐，如何能抵挡住巫族的锋芒，为洪荒生灵创造出一片净土？
　　所以在道祖第一次讲道时，帝俊大人依靠道祖的讲道余韵，去询问天地，洪荒生灵为何会有如此地位。
　　终于，帝俊大人找到了答案。
　　语言！
　　巫族都是盘古遗泽，按照属性分为十二个大部落，但是他们语言一致，时时可以互相沟通，修行的感悟，资源的安置都能够以最快的速度传递完成。
　　但是洪荒之中的生灵不一样，飞禽走兽，花鸟鱼虫不尽其数，拿那鱼类为例，就有上万种之多。
　　因为种族的不同，生灵们发出的声音也各不相同，犬吠，鹤鸣，狮吼，狼嚎······或者像我们九婴一族。
　　九婴老祖停下了讲故事，看了一眼元和。
　　元和连忙端端正正的叫了一声。
　　嗷呜~哈哈哈，九婴老祖仰天大笑，不再挑逗元和，继续讲道。
　　因为生灵的语言不通，无法进行交流，修炼的经验和功法都难以传承下去，导致在底层苦苦挣扎的野兽和精怪只能依靠本能吞吐天地灵气，再无他法。
　　所以帝俊大人在道祖的第一次讲道之后，做了一个决定，那就是立下天庭，将洪荒的所有生灵都纳入到天庭之中，避免了在巫族沦为血食的下场。
　　从立下天庭的那一天开始，洪荒的生灵，有了统一的名字-——妖！
　　帝俊大人放弃了继续参悟智道灵宝河图洛书，从一位智道大能，毅然决然的转修了帝王之道，为的就让洪荒生灵有一片可以生存的净土。
　　新书《一人之下之大诅咒师》，帮我三连，谢谢。


第106章 山茶平原
　　帝俊大人在三十三重天之中建立了天庭，让这洪荒之中的妖不再处于浑浑噩噩的状态。
　　天庭的建立使洪荒的生灵语言统一，底层的妖族第一次可以在不同的种族之间谈经论道。
　　妖法得以流传，妖族的生存能力得到了保障。
　　小妖们在天庭的这一方净土之中修炼，妖族也终于有了休养生息的场所。
　　就是因为帝俊大人的盛举，天庭才引来众多大妖带领全族诚心投靠，白泽、涂山、鲲鹏、嬴鱼······还有我们九婴一族，为了妖帝大人的梦想，为了洪荒妖族能够有一片真正的净土，就算战死在巫妖之战中，也虽死犹荣。
　　但是妖族成立天庭，巫族反而少了血食，饥肠辘辘的巫族选择攻打天庭，这就是第一次巫妖之战的由来。
　　为了我们的子孙不再沦落为血食，我们必须不断前行，才能为妖族博得一线生机。
　　帝俊东皇如此，鲲鹏白泽如此，我和你，也是如此~~嗷呜！
　　长尾狼统领哀鸣了一声，便重重的摔倒在地上，哼哧哼哧地喘着粗气，在他的身上，无数狰狞的伤口遍布全身，已经可以看见身体之中逐渐衰败的内脏，鲜血从伤口之中，缓缓地淌了出来。
　　真仙境界的威压渐渐消散，长尾狼统领挣扎着要站起身来，却始终没有成功。
　　挣扎之间，鲜血流出的速度更快了，一双老眼也越发的浑浊，长尾狼统领的尸体逐渐变得冰冷，僵硬。
　　它死了。
　　月光站在长尾狼统领的尸体旁边，双手拿着一对璀璨的剑影。
　　啪、啪、啪。
　　“很不错，没想到你这么顺利，便通过了此处试炼。”
　　血红色的山茶花瓣飞舞在空中，凝聚成一道红色的身影。
　　洛春鼓着掌显露出身形，不住地点头，像是赞赏月光的战斗才情一般。
　　“作为奖赏，这方天地便送给你罢。”
　　洛春双手微微聚拢，整个山茶花平原开始了巨大的晃动。
　　地面轰隆隆的浮了起来，藏在洞穴中的动物，惊慌失措的跑了出来。
　　在洛春的掌控下，这方天地缓缓升空，兽群，矿石，草药以及漫山遍野的绿色植被。
　　都被凝聚在一起。
　　最后凝聚成一块褐色的石头。
　　洛春把褐色的石头抛了过来。
　　月光接了下来，发现这块褐色的石头里面竟然是山茶平原的缩小版图，神识投了进去，还可以感受到平原上狼尸逐渐冰冷的温度变化。
　　“这处山茶平原便是你的第一道奖励，其中的生态已经可以保持平衡，长尾狼群是最主要的资源，方才我将它们幼崽全部隔离在一处，除了长尾狼群还有兔群和鸡群也被隐藏了起来，这块天地完全可以达到自给自足。
　　你在此处先休息一下吧，之后我带你去第二道关卡。”
　　洛春化作漫天的红色花瓣消失不见，月光盘膝坐在地上，缓缓的恢复灵力。
　　褐色的石头浮在月光面前，微微散发着古朴荒凉的气息，月光用一道神识投了进去，化作一个银色的小人，在山茶平原上观察着。
　　此处天地是洛春的奖赏，所以月光炼化的速度极快，在山茶平原里的银色小人，能力也越来越强。
　　死去的长尾狼统领，尸体已经发生僵硬，银色小人将狼尸挪移了过来，用小拳头一敲。
　　哗啦~狼尸被分解成无数块，静静的悬浮在山茶平原上。
　　真仙境界的狼骨粗壮无比，上面还有零星的生长着一些黑色的斑点，散发着吞噬的气息。
　　狼肉的血液早已经流淌干净，只剩下苍白的肉块，在无声的诉说着死去的不甘。
　　在山茶平原的一处广阔洞穴中，休养着三万头长尾狼幼崽，正拥挤在一起沉沉的睡着，打呼噜的声音连成一片，像是雷鸣一般嗡嗡作响。
　　除此之外，平原上还有两个大的族群，黑兔和乌鸡。
　　作为长尾狼群的血食，两个族群中，修为最高的不过是精怪境界，应该被洛春严格把控着修为，才导致没有地仙境界出现，现在两个族群正在平原的背面觅食。
　　山茶平原的核心之处，并没有灵脉存在，地底还有一些普通的矿产，天星石、和玉石、金晶矿~零零散散的也有不少。
　　平原中除了狼、鸡、兔之外，还有一些其他的物种。
　　狐狸、松鼠、雀鸟、野猪等，不过每种不过百头，难成气候。
　　月光点了点头，洛春的第一道传承就能赶上自己的邀约道场底蕴的一成！
　　~席长灰头土脸地坐在宝塔的门口，用力的拍了拍自己的脑袋，丧气的说。
　　“这处传承也太古怪了，刚进去便把我踢了出来，什么都没看清。”
　　说罢，席长懊恼的揉了揉自己的大脸。
　　“算了算了，这地方看着就凶险，还是保住小命要紧。
　　我就在这等月光老弟出来吧。”
　　想到这里，席长离开了宝塔周围，背着手迈着方步，绕着生命长河河边散步。
　　生命长河的分支，形成一道小溪，潺潺的流淌着。
　　席长走在小溪边，看着其中生灵沉浮的画面。
　　“嘿嘿嘿，这溪水还挺好玩的，还能看到其他生灵的一声。”
　　席长惊讶的睁大了眼睛，像是想到了什么，低着头在溪水边上仔仔细细的观察着。
　　“我来看看我的未来什么样，能不能遇见个娇小可人的小~”嗯，这是什么？
　　在潺潺流淌的小溪中，竟然有一颗蓝色水草！
　　“水草还有蓝色的，什么玩意?”
　　席长好奇的把手伸过去，想要去把那颗水草摘下来。
　　突然，那颗蓝色的水草迅速变大。
　　在溪水中摇曳的草叶变成藤蔓状，上面还带着尖锐的倒刺，对着席长的方向就卷了过去。
　　吼！
　　席长直接显化真身，一头撼天震地的暴熊出现在溪水边上，粗壮有力的熊掌奋力拍下，带着风雷之声打在了水草上。
　　结果想象之中的山崩地裂并没有发生，蓝色的水草顺着熊掌攀延而上，将席长的肉身捆绑的严严实实。
　　噗通！
　　席长的身躯被蓝色水草拖进了小溪中，不过脚裸深的溪水，竟然只是起了一丝浪花，便迅速回归平静。
　　谢谢大家的推荐票，笔芯


第107章 真仙青狮
　　月光的灵力已经恢复到了巅峰状态，刚将褐色的石头放在古月宝珠中，洛春的身影便出现了。
　　月光跟随着洛春，前往第二处关卡。
　　“洛春前辈，晚辈很想知道，为何当年，您不顾手下的小妖劝告，选择直接攻打太阴星。”
　　“呵呵！
　　当时的我初生牛犊不怕虎，不过是心生豪情，一时大意罢了。”
　　洛春无奈的摆了摆手。
　　“我本以为太阴星上看起来满是荒芜，肯定是一块无主之地，就想着直接带领弟兄们攻打上去，把功劳抢到手。
　　只不过没有想到在太阴星上竟然真的有大能，只需要伸出轻轻的一指之间，就能把我们打的魂飞魄散。”
　　洛春摇着头，像是陷入了往日的回忆一般，满脸尽是唏嘘。
　　月光跟在洛春的背后，有一些丧气的说道。
　　“大人当初可是金仙境界，带领众多妖族，又有灵宝护身。
　　可是就连前辈都无法在太阴星大能的一指之下存活，可见洪荒之中大能无数。
　　晚辈和大人不同，没有师承不说，在天庭之中就没有班底和后台。
　　一生只能摸着石头过河，磕磕绊绊的修行了几千年才有如今的境界，可是我这小小真仙，什么时候才能熬到头啊。
　　大人，有时候我经常会思索，活着的意义到底是什么？”
　　“活着的意义吗？”
　　洛春突然停下了脚步，若有所思有神的看着远处，双眼之中满是深邃的光芒。
　　“活着的意义，就是为了让未来变得更精彩。”
　　“快跟上吧，要到了。”
　　洛春带着月光来到一个光幕之前。
　　对月光说道：“进去吧，这就是你的第二道考验。”
　　月光点了点头，迈步走进了光幕之中。
　　这是一处浩瀚的沙漠，伴随着大风，一粒粒黄沙飞舞在天空中，眼中满是土黄色。
　　在沙漠中心，有一头真仙修为的庞然大物，正在酣睡。
　　这是一头青狮。
　　威武的青狮趴在沙漠中心，头上一簇簇柔顺的长毛，不住地抖动着。
　　月光来到沙漠之中，青狮打了个滚便站了起来，恶狠狠的盯着月光和洛春。
　　粗壮的长尾犹如钢鞭一样不断抽打这沙子，发出通通的声响。
　　青狮缓缓的抖了抖身子，对着月光发出一声大吼！
　　吼！
　　深沉如洪钟一般的狮吼声响起。
　　粗重悲壮，惊天动力，仿佛是一炳大锤打在胸口一般。
　　月光在这道大吼产生的音浪之中后退了两步，洛春形成的虚影也被着一声大吼震碎。
　　无尽的黄沙升腾了起来，凝聚成洛春的虚影。
　　洛春指尖一划，一个金色的光圈将青狮困了起来，青狮奋力地扑腾着，却被金色的光圈拦在了里面。
　　“你的目标便是这头青狮，不过出手的却不是你，而是它们。”
　　洛春笑着挥了挥手，整个沙漠突然蠕动了起来，沙地上出现了一个个小包。
　　噗嗤~密密麻麻的黄色小蝎子从沙漠的深处翻了出来。
　　“这是土道的沙漠黄蝎，我需要你控制这群沙漠黄蝎，将青狮斩杀于此。
　　不过你放心，这头青狮已经被我限制住行动的范围，就在那个金色的光圈之中。
　　这种沙漠黄蝎我养了很多，你可以随意浪费。
　　所以，你的机会有很多次。”
　　说完，洛春便飘到了旁边，坐在地上饶有兴趣的看着月光。
　　月光看着密密麻麻的沙漠黄蝎，思索着如何应对此道关卡。
　　一挥手，七彩的光芒闪耀而出，烟雾升腾之间，包裹在一群沙漠黄蝎的周围。
　　烟雾消散之后，几百只沙漠黄蝎加入到月光的阵营，挥舞着小钳子，张牙舞爪的聚集在一起。
　　这些小蝎子大多数都是地仙境界，天仙修为的只有零星几个。
　　沙沙沙~像是泼出去的水一般，几百只沙漠黄蝎对着青狮便冲了上去。
　　吼。
　　青狮嘶吼了一声，抬起粗壮的脚掌，将冲到面前的黄蝎全部踩死。
　　“不要操之过急。
　　青狮毕竟是真仙境界，硬拼你肯定赢不了。
　　可以逐步控制一部分沙漠黄蝎，然后不断增加蝎子群的数量，用量变达成质变，这道关卡会容易的多。
　　而且这里的沙漠黄蝎是源源不断的，不存在损耗问题，所有的想法都可以随意试验。”
　　洛春托着下巴，在一旁指点着月光。
　　七彩的烟雾不断升腾起来，将整个沙漠都笼罩了起来。
　　沙沙沙。
　　沙漠黄蝎的第二批进攻又冲了上去，这次的数量达到了十万只，张牙舞爪的小蝎子像是一层可以蠕动的地毯一般，直接把青狮盖了起来。
　　不过，和第一次一样，这批黄蝎并没有坚持多久，便都被青狮踩成肉泥。
　　月光站在沙漠上，看着满地的蝎子尸体，陷入了沉思。
　　“这次你驾驭的数量虽然够多，却没有什么章法。
　　地仙境界的蝎子不多时炮灰罢了，天仙的才是输出的主力。
　　可以试着用地仙境界的蝎子把青狮包围在其中，缓缓的消磨它的力气，再用天仙境界的蝎子一举攻下。”
　　洛春在一旁笑着说道，再次指点起来。
　　夜晚已经悄悄降临，皎洁的月光照耀在沙漠之上，一层银辉将漫天的黄沙都笼罩了起来。
　　月光盘膝坐在地上，缓缓地恢复着灵力。
　　今日试了十多次了，都没有太好的效果。
　　最好一次，不过是将青狮打成重伤而已。
　　沙漠黄蝎可以源源不断的产生，但每次失败之后，都会有一股天地伟力将青狮身上的伤口恢复如初。
　　月光缓缓地闭上眼睛，尝试着使用白耳神通联系凌光。
　　“小家伙，到了太阴星就没了消息，你这是去哪儿的了，我怎么一直找不到你。”
　　凌光的声音从白耳中传出，带有一丝急切。
　　“我找到了骆春的传承之地，就是上次给你看的青兽镜子中的传承。”
　　“这么快，传承之后有危险么？”
　　凌光的声音从急切变成兴奋，继续说道。
　　“我也有好消息告诉你哦，增福香的销量非常高，就连一些大圣都开始批量的购买，积分我这里积攒了不少，就等你回来之后，去珍宝阁换取月道的后天灵根。”


第108章 月脉
　　月光摸了摸鼻子，心里也有了一丝欢喜。
　　增幅香的销量一定是有的，不过能够成批的售卖，这种情况倒是在在自己的意料之外，没有想到竟然可以依靠增幅香，来换取自己心心念念的月道灵根。
　　“对了，凌光仙子，我有件事想请教你一下。”
　　“快说，快说，我现在被你的增幅香搞得焦头烂额，清闲的功夫可没有太多。”
　　月光不由自主的笑了笑，说道：“上次相见的时候，我发现你那道化虹遁法，速度极快，有绚丽异常，能不能传授给我。”
　　“那可不行。”
　　凌光的声音忽然变得急促，仿佛可以看到她呲牙咧嘴的模样。
　　“我不过是一道意念，华虹之术可是我的组成部分之一。
　　身外之物可以都给你，可是要我把自己使用的功法传授给你，就好比斩断了我的一条臂膀，不但日后我没有了关于化虹之术的记忆，就连修为也会随之消退的。
　　这道化虹之法是本体赐予，你还不如直接和你那接引师尊要。
　　更何况你的纵地金光法，比我的化虹之术只快不慢。”
　　月光摸了摸鼻子，继续说道。
　　“那如果我真的遇见了危难身死道消之后，你会直接消散吗？”
　　“不是吧，你竟然对我已死相逼。”
　　凌光的声音在白耳中惊呼起来。
　　月光苦笑不得。
　　连忙解释道：“我只是询问一下，并没有他意。
　　我只是感觉你日日为我奔波劳碌，难免于心不忍。
　　总想着若是接引师尊把你分出来的时候，传达的任务是好好活着多好。
　　你岂不是可以永久生存了。”
　　“小家伙，这种情况是不存在的。
　　所以意念的出现都必须有着自身的任务。
　　理论上来讲，意念就是因果大道一道分支。
　　任务的承诺就是因，再让意念显化而出去完成是果。
　　要是所有的意念都是为了好好活着，这洪荒岂不是大能满天飞了。”
　　凌光解释完之后，像是忽然想到了什么：“不过话说回来，我可不想现在就变得烟消云散。
　　这洪荒的繁华，我看了不过十之一二，还不尽兴。
　　你可一定要好好活着，要是真想要我的化虹之法，回来我就传授给你便是了。
　　更何况你可是圣人弟子，有什么问题不能解决，可不要想不开呀。”
　　凌光可怜巴巴的声音从白耳中传出。
　　意念～月光把玩着手里的古月宝珠，像是想通了什么一样，脸上突然出现了一缕微笑。
　　月光的笑容如春风一般温和，将这处黄沙小天地都衬托的格外温暖，把洛春看的一愣神。
　　“继续吧。”
　　月光站起身，七彩的云雾笼罩在沙漠之上，无数小蝎子井然有序的站成一排排，像是等候检阅的军队一般。
　　地仙境界的小蝎子绕着光圈的外围缓缓游动，像是旋涡一般，将青狮困在其中。
　　青狮焦躁的站了起来，在光圈之中不断踱着步，时不时朝着月光的方向嘶吼一声，显示出内心的不安。
　　风沙在沙漠之上肆意的飞舞着，将青狮的视线都遮住了几分。
　　沙沙沙。
　　忽然，小蝎子得到了月光的指令，迅速冲进了金色的光圈之中，将青狮裹了上去，密密麻麻的小蝎子前赴后继的爬满了青狮的全身。
　　青狮用力一抖身躯，就将所有的小蝎子抖了下来，抬起腿就踩了上去。
　　噗~下方的沙土里突然跳出许多天仙境界的沙漠黄蝎，灵巧的跳到了青狮的背上，充满毒素的尾巴狠狠的扎了下去。
　　青狮的修为太高，蝎子的尾巴扎在青狮的皮肤上，犹如扎在了钢板上，发出铿铿的争鸣之声。
　　月光一弹指，彩色的烟雾飞了过去，只不过这道烟雾并不针对与沙漠黄蝎，而是青狮！
　　彩色的烟雾从青狮的七窍之中钻了进去，控制住了青狮的肉身。
　　青狮强大的魂魄像是一轮青色的太阳，闪耀着无尽的光芒，这道反掖之寇咒术只能持续三息时间。
　　足够了！
　　月光控制着青狮长大嘴巴，天仙境界的沙漠黄蝎迅速爬了进去，撕咬着柔嫩的五脏六腑。
　　彩色的烟雾不断笼罩在青狮的身上，控制着青狮始终张大嘴巴。
　　密密麻麻的小蝎子不断爬进腹中，青狮倒在地上不断低吼着，却被一群沙漠黄蝎迅速的爬满了喉咙，只能打出沉闷的哼声。
　　在柔嫩的身体之中，沙漠黄蝎的毒素可以得到很好的发挥，剧毒的液体被肆意喷洒在五脏六腑之上。
　　不过一会，在青狮的肠子上，就有了点点腐烂的地方，这些腐烂的地方，借助毒素迅速扩散，然后连接在一起，形成了一个个巨大的窟窿。
　　青狮不断挣扎的身躯逐渐变得缓慢，随着四肢停止了蹬踩，青狮也彻底没有了生息。
　　洛春从沙丘上飘了下来，赞赏的看着月光点点头。
　　沙漠突然翻滚了起来，无数沙粒向战场之处涌了上去，将青狮和沙漠黄蝎的尸体一卷而空，沙潮褪去，只留下了被天地伟力抚平的沙漠，如同柔软的绸缎一般，静静地搁置在月光的面前。
　　洛春一伸手，虚空之中拿出了一块拳头大小的银辉色宝玉。
　　这块宝玉仿佛是活物一般，在洛春的手里不断摇晃，月道的灵力在其表面不断的升腾着，化作一朵朵银色的莲花。
　　这竟然是一块月道灵脉碎片！
　　“收好吧，这是你的奖励。”
　　洛春笑着说道。
　　月光将这块宝玉接了过来，在掌心细细的揉捏着，仿佛触碰在一块肌肤之上，身体之中的灵力在雀跃着迎接着这块灵脉碎片。
　　“后面的传承关卡难度会逐步提升，你现在可以趁着休息的机会，将这块灵脉碎片炼化，其中的月道灵力和你的大道契合，还可以增强你的底蕴，别看只用小小的一块，这可是顶级灵脉的碎片，足够你突破到灵仙境界了。”
　　见月光的脸上有了一丝舍不得的情绪，洛春在一旁劝说道。
　　月光点了点头，将这块月道灵脉碎片放在掌心，感悟着其中的月道灵力，盘膝坐在沙漠边缘，缓缓地开始修炼起来。


第109章 真仙巅峰
　　纯粹的月道气息充斥在月光的身体之中，仿佛是一朵莲花历经了风雨终于等到了开放的机会一样。
　　月光的底蕴、灵力、感悟正在这块灵脉碎片的磅礴气息下飞速提升。
　　真仙中期的境界肉眼可见般上涨，无尽的银色霞光悄然降临，笼罩在月光的周身。
　　银色的庆云浮现在月光的头顶，古月宝珠在庆云之中翻腾流转，发出雀跃欣喜的气息，月道的灵力转化成金灯璎珞隐藏在庆云之中。
　　一道潺潺的小溪出现在月光的背后，这是月道的底蕴显化而成。
　　月道灵脉的碎片投入到小溪之中。
　　噗通！
　　小溪之中的水流开始翻滚了起来，仿佛有一双无形的大手在梳理着小溪一般。
　　哗啦~哗啦~小溪以肉眼可见的速度迅速变得宽阔，水量也开始缓缓提升，变得波涛汹涌起来，竟然转化成为了一条长河。
　　月光真仙中期的气息随着长河的孕育成型，猛然暴涨起来。
　　真仙后期，真仙巅峰。
　　轰。
　　一道争鸣的声音从月光的身体中传了出来，滚滚银色的气浪吹了出去，将沙粒卷起了老高。
　　玄仙境界！
　　洛春的眼神里满是喜悦，咧着嘴端详着月光。
　　突然，月光的气息萎靡了起来。
　　玄仙境界的形成的威压迅速消散，月光的修为又回到了真仙巅峰，再缓缓下降到真仙后期。
　　洛春一皱眉头，紧紧地握住了身下的黄沙，沙粒在洛春的指缝之中缓缓流逝，月光的境界再一次发生变化。
　　灵脉碎片中的灵力不断蓬勃而出，月光的境界也开始缓缓上升。
　　终于，月光的境界停留在真心巅峰之后便不在松动，灵脉碎片耗尽了能量，消散不见。
　　头顶的庆云没入月光的身体之中，庆云里的金灯璎珞缓缓消散。
　　月光握着手中的古月宝珠，缓缓睁开了双眼，看着略微有些失望的洛春，笑眯眯地说道：“你好啊，洛春大人。”
　　黄沙凝聚而出的洛春虚影微微一愣，对着月光疑惑地说道：“你在说什么？”
　　月光坐在地上，舒舒服服地伸了个拦腰。
　　“说好的七道传承，应该只有前两个才是真实存在的，否则你也不会拿出月道灵脉碎片这种重宝出来。”
　　“别再装出那副目瞪口呆的模样，你其实并不是洛春的一道意念所化，因为你就是洛春。”
　　洛春的虚影一阵摇晃，忽然啼笑皆非地说道：“我拿出的只不过是一块月道的灵脉碎片，就算是顶级灵脉又如何？
　　洪荒之内的灵脉碎片可不在少数，天庭的不少大妖手中，也有不少珍藏。
　　这碎片并算不得珍贵之物。
　　不过是因为你在真仙境界，所以感到珍贵异常。
　　等你到了我这个高度，才会知道，曾经眼中珍贵异常的东西，不过是平凡之物罢了。”
　　“呵呵，不必继续遮遮掩掩了。
　　你的传承之地之所以布置在太阴星周围，就是为了太阴星上的末件东西，否则又怎敢将一生的心血放在两位大罗的道场附近？
　　太阴星这可是洪荒之中的月道之始，月道最浓郁的地方，所以太阴星的灵脉之中，也渗透了月道的余晖。
　　那块月道灵脉碎片可不是你在他处随意寻到，而是太阴星上的灵脉被你窃取了一块，所以这块碎片不仅仅可以增强我的修为，还能提升我的月道底蕴。”
　　“你怎么知道我不是洛春意念所化。”
　　洛春脸上的笑容停了下来，凝重的看着月光问道。
　　月光摩挲着下巴，思索了一阵说道：“因为洛春才是意念所化，我说的对么。”
　　黄沙凝聚而成的身影突然静止不动，沙漠上刮起来呼呼的大风，一阵寂寥过后，身影上的黄沙扑簌簌的落了下来。
　　磅礴的水汽随之蒸腾着奔涌而出，海浪呼啸着充斥在天地之间，瞬间将这处沙漠变成了汪洋大海，一位水道大妖拿着宝剑立在浪潮之上，从高往下的俯瞰着月光。
　　洛春低声呵道：“你是什么时候知道的？”
　　说罢，巨浪滔天，水道的剑气如同天河倒泄一般流了下来。
　　月光从怀里拿出一杆青色的小旗子，抛在空中。
　　小旗子迎风见长，无尽的青色光芒在旗子周围流转，无数朵青色的莲花从旗面上飞出，缓缓降落铺满了洛春唤起的海浪之上。
　　洛春唤起的剑气像是被静止了一般，任凭洛春如何催动，都没有一丝一毫的变化。
　　“你的这处传承之地，布置的实在是太优秀了。
　　甚至还截取了一道生命长河的分支来维持天地的稳定性，我在进来的时候观察了长河之中的生灵画面，发现对应的正是山茶平原中的野兽。
　　更何况传承之中并没有灵脉出现，为了维持外围的生命长河和此处天地不会衰败，你应该依靠阵法窃取了太阴星上的灵脉吧，那块灵脉碎片，便是你打开灵脉口子所得。
　　在你最辉煌的时候，都不过是金仙境界，绝不可能在羲和或望舒的弹指间布置下来如此精妙的传承之地。
　　所以你一定提前就准备好了一切，在攻打太阴星的时候，你只需要把寄托在灵宝之上，直接进入提前准备好的传承之地中，死去的洛春，应该就是你的障眼法罢了。”
　　洛春眯着双眼，盯着月光说道：“仅凭如此？”
　　“不不不。”
　　月光摇着头继续说道。
　　“我认识一位朋友，巧的是，她也是一道意念所化。
　　她告诉我，意念的存在都是有目的的，尽管并不喜欢被因果束缚，却不得不照做。
　　而且意念的灵力就像是无根之源，使用了之后，修为只能不断下降。
　　但你不同，在前两关就一直大肆使用灵力来讲天地磨平，而且一直指点催促我攻破传承，就像是急切想要寻死一般，这可不是一道意念应该做的事。
　　再者，当时洛春的赫赫威名，可是凭借着他在无数场战役之中硬生生搏杀出来的。
　　对于一个战斗经验丰富的大将来说，攻打太阴星，怎么可能不加以试探，反而像一头精怪一般，直接虎头虎脑的冲了上去。”
　　月光用细长的手指，对着洛春的位置点了点，饶有趣味的看着洛春的表情。


第110章 天经
　　那是因为你本就知道太阴星上有大罗存在，又不得不去，因为你服从的并不是天庭的命令，而是本体，至于是什么任务，我的确没有猜出来。”
　　月光歉意的对洛春笑了笑。
　　“摧毁太阴星。”
　　洛春沙哑着嗓子，对月光说道。
　　“不错，这可是必死无疑的局面，不甘心消散的你选择打了个擦边球，提前截取了一处生命长河分支，再在窃取了太阴星上的灵脉为其供养。
　　从某种意义上来讲，你的确是在做不断摧毁太阴星行为，只不过这个进程过于缓慢罢了，之所以继续留在此处，是因为你要凭借着这处天地，躲开了本体的探查。
　　你的传承之中并没有任何水道的传承，因为每一份水道传承，都是你的一部分，水道的传承和资源组成了你，所以我得到的反而都是那些和水道无关的资源。
　　这些资源应该是当初随你攻打天庭的手下们，死后的资源汇聚在一起所致吧。
　　你的最终目的就是寻找一个有着大机缘的生灵，来达到复生对么。
　　水道最优，月道次之。
　　席长应该被你扔了出去，因为他修炼的是土道，被你克制，难以复生。”
　　“呵呵，别在异想天开了，现在洪荒之中可没有复生之法，就连红云老祖那为准圣大能死后，都无法复生过来，只能将灵魂依托在人参果树之下苟延残喘罢了。”
　　“复生之法当然有，那就是僵尸一脉。”
　　月光堵住了洛春继续往下说的话，催动青莲宝色旗，无尽的莲花将整个天地包裹的严严实实。
　　“你并非孑然一身，应该还有一些盟友，以及和外界联络的手段吧。
　　我曾经叫过你大人，可是你竟然没有任何波动，这种称呼是千年前伏羲大圣教化妖族尊重前辈时所改的称呼。
　　你守护此处传承之地，如何知晓外面的变化？
　　由此可见，你能联系上外面的情况，甚至消息非常灵通。
　　你应该背叛了你的本体，想要通过僵尸一脉达到复生的目的吧。
　　你这一处小天地，其中的地仙和天仙境界的妖兽竟然源源不断，天地灵力如何能维持的住如此庞大的灵气供给，那头野狼统领的尸体中，满是苍白的腐肉，早就被你转化成了僵尸之身，传承之中只有精怪和野兽才是活物，就连野狼统领和青狮，也是你的意念操控所致，否则又如何解释，你只在休息的时间指点我？
　　僵尸一脉不借助天体灵力修炼，而是煞气，对灵魂的依赖程度比较低。
　　你的手里应该有一道转化替身的神通，我的意念会代替你违背因果而死去，你则鸠占鹊巢顶替了我的肉身直接投入僵尸一脉，彻底洗刷自身的过往。
　　不过你催我提升到玄仙境界，应该是因为玄仙境界的灵魂纯净无暇可以沟通天地，正是为你抵挡因果伤害的的最低门槛，可惜的是我的底蕴不足，白白浪费了那么好的灵脉碎片，让你失望了。”
　　“你知道又能怎么样？”
　　洛春也不恼怒，反而哈哈大笑。
　　“你死在这里，我可以直接醍醐灌顶将你催生到玄仙境界，然后还是我替你活着。”
　　说罢，洛春就要唤起滔天的巨浪充斥而上，却发现巨浪被青莲定住丝毫不动。
　　洛春跳下巨浪，拿着宝剑便杀了上来，突然，天地伟力加持在这处空间，将洛春定在了空中。
　　“怎么回事，你怎么能控制这里的天地。”
　　“这里的天地就是你的宝物之一吧，你之所以可以肆意使用灵力，就是因为你是这处天地的主人，借用的不过是宝物自身的威能罢了。
　　只可惜，这座现在宝塔归我了。”
　　滔天的巨浪一扫而空，一朵朵金色的莲花从沙漠之中绽放，璀璨的金色的光芒将整个沙漠都染上了色，薪希和尚脚踩着九品金莲缓缓降落在此处。
　　“好在这么多年积攒的功德足够，才能突破到真仙境界，不然你可要吃些苦头了。”
　　薪希温和的声音就像春日里刚刚融化的冰雪一般，照在月光心里。
　　月光对着薪希柔声说道：“多谢。”
　　薪希微微点了点头：“你我本事一体，何须言谢。”
　　“你是什么时候炼化的这里，我怎么一点发觉都没有？”
　　洛春被薪希定在空中，阴恻恻的问道。
　　翠绿色的光芒在沙漠深处出现，清新的气息冒了出来，一截竹子从沙子之中缓缓出现，被月光攥在手里。
　　看着洛春气急败坏的模样，薪希笑眯眯的说道：“你不妨猜猜看。”
　　说罢，漫无边际的沙漠突然消失不见，薪希和月光直接出现在生命长河的分支边上。
　　薪希的手里正拿着一个闪烁着霞光的七层小塔，最下面的两层光华流转，散发着生命的气息，第一层空牢牢的没有任何东西，第二层正是方才的沙漠天地，剩下的五层，空荡荡的满是衰败之意，里面的小天地灰蒙蒙一片空无一物。
　　后天顶级灵宝——天经塔。
　　月光将山茶天地重新放回了小塔之中，叹了口气。
　　薪希把手搭在月光的肩膀上，笑着说道：“你也不要过于太贪心，不是已经有了青莲宝色旗这种先天至宝了么。
　　先天灵宝都是有主之物，哪来的那么容易，难不成着洪荒的宝物都要排着队任你挑选?
　　等到日后你我再慢慢筹谋就是了。
　　现在最重要的，是这道生命长河的分支如何处理。”
　　小溪潺潺的流淌着，上面的生灵景象还在不断发生着变化。
　　月光将神识缓缓投入到小溪之中，只感到神识正饱受着一阵刺骨的寒意。
　　一朵青色的莲花开在神识的下方，护住神识往深处寻去。
　　不多时，便来到了这处溪水的深处，这里竟然有一道空间阵法。
　　这道阵法将生命长河的分支和太阴星的灵脉相连，将太阴星浓郁的灵力源源不断的吸收过来。
　　好东西，搬走！
　　月光朝着薪希点了点头，后者马上会意，青莲和金莲同时显化而出，开满了溪水之上，将这条潺潺流淌的小溪拔了出来。


第111章 菩提
　　轰隆~溪水不断抖动着，翻起了浪花。
　　月光宝幢从月光的身体中飘了出来，立在溪水之中，定住不断摇晃的生灵图像。
　　金色的莲花铺满这处空间，将震动的余波拦截了下来，以免传了出去。
　　小溪被一点点挪移到天经塔的顶端，最后落在塔的正中心。
　　“邀月道场还在建设之中，脱身不得，我还是先回去吧，你一个人在西方，记得一切小心。”
　　薪希拍了拍月光的肩膀，然后化作了一颗九品金莲子，静静的躺在月光的手心之中。
　　月兔山上，尺素跪在地上，小心翼翼的从白耳中取出一枚金色的珠子，捏碎之后，一道金色的身影出现在面前。
　　尺素朝着金色的身影恭恭敬敬的深施一礼。
　　“薪希大人。”
　　得到了洛春的传承之后，月光让薪希先将天经塔带回了西方，天经塔的第六层里封印着洛春的意志，需要回到西方之后，把意志中的秘密分解出来，月光通过白耳把消息穿了回去，弥勒已经迫不及待的在邀月道场等候了。
　　洛春是水道大妖，留下的传承多半也是和水道有关，对月光的帮助并不大，索性留给祥瑞们修炼。
　　天经塔的七层当中，分离着七个独立的小天地，现在只有两个还能正常使用，另外五个应该是为了维持洛春意念的生机在漫长的岁月之中存活，而逐渐消散的。
　　随着薪希的离开，洛春的传承之地迅速消散，月光被空间直接推了出来。
　　太阴星绽放着璀璨的光芒，将清冷的银色照耀在月光的脸上，周围并没有席长的身影，应该是等候自己多时还没有动静，先回去了。
　　洛春到底是哪位大能的意念，怎么来历如此神秘，还有窃取生命长河分支这种能力。
　　要说洛春的本体是位大罗金仙，月光是万万不信的。
　　意念背叛本体之后，就会受到天道责罚，直接烟消云散，化为乌有。
　　洛春能够在背叛本体之后，在岁月长河之中遨游多年，依旧这么神采奕奕，可见其本体绝对不是小人物。
　　更何况，洛春和猪妖尤节竟然是同一个组织，从某种意义上来说，又先后背叛了天庭。
　　业火红莲，净世白莲，僵尸将臣。
　　仿佛有一股庞大而又诡异的组织出现在洪荒的背面，暗暗的算计着洪荒中的众位生灵。
　　夜浮。
　　月光的心底出现了这个组织的名字。
　　太阴星已经到了，月光揉了揉因为思索有些发痛的额头，感觉总有一种剪不断理还乱的荒唐感。
　　回去之后，用一次《拨云篇》试试。
　　热热闹闹的小妖们，在太阴星上摆摊交易，谈经论道，吹牛声，呼和声，大笑声，怒骂声······形成了一道海洋，往太阴星上增添了一股烟火的气息。
　　而是加入了小妖的交易当中。
　　月光来到了一处摆摊交易的地方。
　　“快来看啊，这有几块上好的雪玉，这色泽晶莹剔透，一看就是顶级灵材，现在只换火道资源，有没有心动的。”
　　“整整3000斤繁星土，只换取狐群，哪位大佬相中了，可以和我详细谈谈。”
　　“有没有出售后品灵根的，我高价收购。”
　　大多数摊位都是以物换物，各位在天庭统领一方的真仙玄仙大妖，在此处砍价还价，像一个菜市场一般。
　　~一个肉乎乎的大手上，开着一朵九品的金色莲花，在莲花的中心，形成了一个充斥着金色的小诸天。
　　无数海浪在金色的小诸天之中翻腾，波涛汹涌的浪潮幻化成连绵不绝的水道小妖，在金色的小诸天之中肆意破坏着，将山脉截断，森林冲毁，江河断流。
　　海浪流过之后，只剩下了满目的疮痍，一道金色的光芒在后方缓缓跟了上来，将一切被破坏的景物全部恢复如初。
　　“有意思。”
　　弥勒瞧着手中的小诸天，笑呵呵的说道。
　　“这道意念也算是聪慧，知道自己现在被敌人控制住，所以肆意的消耗灵力，就为了能够因为灵力耗尽而自动消散。”
　　洛春唤起滔天巨浪，带着毁天灭地的伟力，冲刷着弥勒掌控的金色小诸天。
　　哗~哗~海浪带着咆哮之声，将洛春面前的一切吞噬下去，只剩下贫瘠的土地。
　　洛春站在海浪之上，再一次催动自身的灵力，进行兵解。
　　一种金色能量凭空出现在洛春的体内，带着一些符号闪烁着，将洛春兵解的灵力潮汐硬生生按了下去。
　　“该死，这都是一些什么东西。”
　　洛春不断地咒骂着，不断控制着身体中的灵力回到自己的掌控之中。
　　“大师兄，可看出来了这是那位大能的意念？”
　　药师端坐在弥勒的对面问道。
　　弥勒端详了洛春许久，叹了口气说道：“这道意念曾经背叛了本体，为什么可以苟活至今我也没有推算出来，方才洛春在我的金莲诸天之中，使用了十三道水道神通，可那一道我都没有见过，而且有一股伟力，阻挡着我对洛春使用智道神通。
　　现在，我也只能交给师尊处置了。”
　　药师有些惊讶：“连大师兄也不能推演出来么，那他的本体应该是一位大能，最起码也在大罗之上吧，不如叫上薪希，带着那段生命长河分支，我们一同前去问问准提圣人如何？”
　　“好。”
　　灵山山脉，无数西方教弟子在山脉之中讲道，众位祥瑞忙忙碌碌的处理着灵山的杂物。
　　弥勒、薪希、药师三位走在灵山山脉之中，不由得一股心旷神怡。
　　弥勒笑呵呵的摸了摸肚子：“多亏了二师弟，否则西方也不会有现在的这般景象，虽然依旧贫瘠，不如东方富饶，但是西方教的弟子现在都有了信念，日后必堪大用，我西方有何愁不兴。”
　　薪希双手合十，对弥勒说道：“本体曾经说过，要想兴盛，西方就只能靠自己，现如今终于得到了验证，也算是功德圆满了。”
　　灵山山脉的中心，有一座矮矮的小山，上面没有一丝繁华巍峨之意，就像是一处破烂的小山丘，被放错了位置一般，搁置在金色山脉之中。
　　一位穿着道袍的长发老者正在山上种植者树木，雪白的胡须和长发随意的垂了下去。
　　弥勒等人从山下走了上来，对长发老者恭恭敬敬的深施一礼。
　　“菩提师尊。”


第112章 嬴鱼
　　菩提放下手中的事务，看着弥勒微微一笑，薪希突然感到一股温暖的春风在须弥山上流转，如同和煦的阳光散在了身上一般。
　　“今日怎么有空来我这里，可是遇见了什么困难，快坐下来慢慢说。”
　　“师尊请看。”
　　弥勒对着菩提伸出了左手，一朵璀璨的金色莲花在手心处滴溜溜的打着转。
　　小诸天中的洛春意念正在其中破坏着一切。
　　菩提一愣，突然笑了起来。
　　“哦，竟然是老熟人。”
　　~“在太阴星上的这段时间，多谢二位妖后的照拂，属下带着返礼先告退了。”
　　白泽和鲲鹏对着望舒深施一礼。
　　羲和从头至尾都没有露面，只有望舒偶尔出来对白泽嘱托些什么。
　　妖族把太阴星的回礼又放回了牛车之上。
　　小妖们吹锣打鼓，浩浩荡荡的踏上了花海之路，往太阳星的方向返回。
　　回礼既然已经拿到了手，就代表着这次的天婚已经完成了大半。
　　在返回的路上，小妖们喜气洋洋的打闹欢腾着。
　　白泽和鲲鹏也心里欢喜，并没有管下面那些喧嚣的小妖。
　　月光在欢乐的洪流之中，距离太阳星越来越近。
　　在太阴星上待了许久，本命法宝应该孕育出来了，等到返回天庭之后，就找机会回西方取回来。
　　这次在洛春传承之中突破的速度太快，直接跳了两个小段位，好在是一块月道灵脉的碎片，避免了底蕴不足的情况，不多修为增加的同时，其他方面反而出现了断层的情况。
　　丈八金身的修炼还没有突破到三转的境界，肉身强度无论在什么时候都是重中之重，应该早早的提上日程。
　　还有比丘虚影的第三个宝物，还需要一段时间就能孕育而出。
　　佛宝的威力尽管一般，却极其实用。
　　月光用起来最得心应手的，就是金铃这件佛宝。
　　这次太阴星之行，月光赚了个盆满钵满，除了代表天庭送聘礼，珍宝阁赏赐下来的积分和资源奖励之外，还得到了一件后天灵宝天经塔，修为也提升到了真仙巅峰，还有洛春留下的传承。
　　尽管月光到最后只得到了一道咒术，但洛春的意念和天经塔都被薪希被带回了西方，以西方二圣的手段，足以让洛春把所有的秘密全都吐出来。
　　丈八金身的修炼需要大量的天材地宝，用来提升月光的肉身强度。
　　好在增幅香的销量一直处于上升状态，月光倒是赚了不少积分，凌光作为增幅香的台前大妖，在妖族的威望水涨船高，通过参加各种宴会，已经替月光收集了不少月道资源。
　　薪希正在推演第二道制香的咒术，已经完成了大半，祥瑞们正在尝试着搭配材料配合。
　　月光思索着，不知不觉中，就随着热热闹闹的妖族队伍返回了太阳星。
　　一股炽热的感觉扑面而来，扶桑树在太阳星上遮天蔽日，在树枝上，缓缓地燃烧着太阳真火。
　　小妖们井然有序的将贺礼整整齐齐的放在太阳星上，正要退下的时候。
　　突然，太阳星中出现了一道裂缝，一位大妖从裂缝之中走了出来。
　　“快看，是嬴鱼大圣，珍宝阁的主人！”
　　“这就是嬴鱼大圣么，听说他的私有财富相当于天庭的三成之多。”
　　“嬴鱼大圣是水道大妖，最讨厌火焰了，怎么会突然出现在太阴星上？”
　　见到突然出现的嬴鱼，下面的群妖立刻议论纷纷起来。
　　嬴鱼面沉似水，看着下方喧嚣的群妖，一挥袖子，无数五颜六色的光芒凭空出现，带着蒸腾的烟雾在空中飞舞，散发出阵阵灵力，就像在太阳星上放了一个巨大的烟花一般，彩色的流光带着灵气形成的拖尾，落在了下方每一位小妖的手上。
　　月光看着落在自己手里的光芒，彩色的光斑缓缓消散，将里面包着的东西漏了出来。
　　这是一个精致的彩色盒子，摸起来外壳滑腻如同绸缎一般，在盒子的缝隙之中，隐隐约约的往外散发着精纯的月道灵力。
　　“天哪，盒子里的竟然是一块云晶，我寻找了五年都没有得到。”
　　“这是三朵童花么，快把我从梦中打醒，有了这三朵童花辅助修炼，我就能突破了。”
　　“甜心草，竟然是甜心草，哈哈哈~”“多谢嬴鱼大人。”
　　下方的小妖把礼物收好，对着嬴鱼大圣恭恭敬敬的深施一礼，脸上满是感动之情。
　　月光将自己面前的小盒子打开，发现里面竟然放着五枚光华缭绕的月莲子。
　　后天灵根每个品种并非只有一株，细心栽培之后，甚至可以达到量产，尤其是莲花这种灵根，莲子富含圆满之意，专门用来修复根基，提升底蕴。
　　盒子中的五颗月莲子，就像是苍穹之上的星星一般，微微闪动着，月道独有的香味充斥在鼻腔之中。
　　月光的眼神一凛。
　　没有想到，嬴鱼大圣竟然对自己了解的如此透彻，可见天庭的情报渗透程度有多么可怕。
　　前往太阴星送去聘礼，说到底就是一个白白捡积分的任务。
　　妖族是洪荒霸主，没有任何生灵能敢于出其锋芒，在自己的后院举办天婚，又有女娲圣人最媒，有哪个不长脑子的跳出来搞破坏。
　　这种任务最大的好处就是在大妖面前露露脸而已，就像拉车的黄牛一族，也是主动请缨，把看起来最劳累的任务接了过去。
　　这是妖族的喜事，有没有任何危险程度，所以交接的时候，也不会给太多的积分奖励，灵材的挑选也只有普通的那些。
　　一个如此廉价的任务，赢鱼大圣又何必出场。
　　威慑！
　　赢鱼大圣的出场可不仅仅是了此次任务给群妖分发奖励，更多的是对下面的妖进行威慑。
　　五颜六色的烟雾升腾之后，群妖手里出现的正好是所有小妖正急缺的。
　　通过附近群妖的不断发出的惊叹和喜悦声，可见嬴鱼大圣这次颁发的奖励全部都是对于群妖来说难以得到又不得不去争取的资源。
　　不过这些隐蔽的消息，赢鱼大圣怎么可能知道的这么全面？
　　为了避免可以的涨价情况产生，对于稀缺资源的需求，小妖们都会藏得严严实实。


第113章 准提善尸
　　嬴鱼大圣的这一手，这可不是简简单单的依靠情报组织的打探消息就能得到的。
　　就拿最基础的水道举例。
　　修行水道功法的小妖不计其数，数量如同过江之鲫一般。
　　但水道的修行方式有多种，小妖根据自身的理解，修炼的时候，需要的资源也全不相同。
　　水的纯净之意，湿润之意，狂暴之意这三种方向，就需要不同的资源进行辅助。
　　赢鱼大圣能够在挥手之间，就把所有小妖急切需要的东西全部拿出来，可见天庭的情报组织里绝对有着七转的智道大妖坐镇。
　　应该还有情道和梦道的大妖辅助，来共同打探情报。
　　就像是源源不断的水流，无孔不入的将所有裂缝都探查了进去。
　　月光把玩着手里的这几枚月莲子，突然感觉是自己一直小瞧了天庭。
　　太阴星旁边的洛春传承当中，月光得到了机遇才侥幸突破到真仙巅峰，这个就连一起进入到传承的席长都不知道。
　　突破到真仙巅峰之后，就需要大量的月道资源来提升底蕴，弥补快速突破的后遗症以及尽快提升修为，大道玄仙境界。
　　这几枚月莲子刚好对症下药，弥补了月光现在急需的地方。
　　而且月莲子的功效只能增进月道底蕴，却不能提供灵力。
　　赢鱼大圣和白泽伏羲两位大圣前往了太一的寝宫。
　　望着赢鱼离开的地方，月光忽然感觉到一股不可思议。
　　可能天庭早就已经发现了自己的身份。
　　不，不可能。
　　月光的身上被准提圣人加持了智道的神通-——无人问津，在天庭之中，绝对不会暴露身份。
　　更何况天庭现在的实力如日中天，就连道祖亲封的蓬莱仙岛，都被粗鲁的毁于一旦，缓缓地落入东海之中。
　　天庭连道组都不怕，还会去怕贫瘠之地的西方二圣么？
　　赢鱼大圣应该是西方的人。
　　准提善尸！
　　这个念头出现在月光的脑海当中，就开始挥之不去。
　　如果嬴鱼大圣真的是准提圣人的善尸，就完全可以解释的通，为什么西方这段时间正在迅速建设起来。
　　西方的建设完全离不开东方的资源。
　　罗睺死前的那场自爆使无数污秽邪恶的力量，没入西方土地，就连西方灵脉中的矿石也受到了一定程度的污染。
　　依靠西方自身的自给自足，恐怕熬不过这次巫妖量劫就直接自毁了。
　　就是因为天庭的物资源源不断地流出来，依靠这些资源的补给，西方才有了缓和之意。
　　珍宝阁就是天庭之中所有物资的聚集中心，因为积分制度的推行，导致所有的资源都要过一遍嬴鱼大圣的手。
　　当然，高级的法宝和资源并不会在珍宝阁当中流通，只会在上层的圈子里直接交换，珍宝阁当中只有中低端的资源。
　　但西方稀缺的恰恰就急切需要这些资源来改善土地。
　　就像树木、野兽、泥土这些基础资源，对天庭来说不过是粪土一般，但对于西方来说，越是基础的物资，越是紧缺。
　　赢鱼大圣掌管着珍宝阁这项交易的机构，将物资源源不断的送入西方，那群锦鸡和沙锣猪，就是最好的证据。
　　不但可以在其中大捞特捞，还可以把西方的资源填进来做置换。
　　这次嬴鱼大圣出手，应该是太一或者帝俊的示意，就为了震慑一下群妖，以免生了叛意，和猪妖尤节一般。
　　离开太阳星之后，那股汹涌的热意才缓缓消散，月光第一时间就去找凌光仙子。
　　增幅香的效果极好，尤其是在乱斗台比拼的时候，提前点燃一根增幅香，使用咒术的时候，会有一种得心应手的感觉，倒是在每一处乱斗台的附近，都有一只雀妖在售卖。
　　仅仅是去太阴星送礼的这一段时间，增福香赚取的积分就已经过万。
　　“这段时间珍宝阁里出现了不少较为紧俏的月道资源，我没有等你回来便果断拿下了。”
　　凌光笑嘻嘻的递过来一个储物袋子，对月光说道。
　　“多谢。”
　　凌光是太乙境界的大妖，和普通的小妖的待遇自然不同。
　　凌光在珍宝阁之中购买资源，珍宝阁会专门安排小妖直接送上门。
　　“珍宝阁里面月道的后天灵根不少，你最好挑选纯粹的月道资源，这样对你日后感悟神通有很大的增幅。”
　　月光点了点头，让凌光帮自己在珍宝阁之中购买了几棵月道的后天灵根。
　　“我打算先突破到灵仙境界，再提升一下其他方面的短板，等到天婚完成之后，便回到西方。
　　至于天庭当中的卖香工作，就全部托付给你了。
　　除了月道资源之外，只要对西方建设有用的资源，你可以直接拿下，不必找我商量。”
　　月光对旁边痴迷着数积分的凌光说道。
　　“放心吧，这些乱七八糟的事情都交给我，你就负责安心修炼，突破到玄仙境界就行了，也不枉费本体的栽培。”
　　凌光拍着胸脯信誓旦旦的说道。
　　“对了，如果我直接离开天庭，你存在的意义不就没有了吗，会被天地伟力轰杀成碎片么？”
　　月光想到了凌光的存在意义，好奇的问道。
　　“这倒不会。”
　　凌光摇了摇头解释道。
　　“你师尊叫我们分化出来的时候，针对的意义是天庭。
　　只要你在天庭之中，我们这些意念就要全力保护你的安全。
　　如果你脱离天庭，我们也会因为天庭的存在而存在，如果真的有一天天庭崩塌，我们也会随之消散。
　　简单来说，就是不让你死在天庭里，如果你在其他地方出事，我们是不会受到惩罚的，只会因为岁月的冲刷，境界缓缓下降，然后变成一对泡沫消散在天地之间。
　　不过那要好久呢，本体曾经为我们推演过，我大概还能活几万年。”
　　凌光笑嘻嘻的说道。
　　“日后返回西方之后，我们的物资的确没有东方这里丰富，所以在走之前，你千万要把月道资源准备好，以免日后突破的时候，因为根基和底蕴不稳出现差错，难以成就大道。”


第114章 乾坤老祖
　　“好的，我记住了。”
　　面对凌光愈演愈烈的叮嘱，月光点了点头，突然问道：“现在的首要目的，就是要提升丈八金身的肉身强度，自从修为到达了真仙境界，肉身的强度就已经开始吃力了。
　　只不过妖族都喜欢修炼肉身强度，所以在珍宝阁当中提升肉身强度的天材地宝数量稀少不说，价格也十分昂贵，你那里有没有什么其他的办法？”
　　“你可不要打周天星斗大阵的主意，那是可是为了推动量劫，天道让伏羲和帝俊自动感悟出来的，你自己仔细想一，想周天星斗大阵靠的是用星光淬炼肉体里，汲取了天地的星光提升的肉身强度，难道日后不用偿还吗？
　　这浩瀚璀璨的星光可是洪荒所有生灵共同拥有的，又不像灵根一样可以独有，妖族将满天星斗遮盖了起来演练大阵，本就和洪荒结下了因果，所以气运才会节节败退，不得不用天婚来加持。
　　你要是进入到周天星斗大阵之中，这个量劫中的天地因果肯定是跑不了，就算量劫过去之后，也会被算计的。”
　　凌光突然紧张了起来，对月光再三嘱咐道。
　　“放心吧，我是不会参与周天星斗大阵其中的，更何况现在不过是真仙境界，想加入天庭也不会允许的，我是想问有没有其他的办法可以淬炼肉身，依靠天材地宝提升的速度实在太过缓慢。”
　　凌光拄着脑袋思索了半天：“这个问题你倒是难住我了，理论上来说应该是有的，洪荒这么大，什么保底没有，可能还有某种灵材你看一眼就证道混元了。
　　不过我是意念所化，根本不担心修炼的事，所以关于这方面的东西一直都没有太过在意，这样吧，我帮你问一下其他的意念，看他们那里有没有消息。”
　　月光摸了摸鼻子有一丝疑惑的对凌光问道：“接引师尊分出的意念，有三道专门保护我在天庭中的安慰，怎么从始至终就只有你这一道喜意？
　　其他的意念我从来没有见过。”
　　凌光嘻嘻一笑为月光解答着疑惑。
　　“生灵有七情六欲，意念是七情所化的独立生灵。
　　我是喜，你可以可以理解成除了欢喜之意，缺少其他情感的生灵，所以一直都对笑盈盈的。
　　要是换做怒意前来，恐怕日日都会骂你。”
　　~柔和的光芒从天空中散落下来，像是柔软的绸带缠绕在身上一般，带来些许温暖之意。
　　呼~一道和煦的微风缓缓吹过，卷起漫天的金色花瓣，在阳光下折射光芒，散发出阵阵清幽的花香。
　　一道身影，正孤零零地坐在一朵金色莲花之上，双眼之中依稀可以见到海浪的翻滚，脸上满是惆怅和疲惫。
　　洛春伸手摘下了一枚金莲花瓣，在指尖细细的捻着，纯粹的金道灵力，形成兵器的洪流，在金莲花瓣碎裂的地方显化而出异象。
　　鼻腔之中满是清幽的花香，天上的云朵化作披肩，缓缓落在洛春的肩上。
　　“应该有三十多个元会了吧，还是没逃出来。”
　　洛春把手中的金莲花瓣随意扔掉，如负重担的松了口气。
　　“没想到最后能遇见你这个小家伙，有什么想问的，就一口气说出来吧。”
　　“前辈不用担心，这处小世界，是本体专门在洪荒之外的虚空之中创造而出的，在这方小世界之中，天道的威力无法渗透进来，关于意念和本体之间所有的诺言都是无效的。”
　　一朵祥云在空中凝聚而成，无数金灯璎珞在祥云之中若隐若现，掺杂着吉祥之意。
　　祥云垂下万道彩色的华光，在洛春的面前形成了几道身影，菩提拿着一把青玉浮尘，从华光之中走了出来，身后跟着佛门三位弟子。
　　“花里胡哨。”
　　洛春不屑地说道。
　　“在我提问之前，还是请前辈先说吧。
　　既然要将自己的秘密和盘托出，就说出要求可好。”
　　菩提捋着长髯，对洛春说道。
　　“我想活下去，不再是以前的苟延残喘，我想要精彩的活下去，想要站在阳光之下，想要呼吸新鲜的空气。”
　　洛春站了起来，脸上满含着对未来的憧憬，双眼仿佛可以漫过时空看到未来一般，满是希望。
　　“如果你们能够做到，我将知无不言。”
　　洛春看着菩提说道。
　　“这个要求并不难，但是无功不受禄，你要拿出我们想知道的消息作为交换。
　　比如说，乾坤前辈的本体究竟在哪儿？”
　　乾坤！
　　乾坤老祖！
　　在菩提一旁跟随侍奉的弥勒睁大了眼睛，呼吸开始微微有了一丝急促，耳朵微微颤动，一丝白色的花纹爬满了左耳。
　　“乾坤老祖不是在当年的罗睺之战当中就已经陨落了，怎么可能还活在世上，这洛春时不时在诓骗师尊。”
　　药师通过白耳，把自己的疑惑说了出来，好奇的问着两位师兄。
　　“意念的诞生是因为本体分化，算是本体依托信道雇佣的仆役，如果本体陨落，意念没有打信道维持生存，就会自然消散。
　　所以只要本体还在，哪怕是在苟延残喘也好，意念都能维持生机。”
　　薪希看着站在金莲之上的洛春，声音从白耳之中幽幽的传了出来。
　　“怎么可能，乾坤老祖竟然还活着，师尊曾经和我们讲过罗睺之战的始末，扬眉、乾坤、阴阳和鸿钧四位老祖围攻罗睺，争夺大道。
　　最后鸿钧老祖成圣，身化天道，扬眉老祖前往虚空之中疗伤，罗睺成为魔圣，被祛除在洪荒之外。
　　而乾坤老祖竟然还活了下来，岂不是那场大战之中，只陨落了一位阴阳老祖？”
　　药师面露思索的推理着罗睺之战的始末。
　　“阴阳老祖应该也没有陨落，从西方的传承之地分布来看，大战之后的阴阳老祖应该十分从容，将自身的传承细细的布置下来，过了几十个元会都没有泄露出去，可见当时的阴阳老祖最多是重伤。”
　　薪希恭恭敬敬的听着洛春和菩提的交谈，在白耳之中传音道。
　　“西方只有阴阳老祖的传承，却没有乾坤传承，那么乾坤老祖很有可能是躲在了什么地方休养生息，然后分化意念为自己谋取资源。”
　　弥勒手中智道的光芒闪烁着，推演这自己心中的猜测。


第115章 丈六金身
　　“不过乾坤老祖孤木难支，又处于苟延残喘的阶段，怎么做到连天庭这种庞然大物都渗透了进去。”
　　药师继续问道。
　　咚！
　　菩提用青玉浮尘轻轻的敲在了药师的头上。
　　“别吵。”
　　“菩提师尊竟然能听到我们在白耳之中的谈论生，这就是圣人的伟力么，可以规避大道的限制，偷窥弟子说话。”
　　弥勒的声音之中充满了惊讶。
　　“弥勒！”
　　菩提的声音有了一丝沉重。
　　弥勒笑嘻嘻的摸了摸脑袋，不再继续催动白耳传音了。
　　“本体并没有陨落，只不过在罗睺之战中元气大伤，又遗失了本命法宝，善恶二尸在战役之中全部折损。
　　为了恢复自身的本源，本体分化出三道意念，收集资源补全自身的底蕴，除不过本体的动作非常隐秘，除了修行的功法之外，任何多余的记忆我都没有继承过来。
　　我的任务是前往太阴星，将本体从生命长河中截取的一道分支，安插在太阴星的灵脉之上，这样太阴星的滋润之意就会被窃取。”
　　洛春突然停顿了一下，仿佛陷入在设么回忆之中。
　　“但是我犹豫了，在收到攻打太阴星的旨意之后，我的第一个想法就是活下去，不在作为一道意念~”“这些陈年旧事说了又有何用，我在乎的是，你背后的组织是什么。”
　　菩提老祖一挥浮尘，打断了洛春的回忆。
　　“我也不知道他们从什么地方查询到了我的踪迹，直接就凭空出现在天经他的空间之中，帮助我交换物资维持生机，有传授了我僵尸转生之法，将天经塔里的野兽全部转化成僵尸一脉，缓解天经塔的灵力压力。
　　我只知道他们这个组织叫做夜浮。”
　　“夜浮。”
　　菩提咀嚼着这个名字陷入了深思，洪荒表面的上的瑰丽被一层薄薄的黑色烟雾笼罩起来，这个新出现的组织，应该就是生命长河上出现的乌云气运了。
　　菩提老祖一挥衣袖，一股青色的光芒飞了出去，化作一阵大风，将漫山遍野的金莲花卷了起来，金色的莲花旋转了起来，形成了一个花瓣组成的光球，光球逐渐凝聚缩小，形成了一颗六品金莲子。
　　“既然投诚到西方教之中，今日我便用这颗六品金莲莲子作为身体，助你复生。”
　　菩提一挥手，整个空间当中出现了丝丝裂缝，随着裂缝越来越大，一股澎湃的气息从裂缝之中传了出来，一个巨大的金色花池被菩提凭空挪移了过来。
　　这座荷花池上，刻着佛门的众位祥瑞，在池水之中，零星的生长着几朵三品金莲，在荷花池的池壁上，有着八个形状不一的凹坑，其中空空如也。
　　佛门的转生之物——八宝功德池。
　　“多谢圣人，洛春日后一定披肝沥胆为西方建设贡献心力。”
　　洛春双手合十，面含感激的说道，随即跳入到八宝功德池当中。
　　八宝功德池当中的池水并不多，只有最下方浅浅的一层，散发着丝丝金色的薄雾，但就是这浅浅的一小层池水，却是西方忙碌千年而成，里面波光粼粼的并不是水，而是功德！
　　洛春跳到池水当中，化作点点蓝色的光芒消散不见，只剩下刚才凝集而成的一朵六品金莲在池水上空缓缓旋转着。
　　菩提对着八宝功德池单手一指，突然，池水当中出现了一丝丝波纹。
　　稀薄的池水开始迅速蒸腾，缓缓下降，一个金色的人影缓缓出现在六品金莲之上。
　　骨骼、血肉、肌肤······洛春的身躯在金莲上逐渐凝实，向外散发着一丝地仙境界的气息。
　　“恭喜前辈复生归来，日后这洪荒天地，前辈都能去得了。”
　　菩提笑着对洛春说道。
　　“不必叫我前辈，既然转生于西方，我自然是西方生灵，而不是乾坤的意念，日后正常相称即可。”
　　洛春对着菩提老祖深施一礼，一脸的解脱之感。
　　“这是佛门的一道护体功法，丈六金身。
　　这门肉身功法和佛门金莲极为贴合，修炼起来事半功倍，你且拿去修行一段时间，其中有什么不理解的，以后可以问薪希。”
　　菩提一点，一道金色的光芒没入到洛春的脑海之中。
　　“多谢。”
　　洛春再次对着菩提老祖深施一礼之后，便离开了此处，前往西方山脉当中修炼起来。
　　“传授的怎么是丈六金身？
　　师尊，佛门弟子修行的都是是丈八金身呀，这是哪里来的功法？”
　　药师疑惑的问道。
　　菩提老祖也不答话，看了弥勒一眼，将八宝功德池传送回原处之后，悄无声息的离开了。
　　金莲满地的小世界绽放出耀眼的光芒之后，忽然消散，再睁开眼的时候，三个人已经出现在灵山山脉的脚下了。
　　“三师弟，你就是太过于古板了，一直都不会变通。
　　你仔细想一想，那洛春和雷鹰一样，都不是我们西方土生土长的生灵。
　　这些从其他地方投奔西方的生灵，难道你能放心的将佛门的立身功法交给他们？”
　　弥勒对药师解释道。
　　“大师兄说的没错，有一就有二，这些生灵因为某些原因叛变了第一次来到西方，就有可能再因为那些因素叛变而离开西方。
　　西方虽然贫瘠无比，但在西方修行的众位弟子却有骨气，从来都没有出现过叛逃的情况，好比本体夙兴夜寐的奔波，就是为了西方大兴的一天，这才是西方根基所在。”
　　薪希在一旁补充说道。
　　“我懂了，这些人能够轻而易举的叛变过来，想来也是一些信念不够坚定之辈。
　　菩提师伯把丈八金身的后两层截取了下来，没有传授给他们，也是个明智之选，免得日后拿着佛门的功法去传授其他生灵。”
　　药师面露思索的说道。
　　“不，菩提师伯截取的可不是后两层，而是前两层。”
　　薪希笑了笑，对药师解释着说道。
　　“截取前两层做什么，丈八金身没有了前两层依旧能修炼到准圣境界，要是没有后两层，只能修炼到大罗。
　　啊，我明白了。”
　　药师突然想通了其中的关窍。


第116章 月镜
　　薪希对着弥勒和药师说道：“制香事关本体的发展，一日都不能耽搁，我先回去了。
　　至于那道生命长河的分支，暂时安置在天经塔中，日后若是有异动，还需要你们帮忙。”
　　弥勒点了点头说道：“也好，西方的中型秘境已经攻略了大半，建设之事刻不容缓，我和药师先去把车茶秘境的传承拿到手再做打算。”
　　~夜晚悄无声息的降临了，太阴星的光芒轻柔的散了下来，将大地映衬的一片朦胧。
　　树影婆娑，偶尔会在林中穿在一两声雀鸟的叫声，寂静的夜晚之中，就连落叶的声音依旧清晰可闻。
　　月兔草肆意伸展着茎叶，吸收着太阴星的光芒，叶子上的一粒粒露珠，是灵力浓郁到极致化作的液体。
　　一朵皎洁的银色莲花在月兔草中心缓缓开放，仿佛能够引动起太阴星的力量一般。
　　一位修士从银色莲花上走了出来，这位修士紧闭着双眼，穿着青色的道袍，踏足在海洋一般的月兔山上，缓缓睁开双眼。
　　黑色深邃的双眼之中，满是清澈。
　　“来。”
　　接引圣人的声音在月光刚刚踏足邀月道场之时，便在耳朵之中响起。
　　仿佛是突然出现的一缕阳光，璀璨的金光将黑夜点亮，月光催动起纵地金光法化作一道金色的流星。
　　“你的本命法宝已经孕育出来了。”
　　接引圣人拿出了一个银色的小镜子，递给了月光。
　　银色的镜子不过巴掌大小，镜面明晃晃的映着月光的模样，刚刚拿在手中，就有一股亲切之感。
　　“一段时间没有回来，修为就已经到了真仙巅峰，可见东方地大物博，机缘无数，不过你要时刻记得，修行一路不能贪图一时而去铤而走险，要不断夯实根基才能走得长远。
　　日后可还有什么打算？”
　　接引看着月光说道。
　　“徒儿听师傅的。”
　　月光把镜子收了起来，恭顺的说道。
　　接引圣人摸了摸月光的头，语重心长的说道：“你要做的事情，应该由你自己决定，若是事事都听我的吩咐，那修行还有什么意思。”
　　“天庭不是久留之地，徒儿打算这段时间就想个办法抽身回来。
　　天庭的威势虽然日日都在水涨船高，看着如同烈火烹油繁花似锦一般，但徒儿冷眼瞧着，辉煌的背后隐隐约约透露出一份衰败之意，恐怕量劫就要开始了。”
　　“你说的不错，这段时间在在命运长河之中，多了一道乌云气运，这道气运来的神秘异常，就连你准提师伯运用智道神通推演数次之后都没有任何结果。
　　洪荒六圣依靠各种手段先后试探了多次，也没有办法在其中看不任何端倪。”
　　接引圣人欣慰的看着月光，眼神中尽是满意的神色。
　　“天庭之中的资源丰富，遗迹众多，没想到你能够恪守本心，及时抽身出来，也不枉费我的一番教导。
　　你准提师伯的善尸也开始准备抽身出来，只留下部分弃子在天庭之中维持运作即可。”
　　接引圣人的话说的含蓄，但是月光知道，接引嘴里所谓的弃子就是那些意念所化的生灵。
　　月光对着接引圣人深施一礼，说道：“师尊，徒儿有一事相求，当日师尊推演徒儿的一道机缘在巫族，通过创巫文、修山脉之事，徒儿已经顺利的和巫族结下了因果，只是最近总觉得心神不宁，推演未来的时候，总觉得自己处在淤泥质中，不能脱身，还望日后和巫族了解因果的时候，师尊可以施以援手。”
　　“接引一脉只有你和药师这两个徒弟，你若是有难，我又怎么会做事不理。”
　　接引难得的笑了一下，愁眉苦脸的表情说不出的僵硬，却散发着一丝对月光的溺爱。
　　“不过你准提师伯曾经专门给你推演了一番，那条生命长河的分支，对你来说大有用处，日后是否能做上太阴星的主人，作为着洪荒的月道之首，就看你怎么依靠这条生命长河的分支去筹谋了。
　　至于洛春的一些消息，你可以直接去问薪希，菩提审问洛春的时候，他就在边上。”
　　月光拜谢的接引圣人，返回了邀月道场，金色的虹光在天空之中滑过，速度飞快。
　　薪希仿佛感应到了月光的急切一般，正站在道场之中最高的一座山峰上，笑盈盈的看着匆忙而来的本体。
　　月光落了下去，还没有张嘴说话，薪希就笑着说道：“洛春是乾坤老祖的一道意念。”
　　“乾坤老祖！”
　　尽管早有准备，但月光还是被这道消息震撼到了，见薪希正笑盈盈的盯着自己的耳朵，才恍然大悟起来。
　　明明可以用白耳传音的，结果自己太过着急，直接飞了过来，也算是舍本逐末了一番。
　　“乾坤老祖不是死在罗睺之战当中了么，怎么可能还活着？”
　　薪希拍了拍月光的胸脯，像是害怕月光因为说的太快而呛到一般。
　　“那可是准圣境界的大能，举手投足之间都带有无穷的威力，更何况被道祖选中去参加大道之争的帮手，有哪个是省油的灯，保命的手段肯定多如繁星，压箱底的东西有多么诡异莫测是你想象不到的。”
　　月光和薪希往邀月道场深处走着，薪希一边讲述着洛春的经历，一边拉着月光的衣袖，仿佛面前的并不是一个真仙巅峰境界的圣人弟子，而是一个刚刚化形的小妖一般。
　　“洛春依靠一件后天灵宝勉强脱离了束缚，这座天经塔是天庭赏赐，和乾坤老祖之间没有任何因果。
　　不过夜浮组织并给乾坤一脉，背后应该有一位更强大的上古大能，现在看到的不过是冰山一角罢了。”
　　月光若有所思的点了点头，拿出来一朵三品的白色莲花。
　　“这是我在一处秘境之中发现的一朵净世白莲，从残留的灵液上看，十二品净世白莲的本体应该就在那个地方孕育过，而且我在附近还发现了夜浮组织残留下来的印记。”
　　三品白莲在月光的手中缓缓升腾，一缕缕净化的光芒隐隐浮动起来，纯净之意如同清泉一般流淌而出。


第117章 贸易
　　“这三品白莲和六根清净竹的子根你都留着防身吧，我在天庭行动时，这两件宝物完全见不得光，你替我在西方传道，手里要有点好东西，才能衬托的身份尊贵。”
　　薪希笑着将两件宝物收了起来。
　　“你倒是有心了，菩提圣人曾经颁下法旨，日后投奔西方的生灵全部只传授丈六金身和比丘虚影。”
　　月光一愣，突然想通了其中的关窍。
　　“西方虽然广开山门，但要的却是那些心向西方的生灵，这些只为了一时的安逸而改换门庭的，的确难以善待。
　　妖族的天婚就要开始了，在帝俊和月道的那两位大能行天婚之前，我必定返回。”
　　“也是，你毕竟是这邀月道场的主人，从道场建立的那一天开始，就没有完整的一日在这里休息过，也该适当的缓一缓，况且这些新来的祥瑞，只从尺素的嘴里听过你的名字，却没见过模样，也心痒痒的很。”
　　薪希指着邀月道场的一处，月光看去，只见一些面孔陌生的祥瑞正瞧瞧的盯着自己，小心的打量着。
　　“关于轮回之事就不用担心了，我这边已经有了计划，不过正在完善其中的细节，放心吧，不会让你吃亏的。”
　　“月光大人。”
　　薪希和月光正在交谈着，突然，天女尺素从远处走了过来。
　　“马和前辈来了，就在道场之外等候着，还带着不少物资要和我们交换。”
　　“你去看看吧，马和与我们交换了几次，每次都本本分分的，可我总觉得有点不对劲。”
　　薪希在一旁说道。
　　“好。”
　　月光点了点头，和尺素来到了邀月道场的外围。
　　马和静静的等待在邀月道场之外，在马和的身后，隐约可见一头八臂的白骨魔神，正在嘶吼着与天争锋，同初见马和的时候不同，这头白骨魔神的关节处，已经出现了一丝血肉的痕迹。
　　这是马和骨道的感悟所化，白骨魔神身体之中的血肉，就是骨道之中的生机所化。
　　马和看着从道场之中走出的月光说道：“一别数年，没想到当日的晚辈，已经成为了这座道场的主人，真是可喜可贺啊。
　　这是我平日收藏的一部分资源，来和尺素换一批兽群，品种并不限制。”
　　说罢，马和拿出一个散发着彩色光芒的珠子，递给了尺素。
　　月光把彩色的珠子拿在手中，将神识投到了珠子之内，发现珠子竟然是一个空间储备的宝物，在内部有一处小空间，各种各样的资源琳琅满目，整整齐齐的摆放着。
　　这种珠子月光见过，在天庭之中，妖族上交物资所有的储物方法，就是这种一次性储物宝珠。
　　不过这种彩色的珠子明显要比天庭的精良许多，甚至可以坐到和外界相连，将珠子内部的空气转换成活气。
　　从这枚小小的珠子当中就可以看到，马和背后的组织，绝不仅仅只限于西方。
　　尽管珠子之中都是一些乱七八糟的普通资源，但这些资源的产地遍布洪荒各处，有许多都是某些地方的特产，就连北俱芦洲独有的毒道资源都有不少。
　　“刚好我这段时间得了一道传承，里面有不少长尾狼和沙漠黄蝎，你看可好。”
　　马和长长的出了一口气，仿佛有一种如负重释的感觉。
　　“那就多谢你了，这段时间为了寻找足够的野兽，我不知道踏破了多少个山头，先给我看看这些野兽的成色怎么样，最后日后我们最好能进行长期交易。”
　　尺素天女将月光递过来的宝珠收在掌心，对马和说道。
　　“多谢马和前辈的新来，道场之中的兽群众多，被喂养的极好，不过现在道场当中的各处产地已经趋**稳状态，资源的产量也不在少出，除了紫葳芽之外，其他的物资暂时还并不需要。”
　　看着尺素歉意的模样，马和反而摆了摆手说道：“这又不是强买强卖，那不成你还怕我强买强卖不成，不过紫葳芽我这里倒是有不少存活，你要多少我都能供应上，那珠子里就有不少，你可拿出来瞧瞧成色如何”“那就多谢马和前辈了，尺素这就带马和前辈一起去查看兽群。”
　　马和和欢喜的尺素走了之后，月光浮在邀月道场的空中，看着马和的背影陷入了深思。
　　邀月道场之中的资源的确已经做到生态的闭环，那滴活水让整个道场之中的植物都散发除了生机。
　　但任何地方都需要贸易，来达到资源的活力，马和代表着另外一方势力，和月光一脉长期的交易，无疑会把邀月道场的底蕴再次提升一个台阶。
　　月光从彩色的宝珠里拿出一朵紫色的小苗，在鼻尖轻轻的嗅着。
　　这就是尺素嘴里的紫葳芽，这种植物是木道的产物，可以缓解疼痛，驱逐毒素，不过紫葳芽对于生存的地方极其苛刻，必须是在剧毒的场地才有机会长出那么几株，可见马和背后组织的收集能力，有多么强大。
　　“怎么看？”
　　月光感应到身边出现了一道和煦的感觉，知道薪希跟了过来。
　　薪希和月光并排站着，任凭微风吹过面颊，苦着眉头思索了一会儿，说道：“马和带来的资源品类实在过于繁多，吃了尺素故意给我们留下讯息的紫葳芽之外，还有许多灵材在西方是没有办法生长的。
　　西方金属性的灵力格外浓郁，这彩色宝珠里的物资中，有几株云道的润草。
　　这种草的根茎柔嫩无比，必去在泾水之中浸泡着才有可能生长，西方庚金之力对于润草来说，那就是天地，种在西方的任何一处，润草都会一颗不长，这马和又是从哪儿弄来的？”
　　”马和的山头就在西方的内部范围，以马和现在的修为，很难走出西方，前往洪荒的其他地界换取资源，更何况这些资源遍布各处，他哪有的经历游历洪荒一点点搜集起来。
　　他一定有传送物资的手段，就像是你的白耳神通一般，能够跨过地域的限制来进行传输。”


第118章 斩妖司
　　“多谢尺素天女了，日后还有更换资源的事，我第一个先来找邀月道场。”
　　马和笑着和尺素天女寒暄着，然后拿着置换好的兽群离开了。
　　月光看着马和离开的方向，眉头紧紧的皱了起来。
　　夜浮组织辐射的范围实在过于广阔，就连贫瘠的西方都能安插进来眼线。
　　月光还在地仙境界的时候，就遇见过马和，那个时候的马和尽管修为不高，却是骨道的领军人物，又性子安静阔淡，不喜争夺，夜浮又是凭借着什么样的诱惑，才把马和这种生性淡薄的人拉入他们的阵营。
　　方才马和在询问关于兽群的资源时，得知邀月道场可以满足自己的要求，长长的出了口气，月光看到的可不是开心，反而是一种解脱，仿佛达不到这个目标就要受到多么残忍的惩罚一般。
　　“关于马和的事情，你现在还不必担心，这里一切有我，如果有什么不对劲的地方，弥勒和药师也都在西方照应一二，你就在天庭安安心心的修炼吧。”
　　薪希看着皱着眉头的月光说道。
　　“夜浮这个组织绝对不是平白无故的出现，背后一定隐藏着什么阴谋，更何况夜浮就连我西方都没有放过，也纳入到计划之中，可见其中图谋甚深。
　　我曾经见到过的成员和夜浮以往使用过的资源场地，就已经看出来这个组织的强大之处，可见这个组织背后一定隐藏了不少大能。”
　　月光拍了拍薪希的肩膀，表示着自己无事。
　　“万事都不能选择坐以待毙，免得我们邀约道场像蓬莱一般毁于一旦，月光大人，要不我派神将和金刚他们，在马和前辈的后面瞧瞧跟着吧。”
　　尺素对月光说道。
　　“不可，夜浮这个组织实在过于神秘，前来交易的马和，不过是故意放在面上试探我等的诱饵，有可能在马和后面会有一位强大的生灵一直护送全程，神将他们不过天仙境界，去了有可能就再也回不来了。”
　　薪希一挥手，制止了尺素的要求。
　　月光还想要说些什么，却发现月往的时间马上就要结束了，只能对薪希点了点头，一阵天旋地转之后，便回到了天庭。
　　~“你回来了？”
　　熟悉的声音从面前传来。
　　月光忍住头脑之中的不适，睁开了双眼，发现坐在面前的正是凌光。
　　凌光穿着一身火红色的长袍，正趴在桌子上吃些灵果，见到月光醒了过来，笑眯眯的递给了月光一颗。
　　“从苦意那里探查出来一个可以提升你肉身强度的消息，要不要听。”
　　凌光笑嘻嘻的问道。
　　“要。”
　　“嘻嘻，天庭在最近成立了一个新的部门，由商羊大圣作为主事之人，叫做斩妖司，专门用来清扫妖族内部。
　　而且商羊可是太一的心腹，在天庭之中根基深厚，为了商羊新官上任三把火能够点起来，太一甚至直接出手镇杀了四位太乙，专门为商羊站了场子。”
　　斩妖司？
　　月光皱起了眉头，在脑海里迅速过滤了几次关于斩妖司的记忆，却发现这个名字以前从来没有听说过。
　　“这斩妖司是做什么的？”
　　看着月光疑惑的样子，凌光忍不住捂着嘴笑了起来，轻轻的打了月光的头一下。
　　“呆子，斩妖司就是为了斩妖啊，还能为了什么。”
　　“这斩妖司的名字你可能比较陌生，但是这个机构在任何一个大教之中，都不会出现短缺。”
　　“你是接引圣人的嫡传弟子，运道的事情我就不再多说。
　　这大教的教主们都知道一个浅显的道理，大教的运气越是旺盛，那么其中的生灵们越是修为起来也越是畅通无阻没有坎坷。
　　就像三清收徒弟的时候，为什么洪荒所有的生命都要去昆仑山碰碰运气，就连同为紫霄宫中客的燃灯也拉下来脸面去阐教去做了副教主，为的就是借助大教气运来庇护自身，削弱修炼一途的磨难。
　　同样，妖族和巫族同样也有气运加持。
　　只不过这大教的气运并非永远都是一成不变，会随着其中的成员而发生变化，简单来说，就是把大教之中所有弟子的气运放在了一个大缸里搅和，气运中和之后，形成了一整快打的气运，就表示着大教。
　　如果是福德之士加入大教之中，气运便会随之水涨船高，同样，生灵会在大教气运的辅助之下，提升自身的修炼感悟和机缘，这种增幅的效果会持续到准圣境界。
　　同样，如果有一些带着尸山血海，只知道杀戮的生灵加入大教以后，气运反而会因此降低，门下的弟子会遭受多余的劫难，法宝失灵，突破失败等，这就是业力。”
　　月光听着凌光的讲解，若有所思的点了点头。
　　的确，巫妖之战这场量劫，说白了就是这两个大教的气运之争。
　　但是气运根本难以控制，其中的变化实在是太多了，妖族的小妖们上亿万，金仙境界的大妖也多的如同漫天的星斗，如何能够约束的日日行好事。
　　大教气运属于消耗品，尽管有河图洛书以及东皇钟来镇压，却还是无法维持成立天庭时磅礴的景象。
　　气运大半都被那些大圣们强光了，而剩下的小妖们，得到的不过是一些残羹冷炙。
　　所以帝俊才会创办天婚，和太阴星上的羲和望舒喜结连理，这种在洪荒之中往开先河的盛举，又可以直接推动天道运转的大事，自然会有天道功德的加持。
　　帝俊等人可以通过功德成就准圣，这样就可以不再占据天庭的气运，甚至可以反过来哺育。
　　就好比公共食堂一般，食堂每天都会做出一百碗饭，这每天的饭就是气运。
　　而吃饭的人就是大教之中的弟子和生灵，地仙境界的是孩童，一人一碗，每天搬100快转。
　　天仙就是成年人，一人两碗，每天搬200快转，大罗就是大力士，每天搬1000块砖，但是要吃10碗饭。
　　食堂的分配方式就是大力士先吃，然后成年人再吃，最后剩下的给孩童吃。


第119章 业力
　　但是人是会成长的，孩童会长大成为成年人，成年人会努力成为大力士，可食堂的饭就只有这么一点，难以供应每日的需要。
　　所以食堂的负责人会想办法挣钱去购买新的食材，比如在食堂的墙上加了广告板，广告费就可以让每天多增加几碗饭。
　　就像月光点化祥瑞一脉一般，提升整个西方的气运。
　　而来吃饭的人也有坏人，他们会在食堂的菜地里投毒，所以食堂的菜收成下降，每天减少几碗饭，这就是业力。
　　不过还有另外一种方式，大力士越来越优秀，成为了拳击手。
　　拳击手就不在食堂吃饭了，而是在一个叫做天道的集团里吃饭，这样食堂就少了一部分眼里，大力士的饭也可以分给孩童们吃。
　　而拳击手不但不在食堂吃，甚至还会从集团里偷偷带饭回来，所以食堂里面的大力士和成年人吃的越来越好，越来越优秀，又出现了第二位拳击手。
　　这就是准圣！
　　所以圣人们去收门下弟子的时候，首先选择的就是资质，有没有资质可以达到准圣境界，其次就会选择一些的福德之士。
　　就好比元始天尊，从来都不喜爱凤毛麟角，卵生湿化的妖族，不还是收了云中子和黄龙么。
　　前者福缘深厚，直接加持大教气运，后者又是龙族嫡系。
　　巫妖之间是一定会再次开战的，就算妖族和巫族都想停手，天道也会不允许的。
　　只不过巫妖之战属于量劫，大战具体的情况根本没有办法推演出来，除了圣人能够在其中蹦跶蹦跶，其他的生灵，进来就很难脱身出去，这也是药师和凌光为何反复叮嘱，不让月光加入到周天星斗大阵之中。
　　就因为算不清巫妖之战的具体时间，所以太一决定提前就做好准备，现在妖文已经被鲲鹏创造出来，上层的大妖有不少都脱出了手，正好赶在天婚之前，把那些乌烟瘴气的妖们清理干净。
　　将那些祸害清理干净，妖族的气运就会得到一阵喘息的机会，再加上天婚的功德加持，最起码上层的大妖就有不少能够借机突破到准圣境界。
　　超脱到准圣境界，自身占据的气运就会分出来给予其他的妖，这样妖族的整体实力，就会出现一个持续的爆发。
　　否则就像鲲鹏和白泽这种元老级别，又功勋显赫的心腹，怎么可能屈尊前去太阴星送礼。
　　只不过斩妖司刚刚推行出来，太一就发现了巨大的问题，这千年来妖族的内部实在是过于松散。
　　为了让妖族可以在天庭之中安居乐业，所以伏羲和嬴鱼两位大圣推行的政策，有一大半都是福利类型，就算一穷二白的小妖，也能在天庭通过培养资源来赚取积分。
　　这种优越的生活环境，让洪荒的妖族全部都来到了天庭这里，不过大多数都只是为了一时的享乐。
　　当时的妖族高层，有把大多数精力又放在创造文字和演练周天星斗大阵上。
　　部分小妖没有了上层的约束，反而逐渐的显露出本性来。
　　他们偷偷地下凡，开始肆意的杀害凡间生灵。
　　许多刚刚化形的草木精怪和人族便死在了这些贪婪的妖族口中。
　　修为到达地仙境界之后，就不子啊不属于凡尘，杀戮任何生灵，都会有业力的加持。
　　日久天长，这些偷偷下凡的妖的身上，便出现了庞大的业力，这些业力就是跗骨之蛆，驱之不散，聚集在一处甚至可以撼动天庭的庞大气运。
　　就像是一捧腐烂的淤泥，仿入到池塘的清水之中，尽管只有小小的一捧，却可以把整个池塘弄得浑浊起来。
　　业力加持的生灵，会逐渐变成只知道杀戮的魔兽。
　　不过业力也可以消散，只要多行善事，就会得到天道赠与的功德，功德可以和业力进行抵消。
　　但是功德和业力的获取完全不在一个水平线上，就像小妖斩杀了一个无辜的生灵，如果需要去做善事来抵消，最起码要解救上百个生灵才可以保持平衡。
　　斩妖司成立之后，太一以雷霆之势，斩杀了不少太乙境界的大妖，甚至有一部分还是大罗妖圣的嫡系子孙。
　　这份杀戮果断的气势，让下界的不少小妖都吓破了胆子，现在正在疯狂的行善事来弥补。
　　但是太一的等不了了，巫妖之战已经有了一丝苗头，这种感觉让他始终惴惴不安，索性直接商羊扶了起来，将这些充满业力的小妖全部除掉。
　　当然，消除业力并非只有功德抵消这一种方法，还有另外一种更为省事的方式。
　　那就是血海。
　　冥河老祖的十二品业火红莲就有着消除业力的功效，甚至血海的阿修罗一族还能够依靠业力来进行修炼。
　　不过冥河绝对不会掺和这一趟浑水，血海是盘古的肚脐眼所化，乃是天下的污秽聚集之地，充满业力的妖族，死后的尸体都会被天地威力送入到血海之中，冥河什么都不需要做，就在家里给一众阿修罗讲道，就有远远不断的资源送来，生活滋润无比。
　　至于帮助妖族消磨业力这种费力不讨好的事情，冥河才不会去做，血海又是盘古的遗泽所在，妖族攻打血海的业力，可比那些小妖自身的多得多。
　　所以在量劫之中，所有的生灵都紧闭门庭，只有冥河美滋滋的享受着天地的馈赠。
　　斩妖司的任务只有一种，就是斩杀。
　　而且任何限制都没有，可以单人也可以组队。
　　接下任务之后，斩妖司会送来定位之物，而且在击杀的目标死后，所有的财产都归击杀的生灵所有，就连资源场地的产物也包括在内。
　　目标死后，天庭会有丰厚的奖励，而且会在半个月后，派出珍宝阁的妖族来接管资源，在此之前，完成任务的妖完全可以吧资源场地所有的资源一扫而空，甚至连地皮都可以带走。
　　只不过妖族之中，几乎所有的妖都喜欢修炼肉身，所以拥有增加肉身底蕴的资源场地主人，早就被清理了一遍。


第120章 斩妖司
　　凌光离开去前段处理公务。
　　月光盘膝坐在地上。
　　《拨云篇》！
　　咕嘟咕嘟！
　　咕嘟咕嘟！
　　无数个小小的水球凭空出现，散发着一个个场景出现在月光的面前。
　　这些小小的水球，散发着璀璨的光芒，仿佛一个个水晶一般，里面一个泡泡都没有，静静的漂浮在空中。
　　咒术——文思泉涌！
　　关于夜服这个组织，月光实在是没有头绪，索性使用这道智道传承来辅助自己推理。
　　每一个水球当中，都有一些月光，关于夜浮组织的线索。
　　尤节、洛春、白莲、马和……
　　水球不断在附近游荡着晶莹剔透的水珠，散发着纯净的水意，有的合二为一，有个则一分为三。
　　一些水珠逐渐扩大。
　　一些水珠逐渐变小，还有一些直接啪叽啪叽的掉在地上。
　　逐渐扩大的水珠表示着根据完全，条理清楚，脉络分明，逐渐变小的水珠表示着。
　　不过是临时才想，没有任何理根据。
　　而那些掉落在地上的水珠，表示着凭空捏造。
　　净意水球在空中有规律的游动了起来，或互相交融，或分离多个。
　　等了好一会，这些净意才全部都停了下来，挂在空中如同一颗颗明珠，散发着微弱光芒。
　　月光看着头顶的无数净意，继续使用了第二道咒术。
　　张嘴一吐，一群鳞片精致长着长须的红色鲤鱼，从月光的嘴里流了出来。
　　咒术——舍虚求实！
　　这些红色鲤鱼在空中游荡着，长长的两条胡须灵巧的将一个又一个的净意水球拉到嘴边，轻轻地一吸，净意水球就被他们吸到了口中。
　　这些红色鲤鱼兢兢业业的吞着净意，空中漂浮的净意数量迅速减少，传来一阵阵咕噜咕噜的声音。
　　月光一指地面。
　　咒术——不宾之士。
　　虚空裂缝出现，小红拿着小棒槌跳了出来。
　　“哦，你这次推演的东西，还挺有意思。”
　　小红拿着小棒槌，看着附近零星游荡的水球，一棒棒的打下去，将水球全部打散。
　　“夜浮和冥河之间没有太大的关系，冥河已经是准圣巅峰，没必要来这里淌浑水。”
　　“妖族和天庭一损俱损，那些大罗们已经卷进量劫之中，不可能做这些杀鸡取卵的事。”
　　“巫族不修元神，除了肉身力量可以撕裂空间，再没其他方式，懂得空间的巫族不过百个，哪里来的精力去规划西方。”
　　小红絮絮叨叨的将面前这些不靠谱的推演一一打碎，将不可能的推演和变化全部舍弃。
　　净意到最后只剩下三个，静静的漂浮在空中，散发着朦胧的七彩光芒。
　　咒术——见微知著！
　　璀璨的金色光芒凭空出现，一朵金色的花朵生长盛开，将剩下的三个水球包裹了起来。
　　净意在金色的花朵中缓缓孕育着，几息之后，一层层花瓣打开，在花蕊上出现了一个木头小牌。
　　斩尸！
　　木头小牌上刻着表示“斩尸”的两个符文。
　　斩尸么～月光摩挲着下巴，感觉思路通透不少。
　　夜浮的背后，应该是某位大能的斩尸。
　　月光把小牌子捏碎，动身前往了斩妖司。
　　天庭的三十三重天深处，专门划分了一处开阔的天地，建立了斩妖司之所。
　　除了商羊大圣坐镇其中，天庭还拨了不少太乙境界的大妖辅助。
　　月光走进了斩妖司，发现这里并没有想象中的那么熙熙攘攘。
　　整个大殿之中反而有一些空旷和冷清，一些鹿妖正在其中忙碌的穿梭着。
　　这种冷清的情况在天庭的意料之中。
　　随着修为的提升，天庭的奖赏也会越来越多。
　　资源场地，宝物，灵根……
　　等到突破到大罗境界，甚至还会赏赐一件后天的灵宝。
　　妖族尽管数量庞大，但天庭的势力概括洪荒，资源庞大到难以估计。
　　理论上来说，妖只要不作死，在天庭当中踏踏实实的逐渐，完全可以顺风顺水地突破到大罗。
　　当然，前提是资质和底蕴足够。
　　这也是洪荒精怪对天庭趋之若鹜的原因之一。
　　安稳，富饶，自由。
　　就连周天星斗大阵的演练都自愿参加。
　　但是，击杀那些带有业力的妖，反而处处充满了危机。
　　因为业力可以修炼渗透控制妖的情绪，将其变成只知道杀戮的野兽。
　　太一为商羊大圣站场子，直接斩杀了不少大罗，让妖族风声鹤唳起来。
　　那些业力加身的妖知道自己活不长久，为了能够继续苟延残喘，早就把大本营经营的如铁桶一般。
　　前往执行斩杀任务，基本上九死一生，尤其是目标的临死反扑，让不少妖族在任务之中丧命。
　　这也是斩妖司大殿门庭冷清的原因。
　　修为高的没有能力斩杀，修为低的资源收货又看不上，只能找着这些修为相同的真仙来下手。
　　一只蓝皮野猪摇摇晃晃的从后面走了过来，哼哧哼哧的喘息着，趴在了月光的面前。
　　在蓝皮野猪的后背上，出现了一个个妖文在上方跳动着。
　　月光在上面挑挑拣拣，寻找着自己需要的任务。
　　能够提升肉身强度的最好，提升月道感悟的次之，改善道场的再次之。
　　突然，一个任务出现在月光的面前。
　　树妖，云腾！
　　木道的大妖，基本上性格都是纯良之辈，尤其是植物息脉。
　　植物孕育灵识的时间尤其缓慢，成形的精怪都耐得住寂寞，都喜欢宅在一处，慢慢修炼。
　　云腾树妖不过在一次巧合之下，尝到了杀戮生灵的甜头，所以在这条路上越陷越深，一去不回头。
　　生灵死后，留下的资源不过是开胃小菜，精纯的血液和骨肉才是真正的战利品。
　　生灵的尸体中蕴含着浓郁的大道感悟和血气，对于任何种族的妖来说，都是上等的滋补品。
　　云腾就是依靠肆意的杀戮，才逐渐突破到真仙巅峰境界。
　　随着修为的提升，云腾身上背负的业力也越来越多。
　　这些业力就像是千斤重担，压在云腾的身上，逐步渗透在神识之中，直到可以控制住云腾的心智。
　　云腾为了满足自己日益强大的贪婪性，创造出一片方圆万里的嗜血树林，将所有路过的生灵全部卷在其中，击杀殆尽。


第121章 云腾
　　这时一位地仙境界的鹿妖，怯生生的走了过来，对月光说道。
　　“这位大人，可有挑选好的任务么？”
　　说罢，还小心翼翼的现在了蓝皮野猪的身后，有些慌乱的看着月光。
　　“云腾的任务，我接了。”
　　“好的，请稍等。”
　　鹿妖怯生生的带话，然后从口袋里掏出了一个透明的小石头。
　　在这个透明的小石头摸起来格外柔软，像一块弹弹的棉花一般，在上面有两个微微闪烁的光点，银色的表示月光所在的位置，红色的是云腾所处的位置。
　　长舌宝石一阵发烫，月光掏出来，长舌化作一道清透的光幕。
　　斩：云腾。
　　奖赏：青阳枣子百枚。
　　月光把玩着手里的追踪地图，感觉软软的小石头透露出神秘。
　　智道？
　　不止是智道。
　　还有星道、信道、运道、土道……
　　小小的石头上，月光看到了不少道痕的残留。
　　没有什么可准备的，月光直接架起一朵银色的妖云前往云腾的藏身之处。
　　银色的妖云微微散发着柔和的光芒，抚摸上去一种微凉的触感，月光感到一阵欣喜。
　　突然，月光想到了有一丝不对劲。
　　望舒的红色长裙！
　　妖族前往太阴星送礼的时候，望舒穿着一身红色的长裙出来接礼。
　　望舒是月道准圣，怎么可能会喜欢红色，尤其是代表着烈焰的火红。
　　生灵修炼大道的首要条件就是热爱。
　　就想马和一般，哪怕没有前路，看不清方向，也愿意一条路走到黑。
　　对大道的修炼越深，对于颜色的选择也越是挑剔。
　　就好比月光现在极其喜欢银色的东西，总感觉看起来舒爽透心。
　　望舒是月道的大罗，应该身披银色大氅或者银白色的长裙，怎么会穿红装。
　　并非是望舒不能穿别的颜色衣服，而且月道的潜移默化，会让望舒钟爱银色。
　　月道大能，太阴星主人，天庭妖后。
　　望舒就算想穿一身灵宝都可以，为什么去穿一件自己不喜欢的衣服？
　　望舒陨落了！
　　出现在太阴星的，不过是一个傀儡而已，所以穿什么都无所谓。
　　这就可以解释为什么自己气运之中的乌云突然少了一朵。
　　就是蓬莱之战时，太一的那一下敲钟，遮蔽了天机，正是望舒陨落之时。
　　月光知道肯定是女娲出手抹杀的望舒，只不过现在的望舒有是哪位大佬的棋子。
　　等等。
　　还有一种可能。
　　太阴星上的是女娲圣人的一道斩尸，这次代替望舒参加了妖族的天婚。
　　月光微微眯着双眼，回忆着西方藏经阁中，关于六位圣人的情报。
　　女娲圣人修行的是造化一道，最后依靠九转葫芦滕和九天息壤创造出人族，凭借庞大的功德成圣。
　　由于只是道祖的记名弟子，又性子阔淡，所以只在成圣之时，斩出善尸，在圣人之中，战力最弱。
　　后世的女娲善尸化作孟婆，在地府的奈何桥上，终日熬制着孟婆汤，了却魂魄的前尘往事。
　　魂魄死后，身上会携带着生前的七情六欲，在奈何桥之上被孟婆汤洗礼之后，那些七情六欲就会化作女娲参悟大道的养分。
　　但是昊天的天庭之中，同样有一位感悟情道的大能。
　　月佬！
　　女娲的善尸化作孟婆之时，洪荒的多数情道生灵就开始转修其他大道。
　　和圣人争夺大道感悟，那就是找死。
　　但是月佬从始至终都在修炼情道中的姻缘。
　　这种和女娲圣人抢夺大道的异类，不但没有受到任何责罚，什么还蹦跶了那么久。
　　可见，月佬是女娲的一道斩尸。
　　女娲成圣之时，斩出的并不是善尸，而且恶尸。
　　善尸一直攥在手里，就为了天地人三婚来提升情道感悟。
　　之后化作月佬入天庭，和地府的孟婆呼应着，将洪荒情道最浓郁的地方收入囊中。
　　不愧是大佬！
　　望舒应该就是女娲的善尸，直接加入天婚，感悟大道。
　　怪不得。
　　怪不得羲和一直没有露面，妖族的礼物如此贵重。
　　正思考着，月光发现自己已经来到了云腾的藏身之处。
　　这是一处茂密的柳树林，无数颗柳树紧紧地挨在一起，看起来像是一颗颗长发的头颅聚集在一处，上面带着一丝丝嗜血的光芒。
　　无数深红色的藤蔓缠绕在柳树的枝干上边，肆意地伸展着盛开的花朵，在柔软的根茎上，布满了密密麻麻的倒刺。
　　枯黄的柳叶缓缓掉落，在地上铺上了一层厚厚的金色地毯，仔细看去会发现厚厚的树叶下，堆放了无数苍白的尸骸。
　　月光来到此处，高高的立在空中，只觉得一股腥红的味道充斥在柳树林中，就连空气也变得粘稠污秽了起来。
　　这头树妖究竟吃了多少生灵，才会出现如此磅礴的景象。
　　在拥挤的树林之中，四处飘荡着无数挣扎哀嚎的灵魂，这些魂魄的根部仿佛被粘在了柳树上，无论多么努力的挣扎，都没有办法挣脱出柳树的束缚。
　　月光紧紧的皱着眉头，看着方圆万里的嗜血树林，感到了一阵棘手。
　　云腾自始至终都没有出现，可见这片树林之中隐藏的陷阱有多少。
　　月光叹了口气，唤出古月宝珠护住自身，一挥手，一杆宝幢迎风见长，变成千丈之高，立在树林之前。
　　正是月光宝幢！
　　月光宝幢绽放出璀璨的银色光芒，幻化出无数朵莲花，悄然飘进了树林之中，月光运用起摄魄神通，对着树林一点，就有上千道灵魂脱离束缚，被银色的莲花接引到宝幢之中。
　　莲花无数，幻生幻灭，将方圆万里的嗜血树林全部铺满，一朵朵精致典雅的莲花无孔不入，在污秽和泥泞之中缓缓绽放，带着一丝希望，将魂魄接引而出。
　　宝幢之中，无数被折磨的魂魄坐在其中恢复者伤势，月光一挥手，无数金色的光芒在宝幢之中绽放，所有的魂魄面前都出现了一本金色的功法。
　　《丈六金身》！
　　宝幢之中的众多魂魄连忙对着月光深施一礼，借助宝幢之中的灵力，开始修炼起来。
　　没有前两侧的《丈八金身》，修炼的速度反而更快，就像龙鲸吸水一般迅速提升着魂魄们的修为。


第122章 柳林
　　一点点微弱的金色光芒，犹如夜空之中的点点繁星，在宝幢的天地里绽放开来。
　　魂魄念诵着佛法，身体逐渐凝聚成型，转化成西方的佛子，在月光宝幢之中虔诚的念诵着经文。
　　金色的符文飘忽在空中，带着点点吉祥喜乐的意境，充斥在宝幢内部的空间里，无数佛子坐在莲台之上，面露解脱的微笑着。
　　柳树林中的魂魄众多，形成了一道怨念的海洋，许多魂魄被云腾奴役多年，已将变得浑浑噩噩没有意识。
　　月光宝幢的威力放到极致，青色的光芒将天空染成了一块玉石，无数充满怨念的魂魄被吸引到宝幢之中，再被月光一点点净化。
　　刷！
　　刷！
　　无数根嗜血的藤蔓仿佛得到了指令一般，在树林下方缓缓的扭动着，密密麻麻的根茎在白骨的缝隙之中蔓延出来，对着空中的月光张牙舞爪的挥舞着身躯。
　　整个柳树丛林随着魂魄被精华大半之后，瞬间发生了微妙的变化。
　　一棵棵猩红色的柳树树枝迅速生长了起来，仿佛是万条细长的鞭子席卷而上，朝着月光的方向带着风雷之声，狠狠地抽了下去。
　　这些柳树枝条还没有来得及伸到月光面前，上面隐约漏出血液干涸的味道，就已经让月光皱起了眉头。
　　璀璨的月芒将空间切割出细碎的裂纹，带着一股毁灭的力量，对着漫漫的枝条海洋切了下去，将伸展到天空中的红色枝条全部斩断。
　　一颗金色的小铃铛，叮叮当当的从月光的袖子里飘了出来，清脆的声音仿佛雀鸟的歌声传遍了树林，无穷的地风水火化作栩栩如生的猛兽，铺天盖地的对着树林冲锋了过去。
　　马踩，牛顶，猪撞，蛇缠······嗜血的柳树树林被这群野兽疯狂消耗，一些枝条刚刚伸展出来便被磨成碎粉。
　　“云腾，你这些不过都是一些雕虫小技，快现身吧。”
　　月光站在云头之上，看着下面正在垂死挣扎的树林说道。
　　一瞬间，所有的柳树仿佛放弃了抵抗，迅速的枯萎了下去，每一棵柳树的下方都出现了一团氤氲的血光，像是萤火虫一般朝着一个方向飞舞了过去。
　　这些血光互相碰头，跳着舞融合在一起，一颗巨大的柳树拔地而起，粗壮的树干足足有几十米宽，长长的枝条上布满了细细的鳞片，在巨柳的上方处，柳条缠绕在一起，形成了一个巨大的树冠。
　　一个红色的身影缓缓孕育成型。
　　云腾苍白的脸庞上，刻着一条条血色的光芒，佝偻的身躯仿佛是一位垂垂老矣的长辈，正在无数的等待着死亡的来临。
　　金铃高高的祭起在空中响个不停，无穷的地风水火化作一条五颜六色的棉被将方圆万里的柳树林。
　　一方青色的宝幢高耸入云，将树林之中的无数鬼魂吸引过去。
　　云腾双眼变成了猩红的红色，道道血色的光芒呼啸着对着月光便射了过去。
　　这些血色的光芒飞到一半，化作千奇百怪的虫子，带着吞噬的气息迎面扑了上来。
　　一个漂浮的岛屿凭空出现，散发出微微的波动，云腾召唤出来的虫子就像是被什么吸引了一般，朝着那座漂浮的岛屿冲了过去，完全舍弃了自己的目标。
　　“不自量力。”
　　在树妖的麾下，也有一些地仙境界的小妖为奴为婢，或是怀才不遇，或是被挤兑，因为各种原因，兜兜转转来到了云腾的麾下。
　　月光和云腾战斗还没有开始，围观的小妖就开始议论纷纷起来，丝毫没有危机感，反而像是一群吃瓜群众一般。
　　小妖们聚集在一处比较隐蔽的角落，对着两位真仙指指点点。
　　“天庭这次派来的大妖，肯定凶多吉少，瞧他那小胳膊小腿儿的样，一看就不厉害。”
　　“那是，他的对手可是咱们云腾大人。
　　再来两个也不是个。”
　　“这真仙境界的血肉吃起来一定鲜嫩无比修为大增，要是云腾大人能从指甲缝里留出来那么一星半点，那就是我们的福气了。”
　　“哈哈哈～”云腾在此盘踞多年，这方圆万里都被收入囊中，更是依靠狠辣不留活口的特点，在这片地方闯出了赫赫威名。
　　这连天蔽日的血色乌云，哀嚎遍野的魂魄丛林，让云腾和月光此战，吸引了大量的妖族关注。
　　柳树丛林耗费了所有的灵力，催生出一个通天的红色柳树，在其树冠之上，云腾身穿一个红色的纱衣，冷冷的看着对面的月光。
　　月光立在云腾的面前，手中银色的光芒若隐若现的吞吐着。
　　狂风在高处呼呼的刮着，把银色的长袍吹起来呼啦作响。
　　月光面冠如玉，双眼炯炯有神，乌油油长发被一条青色的丝带绑在身后。
　　一颗明晃晃的宝珠游动在斗大的庆云之中，薄薄的银色云雾环绕周身，微微闪烁着光芒。
　　“小家伙，这山高路远的，何苦来跑一趟，要不留在我这柳林里，大口吃肉岂不美哉。”
　　月光没有答话，眉头一皱，无数凛冽的月芒如同瀑布一般冲刷了下去。
　　锋利的月芒连绵不绝地涌了过去，将面前层层叠叠的枝条摧枯拉朽地切割的粉碎。
　　浓郁的红色丛林如同薄冰一般，被切割出一条空荡的大路，猩红的领地之中，铺上了一条银色的纽带。
　　“嘿嘿嘿，小东西脾气还挺横。”
　　云腾嘿嘿一笑，伸出两个干枯的手掌，苍白的皮肤上满是点点赤色的斑点，如同一条正在缓缓蠕动的虫子一般。
　　“看来是时候让你知道，过于狂妄是没有什么好下场的。”
　　无数棵青翠欲滴的柳树迅速的从地面的白骨之中生长出来，带着一丝精纯的生命灵力，随风飘荡着，无数洁白的柳絮在空中飞舞了起来，仿佛下了一场鹅毛一般的大学。
　　很难想象到这处纯净的盛景竟然是在尸山血海的缝隙中生长出来，在极致的美好之下满是污秽的淤泥和血肉。
　　这些漂浮在空中缓缓降落的柳絮，带着刺骨的寒意随风飘荡，一股薄凉压抑的情绪充斥在月光的心底。


第123章 商羊
　　“嘿嘿嘿，小东西不要害怕，只要你肯跪地求饶，今天云腾老祖可以绕了你一条小命，让你在我这里做个二大王如何？”
　　“你也配！”
　　月光紧皱着眉头，古月宝珠垂下万条光芒护住周身，将悄无声息贴过来的白雪全部抵挡在外。
　　月光一指天空，一朵乌云凭空出现，笼罩在树林的上空，无数星光在乌云的内部闪烁着。
　　刷~刷~一颗颗闪亮的银色星星从乌云之中滑落，掉落在皑皑的雪幕之中，将面前缓缓飞舞的白雪盛景迅速打碎。
　　云腾哈哈大小，沙哑的声音仿佛是干枯的树枝被拖拽在地上一般。
　　地面上的柳树迎风见长，转眼之间就高了数倍，漫天的飞雪也变成了鹅毛大小，从下至上的卷了上去，和漫天的星辰碰撞了起来。
　　璀璨的星光击打在白雪之上，并没有发出爆炸的声音，反而迅速的被白雪消融之后，节节败退。
　　“这道咒术的攻伐之力，明显不如这些白雪的威势，不愧是在刀口上舔血的老牌真仙，掌握的咒术就不单单只有木道一类，自己这次出来大意了。”
　　月光迅速思索着应对的办法，这场战斗刚刚开始，自己就落了下风。
　　月光的眼睛微微眯了起来，掉落的星辰避开了满天的白雪，掉落在地面上，像是火星落在砖石之上一般，溅射出许多光芒。
　　这些溅射而出的微光掉落在白骨之上，化作一朵朵银色的莲花绽放起来，接连在一起盛开在树林之中。
　　这些莲花往周围的方向迅速的蔓延着，转眼之间便看不到尽头，一点点微弱的火光从莲花之上孕育而出，转眼之间便将树林点燃了起来。
　　这些火焰仿佛有意识一般缓缓地燃烧着，将肆意生长的柳树根部烧焦成漆黑的木炭，在火焰之中，那些无法挣脱的魂魄仿佛找到了归宿一般，一脸的平静祥和，看着熊熊燃烧的树林，满是解脱的感觉。
　　云腾干笑一声，仿佛对于面前的窘境丝毫都不在意，老神在在的坐在树冠之上，对着下方轻轻一按，漫天的柳絮突然燃烧了起来，形成漫天的火雨将满地的莲花席卷一空。
　　这些火焰熊熊燃烧了起来，仿佛不会停歇一般，温度不断的提升着，将周围的空间都灼烧的有一丝扭曲，月光宝幢吸收魂魄的速度突然爆减，月光将神识投了过去，发现着熊熊燃烧的火焰，竟然是以那些魂魄作为燃料。
　　魂魄们在苦苦挣扎着，却难以逃脱云腾的控制，只能眼睁睁的看着自己成为了漫天火光的养分，缓缓会做飞灰消散不见。
　　一道道红色的业力加持在云腾的身后，将云腾本就猩红的双眼浸泡的更加幽邃。
　　月光克制住内心的怒气，从怀里掏出一个银色的小镜子。
　　本命法宝——月镜！
　　小镜子不过巴掌大小，看起来如同梳妆的镜子一般普通，在镜子的背后，雕刻着一轮明亮的圆月。
　　月光将月镜拿在手中，对着云腾的方向一晃，一道明亮的月光从镜子之中冒出，巨大的月道光柱瞬间冲了过去。
　　这道银色的光柱来势汹汹，云腾连忙唤起上千道朵彩色的花朵护住周身，严肃的面对着月光的攻击。
　　光柱攻击的速度极快，却没有任何波动产生出来，就像是夜晚的时候，太阴星散发的柔和光芒一般。
　　漫天飞舞的柳絮，熊熊燃烧的烈火，五彩缤纷的花瓣，三道防御线就像是一张薄薄的纸片，被摧枯拉朽的撞开了一个大洞，云腾就连一丝反应的时间都没有，月镜的攻击就已经来到了面前。
　　“啊！”
　　云腾大惊失色，只能艰难的扭了一下身子，将心脏往外挪移了一点，想象之中的疼痛感觉并没有传来，而是一阵微微的凉意，云腾转过头才发现，自己直接被这道攻击贯穿了左边的半个身躯。
　　在这道攻击之下，所有拦路的事务全部变成了晶莹温润的白色珠子，云腾的半份残躯，也在逐渐转换成玉质，一口鲜血涌了上来，云腾一张口，吐出一大堆白色的玉珠来，掉落在下方的白骨之上，发出一阵细碎的声音。
　　看着月光手中拿个平淡无奇的小镜子，云腾突然感到一阵头皮发麻，汹涌的地风水火再次冲了上来，云腾反而长长的松了口区。
　　那件宝物应该不能持续使用，否则自己早就在第二道攻击下化作玉石了，之所以用唤来地风水火困住自己，就是征求那个小镜子的喘息时间。
　　浓郁的鲜血包裹住云腾的身体，开始驱逐着身体之中的月道痕迹。
　　时间流逝的飞快，云腾顶住压力缓缓地恢复着自身的伤势。
　　“没有想到这次来的大妖如此凶残，就连云腾老祖都被打翻在地，啧啧啧，果然，天庭不是软柿子，任凭谁都能去捏几下。”
　　“不错，那面小镜子的威力浩大无比，看起来缥缈如同烟雾，实际上却暗藏杀机。”
　　下方看热闹的小妖不知道从什么地方又钻了出来，仿佛上面的大战和自己无关一般，津津有味的对着两位大妖指指点点了起来。
　　这场战斗的余波传了很远，已经吸引的不少的目光探查过来。
　　商羊躲在虚空之中，手里把玩着青玉簪子，看着下方的战场，一脸平静的端详着。
　　“天庭的这些小家伙隐藏的都挺深啊，随便拉出来一个都有如此卓越的才情。”
　　“月光打的太强势了，刚猛有余但持久力不足，如果可以把月镜的威力减半偷袭，这场战斗可能结束的更快。”
　　一位身穿黑袍的大妖在商羊的背后，恭恭敬敬的说道。
　　“虽然都是真仙境界，但毕竟修炼的时间不同，那云腾又是从尸山血海之中走出来的，对战起来自然困难，不过这小妖倒是谨慎，从不贸然贪功，也算是个好苗子。”
　　“如果就按照大人所说的话，此战月光必胜无疑，我斩妖司又能在天庭之中漏漏脸。”
　　“但愿吧，你留下来，出现意外时候，保住他一条小命。”
　　“是。”


第124章 万蛇
　　云腾站在无尽的地风水火之下，脸上没有出现丝毫的慌乱。
　　一朵朵红色花朵凭空出现，在树林当中肆意生长着，点点红色花瓣，像鲜血一般艳丽。
　　“小东西，别太得意，你云腾老祖要真正的发力了。”
　　云腾哈哈大笑，双手对着月光的方向就是一爪。
　　一个滔天的血色爪子对着月光边抓了下去，浓郁的血道痕迹充斥在血爪的周围，无数粘稠的血液飞速升空，发出哗啦哗啦的声音，加深着血爪的深度，带着封锁天地之意，飞向了月光。
　　血色爪子有着八指，锋利的指甲散发着摄人心魄的光芒，通体布满了细细的鳞片，在鳞片的下方，隐约可以见到血管的凸痕。
　　月光连忙抽身躲开，却感觉周围的天地仿佛变成了一滩淤泥，紧紧地束缚着自身，让原本灵敏的遁法变得生涩起来。
　　一股浓郁的腥味打在脸上，月光一皱眉头，直接对着血爪迎了上去。
　　哗~月光的身躯化作漫天飞舞的花瓣，从血爪的缝隙之中飘了出去，在远处逐渐凝聚出月光的身躯。
　　云腾的这一击落空，丝毫都不在意，反而再次酝酿血气。
　　枯树一般的双手或拳或掌，化作滔天的血道攻击迎面飞了过去。
　　这些血道攻击带有一丝粘稠的束缚之感，后面都带着无数红色的丝线，将月光躲避的空间限制住。
　　月光宝幢之中的众多佛子齐声颂唱，化作一点金色的烛火，对着云腾飘了过去。
　　这点烛火不过是微微的一星，迅速的落在云腾的身下，激荡起一片巨大的火海，烈焰的威力比金铃唤出的火焰更大，噼里啪啦的燃烧声音从树林之中传了出来。
　　云腾手里的攻势不断，血色的爪子接二连三的飞了过来，给月光躲避之后，化作一滩滩血水掉落在地。
　　等到血水的数量越来越多时，云腾从嘴里吐出一方宝印，投入血水之中。
　　哗啦~一条青红色的巨龙从血水之中孕育而出，无数不断蔓延的藤蔓组成了巨龙的身躯，血水滋养着强壮的躯体，在上面绽放着一朵朵娇艳欲滴的红色小花。
　　月光深吸一口气，对着面前一吹。
　　呼~一道巨大的月道潮汐席卷而至，月道的波光看着如同丝带一般柔和，实际却暗藏杀机，将所有的树木全部拦腰斩断。
　　这道月道潮汐充斥在树林之中，越发的壮大，万里的柳树林仿佛难以独挡住一般，被摧枯拉朽的破坏了大半。
　　在潮汐过去之后，一粒粒晶莹剔透的小石头留在了原地，一闪一闪的发着微弱的光芒。
　　砰！
　　砰砰！
　　小石头一个接一个的爆炸，将月道的道蕴撒向了四周，整个树林发生了密集的爆炸，转眼之间，血道和木道浓郁的万里树林之中，就只有纯净的月道痕迹，充斥在四周。
　　“不错啊，还知道改变主场道痕，没想到是我小瞧了你。”
　　青红巨龙被金铃困在空中不断挣扎着，云腾对着青红巨龙一指，巨龙竟然化作无数条小蛇，直接掉了下来。
　　这些青红小蛇只有指头粗细，但是迎风见长，转眼之间便膨胀成一条条十米宽的蟒蛇。
　　蟒蛇昂首挺胸的盘踞在一起，缓缓的蠕动着，那方宝印被云腾拿在手中，轻轻投，便扔进了蟒蛇群的中心。
　　宝印化作流光消失不见，锋利的獠牙迅速孕育了出来，上面还滴答着剧毒，蟒蛇的身体变得精炼，结成蛇阵，将月光围绕了起来。
　　“出现了，云腾老祖的万蛇大阵。”
　　“这个大妖必死无疑了，万蛇大阵可是连黑鲨老祖都不能抵挡的。”
　　“云腾老祖这么多年蛰伏于此，就是依靠着这道万蛇大阵，这样有好看的了。”
　　月光微微眯着双眼，心中战意高涨了起来，这道万蛇大阵给了自己极大的压力，同时也让他有了一丝微微的兴奋。
　　凛冽的月道攻击充斥在蛇阵的上空，不断消磨着万蛇大阵的整体实力，月道的潮汐如同海浪一般，一道道扑了出去。
　　云腾立在远处的柳树树冠之上，全力操纵着万蛇大阵。
　　一条条带有剧毒的蟒蛇配合默契，迅速的切换着位置来抵挡伤害，像是一个磨盘一样，将月光围绕在中心。
　　无数彩色的烟雾蒸腾而起，进入到蟒蛇的口鼻之中。
　　咒术——反掖之寇！
　　这些彩色的烟雾钻进蟒蛇的识海之中，却发现里面空荡荡的。
　　“哈哈哈，这些蟒蛇是可不是生灵，而是老祖我凭借那法力凝聚而成的，你还妄想着想要控制它们，真是可笑的很啊。”
　　云腾老祖哈哈大笑嘲讽着。
　　万蛇大阵如同跗骨之蛆一般，缓缓的爬了上来，难以挣脱出去。
　　月光招架的越来越艰难，仿佛施展出去的月道攻击都没有任何功效一般。
　　“这道万蛇大阵，打的就是一场消耗战，里面的蟒蛇哪怕被斩断成数段，也会在大阵之中重新孕育而出，借助的就是云腾日积月累攒下来的那些精血，这位月道的小妖杀伐的能力格外优秀，但毕竟是刚刚突破，气息都不平稳，应该是快要败了。”
　　商羊吩咐的那位大妖躲在虚空之中喃喃的说道。
　　“不过事无完全，说不定人家还有什么压箱底的宝贝，我就先看着，然后再做打算。”
　　凛冽的月芒如天河倒泄一般飞驰上去，接连不断的月道潮汐汹涌澎湃的呼啸而上，云腾的双眼变成纯粹的猩红，不断唤起万蛇大阵盘旋着消磨月光的精力。
　　“没有用的，小东西，不要再垂死挣扎了，你今天注定要饮恨于此的。”
　　云腾的脸上满是冷漠。
　　云腾的优势越来越大，下面的小妖已经在起锅烧火，看着月光苦苦支撑的样子满是嘲笑。
　　相比较而言，月光虽然是圣人弟子，却始终没有太多的战斗经验，一直都在筹谋规划，尽管自身的修炼功法和炼体神通，都属于洪荒顶级，却始终没有实际使用的机会，最近的一场战斗还是在太阴星上的洛春传承之中。
　　看着冷漠的云腾，和狰狞的万蛇，月光皱着眉头将手里的攻势加大了几分。


第125章 累月经年
　　输是不可能输的，月光身体里的青莲宝色旗，足够让自己在任何情况下都丝毫不慌。
　　这次任务除了资源的需求之外，最多的还是想磨练自己的战场经验，此次看来，的确还有很大的空间需要提升。
　　“云腾，你为什么不过来呢？”
　　月光在重重的包围之下突然说道。
　　“嘿嘿嘿，不用去试探老祖的话，无论你问什么，我都只有一个回答，那就是闭嘴。”
　　月光双袖一挥，朵朵含苞待放的银色莲花飞驰而出，精准的定在了层层叠叠的蟒蛇头上，汲取着血气缓缓开放。
　　“我一直在想，刚才的月镜攻击直接将你贯穿的时候，为什么你不选择逃跑，而是留下来顽固抵抗呢。”
　　云腾的脸色逐渐阴沉了下来，身上的灵力波动愈发壮大，巨蟒绞杀的速度也越来越剧烈。
　　“看你的反应就知道，我可能猜对了。”
　　月光温和的笑着，面对面前的困境，眼神中没有丝毫的慌乱。
　　“这方圆万里的柳树林，其实才是你的本体吧，你根本就不是一颗柳树成道，而是柳树林。
　　准确的来说，你本是一颗充满灵智的柳树，但却将周围的同类全部吞噬，将这一整片柳树林化作你的本体。
　　这样你修炼的速度也有巨大的提升，不过因为树林的束缚，你也没有办法离开此处。”
　　“就算我的本体是这方圆万里的柳树林，又有什么用？
　　你注定要死在这里，不必再枉费唇舌。”
　　云腾冷漠的说道。
　　“你看这是什么？”
　　月光伸出手对着云腾摊开手掌，细长的手指上有一截小小的树根。
　　“既然你炼化了万里的树林，那么每一棵树木的碎屑都是你身体的一部分。”
　　月光温和的笑着，对云腾说道。
　　“你看，天黑了。”
　　云腾抬起头才发现，因为一直在和月光打着消耗战，天色不知不觉已经变成了黑夜。
　　一轮皎洁的月亮挂在空中，向下散发着轻柔的光芒。
　　月光打了个响指，唤出一截银色的蜡烛。
　　颜色的蜡烛上缓缓燃烧着火焰，月光将那一小截树根放在火焰上灼烧着。
　　树枝被火焰吞噬之后，云腾突然感觉身体当中出现了一股奇怪的力量。
　　这股力量就像一个巨大的漩涡一般，在体内疯狂的旋转着，吞噬着云腾的生命力。
　　“这是什么东西？
　　该死的，快停下来。”
　　云腾之所以大肆杀戮，为的就是保住自己短暂的生命力，如今生命力迅速消失，怎么能不大惊失色？
　　“这种吸收生命力的漩涡旋转的速度飞快，云腾感觉自己寿命正在迅速飞逝。”
　　正在紧紧缠绕的万蛇大阵，瞬间失去了云腾的控制，哗啦哗啦的掉在地上，散落成无数条四处逃窜的小蛇。
　　神通--累月经年！
　　这道神通在蓬莱之战的时候，月光就已经感悟了出来。
　　这道神通专门针对生灵的寿命。
　　缓缓燃烧的蜡烛上，点燃目标的身体碎片便能完成这道神通。
　　云腾在身体迅速衰败一些，黄褐色的斑点出现在他的脸上。
　　蜡烛缓缓地燃烧着，不过几息之间便消耗殆尽，于此同时，云腾也化作尘埃消散不见。
　　“这位前来讨伐的大妖好生厉害，竟然能将云腾老祖斩了。”
　　“不愧是天庭，尽管云腾老祖隐藏在这天边，也能够将手伸过来。”
　　“那我们怎么办呀，跟随云腾老祖的这段时间，咱们也残害了不少生灵，不知道这位大妖会不会追究”“怕什么，你不说，我不说，谁能知道？”
　　“咦，那位大妖在做什么？”
　　“快跑！”
　　一道道凛冽的月芒飞了过来，那些小妖惊慌失措的刚要逃跑，却被拦腰斩断。
　　月光缓缓的落下云头，来到了云腾尸体的旁边。
　　双脚刚刚踩在地上，月光竟然一个没站稳，扑通一下摔倒在地。
　　黝黑的眼睛变成了璀璨的金色，月光抬起头查看着自己的气运。
　　原本的清莲高山运已经消失不见，挺拔的山峰现在变得丰富无比，甚至还出现了细碎的裂痕，曾经满山的青色莲花也没有了踪迹。
　　月光的整个气运都呈现出一股衰败的模样。
　　这就是累月经年的后遗症。
　　这道神通每次施展出去，都需要月光的气运作为养料。
　　月光小心翼翼的走在树林之中，对着残破的现场一挥双手，无数根柳树枝条凝聚成型，化作一个个草木兵将。
　　咒术——草木皆兵！
　　这些草木所化的兵将，训练有素的打扫着这处战场，将一切有资源的东西全部挖掘出来。
　　最有价值的无疑是云腾的尸体。
　　云腾是修炼了多年的老牌真仙，死去之后剩下的树木残躯之中充满了精纯的灵力。
　　月光挑挑捡捡的将一些灵力浓度高，品相好的树枝收入囊中。
　　那些零七八碎的柳树碎片也没有放过，全部统一打包到古月宝珠中，等回到天庭之后，让红叶帮着卖出去。
　　这些破烂不堪的碎片当中，充斥着浓郁的木道和血道痕迹，对于修行这两道的小妖是不可多得的宝物。
　　除此之外，还有云腾的那方小印。
　　这方小印通体青色，带着微弱的萤火光芒，能用来控制一方草木，还能打入到地脉深处孕育万物。
　　月光盘膝坐在地上，扫荡的任务完全交给草木兵将。
　　自身的气运已经降落到低谷，无数的灾祸会扑面而来，坐在原地不动就是最好的应对方式。
　　月光是西方教的嫡传弟子，大教的气运会及时的反哺，补充到月光的气运之中。
　　算算时间，差不多两天之后，月光的气运才能恢复正常。
　　月光连忙催动白耳对薪希传音说道。
　　“我这边出了点问题，气运大减要两天之后才能恢复。”
　　“好。”
　　薪希站在邀月道场上，手里拿着几根断掉的香说道。
　　“要不我化作九品金莲子，让尺素把我传送过去为你护法吧。”
　　“不必，白耳神通只能传输物品这个事情邀约道场生灵皆知，若不是洛春传承过于凶险，我也不会唤你去救我。
　　若是你再化作九品金莲子当做物品传输过来，岂不是～”月光皱着眉头，有一丝急切地对信息说道。
　　“没事的，我不在乎，你平安就好。”
　　薪希温润的声音从白耳中穿了出来。


第126章 红河
　　“我一直都把你当做我最亲密的伙伴，从来没有将你当做一颗莲子对待。”
　　月光叹了口气说道。
　　“我知道。”
　　一颗九品金莲子在月光的面前盛开，一位老者笑盈盈的走了出来。
　　“安心休息吧，有我在这里为你护法。”
　　薪希温和的说道，眼里满是笑意。
　　月光点了点头，唤出朵朵银色的莲花，在无尽的莲花当中陷入了沉睡。
　　在气运衰败的情况下，就算是静心修炼，也有可能出了岔子，现在唯一的办法就是休息，尽最大的可能避免一切外来的危害。
　　薪希通过西方的手段，幻化成一位老者，就是为了避免妖族的眼线。
　　此时的薪希立在莲花海洋之中，手中拿着一方小塔为月光护法。
　　西方气运如同溪流入海一般落在了月光的气运之中，残破的青山正在换换修复，那些如蜘蛛网般的裂缝也在慢慢的愈合，以肉眼可见的速度恢复如初。
　　“喂，前面那两个小妖，这是我红和老祖的道场，你们怎么在这儿？”
　　就在这时，一位狼妖从远处飞来落下云头，大声的呵斥道。
　　薪希双手合十，笑眯眯的说道。
　　“此处原本云腾的领地，刚刚被我的朋友斩杀之后，按理来说，现在又重新回到了天庭的领地之中。”
　　“不要在那废话，我说是我的，就是我的。”
　　狼妖一声怒喝打断了薪希的话，抽出一把宝刀便杀了过来。
　　“既然强取豪夺，又何必找这些借口？”
　　薪希依旧笑眯眯的说道，但是脸上已经肉眼可见出现了怒火。
　　璀璨的金色光芒，犹如在夜晚当中的烟花一般骤然出现，化作无数刀枪剑戟对着狼妖冲了过去。
　　“嘿嘿嘿，果然有点手段，不过今天你们两个注定要死在我红和老祖的刀下。”
　　狼妖看着薪希嘿嘿的笑了起来。
　　“商羊大人走的时候不是让你留下保护这只小妖吗，怎么还躲在这里偷看？”
　　“你俩仔细看看，这小妖还能换来帮手，看起来倒是挺有意思。”
　　“红河走的是以力证道的路线，一身肉身强度在同境界下，几乎无人能敌，就连刚刚被斩杀的云腾，都不是他的对手。”
　　“所以这场战斗看起来才格外有意思。
　　那个看起来修炼金道的小妖，肉身强度也不差。
　　这两个肉身强度如此深厚的真仙打在一起，是一场多么酣畅淋漓的战斗。”
　　“只可惜那狼妖是真心巅峰，而且隐隐约约已经有突破到灵仙境界的苗头了。
　　我见那位金道小妖。
　　不过是刚刚突破到真仙巅峰，气息还不稳重，可能这场战斗凶多吉少了。”
　　薪希面色平静，丈八金身的催动到了极致，在他的皮肤上，出现了点点金色的光芒。
　　这些金色的光芒，犹如烛火微微晃动，连接成一体。
　　红河拿着一把巨大的砍刀恶狠狠的盯着薪希，一块块厚实的肌肉，衬托起红河的身材变得如同铁塔一般。
　　红河的修炼的肉身锻体功法，来源甚是悠久，可以追溯到血海一脉。
　　战斗还没有正式打响似的，一股滔天的魔焰便从红河的身体中迸发而出。
　　这些魔气散发着幽幽的蓝光，这些幽蓝色的火焰逐渐勾连在一起，形成一副蓝色的战甲。
　　薪希站在刀枪剑戟汇聚而成的金色海洋之上，一个金色的虚影缓缓出现在身后，薪希看着面前红河，眼神中满是坚定的神色。
　　通！
　　薪希脚下一发力，几乎在一瞬间便来到了红河面前。
　　在薪希的身后，金色光影形成了一个模糊的薪希模样，对着红河便伸出了重重的一圈。
　　呼！
　　薪希的拳头和金色身影的拳头合二为一，带着风雷之声扑面而来。
　　金刀锋芒的感觉充斥在拳头之上，在远处观看的中位大妖，甚至能够听到兵器碰撞在一起争鸣的声音。
　　“好！”
　　红河大声的怒喝一声，身上蓝色战甲的颜色更加浓郁起来，不闪不避的直直面对着薪希的这一拳。
　　咔嚓！
　　金色的拳头打在蓝色的战甲上，发出清脆的碎裂声。
　　蓝色的铠甲之上，出现了无数细碎的裂纹，红河没有丝毫的慌张，灵力微微一吐，这些细碎的碎片，便随风飘落在空中，新的蓝色战甲在下方又孕育出来，弥补上刚才被打碎留出的空白。
　　红河往前踏了一步，用左边肩膀坚对着薪希顶了过去。
　　薪希双手交叉横在胸前，对着红河的这一肩直接的撞了在一起。
　　铿！
　　敲击钢铁的声音从撞击的地方传了出来，一股灵力的潮汐向四面席卷而去，两位真仙巅峰的大妖互相倒退了几步。
　　“咦！
　　竟然能和红河打的五五开，看来是我们小瞧他了。”
　　“不对，这金道的小妖身后那条兵器洪流，可以为他提供巨大的增幅。
　　而红河不过是只凭借自身的肉身力量，便能和他打的旗鼓相当。”
　　“呵呵，这就体现出修炼肉身的好处了，任凭你风霜雨雪，雷鸣玉露，我都犹如高山一般屹立不到。”
　　薪希一挥手，金色的洪流逆卷而上，缠绕在薪希的身上，变成了一个金色的斗篷。
　　金色的斗篷上面不断发出兵器的证明之声，但这的确非常柔软，被风吹过的时候，像丝带一样摆动着，发出呼啦呼啦的声音。
　　红河看着面前的薪希，脸上出现了一丝凝重，但很快便消失不见。
　　蓝色的战甲逐渐蔓延到手臂，手掌，脑袋……
　　将红河全部包括在其中。
　　幽蓝的火焰在战甲上缓缓地燃烧着，尽管没有一丝热浪传来，却带着夺人心魄的气息。
　　砰！
　　两道身影重重的撞在一起，金色和蓝色的光芒交织在废墟的上空，两个修炼肉身的生灵，正在酣畅淋漓的战斗。
　　每一拳都实实在在的打在对方身上，每一脚都没有落到虚处。
　　薪希不断的打在红河的关节上，将蓝色战甲打出稀碎的裂纹，不给继续蔓延的机会。
　　但是蓝色战甲仿佛雨后春笋一般，不断的从底下冒出来，刚刚打碎一块，碎片还没有掉落，下面就已经填补上来。


第127章 灵仙
　　红河攻击的速度越来越快，像猿猴一样敏捷。
　　被击飞的蓝色碎片缓缓飞舞在空中，化作无数闪烁着璀璨光芒的点点星光。
　　这些星光汲取着附近游动的灵力，吸收到一定程度之后，再缓缓的飞回到红河的身体周围，为红河恢复着灵力。
　　“这个金道的小妖已经落入下风了。”
　　“不错，这些蓝色的光芒，不但能够提升恢复灵力的速度，而且可以改变周围的道痕。
　　附近的道痕已经逐渐朝着火道改进，过一段时间，如果金道的道痕全部被去除之外，这个金道小妖的神通，应该有一半都发挥不出来。”
　　红河攻击的速度越来越快，威力也在逐步提升着。
　　薪希被暴风骤雨般的攻势打的连连倒退，身上那件金色的长袍也在随风不断的摆动着，散发出一种摇摇欲坠的气息。
　　呵！
　　突然，薪希发出一声怒喝，身后金色的身影迅速凝实，在右掌的掌心中出现了一把宝剑。
　　金色身影手持着宝剑对着红河重重斩下，在宝剑上幻化出一个金色的双头小蛇。
　　这种金色的小蛇属于上古金道异兽，刚刚出生的时候，只有一个脑袋，随着吞食金属的数量越来越多，便会逐渐孕育出其他的头颅。
　　这种小蛇极其喜欢吞噬坚硬的物体，尤其是玄武一族，是他们的美味佳肴。
　　尽管种族已经灭绝，但是这种小蛇的威名依旧流传在天庭之中。
　　这只双头的金色小蛇长大了嘴巴，一股深深的吞噬之力突然出现，对着红河的头顶便笼罩了下去。
　　红河轻轻的一抖肩膀，一头红色的玄武虚影凭空出现，在龟背上的玄蛇嘶吼着吐出一团粘稠的毒液。
　　这口毒液吐在空中迅速变成一张大网，将宝剑罩了起来。
　　刺啦刺啦的声音在宝剑上传了出来，剧毒迅速腐蚀着双头金色小蛇的身体。
　　红河双拳托塔，重重的打在薪希的胸口上将其击飞。
　　“没有想到红河竟然这么强，看来我们收集到的情报和实际情况有一些出入。”
　　“这些背叛天庭的蝼蚁，谁手里没有两个保命的手段，否则怎么能够在这个皑皑白骨的环境下生存下去？”
　　红河立在空中，难受的战甲折射出太阳的光芒，仿佛古老的神灵，正在审判一般。
　　“就算你后面还有什么神通，这次你也是必败的，不用在这里有顽强抵抗了，把后面的小妖让出来。
　　老祖可以饶你一条性命。”
　　薪希再次冲了过来，双拳狠狠的砸在红河的脸上。
　　刷！
　　红河的身上忽然长出无数根红色的尖刺，这些电字看起来并不大却极其坚硬，轻而易举地戳穿了薪希的手背。
　　嘶！
　　在虚空当中隐藏观看的大妖发出了一声冷冷的吸气声。
　　薪希等眉头一皱。
　　金色的光芒充斥而出覆盖在手臂上，驱逐着其中污秽的气息。
　　“哈哈哈，怎么样？
　　老祖的这道后手让你吃到苦头了吧。”
　　红河哈哈大笑，一种说不出的豪迈之情。
　　薪希都呼吸变得急促起来，突然吐了一口鲜血，身上的气息瞬间萎靡了下来。
　　“丈八金身形成的防御已经出现了缺口，左胸的肋骨已经呈现破裂的形状。
　　内脏也在缓缓出血。”
　　薪希冷静的分析自己身体的状况。
　　“红河是专门修行以力证道的大妖，根基在打斗中就能看出来极其浓厚，我不过是一枚九品金莲子孕育成型而已，应该很难抵挡住他。”
　　薪希仿佛一扇破烂的风箱一般，发出忽忽的声音。
　　想到身后正在恢复的本体，薪希的脸上突然出现了温和的笑容。
　　就算战死又能怎样？
　　自己存在的意义可能就是为了守护本体能够站在巅峰吧。
　　“只有这样才不辜负我来到这世上一次。”
　　薪希眼神中充满了璀璨的光芒，就像浩瀚的星辰一般。
　　红河微微一皱眉头，在面前的生灵身上，他感觉到了一种不一样的气息。
　　原本平和的气息忽然转变成了视死如归的搏命感，就像一把闪烁着寒光的宝剑，带着杀戮的力量迎面而来。
　　薪希把自己的鲜血吐干净，丈八金身催动到极致。
　　浓郁的光芒像太阳一般闪耀，就连红河滔天的蓝色火焰也被驱逐了几分。
　　薪希咧着嘴一笑，那牙齿上还有一丝丝血迹，对这红河便要冲上去。
　　这时，一只细腻的手掌搭在了薪希的肩膀上。
　　薪希一回头，发现月光不知道什么时候来到了自己的身后。
　　“辛苦你了，我来吧。”
　　月光对着薪希点了点头说道。
　　“可是你的气运衰败。”
　　薪希刚要说些什么，却被月光伸手制止住。
　　“缓过来了。”
　　红河看着月光发出嘿嘿的笑声。
　　“又来一个又能怎么样，蝼蚁终究是蝼蚁，就算再努力，也没有办法突破困境。”
　　月光冷漠的看着面前猖狂的红河，缓缓的伸出了自己的左手。
　　洁白修长的手指上出现了点点银色的光芒。
　　红河突然发现自己的身体不能再动了，仿佛周围的空气都凝固了起来，将自己控制在空中。
　　月光手中的银色光芒缓缓的孕育成一枚枚小型的月芒。
　　刷！
　　刷！
　　刷！
　　小巧的银色月芒对着红河飞了过去，每一道攻击都能带走红河的一块血肉。
　　红河奋力的挣扎着，却发现自己对于面前的这种情况根本无能为力。
　　身体当中的灵气仿佛死掉了一般一动不动，任凭红河如何催使都没有翻起任何波浪来。
　　一片片凛冽的小月芒就像刀片一样，割在红河的身上。
　　在伤口上，浓郁的月道道痕阻止着肉身的愈合，一滴滴鲜血缓缓的流淌了出来。
　　滴答滴答。
　　鲜血从空中掉了下来，在地上建起了一个个血色的小水花，形成的一道蜿蜒的小溪。
　　“你突破了！”
　　薪希惊喜的说到。
　　月光点了点头：“战斗当中有所感悟，侥幸突破而已。”
　　“但是你刚才突破，并没有任何波动传出，而且突破到灵仙境界的天劫，怎么现在都没有来？”
　　薪希皱着眉头问道。
　　“回去之后再告诉你。”


第128章 推迟
　　“这就是推迟？”
　　薪希好奇的拿着一个黄色的晶石，放在眼前仔仔细细的打量着。
　　黄色的晶石看起来是矿石，放在手指之间却格外绵软，捏上去还有一丝微微的弹性，在太阳下折射出温暖的光芒。
　　“传说推迟能够将突破的天劫取消，到下一个境界一并发作，在龙凤量劫当中也是不可多得的好东西，你又是是从哪里弄到的？”
　　薪希看着面前的三十多块推迟，脸上露出了微微的惊喜。
　　“古月宝珠解除第二道封印的时候，遗留下来的。”
　　月光笑着说道。
　　“你倒是得了个好宝贝，现在你的修为已经到了灵仙境界，可还有什么打算？
　　是现在直接回西方还是要继续在天庭筹谋资源？”
　　“在我突破之后，隐约感觉到附近的虚空之中有其他境界的大妖在偷偷窥探，想来是和红河之间的战斗余波传出了太远，导致吸引了天庭的情报组织前来探查。”
　　月光眼睛微微眯着看着四周，神识缓缓地散发出去，探查着波动。
　　“的确，这次战斗传出去声响，相信很多大妖都已经开始关注你了，更何况巫妖之战即将开展，天庭也不是什么久留之地，还是早点脱身为好，省的被卷到这次量劫之中，最后化为飞灰。”
　　薪希化作一颗金莲子飞入到月光的手中。
　　原本璀璨的金色莲子光芒变得暗淡无比，隐隐约约露出衰败的感觉。
　　薪希的丈八金身不过是在传道的时候依靠西方补偿功德提升修为，实际上战斗的经验并不足，否则也不会轻而易举的败在红河的攻击下。
　　月光将薪希传送回去，然后选择先回归天庭。
　　自己在天庭当中还有着五处资源场地，以及这次击杀云腾任务的奖赏，红河在斩妖司之中也榜上有名。
　　月光回到了天庭之中，先是将红河和云腾的斩杀任务奖励领取完毕，然后就飞回了自己的资源场地，将其中的资源一扫而空。
　　看着守护资源场地的小妖面露不解的样子，月光轻笑的摇了摇头便离开了。
　　黑鲨水城！
　　月光第一时间便来到了这处熟悉的城池。
　　在城池之中，原本熙熙攘攘的小妖变得格外热闹，仿佛自身就是天婚当中的主角一般。
　　“哎，你们知道吗？
　　天婚就定在十五天之后。
　　而且还是女娲娘娘亲自去做证婚人。”
　　“你这个消息已经是老版本了，据说六位圣人都会到场，为洪荒中的第一场婚礼庆贺。”
　　“东方的三位圣人，我们倒见过不少次，不过西方的二圣究竟长什么模样，还从未见过。”
　　“西方有什么好看的，那不过是贫瘠之地，据说连灵力都非常稀薄，那里的精怪数量是我们这的万分之一。”
　　月光走进了经常去的灵草店铺，将月道的灵根大肆购买，一掷千金的豪气让负责引路的兔妖频频回头。
　　将自己需要的月道灵根全部买下之后，月光前往了附近的集市。
　　因为妖族即将天昏，所以略微有些修为的大妖，要全部都去太阳星上帮忙。
　　为了筹划这次婚礼，妖族耗费了三分之一的资源，除了推演周天，星斗大阵的那些核心成员之外，所有的妖族高层全部被抽了出来。
　　没有了主事震场的大妖，店铺大大小小的都开始关门停业，所以一些小妖在街道两边开始摆放着各种各样的小地摊，来贩卖自己手中的资源和宝物。
　　“来来来，都来看一看成色如此好的知心草，五颗只需要一积分。”
　　“这可是巫族的一块儿头骨，再多的积分我也不卖纸，换取雪道的宝物，如果没有，就不要在这里碍手碍脚，耽误我做生意。”
　　“这件法宝可是我祖上传下来的，就说在龙凤量劫当中大放异彩，今天是我和你有缘，所以打了个对折才卖给你。”
　　这些小妖挤挤插插的挨在一起，拿出一块儿又一块儿破旧的毛皮，在上面放着自己珍惜的宝贝。
　　一个个瓶瓶罐罐竟然有序的摆放在毛皮之上，买的东西也千奇百怪，各有不同。
　　矿产，泥土，野兽，灵草，灵宝碎片……
　　一些杂七杂八的东西也被摆了出来。
　　这些小妖尽管是在摆地摊儿，却格外有秩序，小摊位连在一起笔直的延伸在大街的两旁。
　　“算一算来到天庭，已经有一段时间了，刚刚来到天庭的时候，不过是天仙境界，资源场地这些划分，还需要仰仗元和的鼻息。
　　如今便已经到达了灵仙境界，不知道高出元和多少个境界。”
　　月光眼神幽幽的看着黑沙水城，心里有着说不出的感慨。
　　要是没有巫妖之战便好了。
　　这天庭的这一段时间，才真正的发现妖族并不是只知道茹毛饮血的野兽。
　　他们会思考，会团结，会进步。
　　这种持续的提升和不懈的努力，让月光无法以一个旁观者的角度来对待妖族。
　　只可惜天婚之后，这一切美好都会化作焦土，这洪荒之中的妖族，再也不会拥有这种歌舞升平，平安喜乐的地方。
　　月光在附近的小摊面前来回游荡着，看看有没有什么东西能够捡漏。
　　自身的气运刚刚通过西方叫做反哺缓缓恢复，还没有办法使用不劳而获。
　　不过前来几日之前，药师已经通过梦到神通，帮月光收集了不少情报。
　　月光在一个个小摊位之间游走着寻找着自己的目标。
　　终于，他发现了一头地仙境界的鹿妖。
　　“这，这位大人，请问有什么需要的吗？”
　　鹿妖始终不敢抬头，小心翼翼的问道。
　　在这位鹿妖的摊位上大大小小的摆放了不少矿石，月光用神识一扫，发现矿石上面还有一些薄薄的泥土，可见是刚刚挖掘出来的。
　　“每日都去挖矿，一定很辛苦吧。”
　　月光并没有选择面前的这些矿石，而是蹲下身子柔和的说道。
　　“不，不辛苦。”
　　鹿妖磕磕巴巴的说到脸上，露出憨憨的笑容。
　　“从精怪境界开始，我就很喜欢挖矿，挖出矿石的那一刻，仿佛有种魔力一般让我欣喜若狂，到了地仙境界也没有办法控制住自己。”
　　鹿妖不好意思的挠了挠头。


第129章 鹿妖
　　“只不过这天庭当中的资源场地基本上都是有主之物，外面的矿石不过零星半点。”
　　月光话只说了一半，若有所思的看着鹿妖。
　　“我，我知道的。
　　本来想着去找一处矿产资源丰富的大妖麾下当差，结果因为我是木道的妖兽，所以一直碰壁。”
　　鹿妖的头低的更深了，仿佛陷入了一些不太美好的记忆当中。
　　月光伸出手，摸了摸鹿妖的脑袋，温和的说道。
　　“我有一种资源，场地里面有数不清的矿石，不知道你可不可以来到我的麾下？”
　　“数不清的矿石？
　　大人你可不要骗我，虽然我不过是地仙境界，但是对于天庭当中的矿产资源场地也可谓了如指掌，大型的矿石产地不过十二处都在鲲鹏大妖的手里。”
　　月光一挥手制止了鹿妖的絮絮叨叨。
　　“你只需要和我说，想不想去？”
　　鹿妖第一次抬起头直视着月光。
　　“我想！”
　　～在洪荒还没有出现之前，混沌犹入一个鸡蛋一般矗立在混沌之中。
　　在混沌当中，有着无数修为强大的混沌魔神，他们能够完整的掌握一道大道，举手投足之间都会发挥出莫大的威力。
　　混沌一直处于这种恒古不变的状态，直到有一刻，一尊强大的魔神在其中孕育。
　　这位魔神诞生之日，声势极其浩大，在他的身边三千大道就像俯首帖耳的小受一般。
　　这位魔神出生的第一件事，便是要破开混沌演化天地。
　　但是重新演化天地之后，混沌当中的三千魔神便要随着重开天地，而将自身的大道化作养分。
　　恐怕没有任何一个混沌魔神能够愿意，所以他们对着这位开天辟地的魔神发起了疯狂的攻击。
　　但是这位新生的魔神实在过于强大，尤其是他手里拿着的那把斧头，可以叫混沌魔神坚固的身躯轻而易举的切成碎块。
　　这位新生的魔神在混沌当中和其他混沌魔神大战，无数大道的道痕在他的身上留下了难以愈合的伤口。
　　等到将所有进攻的混沌魔神全部斩杀之后，开天的魔神也只剩下最后一口气。
　　用尽最后一丝力气，将天地从混沌当中披露出来之后，这位魔神也消耗了自身所有的道蕴，只能无奈的化作洪荒万物。
　　这就是洪荒的来历。
　　在一处摊位旁边，一位年迈的天仙老狼对着身边的小狼妖孙子说到。
　　“爷爷，爷爷，今天的故事太短了，你可不可以再给我讲一个故事？”
　　小狼妖摇晃着爷爷的大腿撒着娇。
　　这对爷孙故事的声音吸引了月光的注意力，月光走了过去之后，发现摊位上摆放着一些音道的灵材。
　　“这位大人家小的摊位上没有什么好东西，但若是有大人看得过去的，尽管拿走。”
　　老狼恭敬的说道。
　　“你这些摊位上的东西，我全要了，不过我有一个要求。”
　　月光伸出右手，摸了摸小狼的脑袋。
　　“我要你再给我讲一个故。”
　　“大人想听什么？”
　　“我想听帝俊大人的故事。”
　　咳咳～老狼咳嗽了几声，清了清嗓子，周围摆摊的小妖也竖起了耳朵，听着老狼接下来要讲的故事。
　　当盘古大神演化了天地之后，他的眼睛缓缓的回到了空中，一颗演出化作熊熊燃烧的火焰，另外一颗化作冰冷的寒冰。
　　这两颗眼睛越升越高，一颗变成熊熊燃烧着火焰，昼夜不息的太阳星，一颗化作孕育万物的太阴星。
　　太阳性上面的火焰一直持续燃烧着，这种高温就连肉身最强大的龙族都难以踏入。
　　在龙凤量劫之中。
　　凤族的族长曾经想去太阳星之中修炼，却被太阳真火烧成重伤。
　　洪荒当中的生灵都以为太阳星上面空无一物，直到有一天，在上面传出了两声嘹亮的鸟鸣声。
　　两头三足金乌从太阳星之中飞舞而出，他们的身上熊熊的火焰，就连续虚空都被燃烧出裂缝。
　　两头三足金乌之中，作为兄长的便是如今的妖帝帝俊，手里还握有两个先天灵宝，河图洛书。
　　妖族现在的周天星斗大阵，就是伏羲大圣依靠这两件智道宝物推演而出，更能吸引苍穹当中的星光力量，淬炼妖族的肉身。
　　另外一头三足金乌就是如今的妖皇太一，手中始终拿着一个黄色小钟。
　　东皇钟！
　　东皇钟可是开天至宝，和女娲娘娘的山河社稷图并肩，一道钟声之下，混沌之中地风水火都能定住。
　　太一大人就是凭借着这口东皇钟在巫族之中大杀四方。
　　这两位大人刚刚出世就有大罗金仙的修为，在鸿钧道祖的第一次讲到之后就成立了天庭。
　　当时鸿钧道祖封了东王公为洪荒的男性之首。
　　西王母为洪荒之中的女仙之首。
　　如此以来，所有得道的先天生灵都有了自己的组织。
　　而后天生灵，也就是我们妖族不过是那些先天神灵在家里随意豢养的鸡鸭鹅狗。
　　帝俊大人看着洪荒之中妖族的下场于心不忍，所以和太一大人创造了天庭，将洪荒之中的妖族都吸纳了进来。
　　这也是妖族在洪荒之中的唯一一片净土。
　　不过，最为可惜的是天庭虽好，却没有土壤。
　　我们分到林林总总的资源场地，不过是那些水土两道的大妖，依靠着大法力在洪荒当中凭空挪移过来。
　　尽管看起来土地肥沃，高山耸立，流水潺潺，却是无根之源。
　　所以妖族的资源场地，几乎每次等到千年之后，就需要再次补充。
　　一位蛇妖突然制止了狼妖继续的故事。
　　“你说的不对，我在天庭混了也有两千多年了，为什么从来没有看到过资源场地出现土壤和水流匮乏的情况。”
　　蛇妖的一句话，听的附近的小妖连连的议论了起来。
　　“是啊，妖族的大人们总是说土壤和水流需要持续的补充，但是为什么每次补充的时候，我们从来都没有看到。”
　　“而且我们分到的资源，场地，仿佛并不是在天庭之上，而是在洪荒之中。”
　　“我以前也有这种感觉，只不过总以为是自己的错觉而已。”
　　小妖们开始议论纷纷起来。


第130章 又见白泽
　　“大人，我们这是去哪啊？”
　　金色的祥云速度极快，划过空中如同飞驰的流星一般。
　　云台站在月光的身后，紧紧地拉着月光的衣角，生怕自己被飞速行驶的云朵甩了下去，好奇的打量着周围飞速过往的景物对月光问道。
　　“大人，我不过是一个地仙境界的小妖，您是不是有什么地方搞错了？”
　　见月光专心操纵着飞行没有搭话，云台又小心翼翼的对着月光的背影说道。
　　“你不用害怕，我现在带你去一个矿产资源非常丰富的地方，在哪里，你可以肆无忌惮的采矿，要多少有多少。”
　　月光没有回头，温润的声音在云台的心底响起。
　　云台撅着小嘴，半信半疑的口吻继续问道：“大人，我可不可以问一下，那个地方是哪里，我在天庭这么多年，从来没有听说过那个地方啊。”
　　月光看向远方，眼神之中满是思念之情：“那个地方非常遥远，以你现在的地仙修为，飞到那里还不知道多少年，所以才不知道相关的消息。”
　　“大人，西方地界金属性的灵力强盛，矿产的确丰富异常，但是在罗睺自爆之后，浓郁的魔全部浸透在西方的土地之中，那些矿石被开采出来之后难以打造成兵器，甚至在开采的过程之中都会发生许多意外，要不您换个妖可好？”
　　“嗯？”
　　月光突然停下了纵地金光法，回过头看着正在紧紧拉着自己衣角的云台小妖，眼神之中有了一些不可思议的神色。
　　“你怎么知道，我会带你回西方？”
　　云台尴尬的笑了几下说道：“大人，我在地仙境界已经蹉跎两百年了，虽然在天庭的庇护下没哟离开过半步，但是洪荒之中的动向和消息还是知道一二的。
　　现在是巫妖之战的紧要时期，就连一切中型的矿产资源都被妖族紧紧把控，何况是您口中好多好多矿石的宝贝地方，也只有西方这一个地方了。”
　　月光摸了摸鼻子，刚要说些什么，突然感觉前方有一阵微微的灵力波动，这种隐约的波动不时地发出一阵让月光心悸的气息，仿佛有一头庞然大物躲避在虚空的背后。
　　“谁！”
　　月光皱着眉头一声怒喝，小巧精致的月镜被唤了出来，发出冷幽幽的光芒，对着面前的虚空便扫射了过去。
　　月道的光柱充斥而上，极快的速度伴随着毁天灭地的威力迅速将面前的空间都渲染成了璀璨的银色。
　　漫天都是银辉色的细碎光芒在缓缓掉落，像是一颗颗星星坠落在凡尘之中一般。
　　在这极致的美好背后，伴随着无穷的杀机。
　　“呵呵，你还挺机灵。”
　　姹紫嫣红的花朵在银色的空间之中绽放开来，散发着阵阵清香的味道，将月道的痕迹瞬间吞噬殆尽，只留着一处悬浮在空中的花海。
　　一个熟悉的声音不知道从什么地方传了出来，一位大妖拿着羽扇缓缓地出现在花海之上。
　　白泽！
　　白泽的华丽衣袍之上，精致的绣着各种各样的异兽，月光凝神看去，发现这些异兽是用一种不知名的丝线仔仔细细的绣在了上面，上面还掺杂着微弱的嗜血气息。
　　“不错，此次前往天庭数年，尽管遭受了不少挫折和磨难，到最后你也算是赚的盆满钵满，修为提升到了灵仙巅峰不说，就连月道的感悟都没有落下，除了肉身的强度一直没有跟上境界速度之外，其他地方倒也没有什么太大的问题，也不枉费我和你师尊的一番苦心。”
　　白泽拿着羽扇微微的扇着风，面露赞赏的看着月光说道。
　　洁白的羽扇轻轻地一扇，一处小凉亭凭空出现在花海之上，白泽没入其中开始煮茶，对月光说道“快过来坐着和我说说在天庭之中的经历如何？
　　尽管我也在天庭之中，却没有办法总能观照的到，生怕你一不小心就被卷入巫妖量劫之中，落得个魂飞魄散的下场，好在你懂的分寸可以及时脱身，早日避开灾祸。”
　　咕嘟嘟的热水被煮沸了起来，白泽熟练地将茶冲泡好，递给了月光。
　　“这些茶叶可都是珍品，泡在水里能够提升对于大道的感悟，我在天庭运营多年，才得了这么一点，今日拿出来倒是便宜了你小子。”
　　“准提圣人一心为了建设西方而劳苦奔波，就偶尔有闲暇的时候，也会在混沌之中渡化灵力反哺给西方。
　　斩出的善尸也是如此，就算身处在天庭这个巨大的沼泽之中，也始终兢兢业业地为了西方谋划资源，哪里来的闲情雅致，将这煮茶的手艺练就的如此纯属？”
　　月光的话仿佛将凉亭之中的空间静止了起来，白泽端茶的手停止在嘴边，却没有继续喝下去，面露凝重的说道。
　　“你是什么时候发现的？”
　　“现在。”
　　月光突然咧着嘴笑了起来，一双眼睛弯弯的满是狡猾，像极了一只阴谋得逞的小狐狸。
　　“我有一道神通，可以和西方互通有无，每次赶路的时候，为了打发时间，我都会将自己在天庭之中的所做作为告知西方教的其余亲传弟子，所以关于我在天庭的事情，西方二圣都了如指掌，不会说出这种话。
　　而且~”月光将自己面前的茶水一饮而尽，一股苦涩的味道充斥在口腔之中。
　　“长辈怎么会为晚辈如此卑躬屈膝的沏茶呢，不过是你在天庭长袖多年，养成的习惯罢了。”
　　白泽苦笑了两声，说道：“不愧是圣人弟子，竟然可以在短短的几句话里就找出来我的破绽来。”
　　“不过不得不佩服的是，天庭的情报组织果然厉害，关于我的事情，无论多么犄角旮旯的消息都能打探出来。
　　不过西方贫瘠，生灵们都聚集在灵山之中甚少外出，天庭的眼线难以安插在其中，所以不知道我有西方的青莲宝色旗护体，在天庭之中虽然不能称霸一方，但安身立命逃之夭夭还是没有任何问题的，准提圣人又怎么会担心我的安危。”


第131章 破绽太多
　　白泽轻轻地捻了捻手指，笑呵呵的说道：“就在短短的几句话之间，你就能探查出我的这么多破绽？”
　　“不。”
　　月光摇了摇头说道：“我刚才说的破绽不过是随便编排的，其实我早就推断出来准提师伯的善尸就是天庭珍宝阁的嬴鱼大圣，所以你的这次冒充肯定是失败的。”
　　咔嚓！
　　白泽把手里的茶杯直接捏碎，微微眯着双眼盯着面前这个有些可恶的小妖。
　　“不过，白泽大人，我好奇的是你这次把我拦下来，为的究竟是什么？”
　　“拿着！”
　　白泽没有好气地扔出一枚精致的珠子，对月光说道：“这是你们西方亏欠帝俊大人的，你拿回去直接去找二圣，自然就知道怎么做了。”
　　月光将珠子仔仔细细的收在怀里，神识投进珠子之中，发现竟然是一方小世界，里面孕育着十万只妖兽幼崽正在其中嬉戏着。
　　月光抬起头刚要说什么，才发现白泽早就消失了踪迹，漫天的花海也变得无影无踪，只有一些残存的香气显露着白泽大圣来回的踪迹。
　　“那，那是白泽大圣啊！”
　　躲在身后一直不敢吭声的云台在白泽走了之后，立刻欢呼了起来。
　　“白泽大圣可是我最崇拜的大妖，是他带领了我们木道的众妖~”月光没有理会云台在身后不住嘴的惊叹，纵地金光法催动到了极致，金色的光满仿佛被射出的箭矢一般，飞快的来到了西方的边界之处。
　　月光深深的呼吸了一口气，直接一脚踏进了西方的地界。
　　浓郁的庚金之力充斥在天地之间，熟悉的感觉充斥在月光的身边。
　　终于回来了~在见到白泽之前，月光其实并不知道准提师伯的善尸究竟是天庭的哪一位大妖，只能通过凌光仙子的一些消息，才能依稀的判断出准提善尸有很大的概率是嬴鱼大圣，不过这只是月光的一些猜想，就连太阳星上嬴鱼的那一手震慑行为，也只能印证月光的部分猜测罢了，是在刚才白泽的口风之中才真正的进行了验证。
　　不过从一开始月光就知道，准提的善尸可以是任何大妖，却唯独不能是白泽。
　　白泽这位大圣对于妖族来说太重要了，尤其是那件被白泽炼化成皮肉的伴生灵宝-——白泽精怪图！
　　这件先天灵宝记录了妖族之中所有种族的详细信息。
　　详细信息，这四个字就值得推敲了~是长相，身材，食谱，还是修炼的大道以及缺点？
　　白泽对于如日中天的妖族来说，的确是一位不可忽略的功臣，还是一位能够带领妖族披荆斩棘的先锋官，但是在巫妖的战争之中，白泽却是可以造成妖族巨大伤亡的大杀器。
　　白泽将宝物炼化成自己的皮肉，洪荒之中的任何势力只要得到白泽，都能探查到妖族修炼的秘密，哪怕是大罗境界的大妖，种族的缺点和功法的破绽也会暴露无遗。
　　如果巫族将白泽生擒活捉了之后，将皮肉剥了下来，妖族的那些大妖岂不是可以随意宰割，所以对于白泽天庭的把控也格外严密，甚至达到了有一丝扭曲的地步。
　　就像方才白泽身上的华贵长袍一般，那些栩栩如生的异兽并非只是普通的装饰品，而是一个个充满威力的阵法封印在长袍之上。
　　那些不知名的丝线，尽管上面隐隐约约散发着嗜血的气息，却遮挡不住隐藏在丝线下方的波动，应该是情道的异兽犁敖的所产生的丝线。
　　这些丝线是稀有的情道产物，情道的大能可以将其缝制在衣袍紧紧的贴合在白泽的身上，那些异兽就对应着七情六欲的咒术，能够及时的探查白泽的心意。
　　只要出现任何意外的波动，这些丝线就能迅速地操纵着长袍之上的封印，白泽大圣就会在某些机缘巧合之中牺牲。
　　月光想到这里，突然觉得有一点可笑，白泽兢兢业业的在天庭之中负责情报组织，将妖族的手眼蔓延到洪荒的各个角落，为天庭事事争得先机，却因为自身的额原因时时都被天庭的眼线关注着~白泽的问题暂时放在一遍，月光现在最想知道的就是天庭是在什么时候发现自己的破绽。
　　月光微微的眯起来双眼，在天庭之中的记忆如同走马灯一般在眼前走了一遍，月光置身事外的审视着自己在其中的一举一动，寻找着自己的破绽。
　　嗯~月光的眉头逐渐皱了起来，在天庭的这段时间，自己漏出的破绽实在是有点多啊~越是回忆，越是感到一阵不可思议。
　　刚刚来到天庭的时候，不过是天仙境界，现在都已经到达了灵仙，月光修为提升的如此迅速，天庭之中怎么没有丝毫的动静，按照常理，自己可以一颗冉冉上升的新星，应该得到妖族的大力培养才是，准提圣人的那道无人问津的智道神通，不过是降低自身的存在感，但是妖族的记录之中，神通可没有办法蔓延过去。
　　尤其是前往太阴星去送聘礼的那个任务，月光的修为在洛春秘境之中直接提升了两小段，这种奇怪的修为突破情况，天庭怎么可能没有一丝反应？
　　尤其是自己经常会使用白耳神通，为邀月道场和珍宝阁之间做资源互换。
　　有些时候资源互换的量过于庞大，连月光都会感到一丝心悸，为什么天庭没有派出任何一位大妖前来探查？
　　这些回忆走了几遍，月光有了一种啼笑皆非的感觉，本以为自己做的足够隐蔽，没想到屁股都漏出来一半了。
　　这就有一点尴尬了，发现自己的应该不是天庭，而是白泽大圣。
　　准确一点来说，发现月光西方教弟子的应该是帝俊一脉。
　　天庭的的确确始终都是铁板一块，但是帝俊和太一两位兄弟之间之间，应该也有一些消息是不能共享。
　　尽管两位大能亲如兄弟，又是同在太阳星之上孕育而出，相依相伴的数载，但帝俊也深知太一的脾气如何爆虐，一些需要细细谋划换换图谋的事情，应该都不会选择和太一商量，以免弟弟怒发冲冠坏了大事。


第132章 遗孤
　　太一修炼的一直都是是火系神通，性子极其暴烈，眼睛里揉不得一点沙子，如果知道月光是西方弟子过来打秋风，只怕第一时间就把东皇钟扔了过来。
　　所以发现月光身份的应该是妖帝帝俊。
　　尽管帝俊现在走的是帝王之道，但最初的时候修炼的却是智道，有智道的弟子在，做起事来讲究谋划大局。
　　就算发现了自己的身份，也没有选择直接揭露出来，而是派来白泽和自己做一场交易，那些生养在珠子之中的妖兽幼崽，就是作为月光在西方多年没有被揭露出来的代价。
　　更何况准提的善尸化身嬴鱼坐镇珍宝阁，尽管在其中大肆地捞一些油水，却从来没有做过偷盗之事，而是将西方的资源和天庭的物资内部交换，实际上达到互赢的效果。
　　西方的天地之中充满了庚金灵力，除了被罗睺污染的那些矿产不能使用之外，其余的金属性矿石场地，也可以源源不断的生产的资源来。
　　有一些特有的矿石资源和金道灵物也是天庭在以后的战争之中所急切需要的，更何况互相贸易哪方都没有吃亏，还能结下一丝善缘。
　　帝俊已经在为以后巫妖之战去做打算，如果妖族在这次量劫之中失败，结果就是三十三重天的妖族天庭崩塌，那些站在巅峰的众位大罗魂飞魄散，只剩下一群最底层的精怪和一两位负责延续血脉的大妖不断逃离。
　　到时候，有了和西方之间的善缘在里面，那些流离失所的小妖也可以选择前往灵山去寻求一方休养生息之地。
　　毕竟在洪荒之中，家大业大的大教掰着手指头都能数的过来，能够作为妖族日后余荫的大教也只有西方。
　　三清隐居在昆仑山之上，其中的原始天尊最是厌恶妖族，就连在鸿钧道祖的紫霄宫中，也不顾其他大能的目光，将鲲鹏硬生生从蒲团之上赶了下去，如何能为妖族提供庇护。
　　除此之外就是冥河老祖的血海，但那时洪荒之中最污秽的地方，除了阿修罗一族之外，没有任何生灵能够在血海之中生存，妖族的幼崽被托付过去，前脚刚送到冥河的手里，后脚就扔到血海之中用来增添血道底蕴了。
　　最后剩下的就只有贫瘠落魄的西方教了。
　　西方教最好的地方就是贫穷，只有这样，帝俊才可以用天庭庞大的资源拿来交换，为妖族换来最后的一方净土。
　　更何况西方贫瘠，其中证道成仙的生灵不过尔尔，资质和跟脚也都一般，哪里赶得上宝珠里精挑细选的这十万妖族幼崽。
　　所以这许许多多的额因素添加在一起，导致月光在天庭之中，看似圆滑无比实则漏洞百出的尴尬情况，都被白泽大圣帮着小心翼翼地遮挡了过去。
　　月光在西方的土地上缓缓的走着，感受着西方亲切的气息，庚金的灵力就像是一双温暖的手，正在轻轻的抚摸着月光的脸。
　　还有一个问题，自己是什么时候被白泽发现的？
　　太阴星送礼之前，血湖尤节之前，还是在蓬莱战役之前？
　　树妖！
　　月光在脑子里突然想起来，自己刚刚加入天庭之时，曾经经营过一处资源场地-——银龟湖泊。
　　在自己在乱斗台之中磨练战斗技巧的时候，有过一位金仙境界的树妖前来度过最后的时光。
　　那位树妖的手中有一件木道宝物，可以凭空催生出无数位天仙境界的妖兽出来，催生出来的妖兽不但有一丝意识，而且使用出来的咒术也各不相同，树妖就曾用这件宝物给月光喂招。
　　不过直到树妖咽下了最后一口气的时候，那件宝物也没有被拿出来。
　　月光本以为这件宝物被树妖赏赐给了银鬼湖泊边的其他小妖，不过现在回忆起来，那件木道宝物应该就是被白泽大圣收走了。
　　天庭最为洪荒之中所有妖族的庇护之地，其中的秩序和规则设立的格外详细，并非像一群土匪一样乱糟糟的聚集在一起只知道放肆地喝酒吃肉。
　　那一处处规划详细的资源场地，高大巍峨的城池，明码标记的积分制度，浩瀚的星斗大阵，以及提升战斗经验的乱斗台，延续妖族传承的妖文，追杀叛逃妖族的斩妖司。
　　这些矗立于天庭内部的组织，时时刻刻都在运转着，将天庭的底蕴不断提升上去。
　　除此之外，地仙境界的妖在天庭之中会有明确的记录，月光每次突破之后前往报到的那位狐妖，就是专门负责记录的妖。
　　报到的时候只需要说出名字和修为，后续的信息妖族的情报组织会进行一一完善，功法、宝物、资源、人脉······每一位小妖在天庭之中的信息会逐渐增加，从来都没有出现停止的时刻。
　　哪怕是在量劫之中炮灰都不算的精怪，每隔十天都会有妖专门负责记录细的标注数量。
　　所以白泽偷偷送出来的着十万妖族幼崽，在天庭之中绝对有详细的案卷记载。
　　废物是没有资格被帝俊专门拿出来交代后事的，这些在小天地之中嬉戏追逐的幼崽，每一头的身体之中都或多或少的流淌了一些上古的血脉。
　　这种还未开战就料理后事的举动，是不能被其他大妖知道的，否则妖族的内部就会出现惶恐和骚乱，对于后面的巫妖大战更是百害而无一益。
　　所以白泽需要树妖的那件宝物，催生出这些幼崽的替身，在一些意外或者战乱之中死去，然后将这些幼崽从天庭的记录之中抽离出来。
　　云台一直拉着月光的衣角，小心翼翼地跟着前面这位大人的步伐，就连白泽大圣都礼貌相待，可见这位大人绝对不简单。
　　想到这里，云台摸了摸自己的小鹿角，在上面系着一条彩色的丝带，云台摸到了彩色的丝带才有一丝安心。
　　有一位前辈曾经和云台说过，如果有一天遇到一位月道的大妖，就放心大胆的跟他走，那位大妖会带他去一个有数不清矿产的地方，在那里没有战乱和纷争，只有幸福。
　　云台对那位前辈的话深信不疑，正是因为那位前辈，云台的种族才可以吃得饱，穿的暖，不必被在战争之中洗礼。
　　云台握紧了自己的小拳头，默默地说道：我会听从您的嘱托，尤节大人。


第133章 天庭算计
　　看着身后一跑一颠的云台，月光的目光之中有了一丝的柔和，缓缓地放慢了脚步。
　　树妖手里的那件宝物绝对不简单，尽管当时的树妖修为高达有金仙境界，却因为演练周天星斗大阵的时候出现了意外，经脉被浓郁的星辰之力震碎难以复原，一身浩瀚的灵力难以被调动起来，所以只能就近选择在银龟湖泊休养生息，渡过最后的时光。
　　但就是这样一个没有丝毫灵力的“废物”，却能凭借宝物自身的威能催生出天仙境界妖兽来，更何况那些妖兽还有薄弱的意识和战斗的技巧，可见那件木道的宝物来历绝对不简单。
　　如果记忆没有出现错乱，那个宝物月光依稀记得应该是一截树枝，只不过树妖每次使用的时候，都把那件宝物隐藏在袖子里，所以看不并不真切，只当是树妖最后保命的东西，所以才如此的小心翼翼。
　　只不过有洪叶曾经神经兮兮的说过，树妖喜欢偷偷的对着一小截树枝讲话，月光才推测而可能那件宝物就是某棵先天灵根的断枝。
　　洪荒之中的先听灵根有不少，但是属于木道的灵根一共就只有那么几株，而且都是有主之物。
　　扶桑、月桂、菩提这些先听灵根，虽然以树的形态孕育而出，但实际却并不是木道的灵根，月光挖空了自己的记忆，发现先天的木道灵根一共就只有两棵。
　　人参果树和万古茶树。
　　人参果树是地仙之祖镇元子的伴生灵根，带有浓郁的土木两道的灵力，更会结出洪荒之中有名的草还丹，不过人参果树是镇元子的证道之物，就连吃一颗果子都极难，更何况去折一截树枝。
　　剩下的另外一颗木道灵根就是万古茶树，不过通过方才白泽的话来推断，这颗茶树劳劳的把控在妖族的手里，怎么可能有本体不去管，而是去拿一位树妖的遗物？
　　也算是为天庭保留了最后一丝火种。
　　不过那位金仙境界的树妖，在演练周天星斗大阵时发生的意外，现在想起来，也有一些蹊跷。
　　那可是妖族专门演练出来，为了对抗巫族的大阵怎么可能随随便便发生爆炸。
　　月光摇了摇头，关于树妖的宝物来历自己不再去想，反正现在毫无头绪，想得太多就只能徒增烦恼。
　　不过树妖的死，实在是有些蹊跷，当时的自己不过是天仙境界，在天庭之中只知道去买乌龟和修炼，现在回忆起来，却感觉到了一丝丝诡异的地方。
　　树妖在演练周天星斗大阵的时候出现了意外。
　　这怎么可能？
　　周天星斗大阵可是天庭为了对抗巫族的十二诸天神煞阵中的盘古虚影特意演练的，作为巫妖之战中最后的底牌，帝俊就连伴生灵宝河图洛书都掏出来了，更是将天庭所有的智道大妖都聚集于此，可见对其重视的程度。
　　就连天庭举办洪荒的第一场天婚，周天星斗大阵的演练都没有停下来，足以说明这道大阵的重要程度。
　　就是因为重要，事关妖族的生死存亡，所以这道大阵绝对不会出现意外。
　　因为只要出现任何的意外，这场战争就只有一个下场，天庭被杀戮殆尽！
　　因为没有任何生灵可以抵挡盘古虚影的锋芒！
　　就算伏羲贵为女娲圣人的亲兄长，但是只要大阵出现了丝毫意外，帝俊第一时间就会问责，甚至还会伴有十分严重的惩罚。
　　怎么可能一点问题都没有追究？
　　月光在天庭当中修炼的这段时间，知道在天庭当中妖族极其注重礼法，尤其是大妖犯法，惩罚的力度甚至会比小妖更严肃几分，就是这种铁石心肠，才创造除了一副繁华盛世。
　　如果是大罗金仙境界的大妖犯错，天庭甚至会将其立为典型公开处刑，专门抓出来杀鸡儆猴。
　　那么为何周天星斗大阵出现如此大的失误，整组的金仙大妖全部在失误之中丧生这种情况下，天庭的高层反而像不知道一样，没有对伏羲发出任何过问。
　　那么就只有一种可能，周天星斗大阵发生的意外并不是意外，而是天庭的精心准备。
　　怀璧其罪！
　　树妖手里的那件宝物正好是天庭目前急切需要的东西，所以才“不小心”发生了意外。
　　树妖对天庭忠心耿耿，虽然最后死在了大阵的意外之下，却没有任何的怨言，反而对天庭未来一同洪荒的盛世充满了向往，如果知道天庭需要自己的宝物，树妖会毫不犹豫的送上去。
　　但事与愿违，带着满腔的豪情壮志，树妖在这场精心安排的爆炸当中损坏了全身的经脉，只能郁郁寡欢的渡过了最后的时光。
　　月光突然想起来树妖临死之前的场景。
　　波光粼粼的银龟湖泊边上，树妖垂垂老矣的靠在一颗树下，满眼尽是浑浊，只能凭借着本能看着那可高高挂在天空的太阳星，满心都是遗憾之情。
　　“帝俊大人，只可惜我见不到妖族一统洪荒的风采了。”
　　树妖一生都在为天庭一统洪荒的霸业而奉献，却同样被天庭一统洪荒的霸业而算计而死，就像那位羽扇纶巾的白泽一样，满怀期待，又满是无奈。
　　月光微微叹了口气，摸着云台触感极好的鹿角，回过头往东方看去。
　　视线仿佛穿过了朵朵的云层，再次注视在巍峨华贵的天庭之中，珍惜的奇花异草争气斗艳，祥云仙鹤在其中飞舞盘旋，一位位神秘莫测的大妖换来山川河流立于三十三重天之上，在蹭蹭的云朵之后，建立了一处繁华安宁的天地。
　　天庭这座庞大的组织就像一个精密的仪器，在有条不絮地转动着，而在一个个精密的齿轮当中，隐藏着许多污秽浑浊的地方，这些污浊的地方犹如刺骨的寒冰一般，还没有去触碰，就已经感受到了无边的寒意。
　　周天星斗大阵演练起来的阵势，隐隐约约透过了太阳的光芒，投射到洪荒之中，浓郁至极的星辰之力，就像苍穹的面纱一般，神秘而璀璨，就像太一的双眼，带着无法言语的神采，却又透露出一种冷漠。


第134章 梦境
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　一道道荒凉的钟声在须弥山上敲起，浑厚又激昂的声音以藏经阁为中心向外延伸了不知多远。
　　金色的佛文漂浮在空中，如同一群候鸟在钟声之中排列着队形，祥云、璎珞、金灯图案被佛文拼接在一起，绽放出阵阵柔和温暖的佛光。
　　在须弥山的山腰处，生长着无数青翠的竹子，这些翠竹通体碧玉，枝干挺拔在每一处关节的地方，飞舞着些许的七彩小虫，这些小虫以竹叶上的露水为食，震动着翅膀发出微弱的嗡嗡声，搅动着注视这片竹林的生灵的七情六欲。
　　在这处竹林的深处，建立着一座精雕玉器的阁楼，其中袅娜的香烟从阁楼的窗户之中缓缓蔓延了出来，化作无数只小巧可爱的幻兽，兢兢业业的守护着此处。
　　藏经阁！
　　在藏经阁的最上层，一位身穿银色长袍的修士正在仔细翻阅着其中的藏书。
　　这里并没有立着一排排书架或是玉简，而是一处争奇斗艳姹紫嫣红的花海。
　　月光盘膝坐在这处花海之中，寻找着自己所需要的信息。
　　西方现在还处于闭门造成的状态，弟子稀少以及土地贫瘠两大问题导致西方难以将手伸出去，目前能够了解外界的唯一途径，就是月光眼前的这片花海。
　　这些并不是普通的花朵，而是一处处外域生灵的梦境碎片。
　　接引圣人的善尸特意再次布下的的梦道大阵，将洪荒之中的生灵梦境悄无声息的窃取过来，补全西方情报的薄弱部分。
　　这些花朵的颜色不同，代表的就是不同的种族，代表妖族梦境的青玉，巫族的幽蓝，血海的猩红，人族的乳白，佛门的赤金，道教的杏黄······月光对着面前的花海口齿轻吐，说了一个字。
　　妖！
　　哗~花海无风自动，代表妖族的青玉色花朵迅速生长起来，将其他颜色的花朵掩盖在身下，在盛开的花朵中心，有着一处处光怪陆离的梦境。
　　月光随手摘下来一朵，将其放在手心上，清清的对着吹了一口气，花瓣瞬间变成青色的粉末漫天飞舞，这些粉末围绕着月光跳动着，将周围的花海场景换成了一处湖泊。
　　月光一晃神，发现自己正身处在一处湖泊之中，周围满是密密麻麻的银色乌龟在疯狂的交配着，刚要挥手踏浪而出，却发现自己的修为竟然全部消失不见，再一看，自己竟然成为了一只银龟！
　　嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~一声声海螺的声音从上空渗透了下来，这种声音月光熟悉不已，正是青螺一族的催情咒！
　　随着一声声海螺的声音越来越响，湖泊之中的银龟们的情绪也更加的激烈，月光笨拙的划着四肢往岸边游去，想要逃离这处湖泊。
　　月光通过梦境化身成一只普通的银龟，并不会熟练的使用身体，奋力挣扎了许久才歪歪扭扭的游到了岸边，就在月光即将爬出湖泊的时候，一只毛绒绒的大手将月光捞了起来。
　　一张熟悉的大脸出现在面前，红叶胖乎乎的大手将月光捏的死死的。
　　“嘿嘿嘿，小家伙还想着要跑，给我滚回去~”说罢，红叶拿着月光对着银龟湖泊打了个水漂。
　　痛~痛~痛~痛~痛~痛~痛~“七个水花，红叶老祖威武！”
　　一位潮鲤奋力的搅动着湖水对红叶吹捧道。
　　“哈哈哈，这不过是小道尔，此情此景，我红叶老祖想要吟诗一首。
　　荷花池里~”红叶插着腰哈哈大笑，说不出的豪情壮志。
　　咕噜~月光掉进了湖泊的正中心，附近几只雌性银龟连忙围了上来，挥舞着爪子就把住了月光的龟壳。
　　当初为了提升产量，银龟湖泊始终保持着公母37分，没想到在这处梦境之中，竟然还能有这种考验。
　　月光奋力的挣脱了周围这几只雌性银龟的纠缠，奋力的朝着红叶对面的方向游了过去。
　　因为催情咒不断的施展，银龟湖泊的水下始终处于暗潮涌动的状态，月光几经挫折才看见了岸边，一只雌性银龟穷追不舍的跟在月光的身后，正要扑过来的时候，月光趁机一蹬腿，踩在了雌性银龟的头上，直接从水中飞了出去，对着岸边疾驰。
　　新鲜的空气充斥在月光的鼻腔之中，一种重获新生的感觉突然出现，就在月光正陶醉的时候，一只柔软的小手伸过来，把空中的月光接住。
　　“红叶大人，这边还有一只跑出来的银龟，您再给姐妹们打一次水漂好不好嘛。”
　　“嘿嘿嘿，姐姐们，这都不事事事事事。”
　　红叶迅速的从对面跑了过来，将月光拿在手心。
　　“看我操作~”痛~痛~痛~痛~痛~痛~痛~痛~咕噜噜~月光再次掉进了水中~咔嚓！
　　梦境碎裂成无数碎片，散落在花海之中，无数青色的烟雾聚集在一起，化作新的青色花朵生长在花海之中。
　　这处梦境破解失败了~月光的口鼻处冒出了一丝丝鲜血，魂魄也出现了一丝不稳定的情况。
　　这些梦境的探索要搁置一个段落了，只能先把魂魄上受到的伤势恢复过来才能继续。
　　月光闭着眼睛，开始缓缓的调理者魂魄之中的伤势，藏经阁的顶端是接引圣人善尸亲自布置下的梦道大阵，除了嫡传的弥勒、月光和药师，其余弟子都不曾知道此处的存在。
　　这些梦境的探索也伴随着一定的危险，不过其中的记忆就是最好的补偿。
　　就在这时，一个温暖的手掌按在月光的背上，温润的灵力缓缓的没入到月光的身体之中，辅助着恢复伤势。
　　“我见你回来都已经十多天了，怎么一直都泡在这里，这梦境的探索不能贪功冒进，要懂得徐徐图之。”
　　薪希的声音从耳边传来，带着一丝关切之意。
　　月光将自身的魂魄伤势稳定住，回过头对笑盈盈的薪希说道：“虽然回来了有一段时间，但邀月道场一直被你们打理的井井有条，我倒显得无所事事了，所以想着来此处探索一番，倒是让你担心了。”
　　谢谢坟冢的打赏，为了我的宝贝加更！
　　！！


第135章 月葵子
　　“担心的可不止是我，尺素在外面发愁了三四天，又不敢打扰，这才让我赶过来看看。”
　　薪希用手一指，月光顺着看去，发现竹林之外略微有些焦急的尺素。
　　“你为这些祥瑞带来了家的温暖，可不要再行事鲁莽，让她们白白担心一场，不过我今日还有别的事情。”
　　薪希语重心长的说道，然后拿出一根紫色的香出来，在藏经阁之中点上。
　　“这是长生香，现在已经可以做到量产了，还是传输给凌光仙子帮忙售卖么？”
　　月光接过薪希手里的长生香轻轻的吸了一口，赞赏的点了点头说道。
　　“天庭是我们现如今唯一一个可以大批量换取资源的地方，制香的这个买卖收益实在太多，若不是台前的是凌光仙子，恐怕早就被吃干抹净了，既然现在可以达到垄断，就不能有半分的耽搁。
　　这段时间我冷眼瞧着，巫妖之战即将就要开始了，谁也不知道最后的结果如何，所以咱们手里的积分千万不要再积攒了，能换取灵根最好，如果没有灵根就换取各类资源即可。
　　若是妖族在战乱之中打败，天庭毁于一旦之后，再多的积分不过就是一些奇怪的字符罢了。”
　　月光看着站在面前的薪希，心中突然有了一丝亏欠之感。
　　“你虽是我的化身，却为我兢兢业业付出了这么多的年月，的确是我辜负了你，若是有什么想做的事想要的东西，尽管和我开口，哪怕我做不到的事情，我也会去求接引师尊让你如愿。”
　　薪希微笑着用食指摸了摸月光的鼻子，柔声的说道：“我只想你能够证道，其他的没有什么想要的。
　　每个生灵的追求并不相同，你就不必为我操心了。”
　　“准提圣人上次赏赐给我的月葵花海现在已经成熟了，我将果实全部都收集了出来，你带回去让尺素他们尝试着加工一下，看看能不能达到我说的那种效果”“好。”
　　~磕～磕～嗬、忒～清河站在一处金碧辉煌的府邸面前，正不停地磕着月葵子，在地上已经出现了许多月葵子的外壳。
　　清河吧唧吧唧已经干巴巴的嘴，看着手里这把甜甜的月葵子。
　　“这玩意可真是神奇，磕上去之后竟然就停不下来。”
　　一粒粒小小的月葵子上沾染一点点白色的粉末，在长舌宝石之中，这些白色的粉末叫做糖，放在嘴里有一股奇异的香甜。
　　也不知道从什么时候开始，天庭之中突然风靡了这种月葵子，不但价格低廉，甚至还可以缓缓的提升肉身的强度，这种灵果刚刚产出就被小妖们疯狂的抢购一空。
　　月葵子不过是后天灵根，每一粒能够提升的肉身强度几乎可以说是微乎其微，不过还在价格低廉，1积分就可以兑换1000粒。
　　但是巧妙的地方就在于，这种月葵子磕起来极香，又推出了酸甜苦辣四种口味，许多大妖都忍不住尝了尝，之后就开始对其无法自拔。
　　清河是在下面的小妖的孝敬里看到了一大包的月葵子，没想到吃了就开始上瘾，没事的时候最喜欢找几位好友磕着月葵子对其他妖族的私事指指点点。
　　仿佛有一种奇怪的法术加持在这些小小的月葵子上，导致清河只要磕上，就会有一种欢乐的情绪。
　　清河一边磕着月葵子，一边对凌光仙子暗生嫉妒。
　　凌光仙子这段时间可谓是异军突起，惊艳了不少大妖，先是创造出可以直接增添气运的增幅香，让不少妖族在探索秘境和对战之中尝尽了甜头，又开始售卖这种风靡天庭的月葵子，据说最近还研制了一种叫做长生香的好东西，可以吊住妖族临死之前的一口气。
　　凭借着这些独揽的资源，凌光的地位在天庭之中水涨船高，就连白泽和嬴鱼两位大圣都开始为其捧场。
　　清河的一位心腹曾经悄咪咪的说过，凌光每天的任务就是在珍宝阁之中疯狂采买物资，据说要在一处空间宝物内部，打造出一个什么后宫，把所有好看的男妖全部都抓紧去豢养，已经有不少妖族在悄悄的试探凌光的口风抢着去报名了。
　　呵，一群贪慕虚荣之辈，妖族怎么会有这种废物，竟然可以恬不知耻的上去主动做凌光的宠物！
　　清河突然觉得嘴里的月葵子变得没有那么好吃了，刚要揣进兜里时，一阵慌乱的脚步声从后院传了过来。
　　“清河大人突然到访，真是令在下的府邸蓬荜生辉，快请进~”元和穿着一身红蓝相间的长袍，从内院的方向急匆匆走了出来，在他的身后还跟着一位树妖。
　　元和恭恭敬敬的把清河引到了府邸的正殿，身后的树妖立刻在外面忙活了起来，十几位花妖鱼贯而入，把美酒佳肴，灵果甜品摆在了清河的面前。
　　“还请清河大人见谅，这小小府邸，也没有什么能拿得出手的。
　　不过我已经派小妖外出采买一番，专门为大人筹办宴会。”
　　元和看着清河眼中带笑，对着清河深施一礼之后说道。
　　元和笑呵呵的看着清河的反应，面上是一副乖巧听话的模样，但是在心底却开始嘀咕起来。
　　自己和面前的这位清河大人从来没有过任何交集，小妖进来通传的时候，还以为是一位找错了府邸的前辈，没有想到出来一见竟然真的奔着自己而来。
　　元和的左手藏在袖子里，掌中捏着三个精巧的小铃铛，红绿蓝三种颜色的小铃铛正随着清河的一举一动而不断在指尖切换着。
　　“哈哈，元和贤侄不必惊慌，我不过是在办事的时候路过此处，突然想起往日征战的时候，九婴大圣为我妖族斩杀无数敌人的风采，所以想着特意前来拜访一下他最疼爱的孙子。”
　　清河哈哈哈大笑，豪迈地拍了拍元和的肩膀，然后拿出了一个蓝色的小盒子。
　　清河把蓝色的小盒子打开，里面盛放着五朵洁白的浪花，这些浪花是潮水刚刚卷起时所产生，被一种凝胶一般的物质固定在盒子之中。


第136章 白露
　　“这几朵浪花蕴含滋润水意，今日送给贤侄就当做见面之礼吧，九婴一族修行水火之道，虽然水火的威力巨大，但修行水火交融的时候，难免或多或少的留下损伤，这是涨潮之时新生的云海浪花，有滋润气血，镇压魂魄的功效，对于贤侄你来说最为合适不过。”
　　元和连忙把小盒子捧在手心，感激的对着清河再次施礼之后，再交给身后的树妖，吩咐着好生保管。
　　“清河大人，有什么事情不妨直说，只要晚辈能做到的一定遵从，更何况九婴老祖经常会来晚辈的府邸探望，教导我要尊重前辈，前辈如果有需要帮忙的地方，直接开口就是了。”
　　元和对着旁边的树要微微一点头，那位树妖心领神会一挥手，带着其余端茶倒水的小妖悄悄退去，在大殿之中只留下清河和元和两位。
　　“哈哈，贤侄啊贤侄，你不必拿九婴来压我，我若是背后没有可以比肩九婴一族的靠山，又怎么感来你这里打秋风。
　　既然你如此痛快，我也就打开天窗说亮话了，听闻贤侄这段时间新收了一位得力的统领，比以往的雷鹰都要胜之一筹，老祖我有些眼馋，所以前来讨个人情，不如把那小妖拨给我如何？”
　　清河眼神灼灼地看着元和，手中饶有兴致地把玩着一颗果子。
　　“前辈，您所说的应该是树妖白露，就是方才在我身后跟随的那位，不知道您要她有何用？”
　　元和安奈住心中的好奇，小心翼翼的问道，手中捏着的三颗铃铛一直都没有松开。
　　“呵呵~”清河看着一脸一会的元和，满眼都是明媚的微笑，磅礴的威压汹涌而出，将元和直接按倒在地。
　　哗啦~三颗精致的小铃铛从元和的袖子里掉了出来，咕噜咕噜的滚到了清河的脚下，清河看也不看的一脚就把小铃铛踹飞，然后掐着元和的脖子将其拎了起来说道。
　　“这不是你能知道的，我说什么，去做就是了。”
　　“咳咳~元和明白”~“这些赤金花纹的盘子全部给我撤回去，来的可是金仙境界的大妖，什么好东西没有见过，还轮得到你们在这里卖弄，去换青玉碟子盛放即可。”
　　“你们几个去把大殿上打扫的残渣端过来给我看，呦，这位客人应该修行的是水木两道的大能，否则这青玉鲤鱼也不会吃得这么干净，把炉糟火枣快撤下去，换成水木两道的菜肴再端上。”
　　“小心一点，这几枚果子可是元和小主的私藏，价值连成不说，在外面买有买不到，要是出现什么损失，把你切碎了都不足以给元和小主泄愤。”
　　在元和府邸的后院，无数地仙境界的小妖正在忙忙碌碌的端来美酒和灵果给白露查看。
　　白露把一头掺杂着翠绿色树叶条纹的秀发拢在身后，有条不絮地指挥着小妖们尽量把这场宴会做到极致。
　　看着面前忙碌的小妖，白露在心底微微叹了口气，曾几何时自己也是天庭之中最下层的小妖，只能在天仙统领的麾下忙碌个不停，日日筋疲力竭的忙碌着，连修行之事都拉下了。
　　若不是前段时间和一位狗妖发现了一处灵力浓郁的宝地，自己也不能突破到天仙境界，也没有今天这种好日子过了。
　　看着面前卑躬屈膝的小妖，白露就看到了往日自己的模样。
　　元和的后院风景极其优美，各种水道的奇花异草种植在其中，幻化出许多水道瑞兽的虚影，和煦的阳光透过薄薄的水雾打了下来，照在白露的肩膀上，温暖的韵味直接渗透在血液里。
　　白露微微仰起脸，呼吸着、感受着现在的美好。
　　“白露姐姐，白露姐姐。”
　　突然，急切的声音从远处传来，打断了白露的思绪，一位雀妖蹦蹦跳跳的跑了过来对白露挤眉弄眼的说道。
　　“白露姐姐，方才我去送果子的时候，没有着急走，在窗户底下偷听，那位拜访的金仙大妖点名要你去服侍呢。”
　　“呀！
　　白露姐姐的运气可真好，那位可是让元和小主都要卑躬屈膝的存在，手指头里稍微留下一点儿油水就足够咱们突破好几个境界了。”
　　“就是，就是，白露姐姐姐可真是好福气！”
　　听到了雀妖的小道消息，其他忙碌的小妖连忙放下手里的活，对白露恭喜道。
　　“都胡说些什么呢，整天都在这里叽叽喳喳个没完，小心我去告诉元和小主打你们板子！
　　还不快去忙宴席的事，都散了。”
　　白露娇羞的把在附近起哄的小妖赶散，没好气的说道。
　　脸颊开始有了一丝微微的发烫，白露见四下没有小妖在此逗留，悄悄的伸手摸了摸脸，一股略微炽热的感觉从指尖爆发。
　　仿佛是被天上掉下来的馅饼砸到了一样，一种说不出的感觉充斥在白露的心里，麻酥酥的就像自己突破天仙的那天一般。
　　“白露大人，元和小主叫您去大殿一趟。”
　　一位花妖从大殿的方向走了过来，恭恭敬敬的对白露说道，语气之中还掺杂着一丝丝嫉妒和谄媚。
　　“带路吧。”
　　白露对着花妖笑着点了点头，将自己的语气尽量显得更加温柔一些，整理着自己的长裙跟在花妖的身后，往大殿的方向走去。
　　一路上，白露跟在花妖的身后，发现周围的景致都和往常不太一样了，那些蒸腾磅礴的水汽充斥在面前，也没有了往日的一成不变，反而感受到了希望的韵味。
　　元和府中其他的小妖对着白露的背影指指点点，嘴里满是嫉妒的话。
　　“白露凭什么会被金仙大妖选中，是不是搞错了。”
　　“就是，她平日性格暴躁，哪里有打理资源场地的才情。”
　　“哎呀，谁知道背着我们做什么见不得妖的勾当，咱们有什么可羡慕的，毕竟人家可是天仙~”小妖们一轮的话一字不漏的传到了耳朵里，白露反而没有任何恼怒，在脸上甚至出现了一丝丝笑意。
　　一群乌合之众。
　　白露迈步走进了大殿，迎面就是元和小主一脸欣慰的看着自己。
　　“白露，这位是清河大人，今日来我府里是特意前来要将你拨去他的手下使唤，你可愿意？”
　　“白露愿意！”


第137章 清河衣钵
　　咕噜噜～咕噜噜～汹涌澎湃的湖水之中，一条条蓝色的水蛇在畅通无阻的游行着，密密麻麻的细小鳞片光滑如镜，带着点点梦幻的星光。
　　这是在洪荒之中有名的蓝鳞蛇，除了美丽如同星辰的蛇皮之外，还会产生一种极其猛烈的毒素。
　　这种毒素腐蚀血肉的速度极快，可以通过灵力迅速壮大自身，就连灵仙境界的大妖沾上都会吃尽苦头。
　　这群蓝鳞蛇密密麻麻地足足有上百只，细长的尾巴在水中轻轻一晃，就能将身子推出去老远。
　　蓝鳞蛇缠绕在一起，像一个搁置在水中的漏斗，将一位少女紧紧的包在其中。
　　蓝汪汪的毒素在獠牙上缓缓渗透到水中，带着一丝丝腥臭的味道将附近的水域浸染成幽蓝。
　　白露在水中拼命的挣扎着，两只手不断的掐出宝印，唤出无数白色的花朵。
　　这些白色的花朵在水中迅速绽放，将附近的毒素全部吸收。
　　洁白的花朵随着绽放，逐渐变成了幽蓝色，然后化作残渣深入水地。
　　白露掐印动作一刻都不敢停下，这些围绕在四周的蓝鳞蛇，不过是惧怕自己的临死反扑才不敢贸然上前。
　　若是有一丝一毫疲惫之意渗透出来，这群虎视眈眈的蓝鳞蛇就会一拥而上，直接将她生吞活剥。
　　白露在旋涡当中拼命的挣扎着，拼命寻找往外逃的路线。
　　附近满是蓝汪汪的颜色，以及那些不断扭动的蛇身。
　　这个时候根本不敢恢复灵力，生怕这些剧毒的会掺杂在灵气之中侵蚀经脉。
　　突然，白露手中掐印的动作一变，无数闪烁着微微绿色光芒的种子从嘴里吐了出来，种植在了蓝鳞蛇的额头上。
　　这些种子迅速的生根发芽，以蓝鳞蛇的脑髓为营养生长出一朵朵粉嫩的花。
　　蓝鳞蛇身体当中的精华被这些粉色的小花全部抽出去，只剩下一条条干瘪的蛇皮，缓缓的浮在水面上。
　　尸体当中剩下的一些血液残渣缓缓的渗透在水中，这一丝丝鲜血的味道，让附近的蓝鳞蛇陷入了更疯狂的绞杀之中。
　　白露脸上没有丝毫的疲惫之态，反而是无比的坚定和兴奋。
　　“清河大人就在不远处看着，这次一定要展示出全部的实力。”
　　“我不过是最普通不过的树妖，如果不能依靠他人，仅凭自己的实力很难突破到下一境界，这次的表现必须要让清河大人眼前一亮，以后才有机会获得更多的好处。”
　　白露在心里暗暗的对自己说着。
　　“在水中，木道的实力只能发挥出不过十之三四，不过就是因为如此，完美的结果才能让清河大人刮目相看。”
　　白露轻轻的一拍双手，无数根粗壮的树根竟然在水中凭空出现，这些树根迅速的将附近的蓝鳞蛇全部绞杀，形成了一处空白的地带。
　　蓝鳞蛇尸体被树根迅速的吸收殆尽，一颗洁白的梨树，缓缓的浮现在白露的背后。
　　清河站在远处，看着在水中厮杀的白露，微微眯起了双眼，暗自思索着。
　　“这小妖厮杀的时候，看起来颇有章法，不过细细看去，使用出来的咒术完全都是野路子。”
　　“不过既然能够突破我的侦查，前往秘境当中取得宝物，就一定不会没有根底。”
　　“这几道攻击的手段发挥的淋漓尽致，可见在木道的修行浸淫已久。”
　　“不过现在还不好妄下结论，还是继续探查一段时间比较好。”
　　清河看着在湖水之中拼命展示能力的白露，幽幽的说道。
　　“好在，我有的是时间。”
　　白露背后的梨树光芒大作，眨眼之间便高达万丈，粗壮的树干仿佛是一条条巨龙，对着水中的蓝鳞蛇群一口口吞下。
　　蓝鳞蛇数量迅速减少，竟然在几息之间就折损了大半。
　　白色的梨花不停的散落在水中，像是下了一场大学。
　　梨花落入水中，将触碰到的所有蓝鳞蛇全部吸干，绽放出耀眼的白光，将整个湖水照亮。
　　本命神通——柳暗花明！
　　“对不起了，清河大人可能要让你失望了。”
　　“早知道就安安稳稳的在元和小组的门下做一位天仙统领就是了。”
　　方才的那道本命神通，消耗了所有的灵力，经脉在这道柳暗花明的神通之下已经枯竭。
　　没有了丝毫灵力，白露就连最基本的防御都做不到，只能任凭毒素缓缓地侵蚀着自己的身体。
　　蓝鳞蛇看着面前油尽灯枯的生灵跃跃欲试。
　　终于，一条蓝鳞蛇不耐烦的冲了过来，奋力的张开嘴巴，用尖锐的獠牙对着白露的脖子咬了下去。
　　“我要死了么？”
　　白露没有任何挣扎的能力，只能眼睁睁的看着这条蓝鳞蛇咬在自己的脖子上。
　　就在这时，忽然在水中闪出了一束蓝色的光芒。
　　这种蓝色的光芒像夜晚的星空一样美丽，犹如一条柔软的绸带在水中凭空出现。
　　周围虎视眈眈的蓝鳞蛇在蓝色光芒出现的一瞬间全部昏睡，往湖水的底部缓缓沉去。
　　白露仔细的看去，发现这些沉睡的蓝鳞蛇是在同一时间魂魄被绞杀干净，所以才会出现沉睡的样子。
　　这束蓝色的光芒绕在白露的腰上轻轻的一提，就将白露提出了水面。
　　新鲜的空气突然充斥在鼻腔之中，白露大口大口呼吸热，感受着这来之不易的安全感。
　　“对，对不起，清河大人，我让你失望了。”
　　白露大口大口的呼吸着，对着清河满是歉意的说道。
　　“哈哈哈，勇敢的小家伙，你不必妄自菲薄，能够坚持这么久就已经足够证明你的优秀了。”
　　清河穿着一身红色的长裙，犹如在火焰之中走出来的精灵一般。
　　“之所以对你有如此严苛的考验，不过是想看你是否适合继承我的衣钵罢了。”
　　清河伸出手将白露扶了起来。
　　“衣钵！
　　大人，你是在说笑么，我不过是天仙境界的小妖罢了。”
　　白露仿佛被清河的话震撼到了，一脸无法置信的样子。
　　清河温柔的伸出手，仔仔细细的把白露的头发整理好，眼神中满是真挚的神情。
　　“自然是真的。”


第138章 草木皆兵传承
　　嘟~嘟~一位青螺小妖吹起了螺号，阵阵情道的灵韵扩散在银龟湖泊上，被发情咒催动的银龟开始疯狂的陷入了交配之中。
　　潮鲤奋力的搅动湖水，通过控制水流将成年银龟圈禁在一处，在将不小心混进来的幼龟拨了出去。
　　在翻滚的银龟群中，一只小巧的银龟随着暗潮涌动的湖水灵巧地在缝隙里游动。
　　哗～月光灵活地躲过一杆钢叉，奋力往前窜了几下，在潮鲤的咒骂声中，踩着一朵水花，向岸边径直射了过去。
　　嗖～噗通！
　　银龟的身体掉在了岸边的草丛中，咕噜着滚到一处灰烬之中，月光从龟壳当中伸出自己的头和四肢，用力地甩了甩晕乎乎的脑袋，将头上沾到的灰渣甩干净，欣喜的看着周围的场景。
　　“咔嚓～”“咔嚓～”周围的场景如同是一面镜子被打碎般，无数密密麻麻的裂痕如蛛网一般遍布在天空之中。
　　那些忙碌的小妖和在水中疯狂涌动的银龟也停止了动作，天地间的伟力凭空迸发，将月光在梦境中的肉身控制住，眼睁睁的看着面前的一切毁于一旦。
　　呼～面前的一切化作了飞灰在空中蒸腾，滚滚烟雾的浪潮将月光冲击的眯起了眼，当视野再次变得清晰之后，月光才发现自己身处在五彩斑斓的花海之中。
　　这是藏金阁顶楼。
　　月光缓了缓神，发现自己从梦境开始到结束就没有动过地方，刚才发生的一切如同南柯一梦般梦幻。
　　啪嗒~一颗翠绿色的小珠子落在了月光的手中，手指捏起来的触感极其柔软。
　　月光掌心的灵力一吐，月芒骤然出现，将手里的翠色小珠子碾碎。
　　噗～飘渺的翠绿烟雾浮动在月光面前，将花海的场景再次已改，取而代之的是一处郁郁葱葱的树林。
　　高大笔直的巨树在这处古老的树林中肆意的生长着，密密匝匝的树叶像是张开的绿绒打伞，随着风浪发出沙沙的声音。
　　藤蔓蜿蜒着顺着粗壮的树干往上攀岩，开出小巧秀气的花朵，对着阳光的舒展着娇嫩的身体。
　　这种静谧的氛围并没有持续太久，就被远处一阵嘈杂的喊叫声打乱。
　　“快跑，这些该死的巫族又攻打过来了！”
　　“谁会治疗型的咒术，快来救救我哥哥，他还在流血。”
　　“大家快跟着我往山的后面跑，这些巫族马上就要追过来了。”
　　嘈杂的声音越来越大，不一会，就有许多生灵从远处跑了过来朝着后山的方向跑去。
　　生灵修为不过精怪或者地仙境界，身上或多或少都带有一些伤势，踉踉跄跄的互相搀扶着一副逃亡的模样。
　　在他们后面，十几头小巫正笑呵呵地跟在身后，仿佛正在在玩一场追逐的游戏，那些生灵惊慌失措的模样引得小巫们哈哈大笑，时不时的还会催动起神通吓唬一番。
　　小巫们来到月光注视的树林处时，地上的无数野草突然开始迅速生长，细长宽厚的叶片疯狂的扭动着身体，互相交错地编织形成一头头威猛的绿色猛兽。
　　粗壮的巨树拔地而起，缠绕在树干上的藤蔓伸出尖锐的触手覆盖在树上，这些草木猛兽只能看出依稀的模样，五官花纹全都没有演化而出，只保留了最基本的杀伐手段，井然有序的迈着坚韧的步伐对着这群小巫冲了上去。
　　“哈哈哈，你们可还有其它的手段，每次都派出这些傻乎乎的木头傀儡来阻挡我等，又有何用？”
　　这群小巫看着面前的绿色猛兽，脸上露出了不屑的情绪，各显神通地对着草木猛兽杀了上来。
　　烟火、洪水、巨石、刀光······杀伐的神通泼水一般洒在了草木兵将的浪潮之中，将建立起来的绿色防线一次次击垮。
　　这些草木兵将被摧枯拉朽的击碎，却没有化作漫天碎屑，而是互相拼接在一起，像是有一双无形的大手正在揉捏着，挑挑拣拣的再次拼接出一个新的草木兵将。
　　绿色防线极其坚韧，在小巫们的进攻下劳劳的抵御着，没有产生任何的突破口，犹如在暴风雨之中的一艘小船，时时刻刻都有危险发生，却总在紧急关头一发力，惊心动魄的渡了过去。
　　吼！
　　吼！
　　几个小巫不耐烦的显出了真身，身躯瞬间变得如同高山一般，在巍峨的巫族真身的面前，这些草木兵将不过是催死挣扎的蝼蚁，只需要轻轻的一抬脚，就在巨大的肉身力量之中化作碎屑缓缓飞舞。
　　噗！
　　面前的树林场景突然消失不见，与此同时，在月光的脑海里多了一道咒术的传承。
　　草木皆兵！
　　这道咒术月光在天仙境界时，曾经在巫族修补各处破碎的山脉，恢复元气的山脉都会主动馈赠一些咒术传承已做感谢，其中就有这道草木皆兵的咒术。
　　不过月光在此之后一心浸淫月道咒术，对其它大道的咒术和神通并不感兴趣，这道草木皆兵基本上就没有使用过几次，除了在击杀尤节的时候用来抵抗那些血红蜘蛛的时候使用过一次之外，基本上就没有催动过。
　　没有想到月光返回西方在藏经阁中破解的第一道梦境之中，却藏着这道咒术的感悟。
　　在梦境之中跌落进去的灰烬，应该就是那位金仙境界的树妖死去时，身上掉落下来的树木碎屑，小妖们对树妖及其尊重，所以树妖死去之后的痕迹也没有打扫过。
　　而手中的这道草木皆兵的咒术感悟，正是来自那位金仙树妖！
　　这是树妖从精怪到地仙境界学会的唯一咒术，为了避免巫族的不断追杀，那片树林之中的精怪几乎都会这道草木皆兵的咒术。
　　不过那些木道生灵是为了抵抗巫族的侵略时所用，所以将所有花里胡哨的地方全部抛除，只保留了攻伐、防御、组合三个方面。
　　这道咒术感悟在月光的脑海之中“噗”的一下破碎成烟雾，缓缓地提升月光对草木皆兵的理解。
　　斯~有点意思！
　　一道小小的咒术被那群木道小妖们玩出了各种花样，让月光不由得眼前一亮。
　　将这道咒术的记忆反复咀嚼之后，月光再次摘下了一朵代表妖族的青玉花朵。
　　粉丝群 667445521


第139章 北俱芦洲
　　广阔的平原在和煦的阳光下，一碧千里。
　　这里随处可见的地方，都生长着郁郁葱葱的野草，正开着白色的小花随风摇曳。
　　松软的泥土下面满是细碎的骨骼残渣，表面尽是微小的坑坑洞洞。
　　白露微微喘着粗气闭着眼睛恢复体力，一身干净利落的黑色武服取代了华丽美艳的长裙，瀑布一般的长发结结实实的打了个结系在头顶。
　　脸上还有些泥土的痕迹没有擦干净，在光滑细腻的后背上，一条条被抓出的爪痕交错而狰狞，血珠正在缓缓的往外渗着。
　　往日的温婉可人消失不见，取而代之的是一身的英勇之气。
　　在白露脚下满是一群狸猫的尸体。
　　清河操纵着蓝色丝带将一头头狸猫尸体吸到掌心检查着双眼的颜色。
　　这种狸猫战斗起来极其凶狠，在战斗的时候眼睛会逐渐转换成乳白色，这个时候狸猫的速度逐步上涨到原来三倍。
　　当然，战力暴涨的代价就是狸猫剩余的所有寿命，无论战斗的结果是胜是败都难逃一死，在死亡之后，乳白色的眼珠才会缓缓恢复到原本的模样。
　　不过如果可以在战斗之中，将狸猫一击斩杀，这种白色的眼珠就会在眼眶之中留下来。
　　清河就是在这群尸体之中挑选白色的眼珠。
　　白色的眼珠数量有不少，只可惜大多数都被战斗的余波震碎了，任何的损伤都会将眼珠转化成剧毒，清河仔仔细细挖了半天，才找到四枚完好无损的。
　　清河把四颗白色的眼珠轻轻擦拭干净，递到了白露面前。
　　“吃掉！”
　　不容置疑的语气，让白露连忙把四颗混圆的眼珠吞在腹中。
　　哗～四颗眼珠刚刚放到嘴里，便迅速化做精纯的木道灵气，带着一丝温顺和煦的感觉在经脉之中流动，迅速提升着白露的修为。
　　白露连忙盘膝坐在地上，一棵开满了洁白华贵花朵的梨树立在背后，散发着阵阵木道的余韵，辅助着将这股磅礴的灵力引导着炼化。
　　蹭~天仙中期的境界迅速提升，这股温顺的灵力运行的速度却极快，轻而易举的带动着白露体内原本的灵力往上窜。
　　白露吃力的压制着自己的修为，深知欲速则不达，修为提升的太快反而是一种坏事。
　　境界终于稳固在天仙中期巅峰的状态，白露微微的松了一口气，仿佛经历了一场连绵的风浪一般。
　　“多谢大人。”
　　白露站起身来，将身上沾满的野草清理干净之后，对清河躬身施礼。
　　“这些本就是你的战利品，我不过是帮着你整理一番罢了，更何况早就说过你和我之间不必如此客气，你又何必总是拘着礼。”
　　清河的脸上满是和煦的笑容，就像长辈在看着出类拔萃的晚辈一般。
　　“我们要做的事情还有很多，快走吧。”
　　清河拍了拍白露的肩膀，迈步往草原的深处走去。
　　白露连忙追在身后跟上的清河的脚步，有些疑惑的问道。
　　“大人，我们现在身处的这个地方怎么从来没有见过？”
　　“芦洲。”
　　“啊～芦州！”
　　听到了清河的答案之后，白露惊讶的伸手捂住了嘴，掩盖着内心的震撼。
　　“大人，我听说北俱芦洲里生长的满是剧毒之物，豺狼虎豹都比其他地方凶狠的多，更不用说那些细小的虫子在此处不知繁衍了多少年，咱们贸然踏足于此，无疑是送死呀！”
　　白露拉着清河的衣袖，小心翼翼的劝说着，语气之中明显有了一丝慌乱。
　　“不必多说，我有我要去的理由。”
　　清河头也不回的说道。
　　~咒术——草木皆兵！
　　月光对着周围轻轻的挥一挥衣袖，从里面撒出了无数莹莹飞舞的绿色光芒。
　　绿色的光芒如同萤火虫一般，在空中嬉戏打闹着，下方的植物像是受到了某种召唤一样迅速生长起来。
　　花草，藤蔓，树枝，柳条……
　　植物互相拼接在一起，形成了无数地仙境界的藤甲小兵。
　　这些藤甲小兵没有五官，皮肤也格外粗糙，如同一个个稻草人一般，赤手空拳的逐渐被草木搭配而出。
　　月光的腮帮子鼓鼓的，像是含着一口的冰块，用力的朝着面前的方向吐了口气。
　　噗~带着芳香的一道洪流从月光的口中喷了出来，分化成无数涓涓细流，浮动在藤甲小兵的身后，形成一个彩色的花环。
　　浓郁的草木之力在彩色花环上聚集，与此同时，藤甲小兵的身上开出了各种五颜六色的花朵。
　　天仙境界——百花精兵！
　　百花从草木的躯体之中伸展出来，吸收着周围游动的天地灵力，缓缓的提升着肉身强度，草木傀儡的脸上逐渐浮现出五官和表情。
　　几头草木傀儡甚至还调皮的对着月光眨了眨眼睛。
　　百花精兵被催生出来之后，开始井然有序搬运山石，开垦泥土，疏通河流。
　　干枯贫瘠的土地，要将其刨散之后，掺进去一些肥沃的土壤才可以播种。
　　巨石累积在一起，组建成一座高山，日积月累下也有一定的几率孕育出山脉意志。
　　水源尤为重要，开辟水流的时候，要时刻保持者水的活性，不仅仅是要把远处的河水引过来，还要形成一个闭环，通过地势的高低起伏让环中的水流动起来，这样才算是真正的完善天地。
　　月光看着面前的这群百花精兵，对这道草木皆兵的咒术越发满意。
　　阵阵芳香的在空中突然绽放，彩色的花瓣缓缓从上空飘落，一位天女驾着云头从远处赶了过来。
　　“月光大人。”
　　尺素落下云头把一颗珠子递给了月光之后说道。
　　“马和前辈让我转达您，他那里的确有不少可以提升肉身资源的天材地宝，而且存储丰富成色极好，不过只交换兽群。”
　　“可。”
　　“神将他们已经把珠子之中的幼崽全部安置在邀月到场上，凭借我们现在所有的资源，勉强可以喂养到地仙境界。”
　　“到达地仙境界之后，让他们自己选择去留就是了，想要留下来的你们就好生对待，想走的就在西方传道千年已补偿西方因果即可。”
　　月光催使着百花精兵忙忙碌碌的搬运着山石，正要建立起一座高山出来。
　　“是。”
　　尺素看着无中生有的高山雏形，以及月光的背影喃喃的说道。
　　“谨遵您的意志，月光大人~”


第140章 蕉鹿浮生图
　　略带污浊的珠子，摸起来有一种磨砂感，月光用指尖细腻的摩挲着，感受着珠子表面的凹凸感。
　　这原本是白泽用来安置妖族幼崽所留，本以为会像天庭上交物资是那种一次性的空间宝珠一般，使用过一次之后就会化作无数碎片，没想到现在拿在指尖细细端详，才发现在宝珠的内部仿佛大有门道。
　　月光将神识缓缓地投入到珠子之中，发现其中蕴含的天地竟然极其广阔，以灵仙境界的神识竟然探不到边际。
　　浓郁的灵力在宝珠之中蒸腾流转，化作缥缈的烟雾充斥在其中，山川、河流、树林、平原~宝珠之中的空间仿佛是一个缩小版本的洪荒世界，只不过并没有太阳星的存在，而是一直挂着一轮皎洁的明月，散发着冷幽幽的光芒。
　　月光将自身的灵力吞吐出来，化作一个旋转着的银色旋涡，将珠子包裹在里面缓缓炼化。
　　表面的污浊地方像是被挂掉的粉末一般，扑簌簌的落了下去，在地上堆积出一小堆黄褐色的粉末。
　　宝珠的月光的手中迅速旋转着，一点点漏出来里面的银色光芒。
　　不一会儿，污浊的表面全部滑落在地，在其中包裹着一副画卷缓缓在月光面前展开。
　　神通——宝珠蒙尘！
　　月道先天灵宝——蕉鹿浮生图！
　　这方画卷漂浮在空中，散发着浓郁的月道道蕴缓缓展开，其中的小世界里满是月道的后天灵根，正在吞吐着天地灵气，一副欣欣向荣的景象。
　　一朵红色的小花从焦鹿浮生图中飘了出来。
　　白泽意念。
　　“意想不到吧，小家伙，先天灵宝就这么放在你面前，有没有非常心动？”
　　红色的小花化作白泽的模样，拿着一把红色的折扇对月光笑着说道。
　　“的确没有想到，白泽大人为了在巫妖量劫之中谋得一丝生机，竟然可以拿出先天灵宝这种筹码。”
　　月光将蕉鹿浮生图拿着手里，温柔的摩挲着表面，像是对待情人一般。
　　“我还没有说出来意，你竟然就能猜出来，不愧是圣人弟子，在天庭之中谋划这么多年，果然手里还是有些底牌的。”
　　白泽意志被点破来历，也不恼怒，反而拿出来两个蒲团坐在地上，饶有兴趣的看着月光，一副无所谓的样子。
　　“巫妖量劫之中，所有的妖族都在劫难逃，更何况是您这种大罗修为的高层，怎么可能在战争之中独善其身？”
　　月光把蕉鹿浮生图收好，端端正正的坐在白泽的对面，和煦的笑了起来，双眼都完成了两个小月牙一般。
　　“听小道消息说，白泽大人的手里有一件先天灵宝-——白泽精怪图！
　　上面记录了妖族所有种族的特点，所以在天庭之中您的地位非常高，更是可以日日相伴在东皇太一的身边，这种待遇可是让不少小妖羡慕不已。
　　不过它们哪里知道，您之所以这么受宠，不就是因为手里握着的白泽精怪图么，上面的妖族特性和修行的习惯被其他势力拿去了，对天庭来说无疑是一场毁灭性的灾难，所以东皇太一时时刻刻都把你留在身边，严防死守。”
　　“不错。”
　　白泽点了点头，十分干脆的证明了月光的猜想。
　　“小家伙，我来给你补充一下，那件白泽精怪图是我主动把自己的皮拨了下去，再将宝物披在身上缓缓炼化，又因为我是天庭初期建立之时率先投靠的大妖，所以才能留住一条性命，否则早就会在各种安排下意外死亡了。”
　　白泽说的的确是事实。
　　天庭初立之时，需要各种大妖前来投靠，白泽就是其中比较有代表的领军人物。
　　依靠着白泽精怪图这件天灵宝，白泽在妖族的声望一直居高不下，就是因为白泽带队投靠了天庭，才会让那些摇摆不定的大妖彻底放下心来加入。
　　如果白泽在天庭之中出现什么意外，那么其余的大妖对于天庭的归属感就会完全消失不见。
　　妖族掌管苍穹，因为一件先天灵宝就将肱股之臣斩杀，那么后面的灵根、宝物、资源出现稀缺的时候，自然可以将其他小妖斩杀，这无疑是杀鸡取卵。
　　白泽又狠心把灵宝炼化成自身的皮肉，所以才能一直保留着自身性命的同时，威望还在。
　　这么多年的兢兢业业，白泽的目的只有一个，那就是先活下去。
　　创造出来的事迹多了，才会有更多的妖族关注自己，只有关注的妖越多，天庭的几位高层就不敢悄咪咪的把自己做掉，这样无疑是一种隐形的保护伞。
　　月光想到这里，突然心里出现了两个字。
　　名声！
　　这件洪荒之中最有名也是威力最大的宝物。
　　就连霸道的东皇太一都没有办法脱离名声的束缚，一路上对白泽犹犹豫豫，始终不敢下手，生怕毁坏了小妖们对天庭的信任。
　　不过这样反而适得其反！
　　白泽深知自己是太一的眼中钉，自然要想好保全自己的手段，在天庭打理着这么多年内务，只怕不少地方都埋下了一些钉子。
　　月光看着面前的白泽，发现泰然自若之下，还有一丝慌乱和无奈。
　　“其实我是你唯一的选择吧。”
　　“不错。”
　　白泽伸手唤来一些泉水和树叶，咕嘟嘟的煮起了茶来。
　　“东方我没有任何信得过的生灵，所以我才选择找你，尽管之中灵仙境界，但是你的背后是西方二圣，你有事接引圣人的得意弟子，自然愿意为你出手，与其是说再和你做交易，其实我想针对的是接引圣人。”
　　白泽的话一点弯弯绕绕都没有，大大方方的说出了自己的算计。
　　“我的时间已经不过了，太一让商羊坐镇斩妖司，其实就是开始分化我在天庭之中的势力，那些死在战争里的小妖，有一大半都是我的心腹，这次就连伏羲都被太一拉拢了过去，凭借智道手段，把我的底牌挖出了不少。”
　　“巫妖之战即将来临，那两位太阳星的大能自然是不想让任何有可能危及到战争动向的生灵存在，恐怕他们正在后悔为什么一开始犹豫不决，才让你在天庭布置下这么多的后手。”


第141章 因果
　　白泽长长的出了一口气，对月光说道：“这件蕉鹿浮生图就是我这次前来找你的筹码，你也可以理解为和我之间的一场交易。”
　　白泽把煮好的茶水一饮而尽，细长的脖子在阳光之下格外白皙。
　　“你有两个选择，第一，收下蕉鹿浮生图，不过在日后的量劫之中，想办法把我从量劫里解救出来，不过我的要求并没有那么苛刻，苟延残喘也好，缺胳膊少腿也好，总之，只要我能活着出来，你和我之间的蕉鹿浮生图因果就可以了了。
　　第二，你将那些妖族的幼崽抚养到天仙境界即可，蕉鹿浮生图可以赏赐给其中出类拔萃者，作为回报，我会将方丈岛屿的坐标给你，你可以将其中的灵脉抽出来，注入到你这个小破道场之中。”
　　月光轻笑了一下，对白泽说道：“这种好事我怎么可能拒绝，你放心吧，在日后的巫妖之战中，我会把你抽出来的。”
　　“那就好。”
　　白泽的脸上明显有了欣喜之意，眼睛里满是对未来自由的向往。
　　“如果真的能够逃离出来，那就太好了~”说罢，白泽变化化作一阵风沙消失不见。
　　尽管和这位传说之中的大能相见的次数只有寥寥几次，但月光还是能看出白泽对天庭小妖们的宠溺之情，就连跑路的时候，都不忘先把这群妖族幼崽安置妥当。
　　白泽的本体应该一直被困在了太一的身边，方才的这道和踏入西方之前见到的应该都是白泽的意志。
　　只有意志才会漏洞百出，就像是一根筋一般，除了自己的任务之外，其他的行为基本上都会稍微的略失思考。
　　白泽将这两道看起来有些傻乎乎的意志弄出来，应该是在天庭之中被监管的过于严密，就连一道完成的意志都难以孕育出来。
　　黑夜降临的时候，月光催动白耳神通把白天的事情细细的说了一遍，引得西方教的众位连连惊叹。
　　“恭喜二师兄了，没想到得到的第一件先天灵宝就是月道，以后成道有望了~”药师恭喜的声音中，满是为月光的高兴。
　　“大人可要三思啊，那巫妖量劫何其凶险，好不容易才抽身出来怎么又要掺和进去？”
　　尺素在月兔山上指挥者众位佛子将一箱箱天材地宝搬运上山，再由神将等祥瑞带着兽**给一脸笑容的马和。
　　“尺素小天女说的没错，不过依我的主意来说，咱们直接把白泽弄死就完了，然后从八宝功德池里面复生，不但先天灵宝拿到手，就连白泽都是我们的，哈哈哈~”凌光的声音从白耳之中传了出来，猖狂的笑声让月光无奈的笑了笑。
　　“凌光大人，请不要冲动，因果一道并非如此见到，若是只要斩杀就能偿还因果，那洪荒之中岂不是尸山血海了。
　　月光师弟，我还是去找菩提师尊为你谋划一番比较稳妥。”
　　弥勒急切地制止了凌光想要毁尸灭迹的方式，耐心的劝说道。
　　的确，因果这种东西的确难以抵消。
　　就像西方二圣欠下红云的让座因果一般，尽管在后面的战争中红云被鲲鹏和冥河击杀，剩下的魂魄不也飘飘忽忽的找到了镇元子面前。
　　后来的红云转世成功，化作了三皇五帝当中的地皇伏羲。
　　由此可见，这洪荒之中的因果并不是仅仅能依靠杀伐便能解脱的。
　　“大家不用担心这件事情，我会请示师尊再为以后做打算。”
　　“下一次的巫妖之战不知道什么时候才开始，我们想的是不是有点儿太早了，现在最重要的应该是妖族的天婚吧。”
　　弥勒突然说道。
　　“妖族的天婚即将开始，作为洪荒之中的第一场婚礼，我们西方理应前去祝贺。”
　　“据说这次天婚洪荒之中所有的大能都会参加，就连一些上古异兽和隐居的龙凤麒麟三族都会送上贺礼。”
　　～吼！
　　一头天仙境界的猎豹仰天嘶吼，震耳欲聋的吼叫声将附近的树叶都震落了许多。
　　在这头猎豹的身边，还有许多地仙境界的小妖紧紧的跟随其后。
　　白露驾着一朵百花香云，极速的往前逃窜着。
　　这群猎豹在后面穷追不舍，时不时发出阵阵嘶吼声。
　　“再快一点，马上就要进入到包围圈了。”
　　白露紧紧咬着牙齿，奋力的催动着百花香云。
　　一阵浓郁的香气从泥土中散发，一群小巧可爱的花妖咿咿呀呀的跑了出来。
　　这些可爱的小花妖看着冲上来的是豹群，张开稚嫩的怀抱踉踉跄跄的跑了过去。
　　豹群的追击并没有发生任何减弱反而有了一些加快。
　　这些狰狞凶猛的野兽直直的撞在了花妖之中。
　　想象中血肉横飞的画面并没有出现，这些小花妖灵巧地爬上了猎豹的四肢，亲吻着猎豹中软如丝绸一般的皮毛。
　　在猎豹在脚掌上竟然出现了无数草木的根茎，光滑的皮毛上也生长出许多树木的枝丫出来，仿佛是在比拼着一般迅速生长着。
　　根茎如同一根根活着的蚯蚓往地下渴望的钻，在充满剧毒的土壤之中转变成粗壮的树根。
　　猎豹头领张来大口，却发现在喉咙之中抽出了一截树枝来，上面满是青翠的叶子。
　　嘎吱～嘎吱～猎豹的血肉之躯逐渐变成了干枯的树木。
　　不过十几息的时间，这群追杀的猎豹竟然变成了一棵棵高大的树木。
　　白露落下云头轻轻地一挥手，这些咿咿呀呀的小花妖又钻到泥土之中。
　　“清河大人传授的这道神通的确厉害，尤其是在森林之中这道神通的杀伤力甚至能翻倍。”
　　白露看着的这些高大粗壮的树木，对这位清河大人有了一丝敬仰之情。
　　在北俱芦洲中厮杀的这段时间，白露在清河身上学到的惊艳比自己一生摩挲的都要多。
　　这位金仙境界的大妖，就像族中的长姐一般，不但会耐心的纠正自己修炼中的错误，还会提供那些提升修为的宝物。
　　点点蓝色的光芒突然出现，清河从虚空之中走了出来，看着白鹿满脸的欣慰。
　　“抓紧时间恢复，才刚刚开始。”


第142章 月道灵脉
　　哗~哗~邀月道场的一处盆地中，一条略显宽阔的河流正在缓缓的流淌着，这道河流并没有依靠着道场之中的水脉，反而孤零零的连接在虚空之中，没有源头，没有去向，在湍急的水流之中满是浮光掠影的景象，其中显示着生灵们沉浮的身影。
　　这是从洛春传承之外截取下来的生命长河分支，被薪希通过白耳神通带了回来，一直被妥善安置在道场之中。
　　月光坐在生命长河上方，手中掐着宝印唤出三花五气，蕉鹿浮生图铺在的身下，化作山川河流的虚影笼罩在四周，月道的潮汐正在往河水之中蔓延着，将河流逐渐渲染成璀璨的银辉色。
　　生命长河的河水，本身就是一种剧毒，如果没有特殊的仿佛手段投入到河水之中，几个呼吸间就会化作一副白骨。
　　在缓缓流淌的生命长河底部，有一只无目无嘴的银色小鱼，正呆呆的在河底浮动着。
　　这就是洛春意志特意留下侵略太阴星的后手，如今却便宜了他人。
　　月光将神识小心翼翼地渗透进这条呆呆的小鱼身体中，发现其中另有天地。
　　神识渗透进鱼腹之中，发现里面竟然满是纯粹的月道灵脉，正在散发着冷冽的微光。
　　这处月道灵脉绵延不知多少里，月光只觉得满眼尽是璀璨的银色光芒，洪荒之中月道灵力如此浓郁的地方只有一处。
　　太阴星！
　　这条小鱼竟然可以空间的限制，直接将月光的神识传递到太阴星之上！
　　精纯的月道灵力蒸腾着化作一头大个麒麟正趴在灵脉的上空酣睡，月光的神识化作一个巴掌大的小人，小心翼翼的顺着灵脉缓缓的四处游走着。
　　这头麒麟就是太阴星的灵脉所化，正代表着太阴星的气运，栩栩如生的鳞片上有一小块污浊，正对应着洛春意志所布下的后招。
　　洛春意念就是凭借着阵法在太阴星的灵脉出撕开了一个小口子，借助着太阴星浓郁的灵脉之力灌输在天经塔之中，才能够保持传承之地的灵气久盛不衰，在传承之中的兽群也是依靠着太阴星的灵力才可以豢养的如此庞大。
　　浓郁至极的灵力在空中蒸腾着，在烟雾之中行动的小人仿佛在一处粘稠的泥泞中挣扎一般。
　　洛春性格谨慎，为了保全性命冒着风险布置的传承之地，护住自身安稳渡过了数千年，在太阴星的灵脉上开的口子自然极小，以免被羲和望舒发现。
　　当天经塔中的兽群达到一定的数量时，从太阴星所窃取的灵力难以维持庞大的灵力需求，所以夜浮组织找上门来，传授了将野兽转化成了僵尸之法，洛春正是凭借着这道手段，才能够藏身多年。
　　夜浮~月光细细咀嚼着这个名字，感觉这个组织显露出来的势力就格外庞大，前段时间出世的僵尸之祖将臣，刚刚出世就有大罗金仙的境界，但这不过是夜浮的冰山一角罢了。
　　洛春传承之中早就有了转生僵尸之法，通过这道手段来减轻兽群对于道场的压力，可见僵尸一脉早就出世已久，而将臣不过是最近这段时间才漏出面。
　　僵尸一脉。
　　月光思索着夜浮零星漏出的冰山一角，目光看向灵脉的远方，发现除了灵力浓郁的灵脉之外，天空中还浮现着许多静止不动的雷霆。
　　这些雷霆从一处爆发，往四周蔓延开来，像是被一拳打破的苍穹，蛛网一般的碎裂痕迹密密麻麻的往下延伸着，几道雷霆已经击打在灵脉之上。
　　小人三步两步的跳了过去之后才发现，这些雷霆其实就是密密麻麻的树根，只不过灵脉蕴藏在太阴星的内部，树根从泥土之中蔓延下来，凭借着本能往灵力浓郁的地方眼神，才看起来就像一道道静止的雷霆一般。
　　洛春在西方通过八宝功德池中的功德之水成功复生，为了切断和本体之间最后一次联系，特意发下天道誓言和以往一刀两断以便于挣脱束缚。
　　与此同时，洛春关于以往的记忆也随着天道试验烟消云散，其中就包括这道传承之中的记忆。
　　好在留下的缺口还在，月光只需要慢慢探索就能徐徐图之。
　　现在太阴星还是是羲和和望舒的道场，尤其是天婚的消息传了出去，不少大能的目光都注视着此处，所以月光的行动格外小心翼翼，只是细细地探索一番，并没有做出任何举动，以免把那头酣睡的麒麟惊醒。
　　巫妖之战结束后，太阴星就成了无主之物，只要能够在在昊天掌管天庭之前拿到手，在突破到准圣之前都不会有任何压力。
　　虽然在争夺道场的事情上，西方二圣都会为自己的宝贝徒弟占场子，尤其是准提圣人的花操作，只要月光能和太阴星搭上一点瓜葛，这处道场就跑不了了。
　　当然，最重要的还是月光自身也要付出一定的努力，把烙印打在太阴星上，这样才才可以让准提圣人有机可乘。
　　月光的神识在灵脉深处仔细探查了一番之后，小人懊恼的摇了摇头，直接消散成无数七彩斑斓的泡泡。
　　这些彩色的泡泡飘荡在灵脉的上空，像是蒲公英一般往四周扩散开，缓缓地落在了灵脉各处，留下了一个个彩色的圆形痕迹。
　　梦道神通-——黄粱！
　　太阴星这处道场必须徐徐图之，切勿操之过急，否则一不小心露出马脚来，之前的努力都功亏一篑。
　　羲和望舒可不是吃素的，其他洪荒之中的生灵也不是，太阴星高高挂在苍穹之中数载，贪图此处的生灵何其之多，不过是没有靠山只能干巴巴的望着罢了。
　　月光不过是一位后天生灵，根基和底蕴和其他生灵相比都略显不足，对于自身来说太阴星的图谋就是重中之重。
　　盘古眼睛所化的这颗太阴星，日日将孕月道光辉投到洪荒之中，不说炼化之后对洪荒生灵的教化孕育功德，就凭那跟先天灵根月桂树就足够自己参悟到大罗境界。


第143章 第三道封印
　　月光缓缓的睁开眼睛，长长的吐了口气，脸上满是疲惫之情。
　　神识在消散之后，会直接回归到本体之中，但是黄粱神通消耗的就是神识底蕴，这种亏空起码要十天左右才会恢复。
　　巫妖量劫的结束还早着，月光不怕消耗的时间久，就怕没有门路。
　　定了定神，月光把古月宝珠拿在手里，准备解除宝珠内部的第三重封印。
　　宝物有灵，每次炼化道封印时，封印的力量就会转换成无数劫难作为考验。
　　渡过去自然海阔天空，灵宝的威力会有一定的增幅不说，还会在劫难之中留下不少奖赏。
　　若是没有渡过也无妨，可以重整旗鼓再次突破。
　　月光把古月宝珠当中所有的资源移植出来，交给鹧鸪一家好生看顾，这些资源留在宝珠之中，只会在劫难之中被冲击的七零八落，将两滴月光神水小心翼翼的安置在道场之中，月光踏步进入到月光宝珠的内部，激活了第三道封印。
　　咕嘟嘟～咕嘟嘟～无数浓稠的鲜血从土地的缝隙当中涌了上来，带着一丝腥臭的味道在辽阔的土地上蔓延开来，鲜血上升的趋势极快，以肉眼可见的速度逐渐转变成一处红色的汪洋。
　　哗啦～哗啦～猩红的海浪不断翻滚着，在潮起潮落时，月光可以依稀看见鱼虾干瘪的尸体。
　　后天宝物的封印都会出现不同大道的灾劫，却唯独避开于自身属性的大道。
　　就像古月宝珠的前两次封印，第一次的奴道狼群和第二次的虫道蜜蜂，就是一个去其糟粕取其精华的过程。
　　后天灵宝的威力并不如先天，其中的差距就在于道痕的精纯程度。
　　宝物要先把内部的其他大道驱逐出去，为自己自身的大道腾出地方来，这样在突破封印的同时，也能提升宝物自身的底蕴。
　　而先天灵宝往往就没有这个限制，应运而生的先天灵宝，其中蕴含的大道格外精纯，无论从禁制的数量还是增幅的程度都并非后天灵宝可以比拟，所以只需要直接参悟即可，无需层层渡过灾劫。
　　月光静静的站在血海之上，身后一张银色的宝图光芒大作，化作无数银色的花瓣旋转着飞舞在周围，高山流水的虚影立于血海之上，将飞溅而出的血浪抵挡在外。
　　血海之中的浪花疯狂翻滚着，粘稠的血液不断撞击在一起，发出噗噗的声响。
　　掌心里，冷幽幽的蓝色光芒正在不断闪烁着，月芒术紧紧的扣在掌心蓄势待发，月光双眼紧紧的盯着血海，对即将到来的敌人严阵以待。
　　可是过了许久，都没有哪些狰狞的巨兽从血海之中孕育而出，血色的海浪奔涌不息着在下方咆哮，像是在酝酿着什么恐怖的生灵一般。
　　月光静静的等待着，突然眉头一皱。
　　不好！
　　这道灾劫并非是以往的兽潮，而是针对宝珠自身底蕴的劫难！
　　波澜壮阔的血海，就是古月宝珠的第三道考验。
　　血道的生灵之所以被众生唾弃，就是因为血道可以污秽法宝，狠辣无比，而这道血海在宝珠的内部空间形成，无时不刻的不在侵蚀着充满了月道灵力的土壤。
　　这些肥沃的土地是月光精心培养数年才孕育而出，血海漂浮在土地的上空，浓郁的血道之力杀伐性极强，迅速将下方的月道之力驱逐出去。
　　月光一抖手，唤出精巧的金铃，催生出无尽的火焰扑在血海之上。
　　火焰化作十几头浑身燃烧着熊熊烈火的麒麟，在血海之上奔跑着，炽热的火焰将血海不断蒸发，化作阵阵烟雾升至空中。
　　撕拉～撕拉～炽热的火焰在血海之上剧烈的燃烧着，却对这次灾劫根本无补于事，蒸发的血水升空之后化作朵朵红云，下起了绵密的红色雨水。
　　徒劳无功~月光的宝物虽然多，却没有任何能够存储液体的容器。
　　焦鹿浮生图虽然是防御至宝，此时却根本使不上力，月光的手中连掐印记，将青莲宝色旗唤了出来，往空中轻轻一抛。
　　青莲宝色旗迎风见长，青色的旗面无风自动，发出哗啦呼啦的声音，直直的定在血海的上空。
　　数朵青色的莲花被宝旗召了出来，飘在了血海上，定住了这些血水侵蚀土壤的趋势。
　　不过，此法暂时的阻挡血海侵蚀的趋势，并不算是渡过这道灾劫。
　　所有的血水要全部清理干净，才可以彻底解除第三道封印，尤其是那些被血水侵蚀的突然也要抛弃，不能留下一丝隐患。
　　月光皱着眉头退出来古月宝珠，返回了道场。
　　马和不久之前曾经和尺素置换过一次物资，用不少提升肉身强度的资源来换取兽群。
　　比丘虚影和丈八金身都是佛门功法，同时修行还会互相有所增幅，月光让尺素把提升肉身的资源全部拿了过来，坐在其中开始修炼起丈八金身来。
　　这些天才地宝随着月光的修炼化作浓郁的灵气，缓缓地渗透在身体之中。
　　在月光的皮肤上出现了一丝丝龟裂的痕迹，灰蒙蒙的皮肤碎片开始缓缓的掉落。
　　糟粕灰白的皮肉被丈八金身推了出去，随着天材地宝的消失，月光的肉身强度也随之缓缓提升。
　　一道古老的声音从月光的背后传了出来，金色的比丘虚影浮动在空中，散发着柔和的金色光芒。
　　在比丘虚影的第三个手掌之中，一团宝物正在缓缓的孕育着，仿佛是一颗心脏在手掌之中坚强有力的跳动着。
　　随着月光炼化的速度越来越快，宝物外面的光团也愈发薄弱。
　　咔嚓～突然传出了一道破壳的声音，一个精致小巧的玉瓶出现在比丘虚影的第三个手中。
　　容置器——玉瓶！
　　噗！
　　月光的身体上散出无数飞灰，在飞灰底下的身体开始散发着璀璨的金色光芒。
　　铿！
　　丈八金身第三重！
　　月光满意的对着自己的肉身点了点头，这门肉身功法果然精良，仅仅是突破到第三重，肉身强度就已经可以必过巫族的小巫。
　　只不过日后的突破更加困难，肉身的资源需求也会更加庞大。


第144章 容置器--玉瓶
　　月光再次回到了古月宝珠之中，玉瓶高高的立在血海的上空，绽放出无尽的青色光芒，一股巨大的吸力在瓶口处突然出现。
　　哗~哗~波澜壮阔的血海，被玉瓶的吸力直接抽出了一道血水洪流，逆流而上的进入到玉瓶之中。
　　血海开始缓缓的下降，小小的玉瓶定在空中，吸收的速度没有发生丝毫减缓。
　　玉瓶这件佛宝的作用就是盛放水源，看起来精致小巧的瓶子里，却可以囊括进四海之水，其中又有多个分隔开的空间，可以将不同的水分类放置。
　　不过一小会儿，宝珠里的血海便全部被吸收殆尽，玉瓶化作一道流光飞回了月光的手中，外表没有发生丝毫的变化。
　　月光赤裸着双脚踩在内部猩红的土地上，一丝丝粘稠腥臭的血液从脚趾缝里渗透出来。
　　这就是血海灾劫真正难以处理的地方，那些血水看着汹涌，其实只需要有盛水的宝物即可，而被血液侵蚀的土壤才是最大的考验。
　　古月宝珠的底蕴是由这处小天地组成，其中的土壤就是宝珠的底蕴之一，尽管是泥土，但是在月光的多年在配置下，宝珠内部的月道灵力浓郁至极，导致泥土之中都沾染了不少月道的气息。
　　不过现在那些月道的气息全部消散不见，只剩下血道的土壤。
　　就拿月兔草来说，种植在月道的土地上，生长的速度就会有巨额的增幅，甚至还有一定的几率孕育出精怪，若是栽种在其他属性的泥土之中，不要说正常生长，就连生存下去都是一个问题。
　　月光把玉瓶收回到比丘虚影之中，佛门宝物尽管威力一般，但是贵在实用，宝幢、金铃前两位宝物孕育而出之后，月光就经常拿出来使用。
　　看着暗红色的土壤，月光左手微微一抬，宝珠内部的土壤直接被一股伟力卷起来五尺，下面尽是红色的土壤，只不过颜色相比之下黯淡了些许。
　　月光一皱眉头，没有想到血海侵蚀的程度远比自己想象中的要严重，再次卷起五尺的土壤，才看到零星的黑色土壤。
　　一层层泥土被卷了起来，宝珠内部的土壤竟然被浸染了十七尺有余。
　　将这些被浓郁血液浸透的土壤清除出去，其实也算是渡过了这道劫难，但是宝珠内部的底蕴却会被削弱，和封印解除之后的奖赏相比，反而有一些入不敷出的感觉。
　　这些泥土是必须要拿出去清理的，但是也要有新的泥土填充进来进来，否则古月宝珠就会自动消耗自身的底蕴来增添土壤的厚度，来达到原本的程度。
　　月光将整个宝珠内部的所有红色土壤都收集了起来，只留下一小块空地，还有一些残留，这样做可以欺骗宝物的意志，一位此道劫难还没有渡过去，不过维持的时间极端。
　　青莲宝色旗被收了起来，月光早在突破肉身强度之时，就吩咐了尺素准备好提升土壤的资源，刚离开古月宝珠就发现尺素正等在一旁。
　　这位天女祥瑞之首在邀月道场兢兢业业的辅佐薪希多年，现在处理事务的手法格外老辣，仅仅片刻的功夫就将所需要的资源准备齐全。
　　月光把那些猩红的土壤全部放在一个空间的小盒子里，递给了尺素，让其和马和交换。
　　扑簌~无数肥沃的泥土高高的扬了起来，落在宝珠薄弱的土地上，蓬松的土地深处，还有三只庞大的沙蚯正在大口大口的吞噬者泥土。
　　这三只沙蚯之弥勒在阴阳传承之中所得，曾经赏赐给尺素一只用来提升邀月道场的土壤程度，听到月光的求助，连忙把能抽出来的两只都送了过来。
　　在泥土的上方，种植者无数高大的红柳，还有许多木道植物的种子。
　　咒术——一日三秋。
　　咒术——枯木逢春。
　　种植在土壤上的植物开始疯狂的生长，然后逐渐腐烂倒枯黄，倒在了泥土之中，月光不为所动的再次掏出一大把种子随意挥洒，短短的一炷香的时间里，古月宝珠春去秋来的数十次。
　　最后，月光拿出两滴月光神水撒想了土壤之中，将其中的气息完全改成了月道之后，才把最后一块红色的土地铲除。
　　轰隆~就在这时，宝珠的内部天地突然出现了一阵微微的颤动，大地的表面出现了无数细碎的裂痕，往四周蔓延开来。
　　看见这幅景象，月光的脸上反而都是欣喜，第三道封印终于渡了过去，宝珠内部的天地正是凭借着这次灾劫把面积直接迅速扩大了三成，宝珠内部的月道痕迹愈发的精纯浓烈，道道银色的光芒突然降临在宝珠之中，仿佛形成了一双柔和的手拨动着心弦一般，月道的感悟就在此刻急速的暴涨起来。
　　遥远的太阴星仿佛跨过重重的空间，来到了月光的面前，冷幽幽的白色冰球散发着阵阵欢喜的情绪，月光双眼迷离的对着太阴星伸出来手指，往上面一指。
　　嘎吱~嘎吱~一丝丝冰晶在月光的手指上出现，往身上笼罩了过来，这些冰晶并不寒冷，反而在辅助月光提升着月道的感悟，月光在恍惚之中，化作太阴星挂在苍穹之中，把孕育万物的光芒照向了洪荒的每个角落。
　　幼小的生灵在夜晚降临的时候，从洞穴之中跑了出来，对着太阴星吞吐着灵力，缓缓的淬炼自身的修为，逐渐往精怪的境界提升着。
　　月道三重天！
　　月光从恍惚之间走了出来，发现满身的冰霜不过是一场幻境罢了。
　　那些被移植出去的月道灵根，现在只能在外面交给鹧鸪一家看管，月光神水可以提升土壤之中的月道痕迹，但却是洪荒之中剧烈的毒药之一，那些灵根种植上去难以适应，只能等到月光神水被同化之后再进行栽种。
　　至于玉瓶中的血水，就是这次突破宝珠封印灾劫的奖赏。
　　月光轻轻的晃动着玉瓶，听到里面的血水在瓶子内壁撞击的声音，满意的点了点头，这些血水尽管闻起来腥臭无比，却是血道的珍惜资源，在不少血道生灵的眼里，都是滋补佳品。


第145章 修行的目的
　　一道青色的符诏从空如缓缓落下，带着五彩斑斓的梦幻霞光浮动在月光的面前，上面用红色的字迹写着两个古老荒凉的符文。
　　接引！
　　“速来须弥山。”
　　月光整理了一下衣袍，对着须弥山的方向施了一礼，便催动起纵地金光法赶了过去。
　　西方灵山山脉的中心，有一处矮矮的小山，这座小山看起来格外普通平凡，上面栽种的满是最为常见的树木。
　　这就是西方教弟子的圣地-——须弥山！
　　西方教的弟子已经不再是大猫小猫两三只，虽然没有东方大教的强盛，但看起来已经不是往日里的零星半点。
　　在大雄宝殿之中，西方教的弟子接到接引圣人的传唤，陆陆续续的来到了此处。
　　除去弥勒、月光、药师三位亲传弟子之外，西方的生灵全部都列为内门弟子，而投奔西方而来的则是外门弟子。
　　在大雄宝殿之上，正上方立着一对并蒂莲宝座，正是西方二圣讲道时的作为，并蒂莲宝座的下方，有着三朵十二品莲台虚影，一青一银一绿，这是亲传弟子的座位，只不过第二个莲台处一直都是空的。
　　在十二品莲台之后，就是彩色的九品莲台，西方教的内门弟子所座之处，花香阵阵，金灯璎珞掺杂其中满是吉祥如意的气息。
　　彩色的九品莲台之后，就是外门弟子的六品莲台，这些莲台满是耀眼的金色，滴溜溜的打着转。
　　弥勒和药师一起来到大雄宝殿，众多西方教弟子连忙起身施礼，然后各自坐在蒲团之上和好友们高谈阔论起来。
　　除了西方教的弟子，祥瑞们也陆陆续续的来到了此处，尽管修为难以提升，但是圣人讲道对于祥瑞们来说，可以快速的提升自身的战斗经验，在战斗之中也能在紧急关头保住性命。
　　这时，一股百花清香在空中缓缓绽放开来，犹如凛冬结束之后，春天从皑皑的白雪之中钻了出来，带着清新和希望的韵味充斥在天地之间。
　　铛~铛~铛~几道古朴大大气的钟声响起，天空之中蔓延出七彩的霞光，仙鹤在空中缓缓飞舞，漫天的青色莲花从天边铺了过来。
　　众位祥瑞结伴而行，朵朵金色的庆云勾连在一起，在其中端坐着一位比丘虚影，遮天蔽日的身躯之中散发着平安喜乐，吉祥如意的佛门真理。
　　一位小童子正扛着一杆青色的大旗，挥舞之间万朵青色的莲花喷薄而出，落在了苍穹之上，浸染了整片天地。
　　一位带着狰狞面具的少年，拿着一方宝图，微微一抖，无尽的山川河流森林土地的虚影笼罩在众位祥瑞周围，浩瀚无比。
　　在众位祥瑞的中间，一位身穿青袍的灵仙修士，持着双脚立在青色莲花之上，头顶的三花之中一颗斗大的青色宝珠光华流转，月道的灵力幻化出无数云雀嬉戏追逐。
　　三件佛门宝物光华大作，宝幢、金铃、玉瓶呈三才状护住这位修士的周身，无尽的佛门真言在宝物上闪烁着奇异的光芒。
　　在这位修士的旁边，有一位立在九品金莲之上的小和尚，正面带喜意的看着前方，深邃的双眼里满是无穷的智慧，周中拿着一截金色的树枝，上面满是佛文缭绕。
　　一方宝塔在小和尚的庆云之中若隐若现，垂下万条灵力丝绦护住周身，一朵三品的净世白莲在身后缓缓开放，净化之意充斥在天地之间，在白莲的上方还有一节翠竹，散发着阵阵智道的余韵。
　　“快看，这些弟子我怎么一个都不认得？”
　　“那可是薪希大人，没看到那截传到金枝么，那是薪希大人创造三万佛文的时候，天道加持而出的功德至宝！”
　　“我的天哪，不是说薪希大人一直在邀月道场之中闭门不出么，怎么今日也来听道，不过他旁边的是谁？”
　　月光的面孔对于许多西方教的弟子来说格外陌生，大多数弟子至今都还没有见到过这位传说中的二师兄。
　　月光走到了第二座银色莲台之上，对着弥勒和药师含笑的点了点头，一方青色的莲台浮在身边，薪希拿着传道金枝坐在了青色莲台之上。
　　“天呐，他就是传说中得月光师兄。”
　　“听说邀月一脉底蕴比须弥山还要好，我一直都以为是传言，没有想到今日一见真是大开眼界。”
　　“薪希大人创造了佛文，我才有机会证道成仙，这是我家乡的灵果特产，还望薪希大人能够收下。”
　　众位西方教弟子见到前来的月光一脉，满心的感激和羡慕。
　　“你这排场可是盛达恢弘，怎么，是尺素她们让你俩来占场子了？”
　　月光刚刚坐下，弥勒就打趣的传音道。
　　月光笑着说道：“的确，我一直不在西方，而薪希又不爱出门，所以我这一脉总是被弟子们挤兑，这不是趁着这个机会，给他们撑撑场子。”
　　“二师兄，你道场的祥瑞们倒是可爱，不像那些佛子们，吃苦遭罪也好，受气委屈也罢，都是一副任命的模样，看着连新鲜气都没有。”
　　药师坐在绿色的莲台之上，一方绿色的小药壶在庆云之中流传，三十二道绿色的光芒在青云之中流窜。
　　祥瑞们的位置并不在西方二圣的座下，而是在大雄宝殿的两侧，月光看着尺素等人有些痛快的模样，突然陷入了沉思之中。
　　修行，究竟是为了什么？
　　仅仅是为了长生么？
　　这洪荒之中的长生之法数量何其之多，佛门的八宝功德池就建立在邀月道场之中，可以直接复生，后世的佛门弟子有踏足地府，将势力渗透到六道轮回之中，月光感觉以自己的地位，想死都是一件难事。
　　那是为了什么？
　　毁天灭地的能力？
　　鸿钧道祖就是洪荒之中的天花板，永生不死，更能直接插手量劫，不还是被困在天道的束缚之中了么？
　　看着尺素等祥瑞们现在出了恶气的痛快样，月光突然觉得这才是有血有肉的修行，若是修炼到极致就是失去七情六欲的圣人又有何用，本心都不在还不如蝼蚁一般吃吃喝喝。
　　月光摸了摸自己的脸，感到了一丝陌生。


第146章 比丘
　　金色的莲花不知道从什么时候开始开满了大雄宝殿，阵阵仙乐从虚无之中响起，西方二圣的身影出现在大雄宝殿的首位。
　　见到二圣到来，西方教的众位弟子连忙起身施礼。
　　“今日唤尔等前来，是为了日后妖族天婚，我和接引圣人要在天婚之时，代表西方前去恭贺，补全天婚。
　　除了弥勒，月光，药师之外，真仙境界的弟子一同前往。”
　　天婚终于开始了。
　　月光起身对着二圣施礼说道。
　　“启禀师伯师尊，道场之中有许多资源场地没有完善，神茶秘境没有攻略完成。
　　弟子分身乏术，难以抽身前往东方，不知可否让薪希代替弟子前往可好？”
　　“可。”
　　“天哪，月光师兄竟然放弃了前往东方参加天婚一个机会，这可是洪荒之中的盛世，不要会有六位圣人其居的盛景，天庭还特意为宾客们准备了无数美酒灵果，只需要参加一次宴会就能省下几千年的苦修。”
　　“传闻中不是说薪希大人是月光师兄的一道分身么，分身又没有办法通过修炼提升自身的灵力，就算有再多的美酒灵果又有何用？”
　　薪希明显也被月光提出的要求愣住了。
　　“我留在西方就可以了，还是你随着圣人参加天婚为好。”
　　薪希声音在月光的心底响起，带着一丝不解的问道。
　　月光看着薪希一脸疑惑的样子，笑着捏了捏薪希的指间。
　　“出去玩玩吧。”
　　“你虽然是化身，但是我从来都将你看作一个单独的生灵，这么多年来的兢兢业业，劳碌奔波，也是时候去外面看一看了。”
　　“去看看外面的世界有多精彩，去看看这洪荒中的大妖究竟是什么模样，去看看这天婚的盛景。”
　　薪希看着月光的眼睛幽邃的瞳孔中，像是有满天的星辰一般在微微闪耀。
　　“尔等不必喧哗，吾在天婚之前一直在此讲道比丘虚影修行之法。”
　　“天地初开，众生沉沦，比丘初始罗……”准提圣人手中拿着七宝妙树，上面挂着金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙七种宝物，坐下一朵十二品功德金莲光华大作，阵阵诵经之声在其中隐隐若显。
　　一点光芒在背后骤然萌发，化作金色的比丘虚影，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。
　　“月光师弟，你说师尊的比丘虚影怎么和我们的不一样。”
　　“聒噪！”
　　加持神杵从准提圣人的比丘虚影上飞了出来，重重的打在弥勒的头上。
　　接引圣人苦笑的摇了摇头，轻轻地一挥衣袖。
　　一群五彩斑斓的小虫子飞了出来，萦绕在大雄宝殿之上，这些小虫子按照满天星斗的方位缓缓的飞舞着。
　　噗！
　　小虫子一齐爆炸化作彩色的烟雾蒸腾落下。
　　梦道神通——夜长梦多！
　　月光双手合十闭上了眼，听着准提圣人讲解着金莲加持比丘密语。
　　这门功法是准提圣人所创，又历经数载不断完善了多次。
　　今日为门下的众位弟子讲解起来，自然是格外详细。
　　月光的身后出现了一个小型的比丘虚影，手中拿着宝幢、金玲、玉瓶三件佛宝，金色的符文在佛宝上面跳动的。
　　庄严器——宝幢！
　　报时器——金铃！
　　容置器——玉瓶！
　　在弥勒的比丘身上已经出现了五件宝物，第六件宝物也在蠢蠢欲动即将破壳而出。
　　后方的众位西方教弟子或多或少的也孕育出一两件佛宝。
　　越是修炼这道功法，越控越觉得不可思议。
　　太优异了～和其他的功法相比，金莲加持比丘密语》在哪个方面都非常突出。
　　比丘虚影在身后可以缓缓的淬炼肉身强度，同时还可以辅助自身吸收天地灵力。
　　而比丘手里的八件宝物，分别针对着存储、防御、攻伐、移动、治疗、侦查、推演、传道。
　　而且会根据本体的意愿更改宝物出现的顺序，这些宝物还能够用作斩尸！
　　怪不得日后有那么多生灵前往西方教修行，就凭着这一道功法就足以站在其他教派的顶端。
　　准提圣人讲解着关于比丘需用运用的方式，月光才发现自己平日里使用的方式不会并不正确。
　　比丘虚影最为精妙的就是可以化作实体参战，但要在八件宝物全部催生之后才能够完成。
　　除此之外，准提圣人还为众位弟子传下了一道小咒。
　　三宝金身法！
　　之所以称之为一道小咒，是因为这不过是准提圣人有感而发，创造出来的小玩意罢了。
　　三宝代表着平安、吉祥、如意，分别用三道咒语代表。
　　念诵三道咒语，可以凝聚出一道小型的金色身影，随着念诵咒语的时间越长金色身影凝聚也越大璀璨。
　　等到三道咒语全部念诵完毕，三个金色的虚影就会背靠背形成一个整体。
　　三宝金身会带来平安喜乐的气息，放置在神识之中还会避免负面情绪的影响。
　　而且这三宝金身还可以用来送人。
　　好东西！
　　漫天金色的莲花幻生幻灭，西方浓郁的庚金灵力在大雄宝殿上聚集成一头白色猛虎。
　　月光紧闭双眼感悟着大道。
　　焦鹿浮生图立在月光的身后，无数山川河流的虚影缓缓显现护住月光的周身。
　　接引圣人看着月光，满心里都是赞赏。
　　西方教的三位亲传弟子之中，月光的资质最差。
　　但几千年来，月光为西方奔波劳累，贡献比弥勒和药师加起来还要大。
　　邀月道场之中，月光族一脉讲道的声音从来都没有停下，众位祥瑞也一直在攻略着西方秘境。
　　再加上月光前往天庭传送回来的物资，让不少土地都恢复如初。
　　当西方第一次出现肥沃的土地时，接引虽然是圣人难免心里激动。
　　传道、创字、制香、贸易、祥瑞……
　　当初把青莲宝色旗传给此子，的确是一个非常正确的决定。
　　接引单手一指，月光身体中的青莲宝色旗飞了出来，立在了斗大的银色庆云之上。
　　月光疑惑地刚要睁开双眼，心底却突然出现了接引生人的声音。
　　“好徒弟，我来助你炼化此宝！”


第147章 炼化青莲宝色旗
　　青莲宝色旗是天地初开时，盘古的护身宝物混沌莲台分裂所化。
　　在盘古演化天地的时候，混沌连台也化作无数先天宝物。
　　其中的莲茎就化作五方小旗。
　　这五方小旗都属于开天至宝，沾染了洪荒开天的功德之，甚是强大。
　　封神量劫之中，姜子牙就凭借着一杆戊己杏黄旗立于不败之地，在许多战乱之中安安稳稳的度了过去。
　　在巫妖量劫结束之后，鸿钧老祖可以让门下的童子昊天、王母立天庭，执掌洪荒，就特意赏赐了王母素色云界旗。
　　这杆大旗展开就能遮住满天星斗，王母娘娘的麾下就是拿着这杆旗打下了赫赫威名。
　　太上老君手里拿着离地焰光旗，可以凭借着宝旗唤出无穷的火焰，空中火，石中火，木中火，焚烧苍穹。
　　血海的冥河老祖手里，还有一把玄元控水旗，立住洪荒之中最是污秽的血海，更是和十二品业火红莲，镇压住修罗教的气运。
　　青莲宝色旗之中禁制足足有四十八道，木属性的灵力化作青莲天地。
　　接引圣人柔和的带着月光炼化了其中的六道。
　　随之禁制的炼化，一团团青色的光芒浮动在月光面前。
　　天道赏赐！
　　先天灵宝每一道禁制的后面，都有一团天道意志隐藏在其中，禁制在被炼化之后，就可以对天道意志提问。
　　月光看着面前浮动的六团天道意志，感悟着上面的木道气息。
　　草木从地里迅猛地生长了出来，化作一排排草木兵将，整齐划一的现在月光的面前。
　　木道咒术——草木皆兵！
　　彩色小花在草木兵将身体的缝隙中盛开，绿色的草木兵将身上开满了五颜六色的花朵。
　　木道咒术——百花精兵！
　　月光捏碎了第一团天道意志，浓郁的绿色光芒充斥而出，笼罩在百花精兵的身上。
　　那些生长出来的小花紧紧的贴在兵将的身体上，变得凝固起来。
　　在花瓣上出现了许多奇怪的符文，像是一片片细碎的鳞甲一般。
　　与此同时，百花精兵的防御力翻到了原来的五倍。
　　兵道咒术——龙鳞妖甲！
　　噗通！
　　噗通！
　　心脏跳动的声音从兵将的身躯中传的出来，兵将的修为也猛的提升到了真仙境界。
　　情道咒术——铁石心肠！
　　木道三重天！
　　月光从回到西方之后，对草木皆兵这道咒术格外喜爱，第一时间运用天道意志来继续完善的。
　　剩下的五团天道意志，月光全部用来完善月道的神通。
　　咕噜噜！
　　咕噜噜！
　　月道的感悟在天道加持下迅速提升。
　　轰！
　　月道四重天！
　　月光的眼睛变成了璀璨的银色，冷幽幽的眸子里满是深奥的符文流转。
　　月道神通——蹉跎！
　　月光静下心来，把内心的喜悦压了下去，对着接引圣人叩拜行礼。
　　准提的讲道之声已经停了下来，满天的金色莲花和比丘虚影消散之后，大雄宝殿再次出现在众位弟子面前。
　　“随我前去东方。”
　　“是！”
　　～吱吱吱～吱吱吱～一群绿色的老鼠从远处跑了过来。
　　白鹿紧紧皱着眉头，不断喘着粗气。
　　这群绿老鼠源源不断的出现，仿佛没有尽头一般。
　　在此处厮杀已经接近了两天，但是这些绿老鼠的数量仍旧一眼望不到尽头。
　　清河立在空中看着满头大汗的白露，摇了摇头说道。
　　“我来吧。”
　　说吧，清河冷哼一声，便冲了上去。
　　清河的修为被压制成天仙境界，那是场表演一般，亲自为白露传输着战斗的技巧。
　　白露微微喘着粗气，抓紧时间恢复自身的灵力，刚要说些什么，却发现清河要就一头冲进了鼠群之中。
　　“清河大人一定要小心啊。”
　　白露看着清河的身影默默的说道。
　　突然，她呆在了原地。
　　和想象中的完全不一样，清河在战斗之中闲庭信步，每拳都能将面前的老鼠击飞，把后面的鼠群冲击的趋势一顿。
　　被打飞的老鼠落在后面的浪潮之中发生了爆炸。
　　清河的身上笼罩着一层绿色的纱衣，偶尔双手往前一推，无数青色的刀枪剑戟如同洪流一般充斥出去。
　　清河所使用的招式正是白露这段时间用过的咒术。
　　不但威力没有任何变化，甚至推动咒术的时间都和白露一模一样。
　　可一模一样的咒术在清河的手里，就散发出别样的风采。
　　清河的长发系的头上，尽管穿着长裙动手却极其狠辣。
　　木道的刀剑洪流总能在紧要关头充斥而出，在面前打开出一大片空地。
　　白露仔细的思索着发现，如果清河是天仙修为，完全能够趁着这段喘息的时间恢复一些灵力。
　　渐渐的，白露放下了对清河的担忧，眼神中满是敬佩之情。
　　过了一会儿，清河化作一片绿色的叶子，飘到了白露的肩膀上。
　　“把你刚才学到的东西给我看。”
　　白露连忙点头，迎着绿色的老鼠群冲了上去。
　　“不要一味地用蛮力，要懂得变通。”
　　“绕着这头老鼠游走，正面面对的敌人数量就降低不少。”
　　“在有缝隙的时候使用咒术，可以迅速地打开缺口。”
　　清河在白露战斗的时候不断指点着。
　　兽群还是一眼望不到尽头，但是白露发现自己有了喘息的时间。
　　在清河的指点下，原本混乱的模样已经消失不见，白露从容不迫的在兽群当中是占着咒术。
　　无数根青翠欲滴的柳树拔地而起，迅速的占领着附近的土地，这些柳树出现的目的是为了给白露一些迂回的空间。
　　漫天白色的花瓣缓缓降落，白露站在一颗梨树下唤出刀剑洪流冲刷着鼠群。
　　“非常不错，没有想到你提升的速度这么快。”
　　“这些树木只能暂时当兽群的伤害，老鼠啃食的速度极快。
　　需要不断推动咒术将其补充。”
　　“把这朵青云万山草吃下去，能迅速恢复你的灵力。”
　　一个青色的木道草药出现在白露的面前，白露毫不犹豫的一口吃下。
　　磅礴的木道灵力在身体当中孕育而出，白露刚刚突破的修为再次拔高。
　　“不好，清河大人，我要突破到真仙境界了。”


第148章 白露之死
　　浓郁至极的木道祥云充斥在天地之间，精纯的灵力化作朵朵炼化抹入到白露的身体中。
　　草药里面蕴含的庞大灵力在白露的体内爆发，一颗洁白的梨树浮现在身后，满天的梨花带着芳香飘落，在充满剧毒的平原上盖了一层白色的被子。
　　白露面沉似水的盘膝坐在地上，手指掐成了兰花状。
　　修为突破的太快了，导致根基已经有了一些摇晃，现在的首要任务，就是把这股突破的气势压下去。
　　不行！
　　白露的眉头慢慢皱了起来，隐隐约约还流露出一股不安。
　　原本以为清河大人给的不过是最普通用来疗伤的草药，没有想到其中的灵力竟然如此庞大。
　　在背后的梨树上，已经出现了隐约的裂纹，以白露天仙巅峰的修为，没有办法承担如此庞大的灵力储存。
　　如果现在突破，一定会造成自己根基不稳的结果。
　　白露一路走来讲究的就是稳扎稳打，如此迅猛的突破反而让她自乱阵脚。
　　“不行，必须要突破了。”
　　白露的手印一变，身后的梨树虚影猛然扩大两分，空中梨花的香味更加浓郁。
　　灵力在白露的身体当中不断蒸腾着，化作一头小鹿闪烁着光芒。
　　轰～真仙的威压从白露的身上缓缓渗透出来，漫天的梨花像是为白露突破而庆贺。
　　白露睁开了双眼，突破真仙境界之后，一股独特的气质从白露的身体中散发了出来。
　　看着面前的清河，白露笑着说道：“清河大～”噗！
　　白露的胸口突然出现了一阵剧痛，哇的一口吐出了大量的鲜血之后，不可思议的倒在了地上。
　　少女的身躯逐渐变成干枯的树木，眼神当中的光彩也不复存在。
　　她死了。
　　清河将透过树木淡绿色丝带收了起来，看着面前逐渐转化成树木的白露。
　　之所以强行让白露突破，就是要从白露修行的功法当中寻找背后的势力组织。
　　既然不顾损耗根基也要突破到真仙境界，那么就表示白露的身后根本没有大妖的指点。
　　清河穿着一身翠绿色的裙子站在白露的尸体旁，眼神当中满是冷漠。
　　清河伸出自己的右手，缓缓的按在树枝上。
　　细嫩的手指上闪烁着银色的光芒，一道魂被吸了出来。
　　只有真仙境界的魂魄才足够强壮，可以支撑着被拆分，今天较低的小妖在死后有一定的几率会魂飞魄散了。
　　“清河大人究竟是为什么～”噗嗤！
　　这道魂的话还没有说完，就被清河粗暴的捏成了粉碎。
　　无数细小的记忆从白露的魂中流了出来。
　　“放心吧，母亲我一定会努力成为长老！”
　　“咦！
　　这套功法我怎么从来都没有学过？”
　　“我要去天庭服侍元和大人了，还听说元和大人要上次我一处玉林花海呢。”
　　白露那无数到细碎记忆，在清河的面前一一晃过。
　　没有～清河看着一魂消散的地方沉默了许久。
　　在此招出白露的一魄出来。
　　“大人～”噗！
　　“前辈当心，我一定会保护好你的本体。”
　　“前辈，周天星斗大阵到底有多大呀？”
　　“前辈，你为什么不告诉我你的名字呢？”
　　“前辈，这枚簪子什么做的？”
　　前辈～在这些记忆当中，清河好像找到了自己需要的答案。
　　在白露的记忆当中，竟然有着一位金仙境界的树妖和她交情匪浅。
　　一道道魂魄被清河毫无表情的捏碎，白露的记忆接二连三的孕育而出。
　　周天星斗大阵。
　　树妖。
　　银龟湖泊。
　　在白露的记忆当中，这位树妖前辈参加了周天星斗大阵的演练，不过在一场意外当中被星斗之力破坏了全身经脉。
　　导致树妖只能含恨前往了一处资源场地渡过最后的时光。
　　在白露的记忆当中，树妖有一件宝物，可以不消耗任何法力就幻化出天仙境界的树人。
　　银龟湖泊～清河微微眯起了的双眼，一闪身便离开了北俱芦洲。
　　除了地面上的满目疮痍以外，只剩下白露的魂魄还在放着往日的记忆碎片。
　　“前辈放心，我一定会保守这个秘密。”
　　“前辈，元和大人赏赐的金芝可真好吃。”
　　“前辈，周天星斗大阵的阵图，我一定会交出去的。”
　　“云台，这个阵图你一定要保存好，千万不能让坏人得到了。”
　　～即使是在黑夜，邀约到场的月兔山上，也满是忙碌的身影。
　　满山的金灯红烛散发着温暖的光芒，把整个黑夜都照亮几分。
　　尺素坐在一座三品金莲上处理着事务。
　　一朵彩色的花篮里在尺素的头顶，绽放出无尽的祥瑞光芒，尺素穿着彩色的长裙坐在莲台上，头发如瀑布般垂了下来。
　　云台化作一头白色的小鹿，在山上蹦蹦跳跳的玩耍。
　　来西方已经有一段时间了，月光大人没有骗自己，这里有数不清的矿产。
　　而且这里的祥瑞们在攻略秘境的时候，总需要云台帮忙，凭借着对矿石敏锐的感知，云台帮助祥瑞们少走了许多弯路。
　　这让小鹿在邀月道场中备受欢迎。
　　尺素把手里的事务处理干净之后，用手拄着腮帮子微微叹了口气。
　　“也不知道月光大人那里怎么样了。”
　　“听说神茶秘境当中危险重重，也不知道大人会不会受伤”看着一筹莫展的尺素，云台跑了过去，轻轻的蹭了蹭她的肩膀。
　　“尺素姐姐不必担忧，月光大人气运宏伟，一看就不会出现什么大问题。
　　更何况还有那么多的宝物傍身，不会有什么危险的。”
　　尺素微微叹了口气，满脸的忧愁还是阻挡不了。
　　“忙碌了这么多年，西方的建设不过完成了百分之一，不知何年何月才能看到西方大兴的样子。”
　　“总会看到的。”
　　云台用毛茸茸的鹿角轻轻蹭了蹭尺素的脸。
　　“薪希大人不是说了么，任何事只要动起来，就一定会有结果。
　　只要我们不断努力就总会见到西方大兴的那一天。
　　更何况～”云台化作人形，老气横秋的尺素说道。
　　“只要月光大人还在，那么一切都有可能。”


第149章 流风回雪
　　月光气喘吁吁的站在神茶秘境的入口处。
　　云台说的没错，现在的月光没有遇见任何危险。
　　因为这处秘境根本没有办法闯进去。
　　在月光的面前尽是漫天的风雪，一片片晶莹洁白的雪花随风飘舞，像鹅毛、像柳絮，像芦花～雪花像云朵一般轻柔，却带着极致的寒冷，方圆万里尽是玉石一般璀璨的冰晶。
　　在空中，阵阵青色的风在静谧地流动着，其中掺杂着片片雪花。
　　阵法——流风回雪。
　　月光站在皑皑白雪前，吸入鼻腔满是寒冷的空气。
　　这道阵法可以理解成是神茶福地的锁，吸收福地当中的灵脉来维持大阵的正常运转，就如同当初的洛春传承一般。
　　这样的阵法完全不能暴力毁坏，因为大阵和秘境当中的灵脉息息相关，一旦阵法被暴力摧毁灵脉会瞬间爆炸。
　　青莲宝色旗立在月光的身后，绽放出无尽的青色光芒，百米之内的风雪全部被青色的光芒定住。
　　焦鹿浮生图在月光的身体中一刻不停地炼化着。
　　月光深深地吸了口气，一轮明月缓缓浮现在身后。
　　明月从中间分开，一半是青翠欲滴的绿色，一半是粉雕玉砌的白色。
　　呼～呜～一道清风和一朵白云从月亮之中飘了出来，落在了皑皑白雪之中。
　　咒术——风云月露！
　　在圆月之中散落出点点微光，这些并非是如同的光芒，而且悲意。
　　一只灰色的小马车在月光心脏上飞快的奔跑，烦闷压抑的感觉充斥在心头。
　　咒术——郁郁寡欢！
　　郁郁寡欢这道咒术可以召唤出智道的仙兽——伽骑。
　　伽骑会驾着马车在心头奔跑，在奔跑的过程中，就能产生大量的悲意。
　　而背后的圆月就是通过吸收大量的意，来创造风云破解阵法。
　　不过郁郁寡欢这道咒术使用的频率不能过于频繁，否则就会被悲意笼罩心头，难以走出。
　　攻略神茶秘境，月光可谓是拼尽全力。
　　一来，阵法本就能用作守护道场，还能通过改变布置阵法的资源来达到不同的效果。
　　在这次巫妖量劫之中，就存在着惊世骇俗的两道大阵。
　　满天星斗，盘古虚影，哪一个不是威名赫赫。
　　后来的封神量劫之中，阵法也是主流。
　　十绝阵，万仙阵，九曲黄河阵。
　　秘境外面的阵法，是罗睺身陨化作碎片，流落洪荒之后天地自然孕育所化。
　　这种天然的大阵之中，没有了人为的气息，满是阵法的奥秘。
　　二来，西方教也有自己的传承阵法，不过都是防御为主，月光想要推演出一道符合自己大道的杀伐阵法。
　　所以在攻略秘境之前，研究这道天地阵法，可以带来许多灵感。
　　风云化作青白两色小兽在白雪之中驰骋，寻找着大阵的破绽。
　　月光现在青莲宝色旗之下面露凝重，迟迟没有任何进展。
　　金色的莲花凭空出现，薪希踏步走到了月光的身边。
　　“怎么，没有头绪？”
　　月光看着薪希，轻笑了一声，微微摇了摇头。
　　“不愧是罗睺所化的秘境，仅仅凭借着第一道大阵，就把我难在了外面。”
　　这处阵法就像是一颗光滑浑圆的珠子，表面上一丝裂纹都没有出现过，给月光一种无从下手的感觉。
　　“不必着急，这处虽然是天地化作的大阵，但毕竟运转了无数量劫，终究会有所破绽流露出来。”
　　薪希但身后出现一个翠绿色的世界，里面尽是为众生灵传道的景象。
　　希望碧玉天！
　　浓郁的翠绿色光芒将漫天的风雪浸染，万千生灵的虚影从希望碧玉天当中走了出来。
　　如同沙漠当中突然出现的绿洲，迅速将漫天的风雪侵占带着希望的绿色。
　　碧绿持续的状态并没有很久，便回到了薪希的身后。
　　突然，大阵之中发现了一处破绽。
　　月光连忙飞身上前，一朵青色的莲花护住自身，弹指间，无数烟雾雷火，刀光剑影，毒液山石充斥在破绽处。
　　月光把所有知道的手段都用了个遍。
　　风云化作的小兽在破绽处闹腾这，吐出大片大片的口水。
　　咔嚓～这处破绽被打成碎片，大阵中的风雪忽然停了下来。
　　一棵棵娇艳的绿梅，从风雪当中生长出来，漫天的绿色花瓣儿掺杂在风雪之中。
　　风雪仿佛活了一般，不再是漫无目的的缓缓落下，而是众志成城的冲在了月光的面前，要将这位敌人驱赶出去。
　　咒术——草木皆兵！
　　遍地的绿梅树变成了草木兵将站了起来，正念抵抗着风雪。
　　彩色的花瓣从草木兵将身体的身体中生长了出来，变成了坚硬的鳞片。
　　百花精兵！
　　龙鳞妖甲！
　　铁石心肠！
　　这群真仙境界的兵将，共同抵抗着漫天的风雪。
　　月光手中的咒术不停，一排排草木兵将不断被召唤而出，迎上了风雪之势。
　　薪希手中捧着一朵金色的莲花，放在嘴角轻轻地吹了口气。
　　呼～一位高大的比丘身影出现在了大阵之中，金色的道运泼洒而出。
　　神通——归去来兮！
　　比丘身影出现的同时，绿梅生长的速度也降落了下来。
　　“这漫天的风雪是止不住的，除非找到破绽否则就要一直耗在这里。”
　　薪希站在九品金莲上用力的一跺脚。
　　文明净白天显现而出。
　　带着磅礴的天地威力压制在大阵之上。
　　月光只学到了准提圣人的拨云篇，其它的智道传承并没有学习。
　　所以现在只能是盲人过河，自己摸着石头走。
　　终于，月光发现了一朵绿梅摇摇欲坠的立在原地，仔细的观察之后，唤出一道月芒直接飞了过去。
　　哗～风云的威力突然降低了四分之一！
　　凶狠异常的风雪之力骤然下降，给月光和薪希争得了喘息的时间。
　　薪希拿着六根清净竹对着某处一刷，一片芦花大小的雪花被刷成碎片，风雪再次爆减四分之一。
　　成了！
　　月光的眼睛中出现了大局以定的神采，破解了这道阵法，就是神茶秘境的入口处！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　剩下两处破绽被依次找了出来，漫天的风雪缓缓消散，代表着这道大阵已经被破解。
　　一处广阔的草原出现在月光面前。


第150章 初入秘境
　　月光只觉得心神一阵恍惚，自己便出现在这片郁郁葱葱的草原上。
　　天上的云朵被捏成各种模样的小兽，形成了一个圆环游动着。
　　走在草地上，湿漉漉的水渍打透了长袍的下摆。
　　在草原的中心处，生长着幼小三朵花苞。
　　月光把其中的一朵黄色花苞摘了下来，用嘴轻轻的吹了一口气，花苞迅速盛开，在花蕊上出现了一个玄奥的符文。
　　痴！
　　这处秘境竟然不是罗睺尸体所化，而是天道自然的孕育！
　　佛门的三戒！
　　这朵黄色的花就代表着其中的痴！
　　这时，一道银色的身影就现在月光的面前，手里握着一杆璀璨的长枪。
　　月光催动灵力，发现身体中所有的宝物都没有出现任何反应。
　　这应该是秘境之中的规则之力，除了自身的灵力能够催动之外，就连肉身的力量都没有办法使用。
　　铿！
　　银色身影拿着长枪便杀了过来，这道身影不过孩童大小，拿着一杆长枪仿佛是累赘一般重重的拖在身后。
　　月光掌心发出幽蓝色的光芒，随手将月芒射了出去。
　　咔嚓！
　　银色的小人被直接撕成了两半儿。
　　一颗银色的豆子落在了月光的手里，与此同时，另外一位银色小人出现在的面前。
　　这位银色小人的身躯比刚才高大了一些，手中的长枪挥舞起来也更加有力。
　　一道璀璨锋利的月芒再次飞了出去，将银色小人拦腰斩断。
　　咔嚓！
　　噗噗！
　　两枚银色的豆子落了下来。
　　～藏经阁。
　　薪希站在苍茫缤纷的花海之中，捏碎了手中的记忆。
　　噗～东皇太一诞生于上古时期，天地初开之时，统御诸天，掌管光明。
　　这满天的星辰和太阳，都是东皇太一的掌管之物。
　　“东皇”！
　　月光一直以为东皇是太一的姓氏，没有想到这是妖族给予太一的封号。
　　天庭之所以能够创立千万年，除了依靠帝俊卓越的才情和领导能力之外，还有太一霸道的武力统治着群妖。
　　东皇就是洪荒之中的妖族对于太一陷入极度恐惧之中，所加冕的尊贵之号。
　　以洪荒的势力划分，很明显只有东方的势力一家独大，所以洪荒的生灵们，一直用“东”来代表着最贵。
　　而皇是万王之首！
　　太一掌握诸天星辰统领妖族，这个封号就是由此而来。
　　“太一出两仪，两仪出阴阳～”薪希微微眯着眼睛，呢喃的说道。
　　“果然是好名字，每一个字都有特殊的深意。
　　如果没有洪荒之中的天道阻拦，可能太乙一才是这世间的王者吧。”
　　太一这两个字代表着的，就是洪荒妖族的起源。
　　阳光从太阳星上照耀在洪荒之中，给洪荒中的万物带来了生机。
　　一颗颗种子在阳光之中伸展出自己的根茎，紫霞之气被生灵们吸收到体内。
　　太一的存在，让万物都有了开始和起源。
　　～“这位大人，饶命啊！”
　　红叶跪倒在地，痛哭流涕的哀求道。
　　“大人，你所说的宝物我们实在是不知，还请大人放过我等。”
　　大花身体在不住的颤抖着，表示着站在的恐惧。
　　清河穿着一身青色的长裙，距离地面只有一尺地浮在空中，正在饶有兴致地拨弄着自己的指甲。
　　在她的面前，满是潮鲤血肉横飞的残肢。
　　猩红的血液和内脏碎块散落在湖泊旁边，像极了鲜红的玫瑰花瓣，在极致的美丽下满是血腥和污秽。
　　“我不想听废话，宝物在哪？”
　　清河温和的说道，姣好的容颜在太阳下格外清丽秀人。
　　“大人，我等真的不知道书要把宝宝放在了何处，如果知道的话肯定双手奉上。”
　　红叶砰砰地磕着响头，不断的哀求着。
　　“那你们说，那树妖还和谁有过来往？”
　　红叶慌忙地抱住了清河的腿，说道。
　　“是凌光仙子，就是她总和树妖在一起，应该就是她拿走了宝物。”
　　“凌光～”清河在嘴里反复咀嚼着这个名字，仿佛有一股熟悉之感。
　　“你确定你们没有骗我？”
　　看着面前跪在地上砰砰磕头的两位小妖，清河只觉得一股滑稽可笑。
　　“自然，我～”砰！
　　砰！
　　红叶和大花突然爆炸，像是一场美丽的烟花一般。
　　清河站在血肉之中，眼神当中满是贪婪的野心。
　　“凌光～”清河来到了最近的黑鲨水城，打探着凌光的消息。
　　这段时间，凌光贩卖长生香和增幅香，在天庭之中的声望水涨船高，只要一打听就没有任何一只小妖不知道凌光仙子的名声。
　　“那可是妖族最新出来的富豪，据说手里的积分流水每天都有十几万。”
　　“凌光仙子的长生香果然厉害，在临死之前点燃一根就能吊住一口性命。”
　　“听说凌光仙子在背后偷偷包养了一个小白脸，每天都在大把大把的收购月道资源。”
　　“哎，这种好事怎么从来都轮不上我？”
　　清河听着小妖们的议论纷纷皱起了眉头。
　　尽管这群小妖从头到尾都没有诉说凌光的修为，但是从能够垄断两种香的形式来看，这位大妖最低也是太乙境界。
　　因为只有实力高强才能够做到垄断，境界过低只能做卑微的背景。
　　“咳咳，这位大人，您一直都在询问凌光仙子的事迹，可是有什么疑惑的地方么？”
　　就在清河面露思索的时候，一位谄媚的鼠妖走了过来。
　　“大人在着天庭之中，所有的消息小的都知道，你有什么想问的尽管和小的说。”
　　清河悄咪咪的拉着鼠妖问道：“我想知道那位凌光仙子真正的修为，老实交代，必定亏待不了你。”
　　鼠妖嘿嘿一笑，点头哈腰的说着。
　　“大人，您这可问对人了。
　　这天庭之中所有的小妖都知道凌光仙子是太乙境界，但是只有小的手里掌握着一手消息，听说这位大人在一场战斗当中留下了暗伤，连真仙境界修为都无法发挥，现在不过是装装样子罢了。”
　　“哦～你说的可是真的？”
　　凌光饶有兴致的看着面前的鼠妖说道。
　　“那是自然小的有天大的胆子，也不敢骗大人您啊！”


第151章 天婚
　　“你这小妖到底认不认识路，这荒郊野岭的，怎么肯定是凌光修养的地方。”
　　清河皱着眉头，用力的对着鼠妖踹了一脚。
　　“你给我老实点，不要刷那些花花肠子。”
　　鼠妖连忙跪倒在地，卑微的不住扣头。
　　“大人，我这里的情报属实，前段时间的确有不少弟兄在这里看到凌光仙子在此休养。”
　　清河换成一道蓝色的丝带，缠绕在自己的胳膊上。
　　“大人，就是前面这个山洞了。”
　　鼠妖小心翼翼地说道，生怕哪句话说的不对，激怒了清河的怒火。
　　轰隆～轰隆～大地在迅速地翻滚着，一个个身材高大的石人破土而出，把清河团团围住。
　　漫天的风沙充斥在这处空间之中，无数碎石从天而降。
　　安土重山阵！
　　“嘻嘻，听说有人要来截杀我，没想到辛苦准备一番之后，竟然是一位小小的金仙。”
　　凌光从山洞之中走了出来，略带失望的说道。
　　～东皇太一掌握着洪荒之中最爆裂的火焰——太阳真火。
　　这种火焰就连虚空都能燃烧，更能直接燃烧宝物的灵性。
　　被太阳真火沾染上的宝物，其中的大道属性会缓缓消散，从先天灵宝蜕变成后天灵宝。
　　而在这道记忆中，太一的本体并不是三足金乌，而是一颗星球！
　　这颗星球，就是未来苍龙七宿中的大火星——太阳！
　　太一并非是洪荒中的生灵，而是时时刻刻高高在上睥睨着众生的存在。
　　他冷漠无情地俯瞰着洪荒之中生灵，就像一位高高在上的帝王，冷漠又无情的掌管着一切。
　　太一在出生之时，就抱着一方开天至宝——混沌钟！
　　传说当太一敲响混沌钟的时候，洪荒的一切全部陷入了静止当中。
　　只有东皇太一自己可以在这场静止的世界之中任意行动不受约束。
　　噗～梦境消散在天地之间。
　　薪希缓缓的睁开了双眼，里面尽是不可思议。
　　混沌钟不是东皇钟！
　　东皇钟的钟声薪希可是清清楚楚的听到过，就在妖族攻打蓬莱的时候，太一就曾经敲响过数次。
　　但是混沌钟在敲响的时万物静止，虽然不知道高高在上的六位圣人有没有受到混沌中的影响，可薪希的修为不过真仙一定会被钟声静止住。
　　后世曾经流传着不少传闻，说太一在加入天庭之后，就将混沌钟改成东皇钟显示着自己的尊贵。
　　各种传言明显被推翻。
　　东皇中不过是拿出来的幌子，而混沌钟才是太一真正的后手。
　　怪不得～怪不得在蓬莱之战中，太一敲响混沌钟的时候，女娲对望舒下手，除了其余的五圣之外，洪荒中的大能竟然谁都没有发觉出。
　　西方对天庭素有亏欠，就是依靠着天庭的珍宝阁，西方的土地才能缓缓恢复生机，所以就算西方二圣，知道女娲的算计也不会插手。
　　而三清一向目中无人。
　　在首阳山上闭门不出，为了找回女娲，首先突破圣人的场子一直在刻苦修炼，肯定也无暇分身。
　　那些关注太阴星的洪荒大能之所以没有发现，就是因为混沌钟和东方钟同时敲响！
　　用蓬莱之战吸引注意力，再由女娲亲自出手，在混沌钟的钟声之中钻了空子。
　　果然，在洪荒之中能够蹦跶的大佬没有一个是吃干饭的。
　　薪希突然觉得在龙凤量劫之中，那三位族长也没有真的身死，而是在哪个地方默默地舔舐着伤口以待来日。
　　这是一道青色的符诏，出现在了薪希的脑海中。
　　天婚！
　　～天庭之中满是张灯结彩，喜庆的红色丝绸铺满了大殿。
　　在大殿之中无数跟曾福香缓缓地燃烧着，袅娜的香烟具体成一道彩色的云雀，正在精心的梳理着自己的羽毛。
　　白泽穿着一件红色的大氅，正在大殿的门口迎接着宾客。
　　来的满是洪荒之中又头有脸的人物，境界最低的都是大罗金仙。
　　在大殿之中，琼浆玉液，龙肝凤脑摆满了桌子，诸位大能呼朋唤友的在一起推杯换盏。
　　无边的紫色云气从天边蔓延开来，金灯、璎珞、莲花铺满了苍穹。
　　圣人到场！
　　女娲娘娘坐在一头彩凤的身上，身后跟着一个古灵精怪的小童子，正在笑嘻嘻的好奇着大量周围。
　　过了一会，三清圣人也一同前来，太上带着玄都，原始带着十二金仙，通天带着随侍七仙以及众位弟子，浩浩荡荡的来到了天庭。
　　万朵金色的莲花凭空开放，梵音在虚空当中蔓延出来。
　　西方二圣最后到场！
　　“你们快看，西方果然是贫瘠之地，那西方二圣身后跟着弟子，不过都是灵仙境界罢了。”
　　“我看他们一个个面露疾苦的样子，可见在西方资源并不丰富，个个都是勒紧腰带活着吧。”
　　“不过你们快看中间的那位，不是西方的薪希大人么。”
　　“对啊，竟然是创造佛文的薪希大人！”
　　“有了佛文，我们这一脉的传承才能够流传下来。”
　　西方教刚刚来到天庭，就有无数小妖对着西方教的弟子指指点点。
　　“二位师弟莫怪，是我管束手下不周。”
　　女娲圣人歉意的说道。
　　“呵呵，师姐何必苦恼，西方贫瘠之事洪荒谁不知道，又何必故意遮掩。”
　　准提圣人笑嘻嘻的说道，仿佛没有把刚才的话放在心上。
　　“就算我等能够使用法力让这些小妖把嘴闭上，难道还能管住洪荒之中的悠悠之口吗？”
　　接引圣人接着说道：“天婚即将开始了，这时间早早就算好了，一分一秒都差不多，师姐还是抓紧时间吧。”
　　女娲圣人点了点头，伸手抛出了一颗红色的绣球来。
　　红色的绣球在空中滴溜溜打着转，绽放出无尽的红色光芒，带着无穷的伟力搅动着风云。
　　羲和望舒两位月道大能被一群女妖簇拥而出，身上穿的满是喜气洋洋的华服。
　　羲和脸上满是冷漠的表情，仿佛面前的一切都和她没有任何关系，在眉眼之中满是疲惫的深情。
　　望舒则是笑嘻嘻的东张西望，像是根本控制不住自己内心的喜悦一般。


第152章 天婚成
　　“今有妖帝帝俊，与太阴星主羲和望舒结为道侣，休戚与共，夫妻同心，天道鉴之！”
　　哗～红绣球搅弄着风云，发出万道红色的光芒。
　　绣球上的璎珞垂珠淅淅沥沥的落下无数灵力的液体，在地上化作无数飞禽走兽，花鸟鱼虫在欢呼雀跃着在灵力的浪潮中欢腾。
　　帝俊的庆云之中浮现出智道先天灵宝——河图洛书，一头浑身燃烧着金色火焰的三足金乌，围绕着河图洛书缓缓飞舞着。
　　轰～一股浓郁至极的金色长河从虚空之中缓缓流淌下来，在金色长河之中满是大道的意志。
　　天道功德！
　　河图在庆云中不断翻滚着，化作一位白袍男子拿着河图从庆云之上走了出来，对着帝俊打了个稽首，便回到了庆云之中。
　　羲和头上的庆云之中，一颗银色的月桂树散发着冷幽幽的光芒，万千璀璨的叶片上，凝结着滴滴饱满晶莹的露水。
　　一方宝轮高高的挂在月桂树前，如同明晃晃的宝镜般，月道的光芒在宝镜的四周流转。
　　一位身穿银色宫装的少妇从月精轮中走了出来，对着羲和笑眯眯地点了点头，然后转身消失不见。
　　女娲的红绣球立在空中，散发着缕缕红色的情道气息，苍穹上一股巨大的功德云团正在疯狂的孕育着。
　　轰！
　　功德流入到女娲的红绣球之中，仿佛泥牛入海一般瞬间便没有了踪影。
　　与此同时，望舒的头顶出现了一把小剪刀和一个红色的线团。
　　红色的线团上满是朦胧的幻影，薪希微微眯着眼睛仔细看去，只觉得一股心旷神怡。
　　女娲圣人得到的功德怎么这么多？
　　虽然女娲圣人是这场婚礼的证婚人，可是按照常理，这次天婚的功德女娲最多能够得到两成。
　　但是薪希冷眼瞧着，投入到红绣球里的功德，差不多占了总量的五成之多。
　　大殿上满是大能，举手投足间都带着莫大的威力，现在还不能通过白耳神通给月光传递消息，薪希只能把心里的疑惑压了下去。
　　这时，天空中风云变幻，窸窸窣窣的下起了一阵金色的雨。
　　这阵雨便是功德赏赐，给予所有在天婚当中出力的小妖的天道奖赏。
　　天庭的小妖们欣喜若狂的坐在这片金色的雨下，通过天道赏赐的功德来突破自己的修为。
　　妖族气运，在天婚之后猛的上涨了一大截。
　　“哈哈哈，多谢各位今天能够来到天庭为妖族等捧场，来来来，把那些美酒佳肴全部端上来。”
　　帝俊哈哈大笑，对着下方的宴席猛地一挥衣袖。
　　无数道七彩光芒在帝俊的袖子口中飞了出来，化作热气腾腾的食物和琼浆玉液，摆放在一张张桌子上。
　　一群金仙境界的花妖，从后面陆陆续续的走了过来，手里捧着各种各样的先天灵果，恭恭敬敬的为各位大能放在桌案上。
　　“多谢妖帝大人筹备的婚宴，我等这次才有如此好的口福。”
　　“这妖族现在已经有了两位准圣，巫妖之战中必定会成为最后的胜者。”
　　“帝俊大人，在下隐居深山数载，今日来到天庭只觉得一股心旷神怡，不知可否拜入在天庭麾下。”
　　通过天婚，天庭出现了两位准圣级别的大能，这种可以影响一场战争动向的力量，那无数摇摆不动的种族瞬间战队。
　　“欢迎，欢迎，只要是洪荒中的生灵都可以来到我天庭的大家庭。”
　　帝俊手里捧着一盏美酒，对着六圣恭恭敬敬的深施一礼之后，开始在下面笼络着众位大能。
　　看着台下觥筹交错歌舞升平的景象，准提圣人满脸都是笑盈盈的模样。
　　“呵，不过是一群卵生湿化的畜生罢了，也敢在我等面前妄自菲薄地说出这番话来。”
　　元始天尊看着帝俊的模样冷哼了一声，脸上满是不悦之情。
　　通天圣人的脸色明显有了一丝难看，尽管知道元始天尊说的不过是天庭中这些被卷入量劫的妖族罢了，但是截教的门下，却都是生灵成道。
　　“师兄，在洪荒之中众生平等，尽管他们是那些卵生湿化之辈，却也有机会截取一丝生机，何必说话如此难听？”
　　“”“通天师弟，你要知道：面子是要自己挣得的，而不是别人给的。
　　我等都是圣人境界也不敢说统领洪荒，他们最高不过准圣而已又何必口出狂言，图端惹得笑话。”
　　“二位师兄不必争吵，免得被下方的小妖们看了笑话。”
　　接引面露疾苦，一副怨天尤人样子。
　　“前段时间在命运长河中看到的乌云气运，师弟可曾找到一些眉目？”
　　女娲圣人得到了这次天婚的巨额功德奖赏，心里格外高兴。
　　手里拿着红绣球，爱不释手的把玩着。
　　接引圣人皱起了眉头，满脸的苦涩仿佛更加幽深。
　　“我已经推演了数次，还是没有办法找到来源，不知道大师兄可有什么对策？”
　　太上圣人没有答话，而是拿出一杆金色的小葫芦递给了女娲。
　　“你要东西我已经准备好了，不过现在就未雨绸缪，是不是为时过早？”
　　金色的小葫芦上刻着九宫八卦，在小葫芦的底端还隐藏着一条顶级灵脉。
　　虽然没有办法看清金色小葫芦这种装的到底是什么东西，但是小葫芦刚刚拿出来的时候，就光华大作，瑞彩千条，隐隐约约有一丝摄魂的波动准提圣人微微地眯起了眼睛，在心里不断盘算着什么，刚要张嘴说什么的时候，却发现接引在一旁微微的摇了摇头，就连忙把要说的话吞在肚子里没有说出口。
　　“现在可不是为时过早，这天婚看着繁花似锦，却是妖族最后的一次翻身，在巍峨辉煌的崛起过后就满是衰败的模样了。”
　　女娲圣人把金色的小葫芦小心翼翼地收好说道。
　　“现在提前布置下一些手段，以免得日后出现意外的时候方寸大乱，虽然我在天庭之中不过是挂了一个名字而已，可以在这量劫之中，他们对我和伏羲兄长恭恭敬敬的模样，我也看在眼里，如果现在不做些打算，日后后悔了如何是好？”


第153章 呼
　　“你们到底是谁？
　　你们都该死竟然敢骗我。”
　　清河的魂魄在一朵金色的莲花上不断挣扎着，在她赤裸的脚下满是倒刺。
　　羊脂玉一般的肌肤已经被倒刺钩的血迹斑斑，清河每次挣扎的时候，都会被倒刺钩下来大块儿的血肉。
　　由于现在的清河已经是灵魂形态，所以疼痛的感觉来得愈发猛烈，又没有任何咒术和神通可以抵挡。
　　凌光笑嘻嘻地看着清河苦苦挣扎的模样，仿佛在看着什么有趣的东西一般。
　　“你这小妖怎么这么没有礼貌，在问别人名字之前不是要先介绍自己吗？”
　　这时，一位鼠妖拿着盒精致的点心走了过来递给了月光。
　　“呀，你还记得我喜欢吃这个。”
　　凌光惊讶的说到，拿起了一块小点心细细的品尝了起来。
　　“嘿嘿嘿，你的喜好我自然记得，什么时候都不敢忘。”
　　鼠妖用双手捧着点心盒子，乐呵呵的说道。
　　“你们竟然认识！”
　　清河看着俩位妖在她面前亲昵的模样，哪里不知道自己中了陷阱。
　　千算万算没有算到，一位太乙真仙境界的大妖竟然可以和蝼蚁一般的地仙小妖作为朋友。
　　“我叫凌光，正是你要找的，怎么见了我的真身，你反而没了话说。”
　　凌光一边细细的品尝着点心，一边对清河说着。
　　“我，我～”清河突然之间觉得自己的嗓子仿佛被堵住了一般，不知道说什么是好。
　　“看来你没有什么想说的呀？”
　　凌光皱着眉头，用手轻轻的抚摸着清河的脸颊，仿佛在摸索着一件美丽的工艺品一般。
　　“如此姣好的容颜，真是可惜了。”
　　噗！
　　清河的魂魄瞬间被捏得四分五裂，从此消散在天地之间。
　　“还好月光返回了西方，不然这次肯定被这东西灭口。”
　　鼠妖看着清河魂飞魄散的地方，心有余悸的说道。
　　“事情已经了了，你不必再担心，不过本体最近下达了新的旨意，可千万千万不要搞砸了，巫妖之战即将就要开始了，在这关键的时候咱们可不能掉链子。”
　　凌光把盒子里面的点心吃了个底儿掉，吧唧吧唧嘴拍着鼠妖的肩膀。
　　“放心吧，一切有我呢。”
　　鼠妖嘿嘿一笑，老气横秋的搂住了灵光的肩膀。
　　“希望还有能再见到你的时候，喜。”
　　“我也一样，乐。”
　　～呜～呜～这是一处蓝色的海洋，蓝汪汪的海面如同一面镜子般荡涤了尘埃污垢。
　　明媚的阳光撒在海面上，折射出七彩的光芒，流露出一种美好的韵味。
　　在海底，人身鱼尾的女妖身影端坐在一块巨石上，低声的哭泣着。
　　飘荡在海面上的呜咽声，是宙道的稀有灵材——朝！
　　一位青年修士，拿着把明晃晃的宝剑，立在云头上看着女妖呜咽的模样，满脸都是好奇的表情。
　　“这头云初异兽，可是大人历经千辛万苦才培养出来的，你可不要对他动什么歪心思。”
　　一位男仙从远处踏云而来，拍了拍青年修士的肩膀。
　　“常石大人，什么是梦？”
　　青年男子转过头疑惑的说道。
　　“为什么组织的成员都做过梦，而只有我没有？”
　　“听说在梦里有许多千奇百怪，光怪陆离的故事，还可以梦到自己成圣的模样。”
　　“常石大人，你说，为什么只有我做不到。”
　　面对青年男子口若悬河的提问，常石叹了口气说道。
　　“东华，你是先天第一缕至阳之气化形而出，前世就是那统领洪荒万仙的东王公，先生耗费了组织千年来的积累，才让你成功复活，所以和其他成员相比你缺少了一部分魂魄，这样的你，是无法有梦的。”
　　“前世的我为什么会死？
　　我问了其他成员，但是谁都不愿意开口和我讲。”
　　东华一脸的疑惑，拉着常石的胳膊用力的晃着。
　　“你的修为太低，现在这些事情还没有办法和你说，不过这段时间妖族天婚，你可想离开北俱芦洲，去东方看看？”
　　常石摸了摸东华的头，眼神中满是宠溺。
　　“我想我想。”
　　东华不住的点头。
　　“我想去东方，想看看天庭是如何的庞大巍峨，巫族的真身到底有多高。”
　　常石伸手一指在海水下不断呜咽的云初。
　　“带着她，去吧。”
　　～铿！
　　砰！
　　月光唤出无边的云气，笼罩住自身，唤出铺天盖地的月芒对着面前的银色战将杀了过去。
　　已经是第二十三关了。
　　这些银色战将并非是普通的机关傀儡，而且道兵！
　　手中的豆子数量已经积攒了不少，但是到现在为止，月光都没有找到豆子使用的方式。
　　战将手里拿着两把长剑，冷幽幽的刃口发出摄人心魄的光芒。
　　在他的胸口处被切割出一道巨大的口子，银色的莲花飘进了伤口之中迅速爆炸。
　　砰！
　　二十三颗银色的小豆子落了下来，天地伟力重新降临了下来，包裹出月光的身体。
　　面前的视野忽然消失，只觉得一阵恍惚，月光又来到了一个新的天地之中。
　　二十四！
　　这一次他面前站着的竟然是两位道兵！
　　两位道兵一锤一剑，对着月光便冲了过来。
　　在这道秘境之中，所有的法宝都没有办法唤出，只能依靠自己对大道的理解所使用出来的咒术。
　　除了月道的招数之外，草木皆兵，查运，定身这些神通都使用不出来。
　　月光只能不断催生出月道的神通，来斩杀这群银色的道兵。
　　这种传承如果失败，是从头再来还是彻底丧失资格月光都不知道，所以在对战的时候格外小心。
　　灵仙境界的威压充斥在天地之间，就连虚空也出现了细碎的波动。
　　呼～在刹那之间，银色莲花开满了地面，娇柔而美丽的花瓣在风中摇曳着，散发着缕缕冷冽的清香。
　　道兵踩在莲花上，月道的幽寒迅速蔓延在战甲上面，满天的星斗接二连三落了下来，重重的打在战甲上。
　　月光的背后升起一轮玉盘，上面流传着条条银色的符文，中心刻画着一直憨态可掬的大兔子。
　　一道微风从玉盘上吹了下来，道兵的铠甲在这道微风当中碎裂成无数小块。
　　月道杀伐神通——呼！


第154章 月光得花蜂，东华斩夔牛
　　银色战将化成噗簌簌的飞灰消散在天地间，没有留下一丝存在过的痕迹。
　　月光手中微微跳动着一丝灵力，幽蓝色的光芒缓缓吞吐着。
　　数十位穿戴着银色盔甲的战士，不知道从什么地方出现，朝着月光的方向围了过来。
　　坚硬的盔甲在太阳下反射着耀眼的光芒，明晃晃的兵刃带着一丝寒意，渗透着骨髓。
　　月光站在郁郁葱葱的草地上，大风呼呼的刮着卷起了长袍，看着面前这些兵将，月光的表情格外平静。
　　“这处秘境，每隔八轮，难度都会翻倍的提升，战将的修为，数量，意识都有明显的巨大增幅。”
　　“因为这处秘境的规则，我只能使用月道的咒术和神通，手中的宝物全都拿不出来，只能依靠不断的厮杀来赢取最后的传承。”
　　一股股细小精密的微风，从月光的头上吹了出去，兵将的盔甲在这微风当中变得支离破碎，最终变成一滩滩银色的粉末。
　　这处传承的考验难度极大，能够布置下来最起码是准圣修为。
　　西方有名的准圣大佬就那么几个，不知道是哪位的传承之地。
　　二十四颗银色的小豆子落在了月光的掌心，发出微弱的光芒，月道的浓郁灵力聚集到了极致。
　　天旋地转的感觉并没有产生，而是在月光的面前出现了三个红色的盒子。
　　传承奖励！
　　在第一个小盒子中，盛放着十二滴乳白色的水，正在往外散发着丝丝的纯净之意。
　　这十二滴乳白色的水月光认得，是传说之中的疗伤圣药——三光神水！
　　古月宝珠里每隔一段时间就会孕育出月光神水，如果能够收集到日光神水和星光神水，就能合成洪荒之种鼎鼎有名的三光神水。
　　这三光神水的治疗威力巨大，在《西游记》当中，镇元子的人参果树就是凭借着观音菩萨手里的一滴三光神水救治而活。
　　在第一个红色的盒子上，密密麻麻的刻着一百八十三个小坑，小坑的形状和月光手里的银豆子一模一样。
　　这应该就是十二滴三光神水的价格，月光并没有着急兑换而是看向了另外的两个盒子。
　　第二个盒子里是一群嗡嗡乱撞的蜜蜂，这些小蜜蜂全身金黄，毛绒绒的身体上还粘着一些花蜜。
　　异兽——花蜂！
　　这种蜜蜂能够穿梭在虚空之中，采集洪荒各处的花朵来酿造一种特殊的花蜜。
　　这种花蜜能够被点燃，产生的金色烟雾，可以治疗魂魄上的伤痕，而且这种花蜂不需要任何喂养，产蜜的速度又极快，是上好的灵宠之一。
　　只不过在龙凤量劫的时候，祖龙的一位嫡出龙子极其喜欢吃这种花蜜，下面的小妖为了能够青云直上，大肆捕捉花蜂，导致后来洪荒之中再也见不到这种花蜂的踪影。
　　后来的龙凤量劫，龙族的高层全部战死，这种花蜂也被淹没在历史的长河之中。
　　没有想到在这里还能遇到，也算是意外之喜。
　　花蜂价格比较低只需要一百二十个银豆子，但是盒子里面的花蜂足足有一千多只，而且个个被养得膘肥体壮，流光水滑。
　　按照现在的市场价格应该是那十二滴三光神水的五倍之多，盒子上标注的价格之所以如此低廉，是因为在布置这道传承的时候花蜂的价格本就如此。
　　这道传承立于龙凤量劫之前！
　　第三个盒子里则是一件宝物，上面雕刻着无数奇怪的符文，一丝动人的力量在符文上面传的出来。
　　后天灵宝！
　　二百七十三！
　　选哪个？
　　按照常理月光应该先选择后天灵宝，但是相比之下月光还是觉得前两个盒子里的东西比较适合自己。
　　后天灵宝自己虽然也没有几件，但是足够现在的使用，更何况日后的封神量劫之中先天灵宝就像不值钱的大白菜一样接连出世。
　　灵宝可以细细谋划，只要不作死，谋划到一两件后天灵宝是没有任何问题的。
　　只不过三光神水这种宝物的确是难以碰到，只需要一滴就可以瞬间恢复身体的伤势，这种好东西就算在东方也是炙手可热。
　　尤其是花蜂，创造出来的花蜜源源不断又不需要任何喂养，完全是一本万利的买卖。
　　选什么？
　　月光思索了一番从怀里把自己所有的银豆子拿的出来，一颗一颗的放在了第二个盒子的坑洞里。
　　随着豆子全部放在坑洞里之后，盒子开始微微的晃动吐出了一个金色的小晶石。
　　这个金色的小晶石如同琥珀一般可以看清里边的构造，一只身体较为庞大的花蜂正在晶石中间休息着。
　　这是这群花蜂的女王，要手里握着这块金色的晶石，就可以控制住盒子里面的花蜂。
　　花蜂女王的身态极其臃肿，身上也并没有一双翅膀，它的存活需要主人的不断喂养。
　　花蜂女王每隔三十天都需要进食大量的金属性矿石来维持身体的机能，同时也可以不断孕育出这些忙忙碌碌的花蜂。
　　只不过孕育出来的花蜂数量越大，花蜂女王每次需要进食的金属性矿石数量也越多，如果在没有吃饱的状态下，花蜂女王为了填饱肚子就会把自己手下的花蜂吃掉。
　　在选择奖励的时候，月光身上的所有宝物都能可以正常使用，拿出古月宝珠把这群花蜂引到了宝珠之中，留着以后再安置。
　　每次的选择并没有好坏之分，无论选择哪一项奖励最后都会面临同样的关卡。
　　月光稍微的调理一下自己的气息，选择继续冲击着下一关。
　　这道传承布置的时间已经非常久远，尽管其中的环节依旧紧凑，可还是有一些地方存在着破绽。
　　尽管当时布置传承的那位大能，费尽心思留下了这处天地，依靠着罗睺死后的无数洪荒秘境作为掩护，再加上西方的顶级灵脉为其源源不断的供给灵力。
　　只可惜最终还是倒在了最大的敌人面前。
　　岁月！
　　在时间的冲刷下，一切伟岸挺拔的建筑都会变成尘埃，无论多么惊艳绝伦的生灵，都会在历史的长河中消失一切消息。
　　～“这就是东方吗？”
　　东华站在一处高山之巅，心旷神怡的看着下方的美景。
　　“都说东方人杰地灵，今日来了这里才觉得所传非虚。”
　　在东华的身后，还跟着几位身穿黑白道袍的修士。
　　就在这群修士议论纷纷的时候，天上的云霞忽然变成了幽暗的黑色，一位太乙金仙境界的女妖笑嘻嘻地从云霞之中走了出来。
　　“你们就是常识所说的那群弟子吧，快随我来。”
　　女妖拿出一个黑色的腰牌递给了东华，后者点了点头之后，女妖脸上的笑意越发的浓郁。
　　哗～一杆彩色的小旗子迎风招展，轻轻地一卷便把第一次前来东方的众位弟子卷了起来。
　　“常石大人说了，你们这次的目的就是夺得秘境中的传承，其它的事情需要暂且搁置，如果有谁起了歪心思可别怪我心狠手辣。”
　　女妖笑嘻嘻的说道，但是眉眼间满是杀戮的光芒。
　　“这位大人请放心，我们此次前来东方的目的，东华等人一刻都不敢忘。”
　　彩色小旗子飞行的速度极快，东华只觉得远处的山山水水在眼前飞快的过去。
　　“传承之地还没有正式开启，我们现在去提前占个位子，以免大门打开的时候慌乱了阵脚。”
　　女妖全神贯注地催动着彩色的小旗子对后面的弟子们说道。
　　哗～哗～波澜壮阔的长河呼啸着奔涌不息，不断冲刷在岸边的石头上。
　　滔天的巨浪在河面上不断的翻滚着，发出震耳欲聋的声响。
　　在岸边零零散散的有一些发着蓝光的石头，这种石头上面满是浪花的纹路，放在耳边隐隐约约可以听见海浪的声音。
　　这是踏浪石，将其种植在淤泥之中可以引来不少身材微小的鱼虾，这些微小的鱼虾就是水道兽群的口粮。
　　基本上所有水道的大妖手里都握着不少踏浪石的资源，黑鲨水城的城主，就掌控者一处巨大的水脉，每年收获的踏浪石出售出去，积分高达百万！
　　东华踩在石头上，只觉得一股湿润的水道气息从裤脚上传的出来，把石头掀起来，下面正有两只小螃蟹在石头的缝隙中玩耍。
　　传承之地就在河流之中，除了夜浮的组织成员之外还有不少妖族也盯上了此处。
　　“嘿嘿嘿，这群新来的，我们怎么都不认识。”
　　“呵，这处传承出世的声势极其浩大，不知道哪个犄角旮旯的生灵也想蹦出来分一杯羹汤。”
　　在一些不起眼的角落里，隐藏着其他种族的年轻弟子正在偷偷窥视着。
　　“反正也不知道是从哪的小门小户里蹦出来的，不如我们把他们先弄死在这儿，免得后面有一个势力来瓜分如何。”
　　一位灵仙境界的狐妖看着东华身影，笑眯眯的说道。
　　“只要把这群新来的清理掉，不说传承之地中的宝物我们可以少分出去一份，就连他们身上的东西，也是这次的战利品。”
　　一位狼妖仿佛已经把夜浮组织的成员看做了战力品一般，无所顾忌的说道。
　　“这样不好吧，这群势力不知道从什么地方出来的，谁知道手里有没有握着一些杀伐能力巨大的宝物，小心不要阴沟里翻船，而且我看他们的整体实力比我们这一方都要强上不少，还不如静下心来，一同探索传承之地。”
　　一位猿猴小心翼翼的说道，时不时用目光偷偷的看着东华的背影。
　　“赤水，你胆子怎么一直都这么小，以后可是很难成就一番大事业的，就算他们的修为比我们高又能怎样，我们也不是没有杀过。”
　　狼妖不以为然的说道，对着后面的同伴一挥手，就消失在了原地。
　　狐妖看着狼妖消失的地方笑嘻嘻的说道：“不用惊慌，我们不是还有后手吗？”
　　吼！
　　一头灵仙巅峰的黑牛从远处的山洞中跑了出来，这头黑牛的双眼满是猩红的血色，身形格外巨大像是一座小山一般。
　　在黑牛的背上还驮着一座半死不活的火山，正在往外散发着氤氲的热浪。
　　背山夔！
　　“快看，那竟然是背山夔！”
　　“没有想到在这里竟然能看到灵仙境界的凶兽，据说背山夔凶狠异常可以同时抵挡五位同级别的大妖。”
　　“这位背着长脸的小家伙要倒霉了，也不知道是得罪了谁，刚刚来到这个地方，就遭受了背山夔的追杀。”
　　背山夔死死的盯着东华背后的那把宝剑，在宝剑上它感觉到了一阵死亡的气息。
　　哼哧！
　　哼哧！
　　背山夔哼哧了几下，便对着众人冲了上来。
　　东华眉头一皱，一伸手把背后的宝剑抽了出来。
　　刷～一道璀璨的剑芒飞了出去，周围的山石全部被这一招撕裂，巨大的沟渠出现在长河之中。
　　哗～哗～东华之凭手里的一剑，就在长河的底部斩出了一个不可见底的深渊。
　　汹涌澎湃的河水哗啦啦的流向了深渊之中，前半截还是澎湃的河流后半截则变得干涸，修炼露出了泥泞的河床。
　　背山夔的背上出现了一个巨大的伤口，嘟嘟冒着热气的火山也被这一剑劈成了两半。
　　这头灵仙境界的背山夔竟然抵挡不住东华的一剑！
　　在后背的伤口处，无数青色的小虫子正在迅速的往血肉之中钻去，地上的血液滴答答形成了一大滩。
　　背山夔呜咽地跪倒在地，背上背的火山也掉在了地上。
　　鲜红的眼睛逐渐恢复了正常的颜色，但是其中的生机却在缓缓消散。
　　背山夔用力的喘着粗气发出阵阵哀鸣，四肢在不停的抖动着。
　　过了一会儿，背山夔完全陷入了静止不动仿佛一副雕塑一般。
　　它死了。
　　东华把背山夔的尸体收了起来，灵仙境界的大妖尸体，在组织内部可以卖出个好价钱。
　　东华略微打扫了一下战场，再次把宝剑背在了身后。
　　隐藏在角落里的众位小妖吓得瑟瑟发抖。
　　“怎么可能！”
　　狼妖无法相信的瞪大了眼睛，仿佛面前的一切都是一场梦境一般。
　　“背山夔出门的时候，祖中长辈交给我的护身凶兽，没有想到却被一剑斩杀，让我回去如何交代？”
　　背山夔死去的地方，还残留着斑驳的血迹，仿佛在诉说着刚才那场战争的惨烈。
　　赤水呆呆地看着前方，在嘴里呢喃得说着。
　　“变强～”　谢谢大家的喜欢，感谢感谢，小票票如果还有的话，请多多支持哦！
　　！！


第155章 秘境终开启，月光斩胡诚
　　东华手里握着宝剑，看着面前波涛汹涌的河水。
　　河水之中没有任何生物的存在，神识蔓延下去像是被一层奇怪的东西阻挡住，无法探查里面真正的模样。
　　“距离秘境开启的时间，大约还有十三天，我们先找一个歇脚的地方吧。”
　　东华头也不回的说道。
　　“可！”
　　这种地方本来就是最普通不过的资源场地，平时根本没有任何妖怪愿意踏足之处。
　　这河水虽然看起来凶险异常，但是在座的哪位不是灵仙境界以上的大能，摘星拿月的神通都能信手拈来更何况是这小小的河流。
　　自从传承之地出世之后，这处河流就变得格外热闹，许多避世不出的妖族都纷纷从隐蔽的角落里跳了出来。
　　现在的洪荒虽然浩瀚地如同没有边际一般，但是丰富的资源场地全部被大能占据，那些杀伐方面并不精通或者没有大罗坐镇的妖族，就只能在隐蔽的角落里苟延残喘。
　　所以每一个传承之地的出世，都会引来这些妖族争先恐后地往里面钻，传承之中的功法，宝物，资源，都可以让一个种族发生质的飞跃。
　　“这处秘境开启的时间越来越近了，不知道又有多少腥风血雨即将在这个地方产生。”
　　“我们的种族不过是在最贫瘠的地方修养生息，如果不出来抢，最后也会消失在历史的浪潮中。”
　　“出门的时候，爷爷把初中唯一的宝物给了我，这次我一定要带回去可以修炼到金仙境界的功法。”
　　东华带着夜浮的其他成员，在附近的一座小山上安营扎寨。
　　在小山上原本有一只灵仙境界的猪妖，但是刚才看到动画凶狠异常的画面，还没有等到众人来到山头上就慌乱的跑走了。
　　“这种秘境当中危机重重，接下来的时间我们不可以有任何松懈。”
　　东华对周围的同伴说到。
　　其他的成员点了点头，开始在这座小山上布置阵法，无数矿石和宝物被分门别类的埋在了泥土当中。
　　“东华在么！”
　　就在这时，一道粗犷凶悍的声音从外面传了出来。
　　“东华到底在不在山上！
　　如果在就哼一声，我居合久仰大名这次专门来拜访一番。”
　　“居合，那可是一位老牌的灵仙大妖，据说残忍无度曾经在一怒之下伏尸百万，没想到东华这小家伙刚才竟然碰上了硬钉子。”
　　“你也不仔细看看，这河水边的种族一直互相保持警惕相安无事。
　　只不过他东华刚来就开始张扬，所以居合要拿他来立威！”
　　“不错，自从妖族天婚之后，一些种族也开始了联姻，听说居合的目标就是以云潭的清王，如果这次能够在秘境当中打出威名的话，清王一定会将自己最喜欢的女儿嫁给他，这样就可以一飞冲天了。”
　　“不过都说居合在战斗的时候会变成一头只知道杀戮的猛兽，而且不将敌人碾成碎片誓不罢休，我曾经在天庭的乱斗台当中见过一次居合的对战，他直接把敌人撕成了一块块碎肉，都称呼他是噩梦暴君！”
　　“居合～”东华在口里咀嚼着这个名字，心中不断冷笑。
　　本想着这次来到东方，只是简单的完成任务就罢了，没有想到还有这么多不长眼的东西前来送死。
　　“你们在这里专心布置大阵我下去看看。”
　　东华来到了山下，看到了一个如同铁塔一般的大汉。
　　这位大汉身材高大，一身的肌肉棱次分明，手中拿着一双明晃晃的大锤。
　　“居合前辈，你来的正好。”
　　东华笑呵呵的说道。
　　说罢，一道璀璨的剑芒喷薄而出对着居合便杀了过去。
　　“你～”居合一愣，没有想到东华竟然不按套路出牌，一上来便是拼命的章法。
　　自己不过是听到下面的小妖所说这个年轻人大有来历，所以向前来拜访一番，没有想到刚刚见面便是生死搏斗。
　　刷！
　　一道巨大的剑芒充斥而出，将天边的云霞都撕裂了两半。
　　居合奋力的轮起大锤，抵挡着东华如同骤雨一般的攻击。
　　一定要好好料理一下手里的小妖，没有摸清对方的脾气就赶来禀报，这次自己竟然吃了大亏，宝物都没有带出来。
　　无数璀璨而又锋利的剑光如天河倒灌一遍，赤裸裸的杀戮气息化作实质性的剑影，在居合身上刮出一道道鲜血淋漓的口子。
　　“天呐，没有想到这个新来的如此厉害！”
　　“居合可是老牌灵仙没有想到，竟然连还手之力都没有。”
　　“快看，居合被斩首了！”
　　东华把居合的袍子扯了下来，细细的把宝剑擦拭干净。
　　轰～轰～就在这时，在河水底部忽然发生剧烈的波动，附近的天地灵力像是百鸟投林一般，被迅速的吸收到河水之中。
　　波澜壮阔的河水忽然变成了平静的状态，汹涌澎湃的河面像一面镜子一般光滑。
　　“刚才那阵剧烈的震动感，你有感觉到吗？”
　　“的确，那种晃动仿佛把周围的灵力都吸干净了一样，你们快看那河面竟然平静的没有一丝褶皱！”
　　东华双眼变成青玉颜色，看向了平静的湖面，之见在湖水深处出现了一个巨大的漩涡。
　　漩涡缓缓地流动着没有任何声息传出来，这处炫舞就是秘境的入口！
　　“凭借着这道秘境，我所修行的功法就能进一步的提升。”
　　东华看着漩涡眼中出现了诡异莫测的光芒。
　　宝剑绽放出无尽的光芒，刷地一下这把河水一分为二，东华直接没入到漩涡之中。
　　“快进，河水正在愈合，我们要抓紧时间！”
　　～胡诚在东华进入到漩涡之中，率先跟在了身后也跳了进去。
　　一阵天旋地转的感觉，在头脑当中突然出现，再次睁开眼时，胡诚发现自己在一处郁郁葱葱的草地上。
　　三个朱红色的盒子放在自己的面前，上面分别用三个符文封印着。
　　贪、痴、嗔！
　　胡诚将手放在第一个盒子上，一道讯息充斥在自己的脑海中。
　　眼前的青草地逐渐消失不见，一群野狗在森林当中走了出来。
　　胡诚冷笑了一声，轻轻的一抖身体，在关节里飞出一些五彩斑斓的小虫子。
　　这些小虫子飞到了野狗的头上，然后化作彩色的烟雾消失不见，与此同时，胡诚脑海里出现了许多彩色的丝线，另一端便是面前的这些野狗。
　　奴道！
　　胡诚开始通过意念操纵着野狗的行动，随着所有有的野狗都进入到自己的掌控之中，一颗青色的豆子忽然掉在了手里。
　　天地之间再次发生变化，转眼间便出现了一处山脉。
　　这次胡诚目标是一群正在休养生息的长牙虎！
　　不过胡诚并非只有自己在第一关奴役的那些野狗，竟然也被一并传送了过来。
　　天赐良机！
　　胡诚忽然感觉自己的呼吸有了一丝急促，没有想到这点小手段竟然能够在传承秘境当中发挥出巨大的作用。
　　只要能够稳扎稳打的奴役面前的这些野兽，自己的势力就会像滚雪球一般，不断壮大。
　　在这个特殊的环境之中，只能够使出自己主要修行大道的咒术，但是每种大道都会有互相的克制和缺点。
　　但是奴道不同，可以通过这道神通，将各种各样的野兽收入麾下，完全弥补了战斗方面的不足！
　　胡诚对自己的神通非常有信心，手中的授权也越来越大，摧枯拉朽的突破到了第三十二关！
　　在他的面前忽然出现了一道浓郁的烟雾，那烟雾之中还有一个消瘦的人影逐渐向自己走来。
　　胡诚知道这个人影便是自己第三十二关的考验，在这秘境中当中，考验的内容不仅仅是那些兽群。
　　那些一起挤进秘境之中的生灵，同时也会作为考验被传送过来。
　　不过和其他的生灵完全不同，胡诚的脸上满是自信，在他的身后，无数野兽我密密麻麻的形成了一个大军。
　　就是凭借着庞大的野兽浪潮，哪怕修为到达灵仙境界的生灵也只能饮恨于此。
　　“无论是谁，这场我都赢定了！”
　　“不过对面的可真是不行，历经磨难的闯到了三十二关没有想到却碰见了我。”
　　一位身穿银色长袍的身影从迷雾当中走了出来，他的眼睛呈现璀璨的银色光芒，手中还拿着一块巴掌大小的镜子。
　　“这是谁！
　　我怎么从来都没有见过？”
　　胡诚皱起了眉头，仔细的思索着在河边自己见到的所有生灵，就发现没有任何关于面前这位的记忆。
　　“就算不认识又能怎样，把他杀了再说！”
　　胡诚想到这里心神一动，后面的野兽嘶吼着冲了上来。
　　在传承的丰厚奖励之下，所有的生命变得豪不值钱，就像路边的野花野草一般可以随意践踏。
　　野兽形成了浪潮像泼出去的水一般，迅速的将面前这位青年修士包围在其中。
　　只见这位青年的脸上根本没有发现任何慌乱，而是把手中的那面小镜子对着胡诚轻轻的一晃。
　　银色的光柱充斥而出，将沿途的一切不变成了无数银色的珠子。
　　光柱看起来声势浩大，却没有一丝声响传出，直接轰在了胡诚脸上。
　　哗啦～哗啦～一声声珠子散落在地面的声音传了出来，胡诚低下头，发现自己的身体正在不停的往外面冒着银色的小珠子。
　　这些珠子如同琉璃一般，在阳光下折射出美妙的光芒。
　　哗～胡诚眼睛中的神彩逐渐消失，化作了遍地的珠子。
　　月光看着胡诚化作的银珠，一挥手便将附近的野兽群收了起来。
　　这时，月光突然发现在银珠下面有着一个储物戒指，打开之后才发现里面竟然有无数奴道的资源。
　　刚才的这个灵仙竟然是真实存在的！
　　并非是秘境之中的灵力自然孕育所成！
　　可是在西方，进入到这片秘境当中的只有自己，面前的这位又是怎么进来的？
　　莫非，秘境的入口不止一处！
　　还有其他的渠道可以进入到这里！
　　月光突然皱起了眉头，总觉得布下这道传承之地的大能不是正道的人物。
　　仿佛在默默地鼓励着，前来试炼的生灵互相撕杀一般。
　　在三十关之后，每道关卡都会让月光自己做一道选择。
　　当三十二枚银色肚子落入到手中时，又有三处选择出现在月光的面前。
　　三处选择分别用朦朦胧胧的烟雾表示，其中的两道都是模糊的人影，这种人影模样的烟雾就代表着其他入口进来的生灵。
　　剩下的最后一处烟雾则闪烁着金色的光芒。
　　在金色的光芒中还会隐隐约约传来嘶吼声，这种嘶吼的声音就像婴儿的啼哭一般。
　　云山马！
　　“这秘境当中的危险现在正在成几倍的趋势提升，手中的宝物全部都发挥不出来，现在难保青莲宝色旗能够自动护主，这些生灵不知道从什么地方传送进来的，修为是什么境界也不清楚。”
　　月光略微的思索了一下，就选择了第三处烟雾。
　　随着月光往第三处烟雾的方向走去，前两处烟雾开始缓缓的消散。
　　与此同时，在第三处烟雾当中走出了五十多头云山马。
　　真仙巅峰！
　　不好！
　　这种野兽的脾气格外暴躁，尤其是在成群结队的时候，它们的气息能够勾连在一起进行的增幅。
　　并且这种野兽本就喜欢通过排兵布阵的手段杀敌，数量越多排列出来的阵法便越是强大。
　　“必须想办法找到一处可以躲避的地方，先拆散他们的阵型才有胜算。”
　　月光的脑海中思路飞快的运转着，转眼之间便想到了应对的办法。
　　在这群云山马对面有一处森林，高大挺直的树木拔地而起。
　　月光直接对着树林的方向飞了过去，与此同时，正在互相依偎着休息的云山马也发现了目标。
　　嗷～嗷～一头云山马发出婴儿般的啼哭声，随之其他的云山马也接着仰起脖子，发出嗷嗷的声音。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　云山马对着月光落脚的森林便跑了过去，在它们的身上燃烧起熊熊的金色火焰。
　　这种金色火焰的温度极高，转眼之间便把附近的草地变成了一处金色的海洋。
　　月镜中的银色光柱无声的打了出去，将前面的三头云山马化作亮晶晶的银珠。
　　月光挥手之间，锋利的月道咒术带着杀戮的气息化作一条洪流，狠狠地冲在了兽群中。


第156章 月光的传承，圣人谈量劫
　　嘶~在阵阵嘶吼之中，鲜血和泥泞掺杂在一起，在这处天地之中散发着死亡的乐曲。
　　云山马群数量正在迅速的减少，高大健硕的尸体重重的摔倒在地，发出扑通扑通的声响。
　　月光眼神幽幽的看着前方，任凭迎面的大风吹乱自己的长发也无动于衷，仿佛面前的这场杀戮的盛宴与自己无关一般。
　　这道秘境当中的关卡看起来实在是有些古怪，正在潜移默化的催使着秘境当中的生灵们斩杀着一切。
　　一方没有彻底的死干净，那么考验就不会结束！
　　就好像有一双无形的大手，正在缓缓的推动着事情的发展一般。
　　而且这种秘境如果不出意外的话，竟然是横跨东西两方，将所有的青年才俊全部聚集于此。
　　很有可能这并不是一处传承之地，而是一方陷阱！
　　云山马极其喜欢配合在一起战斗，他们身上熊熊燃烧的火焰能够连理成一片，创造出符合自己战斗的场景。
　　月光手中的杀招不断，将冲上来的云山马一头头斩杀在脚下，因为站在高山上所以始终可以保持着有一面是安全的。
　　尽管如此，在任务完成之后，月光还是有了一丝微微的喘息。
　　又是一次奖励的选择！
　　兽群，生灵，咒术。
　　月光毫不犹豫的选择了第三项，兽群也好生灵也好，就算出了传承之地也会得到，但是关于咒术的提升是月光现在紧缺的地方。
　　一缕银色的烟雾在月光脑海中蒸腾流转，恍惚之间，月光来到了一处寂静荒凉的地方。
　　这处地方格外阴冷，地上满是细细的银色沙土，月光有在地面上觉得一股冰凉的感觉刺痛着脚心。
　　整个天地之间，除了细腻的沙土之外便空无一物，连一丝风声都没有传出来，周围的一切像是静止了一般。
　　月光一步一个脚印走在银色的沙土上，一股荒凉的质感从脚底蔓延到全身。
　　一位身穿银色长裙的女子，忽然出现在了月光面前。
　　这位女子并没有转过头来，月光只能用依稀看到她的背影，站在冰冷的沙土上呆呆望着远方。
　　“你来了，小家伙。”
　　女子仿佛听到了月光的脚步声一般，微微的叹了口气说着。
　　月光皱起了眉头，感觉自己好像在什么地方听过这个女子说话一般却一直想不起来。
　　“你是谁？”
　　听见月光的询问，女子并没有回头，而是继续说道。
　　“这道秘境当中，有一道完整的月道传承，不过你得了这道传承之后，要完成我的意愿来完结因果，否则日后大道难成。”
　　月光冷漠的看着面前的这位女子，神识悄无声息地蔓延过去，试探着面前的这位女子究竟是活的生灵还是一道灵力凝聚而成。
　　“不用催动神识过来试探了，你的修为不过是灵仙境界，有动作我都能感觉到，何必再次自取其辱，我不过是一道意念而已。”
　　“拿着～”女子背对着月光轻轻的弹指，一片银色的树叶飘了过来，精准的落在了月光的手心里。
　　太阴传承——团圆！
　　银色的树叶化作一道流光，在流光之中显露着三道神通以及二十多道咒术互相搭配一起。
　　月光有些惊讶的看着手里这片银色的叶子，在心里默默的推算着这位女子的来历。
　　太阴星上的大能从头至尾就只有那两位——羲和望舒。
　　羲和已经成为了妖族的天后，那个女子的身影就应该是望舒！
　　望舒在蓬莱之战之中已经死于非命，甚至被女娲的善尸占据过去，用来参加洪荒天婚提升女娲的情道感悟。
　　只不过这书秘境传承之地已经存在了千万年之久，望舒的死不过是近年才发生的，又如何能够把传承落入到秘境之中？
　　望舒的这道团圆传承之中，用三道月道的神通为核心，分别针对着攻击，移动和控制，剩下的二十多道咒术那个方面都有，以神通为主体，互相搭配着。
　　月光只是轻轻的扫一眼，就能感觉到这出传承的精妙之处。
　　一轮月亮的轮廓出现在月光的身后，其中黄色的部分只占据着十分之一，如同一个弯弯的小月牙一般。
　　背后的月亮就是这道传承的精妙之处，阴晴圆缺正对着天上太阴星的变化。
　　这道传承刚使用出来的时候不过是一个小小的月牙，随着时间的推移月亮会逐渐变得圆满成为一轮圆月。
　　随着月亮越来越圆，月道的杀伐能力也会进行几何的增长。
　　凭借着望舒的这道传承，月光每一关闯的都无比轻松。
　　一方银色的大印在空中，落在了一头黄花象的额头上，留下了古老玄奥的痕迹。
　　吼！
　　黄花象仰天嘶吼一声然后加入到了月光的阵营里。
　　银印青绶！
　　这道咒术可以将敌人纳入自己的阵营当中，只不过施展这道咒术的目标越强，对于月光魂魄上的压力也就越大。
　　在几道关卡之中，月光的身后已经聚集了不少兽群，随着月光往前慢慢的走着。
　　在不断的闯关当中，月光遇见了不少东方的生灵，也知道了在东方的各处同时出现了秘境的入口。
　　熟悉的迷雾再次笼罩了出来，月光选择了其中一道波涛汹涌的迷雾。
　　随着月光往前走去迷雾也开始缓缓的消散，不过一会儿便消失不见。
　　月光的面前出现了一群鬼蟹，这种螃蟹比普通的要大了两倍有余，坚硬的外壳散落着乌幽幽的光芒。
　　两个大钳子可以轻易的刺穿天仙境界的喉咙，而且爬行的速度极快稍不留神便会绕到身后。
　　这群鬼蟹正聚集在一起懒洋洋的晒着太阳，钳子挥舞在空中仿佛在散发着自己现在的舒服感。
　　月光心中的意念一动，身后的野兽接二连三的对着鬼蟹的方向冲了出去。
　　这群野兽受着银色印记的声响，变成了不畏生死的先锋，还没有到达鬼仙的面前，身上的远程攻击就已经扑了过去。
　　鬼蟹在第一时间就已经感受到了周围的动静，挥舞着小钳子，竟然有序的聚集在一起面对着即将到来的冲击。
　　在其中有一个浑身长满黑色豆子的鬼蟹，看起来地位格外尊崇，身边所有的鬼蟹都是以它为中心和冲上来的兽群厮杀。
　　月光一弹指，一枚银色的小印悄无声息的飘落过去，在战斗的空隙当中结结实实的印在了鬼蟹首领的头上。
　　咔嚓！
　　鬼蟹首领挥舞着钳子，一下子便把银色的小印剪成稀巴烂。
　　这就是这道银印青绶咒术的缺点，将野兽收入麾下的时候要将其彻底控制住，否则便会出现失败的情况。
　　银色的小印真是存在而且脆弱不堪，只需要轻轻的一捏便会化作飞灰。
　　鬼蟹防御的阵型迅速组建在一起，但是月光一挥手就是无数道银色的龙卷风冲散了阵型。
　　月光心中的意念一动，两头黄花象直接冲进了缝隙之中，硬生生把鬼蟹首领捥了出来！
　　剩下的野兽不畏生死的冲了过去，消磨着那些鬼蟹的垂死挣扎。
　　鬼蟹首领是真仙巅峰的修为，被两头真仙后期的黄花象狠狠的压制在地上，不断传出哀鸣之声。
　　它突然想嘶鸣了一声，而且游离在外的鬼蟹马上向着它的方向冲了过来。
　　要抓紧时间了。
　　月光催动着自己手下的野兽将面前的这处地方团团围住，抵挡着外面蟹群疯狂的攻击。
　　不时的会有野兽死亡，月光连忙催动其他的野兽顶上缺口，同时魂魄也开始不断的受到损害。
　　月光皱着眉头，在他的鬓角处已经出现了薄薄的细汉。
　　鬼蟹的钳子突然迎风见长变成了百丈大小，对着身边的一头黄花象用力的钳了下去。
　　咔嚓！
　　黄花象直接被剪成两段，尸体在泥土当中不断的抽搐着。
　　不能再拖了，如果一直犹豫不决最后失败的肯定是自己。
　　鬼蟹首领爆发之后便陷入了剧烈的喘息，可以看出来那道本命神通，每次使用的时候都会消耗大的灵力。
　　咔嚓！
　　最后一头黄花象被剪断，月光一个闪身直接站到了鬼蟹头领的面前，手里拿着一个银色的小印狠狠的印在了额头上。
　　一丝微弱的联系突然之间出现，鬼蟹首领嘶鸣了一声，身边的鬼蟹马上停了下来。
　　成了！
　　月光的势力迅速扩大，尤其是多了这些防御力极强的螃蟹。
　　在后面的作战中，只要催使着这群螃蟹劳劳拉住对方的活力，自己就可以安然的在后面输出。
　　只不过随着关卡的持续提升，难度也呈现了巨大的增长。
　　虽然不知道这书传承之地究竟有多少道关卡，但是按照现在的趋势月光并不会突破到60关左右。
　　“既然说在秘境之中唯一的月道传承已经被我得到了，那么后面究竟隐藏着什么呢？”
　　望舒的这都传承格外完美，甚至可以堪比接引圣人传下来的鸿福齐天。
　　就连这种好东西都放在前面，那么后面的奖励是什么？
　　～“多谢诸位大人的盛情款待，我们回去之后就收拾一番连夜投奔天庭。”
　　“我老朱生平就是一个，这次也不回去了索性直接就留在此处。”
　　“没有想到这天庭和我们想象当中完全不一样，其中星斗之力浓郁之极，天才地宝不尽其数，在洪荒之中可是数一数二的好地方。”
　　天婚的宴会之中，妖族们觥筹交错，喜气洋洋的我的喝着酒。
　　羲和面沉似水的坐在首位，听着下方小妖们的阿谀奉承，心里不由得出现一股烦躁。
　　望舒则完全不同，一直笑嘻嘻地喝着酒，看着下面那群花妖跳的舞蹈时不时的还发出惊叹声。
　　“姐姐何必苦恼，我们现在已经成为妖族的天后又有什么是不甘心的，有了帝俊夫君相助，你我突破大道的日子又能提前一段进程了。”
　　羲和面前满是美酒佳肴奇珍异果，但是从头至尾都没有去碰一下。
　　羲和面露不屑的对望舒说道。
　　“你不配，再和我这么说话，我就直接斩了你。”
　　“哎呀呀，姐姐的脾气怎么变得如此暴躁，你忘了几千年来，我们都互相依偎在一起吗？”
　　接引圣人看着下方热闹异常的景象，心中难免有了一丝羡慕。
　　“师兄，这妖族的排场果然盛大恢宏，为了能够吸引那些洪荒中摇摆不定的生灵投靠，甚至把周天星斗大阵都打开了一丝裂缝，将浓郁的星斗之力引入聚集在宴会之上。”
　　“巫族不修元神，尽管有一些思维敏捷之辈，却还是无法比拟妖族的这些智道大能。”
　　接引笑着说道。
　　六圣高高的坐在宴会的最顶端看着下方，这场洪荒当中死伤无数的量劫在他们眼里就像是一场游戏。
　　“帝俊的法子也是极好的，洪荒之中的小妖全部视作天庭为妖族圣地，刚刚突破到地仙境界便忙不迭的赶了上来。
　　只有那些金仙境界以上的大妖能够做到始终恪守本心，不为外物的诱惑所扰。
　　大罗金仙已经被太一打服了，剩下的就是金仙和太乙。
　　所以这次天婚更大的目的，就是为了吸引妖族的中层力量加入。”
　　太上圣人一幅清静无为的样子，手里拿着一把扇子缓缓地扇动着。
　　“尽管谁都不知道下次巫妖之战什么时候发生，但有一点是公认的，量劫不会任凭两族如此安稳的发展，肯定会想方设法的推动战争发生，所有帝俊现在必须要提前打算。
　　这些宴会之中，因为贪图星斗之力而加入到天庭的大妖，应该全部都会指派到周天星斗大阵的外围处。
　　在战争之中，最先死亡的反而就是这些最后加入的大妖。
　　那些在天庭当中修炼已久的大妖可是肱骨之臣，帝俊哪里舍得让他们去送死。”
　　“不错，这种因为利益而加入到组织中的生灵完全没有任何可信度，还不如塞到周天星斗大战之中在战役里作为炮灰消耗掉，一方面可以多多斩杀不少巫妖，另一方面也能保留好一些妖族的好苗子。”
　　女娲圣人手里拨弄着红绣球发出叮叮当当的声响。
　　“接引师弟，帝俊处理事务的手段一向老辣，尽管在他的背后满是污秽的尸山血海，但是妖族的发展的确要比西方强上不少。
　　这段时间我冷眼瞧着，投靠到西方的生命不过是惧怕巫妖之战的量劫波及到自身罢了，这种弟子完全不能重用。”
　　元始天尊看着自己玉虚十二金仙在下面饮酒作乐的模样，脸上满是长辈对晚辈的宠溺。
　　接引圣人双手合十，对着其他圣人点了点头。
　　“西方素来贫瘠，知道那些心怀鬼胎的生灵来到西方就是为了躲避灾劫又如何，为了复兴大业，只能忍气吞声的全部收拢再麾下。”
　　“师弟不必妄自菲薄，我隐约算出在下次谅解西方就有大兴的趋势。”


第157章 月光破秘境，薪希返西方
　　“西方大兴之事不知道还要经历多少坎坷，现在我们也只能未雨绸缪先做打算。”
　　准提受人笑嘻嘻的对众位师兄师姐说。
　　“的确，西方的底蕴的确不如东方，不光说资源场地少之又少，就连灵力也不过是东方的十分之一，所以筹谋起来格外困难，不过你需要注意，那些新弟子前来拜见的时候，一定要选择那些品德良善之辈。”
　　通天圣人好心提醒道。
　　准提笑着点了点头，忽然发出一声长叹。
　　“本以为突破到圣人境界就可以一劳永逸，没有想到反而更加忙碌了起来，如果没有诸位师兄的帮忙，只怕我们早就入不敷出了。”
　　圣人们的谈话下面的生灵完全听不到，这觉得六位圣人高高在上身上闪烁着气势恢宏的光芒。
　　“终于有机会能够同时见到洪荒之中的六位圣人，只是远远的看一眼，便觉得心旷神怡难以自持。”
　　“你我不过是最普通的资质，蹉跎了千万年才有了如今的境界，这与突破那渺茫的准圣境界还不知道要多少年。”
　　薪希坐在下方静静地吃着果子，听着附近的小妖议论纷纷。
　　尽管是地仙境界的小妖，却是修行了千百年才得到成仙，虽然修为不高，但阅历极其丰富。
　　“师兄，可是发现了什么吗？
　　我见你一直都没有动。”
　　药师在一旁看着薪希一直发呆，悄悄地问到。
　　“无事，只觉得这妖族的小妖们看起来对天婚此事格外兴奋，所有一时间看呆了。”
　　一翻觥筹交错以后，天婚终于落下了帷幕。
　　准提圣人立在十二品功德金莲的上方，换出漫天的金色莲花开满了苍穹。
　　西方教的弟子纷纷坐在金色的莲花上离开了天庭。
　　薪希通过白耳神通把在天庭之中看见的盛景，一五一十的和月光说了一遍。
　　“这次洪荒之中的六位圣人全部到场，没有来参加天婚是你吃亏，就算现在后悔也晚了。”
　　薪希打趣地说道，尽管看不见模样，但是月光仍然能够想象到薪希笑盈盈的脸。
　　望舒没有成为准圣么？
　　怎么和自己记忆当中完全不一样，而且望舒的宝物为什么是剪刀和线团儿。
　　月道大能的宝物竟然是情道，这不可能的！
　　月老！
　　突然月光在脑海中想到了这位神仙！
　　月老又叫月下老人，是民间传说中主管姻缘的神仙，手里有着一个永远都用不光的红色线团，用红绳相系男女确定姻缘。
　　如果一不小心系错了红线，便会用剪刀将线头剪断。
　　望舒是女娲的善尸，一定是！
　　月光的心中忽然坚定了自己的信念，原来自己的推测从一开始就没有错。
　　不愧是圣人，就凭这翻手为云覆手为雨的算计，就足以站在食物链的最顶端。
　　月光身后兽群的数量越来越大，从地仙往上数量逐渐减少，还有一头灵仙境界的蛇妖。
　　为了把这头蛇妖收入麾下，月光的兽群消耗了一大半，剩下的也不过是一些败兵残将。
　　不过好在最后成功收服，仅仅凭借着这一头蛇妖，就摧枯拉朽的连创的四关。
　　吼！
　　年前的一头巨大的绿龟嘶吼了一声，便有气无力的重重倒在地上，身体开始逐渐的冰冷生命的特征也开始消散。
　　通关！
　　50关！
　　轰～一颗金色的珠子落在月光的面前，上面光华缭绕瑞彩千条。
　　月光把金色的珠子拿在手心，只觉得触手生温舒服的很。
　　来往令！
　　这是秘境当中对于闯过50关的赏赐，有了这颗金色的珠子便能随意的进入和离开秘地。
　　月光心中的意念一动，忽然发现自己眼前的场景变成了熟悉的草原！
　　转眼之间，就离开了秘地！
　　第一次的探索已经结束，月光收获颇丰。
　　月光回到了邀月道场，整理着自己此行的收获。
　　“大人，马和又来了，带来了不少这些资源要和我们进行置换，这次还是需求大量的兽群不知道是否同意。”
　　尺素对于月光传音说道。
　　“可。”
　　自从知道月光的道场之中兽群众多，马和就时常过来置换一些资源，而通过尺素的计算，里里外外被换出去了几十万头野兽。
　　这些野兽究竟去了何处尺素也不得而知，只知道马和带着兽群只是一转身便消失不见。
　　月光皱着眉头思索着马和的目的。
　　今管马和做什么事都与自己无关，但如此庞大的消耗实在是让自己难以放下好奇心。
　　血道！
　　魂道！
　　奴道！
　　三个念头忽然在月光的脑海中闪过。
　　应该不是魂道！
　　现在的巫妖第二次大战还没有正式打响，所以后土祖巫也没有身化轮回。
　　魂道是在地府出世之后，才开始正式的兴盛起来，因为有六道轮回的辅助，魂魄的灵力和未能会大增。
　　那十殿阎王以及地府的各种官差，黑白无常都会魂道的大能。
　　奴道有一定的可能，但是这种可能很快就被月光抛出去。
　　奴道讲究的是精通一道，但是马和这段时间所要的兽群种类根本都不相同。
　　飞行走兽花鸟鱼虫应有尽有，尽管数量庞大但是世界上每个种类都不足万。
　　那就只能是血道了。
　　血道的修行需要大量的心血，而且对于种类和品质完全没有任何要求，只要鲜血的数量即可。
　　这也是为什么洪荒中的小妖大多数都喜欢修行血道。
　　便宜！
　　好用！
　　但是马和为什么需要那么多的鲜血？
　　复生！
　　复生一个古老的大能，就像是乾坤阴阳一般！
　　月光眼神中绽放出奇异的光彩。
　　夜浮组织这个势力果然神秘，只是不知道西方的两位圣人是不是蒙在鼓里。
　　月光想着还是和师尊禀报一声，便来到了须弥山。
　　“师尊，弟子有些事情想要请教，不知可否一见？”
　　一道青色的符诏从天而降，化做了一朵青色的莲花立在了月光的面前。
　　月光踏步站在了青色的莲花之上，莲花缓缓的飞到了空中之中，转瞬即逝的便消失在天地之间。
　　突然，在耳边传出了哗啦啦的流水声，月光缓缓的睁开双眼发现自己竟然矗立在生命长河旁边。
　　接引圣人面露疾苦的坐在长河边，身后立着青色的宝幢，一头小兽正在围绕着生命长河嬉戏玩耍。
　　“坐。”
　　接引圣人示意月光坐在自己身边。
　　“你看西方教的气运！”
　　接引圣人一指命运长河。
　　生命长河之中波澜壮阔，无数生灵的画面在其中沉沦，哗啦啦的河流代表着众生在洪荒之中拼命挣扎的模样。
　　在生命长河的节点处，有着许多庞大的气运，红莲，青灯……
　　月光顺着师尊手指的方向，看清了西方教的气运。
　　须弥山上不再是灰蒙蒙的一片，上面闪烁着金碧辉煌的光芒，古老的念诵经文声从山上传了出来，仿佛是一位老僧正在耳边低语一般。
　　在山腰处无数七彩的莲花闪烁着光芒，在上面一个个祥瑞面露慈祥的看着众生。
　　“西方教的气运已经补偿的十分之一，我和你准提师伯也终于能够喘口气了，多亏了这段时间你为西方的劳碌奔波。”
　　接引圣人笑着说道。
　　仿佛是第一次笑一般，接引圣人的笑容格外的生涩古怪。
　　像是感觉到了月光的尴尬，接引圣人收回了自己的笑容继续说道。
　　“我还记得第一次见到你的时候，不过是一个地仙境界的小小生灵，那个时候，因为心中的梦想和希望，一点点建设着西方。
　　虽然你的资质不如弥勒，但就是那股纯净之意让我选择收你为徒，只不过没有想到一路走来我对你没有尽出半分师傅的心力，反而是你始终为了我和准提的天道诺言而奔波着。”
　　接引揉了揉月光的脑袋，眼睛中满是的温柔。
　　“苦了你了～”“师尊何必如此打趣。”
　　月光慌忙跪在了地上。
　　“我从小小生灵开始就接受师尊的教导，一路走来的风霜雨雪都是师尊为我挡下的，更何况徒儿一直以建设希望为己任，无论是否败在师尊门下都会按照自己的本心去做。”
　　月光乖巧地跪在接引圣人面前，激动的说着身体微微的颤抖。
　　“哎～”接引圣人叹了口气。
　　“若是西方弟子都像你一般为了西方的建设费尽心力，只怕现在就已经和东方比肩了。”
　　说罢，接引圣人面露思索的看着西方的起源。
　　“其实西方化胡为佛的事道祖一直都知道，其余四圣也知道，只不过从来都没有点破罢了。”
　　“其实，东方原本并没有那么富饶，只不过是鸿坤道祖把其他地方的灵脉全部拖了过去，才造就现在人杰地灵的景象。”
　　“否则为何东方的天才地宝无数，而西方却满是苦寒之地，北方充满着剧毒，南方人迹罕至～”“我们曾经仔细算过，佛门总有大兴的时候，只不过具体的时间，没有办法推算出来。
　　那三尊佛门果位你就担任其中的未来佛吧。”
　　“是！”
　　月光连忙躬身施礼。
　　“现在你最大的问题便是肉身强度不高，这样我把你带到混沌之中，接入混沌灵力来提升肉身强度，也算是对你这么多年对西方教贡献的补偿吧。”
　　说罢，接引圣人大手一挥，便带着月光离开了生命长河来到了混沌之中。
　　在混沌之中满是虚无，呜呜的风刮着卷动着虚空。
　　“盘古大神就在混沌之中孕育而出，也只有混沌中的灵力，才是提升肉身强度最好的滋补品，只不过其中的混沌之风过于危险，所以没有长辈的看护是很难来到此处修炼的。”
　　接引圣人把手里的宝幢抛了出去，叮叮当当的立在了虚空之中。
　　青莲宝色其中月光的身体中飘了出来，把附近的混沌灵力一卷便将其转换成精粹的灵力没月光的身体里。
　　丈八金身的肉身强度正在迅速的提升着。
　　月光的身体绽放出一点点金色的光芒，在混沌当中就像一颗小太阳一般。
　　一座比丘虚影出现在月光的身后，手中拿着各种各样的佛门宝物，一脸庄重的看着虚空之中。
　　～薪希站在五颜六色的花海中，手里拿着一团记忆。
　　薪希是九品金莲子转化出来的分身，没有办法通过修炼来提升自身的境界。
　　所以每天在藏经阁里看着那些光怪陆离的记忆，便成为了薪希最大的爱好。
　　在其他生灵的记忆当中，可以看见许多不同的梦境，在梦境之中就像是重新活了一回一样。
　　这团记忆被捏碎，化作五彩斑斓的烟雾蒸腾而出。
　　“嗯？
　　又是太一，有意思～”薪希饶有趣味的看着这道记忆里关于太一的记忆。
　　曾经有许多古老的大妖推算，太一根本就不是一头三足金乌。
　　就拿太阴星来说，尽管它孕育了洪荒万物，但是自身的底蕴毕竟也有限。
　　在保持着自己的灵力不再衰败的同时，也只孕育了羲和望舒两位生灵。
　　除此之外便是那棵月桂树，护住太阴星的根基。
　　以及月道先天灵宝——月精轮！
　　按照常理这就是太阴星可以允许出来的的最大量。
　　同理，就算太阳星底蕴要强大不少，但也不会强大那么多。
　　不说两位一统洪荒的三足金乌，还有那个终日燃烧熊熊烈焰的扶桑树。
　　河图洛书。
　　两件顶级的智道先天灵宝就足够消耗底蕴了，尤其是伏羲大圣还能凭借着这两件宝物推演出来周天星斗大阵，可见宝物的神妙。
　　还有无敌的混沌中。
　　开天至宝！
　　钟声响起的时候，太一完全存在的另外一个纬度，自身完全立于不败之地。
　　这种底蕴，太阳星怎么可能孕育出来。
　　所以在这道记忆当中，有几位古老神秘的大妖曾经推断出太一可能是一颗星辰。
　　一个庞大无比蕴含着无穷力量，却没有智慧的星辰。
　　曾经的生灵仰望着苍穹，可以看见太一代表着的那颗星辰，散发出无比雄伟的力量。
　　所以可以解释为什么太一本身不会任何喜怒哀乐，在任何风浪面前都能保持冷漠的模样。
　　从某种意义上而言，太一是天道的一部分化身。
　　是因为帝俊和古老的生灵们不能接受被这种没有情绪的太一统治。
　　所以使用了一些神通，讲起拖到了太阳星上，和帝俊同时孕育而出！
　　这个时候，太一才真正有了人的形态。


第158章 薪希查太一，月光炼宝盖
　　传说，在天地初开的时候，那些被盘古斩杀的混沌魔神化作了无数强大的妖兽。
　　这些妖兽因为死亡过一次所以神智不全，在洪荒之中复生的不过是他们的意念残片。
　　所以只保留了原始的野性和本能。
　　根本没有任何灵智可言，只知道血腥的杀戮和无尽的吞噬。
　　这些妖兽在洪荒之中只知道互相厮杀，只要碰见便是永无止境的战争。
　　洪荒也因为这些强大的妖兽而变得一片混乱，弱小的生灵只能躲在洞穴当中苟延残喘。
　　忽然，在所有的生命都陷入到恐慌时，太阳星有种孕育出两个强大无比的妖兽。
　　除了通天彻地的实力之外，他们还拥有着无穷的智慧，仿佛就是为了拯救洪荒生灵而出世一般。
　　这就是洪荒的主宰，“九九至尊命格”的三足金乌。
　　传说当三足金乌孕育而出的时，太阳性绽放出无尽的光芒，将所有充满的地方全部照亮。
　　所有躲在角落里苟延残喘的生灵都感受到了太阳性的温暖，这种温暖将多年的压迫和恐惧驱散，带来了无穷的希望。
　　虽然同样是三足金乌，但是帝俊和太一却完全不一样。
　　帝君永远都是运筹帷幄，决胜千里，温文尔雅的样子，而太一性格冷漠，唯我独尊。
　　这两头金乌的存在，正是代表着洪荒的自然规律。
　　太阳会孕育万物，同时也会毁灭万物。
　　就像阳光照耀在身上，同时也会在背后留下深长的影子。
　　所以，帝俊就代表着太阳散发的温暖耀眼的光芒，在紫霄宫中的第二次讲道就创立了天庭，让洪荒的所有圣灵，有了一个安居乐业的场所。
　　帝君的一言一行都像是太阳一般柔和，给所有的妖族带来希望。
　　而太一则终身环绕着黑暗，就像自然中的“日蚀”一般。
　　他手里握着开天至宝混沌钟，所有拒绝臣服的种族都会在无情的杀戮下缓缓消散在时光的河流中。
　　在太一的背后满是尸山血海，当他居高临下的坐在妖皇的宝座上时，充满毁灭的气息围绕而出。
　　天庭现在之所以如此昌盛，除了帝俊运筹帷幄的经营之外，完全也离不开太一杀伐果断的魄力。
　　就像斩妖司那些通缉的大妖，明明知道自己必死无疑为什么不选择跑路，而是不断的加固着自己的老巢。
　　那是因为所有的妖族都活在太一的恐惧之中，宁愿在原地苦苦支撑着等待死亡的来临，也不愿意被太一捉到。
　　不过，就是如此强大的实力才能够让天庭完全牢固，像一个铁桶一般。
　　当帝俊成立天庭之时，并没有多少妖族愿意自动前往，因为所有的种族都喜欢留恋于自己的老巢。
　　这个突然出现的组织无疑是巫族的头等目标，恐怕还没有到达鼎盛之时，就已经被巫族全部吃光。
　　但是，太一很快就给洪荒中的生灵上了一课。
　　太一凭借着开天至宝混沌钟，用武力直接横扫了整片洪荒大地。
　　所以拒绝臣服或者犹犹豫豫的种族全部被杀戮一空，有许多妖族甚至在太乙扫荡的过程当中完全绝迹。
　　太一正是凭借着强大的实力，在短短数年时间便统一了上古妖族。
　　在天庭成立之后，象征光芒的帝俊便联合所有大罗金仙境界的大妖，共同教导着洪荒之中生灵的礼仪。
　　从一开始只知道吞噬血肉的蛮夷之辈，一点点学会了交易，讲道，切磋，阵法。
　　帝俊消除了妖族天生残暴的野性，懂得了顺天而行。
　　妖族在帝俊的领导下在天庭之中安居乐业，最终势力逐渐扩大，能够和巫族互相抗衡。
　　而代表着阴暗面的太一，则为上古妖族制定了秩序。
　　在天庭的律法下，任何妖族都没有勇气捷越，一条条血迹斑斑的规则就像一座大山矗立在线心尖。
　　太一用自身强悍的实力统领着众妖，更是凭借着自己的手腕收拢了不少大罗境界的大妖来到麾下。
　　薪希把这段梦境完全消化，忽然觉得一种不可思议。
　　没有想到这天庭之中竟然还有这种秘密，可见为了拉拢洪荒妖族加入，天庭在名声方面做了多少美化。
　　更何况那些上古妖族的背景一个比一个深，许多大妖的背后都站着古老的存在。
　　太一就算实力再强又怎么能够与天争斗？
　　～“只要过了这关我就能拿到菩提叶了，这样我的妹妹就有救了。”
　　万九手里拿着一把光华璀璨的长枪，挥舞的呜呜作响，把跳过来的所有野狼全部击飞了出去。
　　“再坚持一下，只要我渡过这关，妹妹就有希望了。”
　　万九的身上满是被野狼咬出来的伤口，那些伤口鲜血淋漓，散发着腥臭的味道。
　　除了长枪依旧光洁如入以外，万九身上的道袍都已经变得破破烂烂。
　　但是他的眼神格外坚定，手中长枪挥舞的速度，一刻都没有停下。
　　一头头野狼死在了血泊之中，原本凶狠异常的双眼也渐渐失去了神采。
　　鲜血在草地上逐渐凝固，一股剧烈的刺鼻味道传了的出来。
　　二十四关通过！
　　在万九的面前出现了三道奖励。
　　“怎么可能，怎么可能没有菩提叶？”
　　万九看着出现的三道奖励，忽然陷入了癫狂之中。
　　为了穿过这一关，自己已经拼尽了全力，而且还施展了消耗底蕴的神通。
　　万九知道这是自己的最大极限，无论如何下一关都没有办法通过了。
　　“如果没有菩提叶，就不能把妹妹救活。”
　　“该死的，我要怎么办。”
　　“那头蛇妖一定是在骗我。”
　　万九崩溃的跪倒在地，手指插在头发当中狠狠的抠着头皮。
　　忽然之间天地发生了旋转，万九在一阵恍惚之中离开了秘境。
　　尽管心里过于不甘，但是继续闯关只有死路一条。
　　万九虽然痛苦但毕竟神志清醒，不会作出对自己没有用的选择。
　　秘境可以任意探索，只不过每次失败之后探索的时间要在50天之后。
　　万九不过是地仙境界，能够拼尽全力创造第24关已经是才情卓越之辈。
　　“这位小兄弟看你愁眉不展的，可是有什么需要帮助的地方？”
　　就在这时，一道温和的声音从旁边传了过来。
　　一位身穿青色道袍的男仙，手中拿着一片巨大的绿色叶子，一边扇着风一边走了过来。
　　万九眼睛忽然瞪得大大的，这位男仙手里拿着那片绿色叶子正是菩提叶！
　　可能是看出来万九眼神中的渴望，那位男仙轻笑了一声，就把手里的叶子递了过来。
　　“如果你想要这个的话那便给你吧，今日就当你我结个善缘。”
　　“这，菩提叶贵重异常。”
　　“无妨，在我手里不过是扇风的扇子罢了，既然你需要送给你又如何？”
　　万九被突如其来的喜悦冲昏了头脑，连忙对着面前的这位男仙躬身施礼。
　　“这位前辈的大恩大德万九磨齿难忘，不知道可否留下姓名以待来日报答恩情。”
　　“呵呵，再下马和，西方修士～”说罢，那位男仙消失不见。
　　万九看着手中的菩提叶用力的摸了摸，发现的的确确是真实存在的。
　　“这个前辈可真是古怪，这么贵重的东西随随便便便送了他人，不过好在有了这片菩提叶，妹妹的伤就能复原了。”
　　“不过这里可是东方，前辈怎么说自己是西方修士莫非是在诓我？”
　　想到这里万九也没有丝毫头绪，只能摇了摇头把这些想法甩了出去。
　　前辈的恩情以后再报就是了，现在手里可是还有要紧事。
　　万九匆匆忙忙的离开了秘境，来到了一处矮矮的山头。
　　“妹妹，你看我找到了菩提叶，你的伤势有救了。”
　　一头三尾狐狸正有气无力的趴在山头，在她的背后有一处狰狞的绿色伤口。
　　伤口上有着许多树根在缓缓的蔓延着，阻止着肉身自动愈合的能力。
　　这位狐妖已经没有办法维持着人形，只能化作兽形有气无力的休养着。
　　“真的么？
　　你从哪里弄来的这种好宝贝。”
　　“哈哈哈，是一位前辈送的，他说我既然急用便送给我当礼物。”
　　“这位前辈可真是好心，下次我们兄妹见到了，一定要好生答谢。”
　　万九咧着嘴嘴笑了起来，看见妹妹兴奋的模样，他的心情也愉快了不少。
　　“事不宜迟，快把这片叶子吃掉，这样可以有效的缓解你的伤势，都怪那吞天老魔竟然对我们兄妹下手，等到老祖宗回来的时候，一定要他好看。”
　　一想到吞天老魔，万九就恨得牙根直痒痒，恨不得将其剥皮抽筋。
　　“都怪我的修为太低，要是能听老祖宗的话认真修炼，咱们兄妹也不至于落得如此田地。”
　　三尾狐妖有气无力的用头蹭了蹭万九的胳膊。
　　“哥哥不必生气，等我的伤势好了之后咱们直接赶回族群，让家里的老祖宗替咱们出口恶气。”
　　菩提叶被狐狸吞在腹中，化作精纯的木道灵力充斥在血液里。
　　一股欣欣向荣的气息从狐狸的皮毛中蔓延了出来，整个山头上的奇花异草也开始往外拼命的生长。
　　滴答～滴答～在证明的伤口处逐渐被逼出来一滩滩绿色的血液，随着绿色的血液被不断的排挤出来，三尾狐妖的气势也一点点开始上升。
　　“没有想到这菩提叶的疗效竟然如此好，等到体内的这些灵力全部被炼化之后，不但伤势能够复原，甚至修为都能够突飞猛进。
　　等我回～”啊～狐妖的话忽然卡在了喉咙之中，在她的眼神中充满了挣扎和慌乱。
　　“你这是怎么了，妹妹你快说话。”
　　万九发现了妹妹的不对劲，连忙急切的问道。
　　噗嗤！
　　狐妖柔嫩的右手无情的穿透了万九的心脏。
　　“你～”万九低下了头，正好看见自己的心被拽出来的这一慕。
　　噗通！
　　带着惊讶和不甘，万九重重的摔倒在地。
　　狐妖双眼恢复了清明，但是气质却突然一变。
　　原本娇小可爱的模样变得冷漠异常。
　　狐妖将手中还热乎乎的心脏一口一口地吃了下去。
　　同时，在身后出现了第四条尾巴。
　　狐妖高高挂天上的太阴星，嘴里呢喃的说道，“羲和～”～哗～哗～浓郁的混沌气流聚集在一起，像一个漏斗一般立在了月光的头顶。
　　这混沌中的灵力比洪荒之中天地灵力更加精准百倍。
　　月光坐在灵力的漩涡之中，身上变成了璀璨的金色。
　　随着吸收灵力的速度越来越快，肉身的强度也在缓缓提升着。
　　月光微微皱起了眉头。
　　丈八金身是佛门的护身功法，只是没有想到修炼竟然如此困难。
　　接引圣人帮忙引导混沌之中的灵力，辅助月光逐渐的速度都如此之慢，可见按部就班的修炼，不知道要何年何月才能够修炼到顶层。
　　随着灵力越来越多，月光感觉自己的毛孔像是会呼吸一般，灵力正在随着毛孔往身体当中缓缓的渗透着。
　　在身体当中流淌的血液，逐渐出现了金色的光芒，这种金色光芒就像天河之种忽然闪烁的一颗星星。
　　星星的数量越来越多，逐渐形成一片金色的液体。
　　等到全身的血液都变成金色，丈八金身的第四重变正式圆满成功。
　　比丘虚影立在身后，绽放出无尽的光芒。
　　这种金色的光芒在混沌之中缓缓的渗透着，在月光周围的方圆百里都变成了金色的天地。
　　在第四只手上，一件宝物正在不停地孕育着。
　　比丘手中的光团正在不停的闪烁，随着月光的修炼摇晃的趋势越来越大。
　　不知过了多久，忽然，一道清脆的破壳声传了出来。
　　咔嚓！
　　一个五颜六色的宝盖从手中飞出，各种各样的彩色花瓣充斥在混沌之中，在月光的身下行成了一片巨大的花海。
　　护身器——宝盖！
　　这件佛宝象征着尊贵，立在头顶表示着将超越一切烦恼。
　　宝盖上面刻着无数奇妙的经文正在旋转飞舞，在垂下的丝绦上面写着月光的名字。
　　如此一来，佛门的八件佛宝月光已经炼化出来四件。
　　与此同时，丈八金身也突破到了第四重。
　　轰～一股磅礴的肉身力量从月光的身体中散发出去。
　　月光坐在接引宝幢下，不断的吸收着混沌灵力。
　　同时也正是接引宝幢，才能保护月光在混沌之中不受到气流的伤害。
　　月光的手缓缓的伸出了保护的范围，忽然感觉到了一阵微弱的疼痛。


第159章 金身破五重，月光说准提
　　在手指尖的地方，皮肤开始一点一点出现了细碎的裂痕。
　　在裂纹的深处，金色的血液缓缓的流淌了出来，在空气中散发出隐隐约约的香甜气息。
　　肉身强度还是不够。
　　如果丈八金身能够突破到第五重的话，应该勉强可以在混沌当中行走。
　　在洪荒之中，有名的肉身功法来来回回就那么几个。
　　丈八金身之所以在后世的名声并不如道教的功法，是因为西方二圣将丈八金身的前两重削了出去。
　　如此以来，这道功法就成了丈六金身。
　　不过现在既然有这个机会，月光决定在混沌当中老老实实的修炼，把丈八金身突破到第五重之后再出去。
　　至于秘境之中的事情完全可以交给薪希继续攻略，天庭之中的销量一直很好，源源不断的肉身资源正在通过白耳送回来。
　　马和背后的夜浮组织至今都没有浮出水面，不过这并不是月光能够操心的事。
　　夜浮组织背后的能量实在太大，自己不过是小小的灵仙，稍微一不小心就有可能惹来杀身之祸。
　　妖族的天婚已经结束，后面便是十日升空后羿射日之类推演量戒发展的事件。
　　这些事件当中月光完全插不上手，巫妖之战的最后机遇便是后土化作轮回时，凭借着当年和巫族之间产生的因果，让薪希在地府当中谋取一官半职。
　　月光引导着混沌当中的灵力缓缓的进入到身体当中，肉身的强度也正在迅速的往上提升。
　　一边修炼着，一边思索着自己以后需要发展的路线。
　　洪荒之中竟然有月光补色，就应该还有日光菩萨，星光菩萨。
　　在地仙境界的时候，月光就曾想过将这二位的身体窃取过来补全自身的底蕴。
　　结果随着修为的逐步提升，月光也发现了当初的想法确实是有一些不切实际。
　　在佛门当中，三位菩萨代表着佛门对世间万物的寄托和祝福。
　　日光菩萨象征着温暖，月光菩萨象征着孕育，星光菩萨象征着希望。
　　三位菩萨就像是佛门成立的目标和信仰一般，点化万物的同时又造化万物。
　　而且修炼到灵仙境界，月光才发现一条大路能够修炼到尽头已是不容易，若是三条大路一起齐头并进，只怕自己一生都要蹉跎了。
　　就好比伏羲大圣，手里握着河图洛书两件智道的先天灵宝，又有万千妖族形成的周天星斗大阵辅助其推演智道的余韵。
　　最后不还是放弃了自己修炼了亿万年的智道，和西方做了交易转修阴阳！
　　所以月光格外清醒，自己并非有那么大的才情，能够将无数条大道都修炼到登峰造极的地步。
　　只有将最符合自己的月之大道修炼到最终，就是自己成就圣人境界的时候。
　　不过月光穿越而来已经改变了自己的人生，从药师的侍卫变成了佛门的领军人物，更是成为了接引圣人的门下大弟子。
　　西方尽管贫瘠，但是在这么多年来众位生灵和祥瑞的忙碌之下已经渐渐恢复了不少，一些山脉河流当中已经有了生命的迹象正在缓缓的孕育着。
　　更何况这道巫妖量劫过去之后，后面的封神量劫和西游量劫都可以极大地的推动西方的发展。
　　以月光的地位，就算每天混吃等死日后也能达到准圣巅峰的境界。
　　所以现在的首要任务就是扩大自己的实力和在佛门当中的话语权。
　　佛门的至宝其实也有不少，只不过因为准提圣人一直在喊西方是贫瘠之地，所以这些宝物经常被自动忽略罢了。
　　七宝妙树，六根清净竹，青莲宝色旗，加持神杵……
　　不过能够有效地推动佛门发展的宝物只有两件。
　　第一件宝物便是有名的十二品功德金莲！
　　除了和青莲宝色旗一同镇压佛门气运之外，这朵金色莲花还有一个里其他的妙用。
　　产生金莲子！
　　功德金莲能够产出三，六，九品三种莲子。
　　这些莲子能够孕育出对应品级的金莲，立在身下能够阻挡一切邪祟和污秽。
　　那洪荒之中除了功德金莲之外，还有冥河老祖的业火红莲，三清手里的造化青莲，夜浮组织的净世白莲，罗睺的毁灭黑莲。
　　但是在历史的长河之中，黑莲在战乱里被打成无数碎片，青莲化作三清手里的证道宝物，白莲一直到后世都下落不明。
　　只有红莲和金莲在洪荒中依旧威名赫赫。
　　但是功德金莲却有着一个格外优良的功能，那就是可以通过消耗功德来孕育金莲子。
　　莲花是一个整体，代表着圆满的意境。
　　每一颗莲子的摘除，都会影响着莲花自身的底蕴。
　　尤其是用作镇压大教气运，任何损伤都会带来无法抵抗的冲击。
　　不过西方可以通过不断的收集功德之力来孕育金莲子，再用这些莲子去交换丰富的天材地宝。
　　准提圣人就是依靠手里的这些金莲子，来为西方争得了喘息的时间。
　　无论是西方教还是佛门，最不缺的就是功德。
　　不过十二品功德金莲现在牢牢的握在准提圣人的手里，如果不出什么意外的话，后面也不会随意赏赐给其他弟子。
　　能够镇压大教气运的宝物有很多，但是可以保留大教气运不再流失的宝物却没有多少。
　　否则通天圣人怎么可能一直用诛仙剑阵苦苦支撑着。
　　西方能够镇压气运的宝物，也就只有十二品功德金莲和青莲宝色旗。
　　而青莲宝色器已经被接引圣人赏赐给了月光，为了保证不出现意外，十二品功德金莲绝对不会交到他人的手上。
　　月光非常肯定，准提圣人比太上圣人还要无情。
　　因为他理智！
　　作为洪荒当中第一个站到制造巅峰的大能，准提时时刻刻都非常清醒，所以才能够在后面的封神量劫之中，将佛门的首领之位让给了多宝，更是认孔宣为佛母。
　　这表示着准提圣人所有的行为都在选择着利益的最大化。
　　所以十二品功德金莲这个可以关乎自身大道的宝物，绝对不能落入他人之手。
　　所以弥勒作于准提的唯一弟子，到现在身上也没有一件护身的宝物，准提宁愿劳碌奔波去谋划先天灵宝，也不愿意把十二品功德金莲暂时交给弥勒用作防身。
　　可见，准提圣人时刻都保持着极度清醒的状态。
　　月光站在准提圣人的视角，完全理解了他的所作所为。
　　这就好像是在建立公司一样。
　　东方四圣分别开了公司卖貂，日进斗金不说，每天还会积累大量的声望。
　　准提和接引见东方的四位老板挣了大钱，也想自己来创立一个公司卖貂。
　　但是自己从出生的那一天开始就过着贫瘠的日子，哥俩七拼八凑的连开一家公司的资金都不够，所以只能厚着脸皮去贷款。
　　但是贷款的利息实在是太高了，仅仅依靠着公司自己的运转，不知道何年何月才能够偿还。
　　所以接引就勾动了其他四家公司的商战，在这场战争当中无数精英含恨离场。
　　然后被一个叫做昊天的老板拉拢，去贩卖皮草。
　　女娲的公司在巫妖量戒之后已经不再经营，不过是依靠着银行里的利息来吃低保。
　　人族和妖族的气运！
　　就不女娲占据的气运并不多，所以低保的利息也不是很多。
　　太清圣人和女娲一样，只不过他的人族气运是女娲的数倍，低保的价格甚至可以打动女娲本金的一半。
　　剩下的就是原始和通天的公司。
　　原始的公司走的是精英路线，讲究出身尊贵，才情卓越。
　　而通天的公司走的是量，不管你能力如何才情如何，通通都能来到我公司上班。
　　不过通天在其中耍了个心眼儿。
　　能够给公司带来实际效益的弟子，通通加入公司的管理层，像三宵和侍奉七仙之类，不但可以时时聆听通天老总的教诲，还可以手把手的传输着阵法的经验，这些管理人员叫做内门弟子。
　　除了这些管理层还有一些任劳任怨但是才情不够的员工，他们可以在公司进入一段的试用期，为公司鞍前马后披星戴月的奋斗，如果考核结束之后，一切都满意的就可以进入公司内部的管理层，以十天军，九龙岛四圣，赵公明为首的这就是外门弟子。
　　除此之外还有一些炮灰，公司内部没有任何一个空余的位置，但是又不想失去这些免费的劳动力，所以只能在每次公司团建（讲道）的时候带上，让其在一起吃吃喝喝。
　　这些弟子理论上来讲，也算是工资的员工，只不过不发薪水只享受福利。
　　这就是外围弟子。
　　但是西方教的状况更是落魄。
　　公司的员工除了弥勒药师能勉强的拿出手之外，其他的全是没有文化，没有水平的热血份子。
　　除了满腔的热血之外，其他的什么都没有。
　　东方所有的生灵都是大学毕业，西方生灵的最高点就是小学本科。
　　所有准提在谅解之中，不断挑拨这原始和通天之间的怒火。
　　终于，两个公司开始了巨大的商战。
　　在这场长达数年的战役之中，通天公司的员工纷纷被迫跳槽到昊天的皮草公司，其中三千位小组长也被强行拉拢到西方。
　　元始公司手下的精兵强将也有几位没有办法抵御住准提圣人许诺的高薪，纷纷跳槽。
　　不过准提圣人尽管一直都在不断的唆使其他人跳槽，却始终无法不相信这些跳槽的员工。
　　因为他知道这些员工因为的利益跳槽第一次，就很有可能因为其他的利益跳槽第二次。
　　他在西方创办的公司本来叫做小红花（西方教），但是又偷偷的拿出了一小笔钱建立了第二个公司小绿花（佛门）。
　　准提一开始就用小红花公司向天道借了贷款，但是日常只是保持正常的资金运转，所有的重心全部都放在了小绿花公司。
　　但是小绿花公司是悄无声息的建立而成，东方的员工谁都不知道，一直以为西方只有小红花这一个公司。
　　所以在他们来到西方的时候，准提圣人全部将其立成了股份制，并且将自己大股东的位置都给了多宝。
　　等到手中的股份全部转让出去之后，公司也就成了多宝的公司。
　　然后准提圣人嘿嘿一笑。
　　哎呀，我是小绿花的人，你们是谁？
　　这样外债也就落到了多宝众位的身上。
　　准提拿着自己积攒的薪水和资源，在小绿花公司直接大刀阔斧的开辟了新的流派……
　　羽绒服！
　　但是在这个世界上，生灵们论不管穿什么衣服，都只认准圣人的旗号。
　　不想前世的明星代言一样，只要是准提穿的衣服我们都穿。
　　所以羽绒服迅速的把貂掩盖在历史的浪潮中，站在了洪荒的顶端。
　　这个时候，原始和通天的公司正在闭门整改。
　　昊天的公司尽管员工突然多了起来，精英大佬无数，但是这些强制掠夺过来的员工心里有情怀。
　　更何况他们还有着低保（封神榜），不管能不能干活儿都在编制内，完全没有办法开除。
　　所有他们不想干活的时候就可以不干，但是每次开会的时候都要七嘴八舌的指指点点，开员工福利的时候总少不了他们的那一份（蟠桃会）。
　　所以整个公司当中，除了自己的亲戚（杨戬）之外，只剩下那些在原公司混的不好，想在新公司出人头地的员工（李靖）。
　　到最后，天庭这个公司的情况就变成了真正工作的人没有几个，其他全部都是养老混日子的。
　　但是佛门完全就不一样，准提公司的债务放在了如来（多宝）等人的身上，自己快快乐乐的就跑掉了。
　　但是外债全部被那些带资进组的傻子清零之后，羽绒服公司还是没有办法打开销路，因为自己还是带着那几个歪瓜裂枣的员工。
　　所以准提就想了一个好办法，他又找到了如来一众。
　　你看，你们现在负债累累，如果不能及时偿还的话就全部都要受到法律的制裁（天道抹杀）。
　　但是！
　　我是一个善良的老总，我有情怀，我愿意给你们一条生路。
　　只要你们愿意来我的公司打工，我们就会将利润再分给你们一部分。
　　你们的努力来创造利润，再把这些利润按照付努力的程度进行分配，就足够你们偿还自己的欠债了。


第160章 望舒见阴阳，三清离昆仑
　　如来一众根本没有无路可选，只能埋头苦干来偿还自己的债务。
　　不过在这些打工人之中，也有一部分依旧怀揣着梦想。
　　所以他们在打工还债的过程当中，格外努力表现自己。
　　文殊，普贤，灵吉……
　　还有观音大士，如同一颗星星在佛门冉冉升起。
　　不过月光估摸着以准提圣人的算计，在封神量劫中被蚊道人啃去三品的功德金莲恐怕也大有深意。
　　谋划血海～月光的脑海里，突然出现了这样的一个念头。
　　镇压气运的至宝如果发生缺失，大教的气运也会有明显的下降。
　　所以准提圣人才能如此小心翼翼的孕育金莲子，功德积累到足够积累出一颗新的莲子之后，才会把老的莲子挖出去送礼。
　　由此可见，这件宝物对佛门，对准提来说是多么重要。
　　直接啃食三品之后，佛门的气运不降反升，甚至在后面的西游量劫还出现了大兴之势。
　　更何况准提圣人竟然没有追究蚊道人，就像完全忘记这件事一样。
　　可见，这明显就是准提圣人的一道算计。
　　血海的修罗一族！
　　以功德金莲的缺失，前往血海渡化修罗一族，补全佛门的八部！
　　而三品金莲最后也重新回到了佛门。
　　除了十二品功德金莲之外，佛门的另外一件宝物就是八宝功德池。
　　八宝功德池不过是后天至宝，但是在佛门当中地位仅仅次于十二品功德金莲。
　　八宝功德池的作用只有一个。
　　复生！
　　复生的诱惑任何一个生命都无法拒绝。
　　在洪荒之中教派无数，但是唯一不计生死的大教只有佛门。
　　就像最重情义的截教，最后不还是有三千多的弟子叛逃。
　　洪荒中的生灵随便拉出来，哪一个不是修炼了无数载，心里都有自己的小算计。
　　重情义的确不假，但总要活着才能继续谈论情怀。
　　所以道教的弟子永远都是与天争斗，愿意用手中的宝剑来截取一道生机。
　　但是佛门不同，八宝功德池在复生的同时还会保留记忆，而且这种复生的方式格外高效简单，只需要功德的量足够就可以了。
　　就算是功德不够，在复生之后也不过是降低自身修炼的境界罢了。
　　因为八宝工功德池的存在，佛门从来没有出现叛逃的情况，顶多是那些灵宠因为贪玩到人间去霍乱众生。
　　所以，佛门是洪荒之中最不怕死的大教，动不动就圆寂，舍身……
　　因为死不了！
　　死不了就可以讲情怀了～普度众生，唯我疾苦，身化万物……
　　月光双眼变成浓郁的金色，借助着接引圣人的大道气运看向了生命长河。
　　佛门的气运正在缓缓的提升着，没有任何流失的迹象。
　　这种提升虽然缓慢，但终究有一天会达到鼎盛的状态。
　　不过现在八宝功德池放在邀月道场里，把这件宝物死死的攥在手中，以后对于佛门中的地位争抢就会立于不败之地。
　　无尽的混沌灵力又涌了上来，缓缓的淬炼着月光的肉身。
　　在月光的身后，焦鹿浮生图光芒大作显露出山川河流的虚影，在其中有一盏烛火正在缓缓的燃烧着。
　　功德金烛！
　　这是月光在天庭中积累多年的功德所化，月光将其凝结成一个功德蜡烛，通过不断燃烧来提升自己对大道的感悟。
　　蜡烛缓缓地燃烧了起来，散发着一种馨香的味道，这种味道钻进鼻腔中，月光许多疑惑的地方突然豁然开朗。
　　“巫妖之战已经出现了一些苗头，这段时间你就老老实实的在这个地方提升丈八精神的肉身强度，太阴星我会替你盯着。”
　　接引圣人双手合十立在混沌之中，肩膀上趴着一个正在酣睡的小兽。
　　呼～接引圣人轻轻的吹了一口气，在混沌之中就出现了狂风大作的景象，爆裂的气流把混沌中的灵力全部分解精纯没入月光的身体中。
　　～啾、啾……
　　静谧阴森的山谷中，生长着茂盛的鬼魁花。
　　这些鬼魁花喜欢生长在幽暗潮湿的地方，喜欢吃鱼类腐烂的肉块。
　　但鬼魁花毕竟是植物没有办法行动，所以它们选择和田鸥合作。
　　田鸥可以捕食海中的鱼类，将其投入到鬼魁花海中。
　　而鬼魁花的果实里蕴含的道痕，可以大幅度提升田鸥的肉身强度，两个种族互利互惠在这处山谷中生存了几千年。
　　突然，山谷里一盏盏星火亮了起来，闪烁着升到了空中。
　　星光就像萤火虫一般，虽然微弱却可以隐约的照亮整个山谷。
　　鬼魁花并不适应突然出现的微光发出吱吱的怪叫，那些田鸥也惊恐的盘旋着飞到了空中。
　　望舒手中拿着一个小灯笼，用手指轻轻的一弹，便有万朵灯火从其中飘了出来。
　　“这处传承入口到底在什么地方，怎么找到这么久都没有发现任何蛛丝马迹。”
　　灯火喷涌而出笼罩在鬼魁花海里，剧烈的燃烧了起来。
　　鬼魁在火焰中燃烧着，发出刺耳的嘶鸣声。
　　等到这片鬼魁花海被燃烧的的干干净净之后，也没有发现任何不对劲的地方。
　　灯火缓缓消散成星火，浮在了空中发出微弱的光芒。
　　一条绿色的洪流席卷而来，将整个山谷都浸泡在洪流之中。
　　刷！
　　刷！
　　那些已经被烈焰燃烧虚无的鬼魁花海重新生长了出来。
　　但是这次却和植物本身生长的方式完全不同。
　　鬼魁花并非是从稚嫩的幼芽生长到成熟期，而是被无数细碎的碎片拼凑而成。
　　神通——往昔！
　　木和手中拿着一个精致的药壶站在望舒的身后，那道浓郁的绿色洪流就是从药壶当中奔涌而出。
　　“这些古老的大能战死在历史的洪流中，如何甘心自己一生的积蓄被素未谋面的生灵拿走，所以布置下来的传承之地都困难重重险之又险。
　　不过是入口难以寻找罢了，耐心一点总会找到的。”
　　望舒腮帮子鼓鼓的，嘴里面像是憋着气一样。
　　将灯笼放在嘴边，望舒轻轻地吹了一口气。
　　呼～神通——鬼吹灯！
　　山谷中的万千灯火全部消散，只剩下了呜咽的鬼怪声音。
　　这些不知道从什么地方蔓延过来的哭泣声，有规律一般连成一片，音浪在山谷当中来回激荡。
　　“找到了。”
　　突然，望舒兴奋的说道，伸手指向一只在空中扑腾着翅膀的田鸥。
　　“没有想到这道传承之地的入口竟然在这只田鸥身上，怪不得寻找了这么久都没有任何线索。”
　　望舒伸出左手，掌中化作了一个繁荣的国度，将田鸥安安稳稳的笼罩在其中。
　　“这门神通的已经逐步完善，只不过其中少了一些鲜活的气息。”
　　望舒把田鸥抓在手心灵力微微一吐，在面前忽然出现了细小虚空的裂缝。
　　一股吸力凭空而生，望舒和木和没有抵抗，顺着吸力进入到解封里。
　　这是一处汪洋，四周全是冰凉的寒流。
　　一位身穿黑白道袍的僵尸坐在汪洋之中，在他的身后有一座黑白宝图闪烁着奇异的光芒。
　　望舒瞳孔猛的收缩了一下，连忙跪倒在地。
　　“晚辈望舒，给阴阳老祖请安！”
　　～通天圣人面沉似水的看着门下的弟子。
　　截教在洪荒之中大开门庭，的确收到了不少好苗子。
　　但是更多的还是那些不守清规戒律的野兽。
　　昆仑山本是个钟灵毓秀的到场，又因为在山上出了三位圣人所以大道云集。
　　但是如此的盛景，却被这些弟子搞个乌烟瘴气。
　　因为是妖兽所化，所以截教弟子们极其喜欢吃血食，元始天尊换养的仙鹤群就在短短的几天内被吃的干干净净。
　　元始天尊极其看重出身，所以在洪荒多年也只收了十二位福缘深厚的弟子。
　　而通天圣人倡导有教无类，导致截教的弟子乌泱泱的一大片。
　　因为教义不同，所以两教的弟子时常发起争论。
　　今日便是截教弟子将阐教弟子豢养的仙鹿杀了吃肉，导致的双方弟子在一起开展了骂战。
　　“师弟，我见你门下弟子有不少都沾染着因果，虽然这次巫妖量劫与我等无关，但是难保下次量劫会把你拖下水。”
　　元始天尊坐在通天圣人的旁边语重心长的说道。
　　“我等虽然已经是圣人至尊，但是大教气运犹不可破，别忘了我们师兄弟三人是依靠立教的气运才成就如今的境界。”
　　通天圣人颇有些无奈的点了点头。
　　“本想着给洪荒生灵一线生机，没想到竟落得如此下场，这好好的昆仑山被糟蹋了不说，就连我通天的名声也损坏了不少。”
　　太上圣人拄着扁担微微摇了摇头。
　　“现在后悔已经晚了，若是你将这些弟子驱逐在外，只怕洪荒当中对我三清的认同感都会降低，更何况在这乌烟瘴气的弟子中也有一些性格纯良之辈，你可不要因为一时气头就断送了其他弟子的生机。”
　　通天圣人摩挲着自己的道袍，皱着眉头想出一个万全之策。
　　“这样，我带领弟子们去其他的地方开辟新的道场，日后就算他们做出什么大部委的事情，也和三清无关。”
　　元始天尊长长地叹了口气，颇为有些无奈的说道。
　　“就算你去其他的地方开辟道场又有何用？
　　当初在收徒的时候，我就奉劝过你要看准根源和底蕴，那些披毛带角卵生湿化之辈，只会影响大教气运。”
　　“师兄，你这话是什么意思，我们也是盘古的清气所化，在不周山上孕育而出，不也在这卵生湿化的范围之内吗？
　　更何况这洪荒之中资质上佳根基深厚的生灵不知有多少，但最后能出人头地的又有几个？”
　　“师弟你何必执迷不悟？
　　这些弟子最后只能毁坏你的大教根基，还不如全部剔除出去只留下那些根骨尚可的侍奉在左右。”
　　通天胜人心中的怒火被勾了起来。
　　“罢了，我原以为是个缓解的计策，没有想到正中了二师兄的下怀。”
　　“截教门下弟子听令，给你们十息的时间收拾好行囊，跟我一起离开昆仑！”
　　“师弟～”原始天尊刚要劝说通天，却像是忽然想到了什么一样，只是张了张嘴没有把话说出口。
　　“罢了，昆仑山不过是一个普通的仙家场地，难以承载三位圣人在此居住的气韵，我便搬去首阳山居住吧。”
　　太上圣人面无表情的说道。
　　“不过尔等要记住，三清本为一体。”
　　“是，谨遵大师兄教诲！”
　　通天圣人带领门下弟子，浩浩荡荡的离开了昆仑山。
　　太上圣人也一个人孤零零的前往了首阳山。
　　三清在今日彻底分家。
　　三清分家的消息刚刚传出去，洪荒中的不少势力都微微的松了口气。
　　洪荒之中的圣人一共就只有六位，西方二圣又素来不与东方来往，现在的洪荒之中昆仑山的势力最大。
　　现在的巫妖两族看起来声势浩大，但是谁也不敢怠慢昆仑山的三位。
　　三位圣人足够把巫妖两族杀戮的干干净净。
　　三清尽管什么都没做，但只是在昆仑山上一起品茶聊天，就足够压的洪荒大教喘不过气来。
　　准提坐在大雄宝殿的宝座上，身后立着一颗闪烁着七彩光芒的小树。
　　看到三清分家，准提圣人的脸上忽然出现了讽刺的笑容。
　　“再浓厚的情谊又如何，终究因为理念不同去选择背道而驰。”
　　“不过正因为如此，所以我们西方才有出头之日。”
　　在须弥山上立着六尊金色的佛像，除了西方二圣就是门下的三位亲传弟子以及薪希。
　　六座金光闪闪的佛陀金身高耸入云，立在须弥山的正中心。
　　菩提老祖站在准提圣人面前微微摇了摇头。
　　“不知道从什么时候开始，10万年的灵果就属于珍惜的宝贝，我冷眼瞧着，这洪荒中的生灵只知道索取不知道回报。
　　不管是发现什么宝物或者灵根，生灵们唯一的反应就是将其带走，而没有选择留下根茎让其缓慢继续发展。”
　　“如此一来，洪荒的底蕴自然缓缓的下降，等到灵力消耗到一定程度时，洪荒就会出现入不敷出的状态，为了将这种情况摆脱洪荒，就会产生量劫，你要说的就是这个吧。”
　　准提圣人人笑着说道。


第161章 薪希入秘境，鲲鹏炼招妖
　　“不错，无尽的索取而不回报就是量劫最好的养料，这也是日后佛门兴盛的原因，不靠外物，造化天地才是正道。”
　　菩提祖师对着准提打了个稽首，手中的拂尘挥舞显化出须弥山中心的盛景。
　　生灵们在膜拜者六尊古老的雕像，这些庞然大物不过是最普通的泥巴制成。
　　雕像存在的时间久远，身上的彩泥已经斑驳片片凋落。
　　“曾有弟子主动请缨修复雕像，但我时常想着，为何高高在上的大能就一定要光鲜亮丽，那些掉落的残片就是岁月的痕迹，我们可以清楚的在残破的地方看到时间的离去和意念的存留。”
　　准提手中拿着一棵非金非玉的宝树，用力的一刷，一座莹润的比丘真身从虚空之中走了出来。
　　“佛门和其他大教并不相同，除了修行之外，更多的是在引导着生灵们去寻找一生的意义，只可惜生灵们只知修行，不知自我。”
　　～薪希的手里拿着一截金光璀璨的树枝，上面闪烁着奇妙的佛文。
　　这些佛文光华缭绕，隐隐约约还有颂唱的声音传出。
　　金色的树枝轻轻的一点，漫天的地风水火便静止了一般停留在空中。
　　一头身材高大的巨兽从烟火中踏来，在它的头上顶着一颗明亮无比的小灯笼。
　　薪希面色不变，拿出六根清净竹对着巨兽轻轻的一刷，青色的洪流旋转着将巨兽围绕在其中。
　　巨兽在洪流中不断的嘶吼着，六根清净竹封闭了他的六感，让其仿佛置身黑暗中辨别不到方向。
　　铿！
　　一方宝塔立在空中，绽放出无尽的光芒，在其中飞出无数道金色的刀枪，将巨兽围绕在洪流当中疯狂绞杀。
　　吼！
　　巨兽痛苦的嘶吼着，身上被切割出无数细碎的伤口，鲜血滴滴答答的落了一地。
　　刀剑洪流轻轻的一卷，就把巨兽卷在了其中返回了塔里。
　　薪希伸手一点，三件宝物上面光华全部收敛飞回到了自己的袖子里。
　　摸了摸额头，上面正雕刻着一个无色的宝石。
　　智道神通——无睹！
　　这是前来探查秘境之前，准提圣人亲自为自己种下的智道神通，有了这道神通的保驾护航，在秘境当中就可以肆意的使用法宝。
　　在秘境当中的野兽，洪荒之中都已经绝迹，薪希这次探索秘境就是为了将这种种野兽收入自己的塔里。
　　在远处，朦胧的迷雾蔓延开来。
　　第一处迷雾中闪烁着电闪寒光，隐隐约约有兵器碰撞的声音从迷雾当中传了出来。
　　薪希仅凭声音就可以判断这是在上古就已经绝迹的铜兽。
　　这种野兽从出生开始，就会寻找四处的矿产，遇见的矿石都会吞到腹中，日久天长之后，这些被吞掉的矿石就会在他们的腹中形成一种黑色的珠子。
　　这种珠子非金非玉，却具备着浓郁的元磁之力，专门克制飞行类的妖兽。
　　在龙凤量劫中，铜兽就是因为这项优点被龙族杀戮殆尽，在洪荒当中，除了听说鲲鹏大圣手里养了两只之外，其他地方变再也没有任何消息传出来。
　　在第一道迷雾当中，铜兽的数量极其庞大，隐隐约约怎么也有3000只左右，而且传出来的兵器争鸣之声格外浑厚，估摸着里面最少也有天仙境界的铜兽。
　　薪希又看上了第二道迷雾。
　　正对着的第二道迷雾当中生长着无数郁郁葱葱的树木，这些树木枝干高大，生长起来遮天蔽日。
　　在他们的树冠上，生长着许多五颜六色的果子，这些果子不过手掌大小，却往外散发着浓郁的灵力。
　　每一棵树上都有一只巴掌大小的狐狸，小狐狸在树干当中灵活的跳跃着，时不时还会摘下一颗果子放在自己嘴里，大口大口地嚼了起来。
　　这是走兽树，上面的果子可以吸引一种奇特的仙兽过来吃。
　　宙道仙兽——何！
　　这种仙兽不具备任何杀伐能力，一身都是顶级的血道灵材，从出生开始便永生的生活在虚空之中难以捕捉。
　　不过这种仙兽最大的缺点就是极其贪吃，尤其是走肉树的果子在它们眼里就是不可不得的美食。
　　所以种植走肉树就会吸引这些何从虚空中跳出来吃果子，而吃完果子之后的何会倒在树下呼呼大睡。
　　这个时候就是修士捕捉的最佳时机，因为无论发生什么他们都会一动不动。
　　这种仙兽并非直接斩杀把尸体卖出去才是最大的收益，它们的粪便挥洒在道场里是所有植物疯狂生长的养分之一。
　　西方百废待兴，这种野兽的出现，无疑是为了建设西方的大业又添加了一把力。
　　薪希又看向了第三道迷雾。
　　第三道迷雾当中有一个女子妙曼的身影，尽管看的并不清晰，但是隐约可以见到她穿着一条长裙。
　　在这位女子的手上，拿着一个人头大小的葫芦，里面不知道装着什么东西正在往外拼命的拱着。
　　薪希略微取舍了之后，选择了第二道迷雾。
　　一片走肉树林出现在眼中，上面的树枝上游荡着一只又一只小狐狸，见到陌生人闯入到自己的领地当中，小狐狸呲牙咧嘴的示威着。
　　薪希拿出六根清净竹，对着小兽们轻轻的一划，一个宽阔无比的虚空裂缝出现在秘境当中。
　　～“哎呀呀，帝俊大人都已经成婚了，昨天晚上我们偷偷去看两位天后娘娘，长得模样格外俊俏。”
　　“那是，我们妖族掌管洪荒，娶回来的娘娘肯定要长得漂亮实力又强，我听说两位娘娘其中有一位还是准圣境界。”
　　“那是羲和娘娘，在大婚的那天我就在后面摆弄灵果，亲眼看到羲和娘娘成就准圣的圣景，当时天空中绽放出瑞彩千条，还有很多很多的玄黄功德赏赐下来。”
　　“接一次婚竟然还有功德赏赐，那太一大人结婚的时候，我一定要去看看。”
　　“小浪蹄子，你哪是去看太一大人结婚，你是要和太一大人结婚吧。”
　　“姐姐还敢嘲笑我，看我怎么收拾你！”
　　太阳星上，熊熊燃烧的太阳真火昼夜不息，古老的扶桑树下两头狐妖正坐在下面七嘴八舌的讨论着什么。
　　自从妖族成立了天庭，太阳性便成太一的居所，帝俊因为公务忙碌很少回到这里。
　　而太一除了时不时露两手震慑一下洪荒之外，经常都在闭关当中，所以在太阳星上服侍的小妖也格外轻松。
　　就在这时，一位身穿着星河道袍的老者来到了太阳星上，这位老者面白无须，双手就像枯树跟一般苍劲有力。
　　“你们这两个小妖竟躲在这里胡闹，小心被太一大人发现了给你们打板子。”
　　两位狐妖连忙起身施礼。
　　“鲲鹏大人，我们已经在此恭候多时了快随我来。”
　　说罢，两头狐妖扭扭捏捏地走在前面，把鲲鹏引入到了太一的宫殿。
　　“坤鹏大人，妖皇最近的心情都不是很好，一会儿如果有什么重要的事情要说，您可要注意一下自己的语气。”
　　一位狐妖小心翼翼地说道。
　　“哦？”
　　鲲鹏跟在狐妖的后面，忽然来了兴致。
　　从他第一次见到太一开始，这位妖族高高在上的妖皇，就从来没有任何感情的波动，就像在第一次巫妖大战之中，妖族的同胞死了上亿之多，这位大人都没有皱过一次眉头。
　　如此一个冰冷无情的统治者，今日竟然出现了感情的波动，想来真是稀奇。
　　鲲鹏跟在两位狐妖的身后来到了大殿门外，金碧辉煌的大殿上开满了红色的花朵。
　　这些红色的花朵在火焰中绽放，娇艳的花瓣上满是网格状的纹路。
　　“鲲鹏大人在此处稍等，我们两个进去通传一声。”
　　“不必，我来的事情妖皇大人早就知道了，我直接进去就是。”
　　鲲鹏把两位狐妖遣走，整理了一下自己的衣袍，进入了大殿之中。
　　“鲲鹏大人就这么进去，会不会出现什么问题，若是妖皇怪罪下来我们两个该如何是好？”
　　“不用担心，这是鲲鹏大人自己主动要求的，又不是我们的过错，就算要怪罪下来也是他先背锅。”
　　两位小狐妖又回到了扶桑树下，微微的叹了口气。
　　自从天婚之后，鲲鹏大人就时常来太阳星上探望。
　　只不过每次前来探望之后，鲲鹏大人都会变成似水的离开。
　　与此同时，在太阳星的大殿上都会传来出一阵阵剧烈的火焰爆裂声。
　　虽然无法探查两位大能讨论的什么，但是每次都可以清楚的感受到谈论的并不愉快。
　　甚至有一次鲲鹏大圣离开的时候，身上还布满了细碎的伤口，像是被战争的余韵波及到了一般。
　　从那次之后，鲲鹏大人每次前往太阳星都会穿着这身星河道袍，只因上面刻画了一些防御法阵。
　　“不知道这次两位大人是不是还会闹得不欢而散，要是一不小心打起来，我们该怎么办？”
　　“小浪蹄子，你想的太多了，这些上层之间的事情可不是我们该管的。”
　　“我是担心这个鲲鹏大圣一向脾气暴躁，如果真有什么口角说不定会越点越燃。”
　　“就是，还是常石在的时候好呀，那个时候太一大人的心情格外好，有时还会和我们聊聊天。”
　　“只可惜常石死在了战役里，不然平日里陪咱们姐两个说说话也可以消磨消磨时光。”
　　“记得参加蓬莱之战的时候，常石在大殿上把头都磕破了，就是能够为了陪妖皇大人御驾亲征，这种忠心耿耿的手下大人也舍不得。”
　　“说来也可惜，姐姐你还记得我们当时接受大人的命令去更换地毯吗，那常石留下的血迹竟然被他自己清理掉了。”
　　“的确，这种品性纯良的大妖实在是不多了。”
　　狐妖们靠在扶桑树下，开始陷入了往事的回忆，一时间唏嘘不已。
　　在扶桑树的树心，浓郁的木道灵力孕育在一起，形成了一个虫茧，里面有一丝猩红的光芒渗透了出来。
　　“嘿嘿，我这样品性纯良之辈的确是不多了。”
　　鲲鹏恭恭敬敬的跪在地上，在他的面前太一如远古的神灵一般端坐在宝座上。
　　“妖皇大人，难道真的没有别的路可以选了吗？”
　　太一面无表情的看着自己的心腹爱将，眼睛里金色的火焰在不停的跳动着。
　　在他的手中拿着两个小巧的铃铛，青色的上面画着花鸟鱼虫飞禽走兽，灰色的画着日月星辰山川河流。
　　太一缓缓的摇了摇头。
　　“你不必再说了，这个决定是我和哥哥一起立下的，除了你之外还有白泽和九婴。”
　　“万万不可，大战还没有开始，我们怎么能轻易言败，现在就准备退路。
　　这不就表明了我们这场战争没有任何胜算吗？
　　更何况周天星斗大阵就有依靠着河图洛书来进行运转，若是贸然剥离出去只怕大阵都会破散，那我妖族的儿郎不是白白枉费了性命。”
　　看着鲲鹏急切的神色，太一突然叹了口气摇着头说道。
　　“量劫的力量已经无声无息的渗透在洪荒的各个角落，就在最近的一段时间我发现自己身上出现了的情绪。
　　我本就是个无情的生灵，如今却有了喜怒哀乐，可见量劫的渗透的如此之强，要不了多久巫妖两族就会变成只知道杀戮的野兽。”
　　“那又如何？
　　大人，只要我们众志成城，就不会在这场战役当中落败，只要我们把那些巫族的杂碎全部砍干净，肯定就会有所转机的。”
　　鲲鹏急切的说道，仿佛要将太一的想法劝说回去一般。
　　但是无论鲲鹏说什么，太一都不为所动。
　　“你不必继续劝说，现在把招妖幡炼制出来才是重中之重，趁着手上还干净，回北冥吧。”
　　鲲鹏无奈的叹了口气，在衣袖中拿出了许多炼制法宝的材料。
　　随之，鲲鹏又拿出一面破破烂烂的黑色小旗子，这面黑色的小旗子上面满是窟窿，还用金色的符文书写了一个大大的妖字。
　　“那些实力强大又不服从管教的大妖，全部要将魂魄寄托在招妖幡中，你们把这件宝物交给女娲娘娘也能为你们磨得一条生路。”
　　“鲲鹏你要记得，活着才有希望，一定要为妖族多加打算，若是在万不得已的时候，你也可以完全保护自己。”


第162章 云台游星河，安冬留传承
　　“薪希大人，这是哪里？”
　　云台拉着薪希衣袍，好奇地四处打量着。
　　“这是天地秘境，一些大能临死之前会将传承布置在一处独有的天地中，后面来的有缘着就可以通过不断的试炼，拿到传承中的宝物。”
　　“大人，那你为何要带我来这里，如果仅凭你一个人岂不是通关的更快？”
　　薪希伸出温润的大手摸了摸云台的鹿角，眼神中满是温柔的神色。
　　“因为有些关卡只有你才能够闯过，所以这次把你带来就是为了能够帮你寻找自己的真身。”
　　“我的真身，那是什么？”
　　云台疑惑的问道，薪希大人说的话云里雾里的，完全理解不了其中的含义。
　　“到了！”
　　薪希顺手指了指远处的一棵看起来极其古老的树。
　　这棵老树直入云霄，上面生长的并非是树枝而是一条条藤蛇。
　　腾蛇互相纠缠在一起来回蠕动着，从远处望去觉得这棵大树在风中微微摇曳。
　　“去吧，你的目的地就在那棵树下。”
　　“大人，我好怕！”
　　云台吓得缩了缩脑袋，一回头却发现薪希大人消失了踪迹。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　云台拼尽全力喊了两声，却发现周围没有任何动静传来。
　　硬着头皮，云台来到了那棵古老的树下，树上的藤蛇像是活着一般对它不停的嘶吼着。
　　云台可以清楚的看到每一条藤蛇身上那细碎的鳞片以及锋利的獠牙。
　　“啊！”
　　云台惊恐地喊了一声，紧接着把头埋得低低的，深出手去触摸树干。
　　点点星光在树干当中蔓延出来，形成了一道星河把呲牙咧嘴的腾蛇抵挡在外。
　　云台拿出了薪希大人早就为他准备好的一方小舟，跳进了星河当中往前面奋力的划着。
　　哗啦～哗啦～云台在星河当中逆流而上，清楚的看到自己脚下满是闪烁星辰，浓郁的星辰之力顺着船桨蔓延上来。
　　仿佛有一股奇怪的力量一直帮着云台划船，导致小船在星河当中形式的速度极快。
　　“这些就像真正的星辰一样，若是能拿回去给月光大人看看就好了。”
　　云台早就忘了方才的恐惧，才星河当中愉快的遨游着。
　　一道巨大的光门出现在他的面前，这连绵不绝的星河就是从光门当中流淌而出。
　　云台划着船桨奋力的向前冲刺，越是靠近光纹的地方水流便越是湍急，所以要拼尽全力才能让小船向前行驶。
　　噗通～噗通～一颗又一颗星星接二连三的从河水中跳了出来，围绕着云台调皮的在空中飞舞，然后纷纷落在了水中。
　　云台没有发现的是，随着星星越来越多，自己的鹿角上也出了点点星辰的光芒，这种光芒并不明显，却格外的深邃神秘。
　　“呵！”
　　“哈！”
　　两只船桨奋力的划着，在湍急的河水中推动着小舟逆流而上。
　　云台只觉得自己的肩膀都变得酸麻起来，行驶的速度却越来越慢。
　　“还有十五丈，我一定要冲过去。”
　　～“小白，别整日在那里坐着无所事事，快过来帮兄长整理下药园，那些赤雪花可要小心扶好，来年春天还要开花呢。”
　　“好，我知道了。”
　　一名稚童从山洞中走了出来，不情愿的拿着一个小药铲走向了药园。
　　“这些草药附近的山头遍地都是，兄长还带回来仔细培养，做的尽是一些徒劳无功的事。”
　　稚童嘟囔着嘴，不情不愿的给花草松土浇水，然后小心翼翼的培植清理着杂草。
　　阳光稀碎的洒了下来，落在稚童的脸上满是温暖的感觉，空气仿佛也因为阳光而变得甜美。
　　“兄长，我看见远处的山头上出现了很多巨大的怪物，他们并没有妖兽的形态，身上也没有任何修行的波动传出来，却个个都能够呼风唤雨。”
　　一位儒雅的男子手里拿着一捧画卷站在稚童的身后，看着远处的山峰眼神中满是忧愁。
　　“小白，你要记得那些巨大的怪物万万不能再接近，他们喜欢屠杀我们这个种族为食，下次若是见到了这种巨大的怪物能跑到多快就跑多快。”
　　小白乖巧的点了点头，从小到大，兄长的决定就从来都没有出现过失误。
　　既然兄长让自己远离那些巨大的怪物，那么以后见到就远远地离开。
　　小白从兄长手里拿过了那副画卷，放在面前慢慢的摊开。
　　画卷上描绘着无数奇珍异兽，无论是海洋、天空、丛林，还是草原、山谷、溪流，洪荒当中的大半生灵都出现在这幅画卷上。
　　而在这些奇珍异兽的旁边还标注着一行又一行的符文，虽然这种符文根本不认识，但是小白可以明显的感觉到他们所表达的意思。
　　“商羊、凤凰、赢鱼……”“咦，画卷里又出现了三头没有见过的异兽，兄长你的修为又提升了吗？”
　　儒雅男子点了点头，宠溺的摸了摸小白的头说道。
　　“还差一点，再等兄长一段时间吧，突破大罗金仙之后一切都会好的，我们兄弟俩也不至于隐居在此处，日后出山一定要做出一番宏图霸业来。”
　　“兄长不要着急，我等你。”
　　小白小鸡啄米一般的点头，然后趴在画卷上看着新出现的三位异兽。
　　“烛龙，龙族的太上长老之一，祖龙的亲弟弟，双眼一昼一夜……”～云台睁开眼，发现自己距离光门只差了十丈。
　　“刚才是怎么了？
　　我好像是睡着了。”
　　“兄长，高大的巨兽，诡异莫测的画卷。”
　　“这些东西为什么我那么熟悉？”
　　湍急的水流格外凶险，云台奋力的划着船桨传如龟爬一般朝着光门的方向驶去。
　　星河中的星星绽放出璀璨的光芒，云台仔细看去发现每个星星上面都出现这一头大妖的身影，这些大妖在仰天嘶吼眼神中充满着智慧的光芒。
　　云台有些害怕，然后摸了摸自己耳朵上的银色花纹，才有了一丝心安。
　　“月光大人赐下这道神通时，说过在紧要关头可以通过银色花纹传唤他来到身边，我现在可不能轻易使用，免得大人白白跑来一趟。”
　　星辰上面的大妖虚影并没有攻击云台，虽然面露狰狞的仰天嘶吼着，但是云台总觉得在它们的身上出现了一股亲昵的感觉。
　　仿佛这些并不是妖怪的虚影，而是一头头活生生的血肉。
　　～“兄长，这雷兽早在几万年前就已经达到了大罗金仙的境界，你不过刚刚突破大罗几百年，现在贸然上去只会被碾压致死。”
　　小白拉着兄长的衣袍奋力的摇着，劝说着兄长不要做无谓的牺牲。
　　“小白，不用再劝我了，太一和帝俊快了我们一步，在三十三重天创立了天庭，现在洪荒中的生灵全部统称为妖，如果我没有办法展示出极强的实力，那些生灵怎么可能加入我的麾下！”
　　“安冬大人，那雷兽在三万里的鱼河中呼呼大睡，不过在它的腹部有一个巨大的伤口，可能是和其他生灵产生了纷争所留。”
　　一位蛇妖走了过来，对着儒雅青年恭恭敬敬的说道。
　　“小白你看，这就是天赐良机，只要我能够把雷兽斩杀掉，那么我在妖族的声望将会达到顶峰，就连帝俊和太一那两只小鸟也只能暂避锋芒。”
　　安冬手里拿着一把冷森森的宝剑，一脸的胸有成竹。
　　“小白，这万兽图就留给你防身，我这就去把那头雷兽斩杀掉。”
　　～五丈！
　　云台睁开双眼，只觉得头昏脑涨眼前一片恍惚。
　　在方才的画面中，那位名叫安东的大妖容貌如何，自己始终无法看清。
　　只觉得隐隐约约有一股血脉相连的感觉，只不过刚要细细去品味，却在心底产生一股浓郁的伤感，这个伤感比星河的潮水来的更加湍急，迅速的从心底蔓延到眼眶中。
　　滚烫的泪水一滴滴落了下来掉落在了星河中，彩色的波纹在河水中蔓延过去。
　　“我这是怎么了，怎么会哭。”
　　云台伸出手摸了摸自己脸上的泪水，觉得一切都是那么的不可思议。
　　哗啦～哗啦！
　　突然，围绕在附近的星星发生了变化。
　　在星河当中那天仰天嘶吼的妖兽，其中有几位甚至已经产生了意识，竟然脱离了星星坐到了小舟上。
　　许多在远古都已经绝迹的大妖，现在仿佛是活过来一般坐在小舟上看着云台笑，除了身形略为虚幻之外，表情和举动都像活生生的血肉之躯。
　　云台轻轻的咽了口唾沫，略微有些紧张的说道。
　　“你，你们是谁？”
　　那些虚幻的大妖张着嘴仿佛在说这什么，但是却没有一丝声音传出来。
　　云台仔细的辨认着它们嘴唇的动作，却发现上古的语言和现在已经全不相同。
　　“你们在说什么我完全不知道，是有什么事情需要我帮忙吗？”
　　云台怯生生地问道，却发现那些妖兽根本不管自己，而是伸出四肢帮助自己在星河中划水。
　　有了这些大妖的帮助，小舟开始有了微微的前进趋势。
　　～“兄长，兄长你在哪里？”
　　小白走在一处满是焦土的沙漠中，这里原本是郁郁葱葱的草原，但是被剧烈的雷电全部蒸发。
　　就连肥沃的土地都没有幸免，只留下这些沙砾。
　　这场大战持续了不知多久，小白只知道在这场战役中兄长道场的雪晶花已经开了两次。
　　雷兽不过是落了重伤，被一名叫做鲲鹏的大妖接走了。
　　而兄长在这次战役之后则完全不见踪影，手下的那些妖也树倒猢狲散一般逃离。
　　这留下一些忠心耿耿的老家伙还在洪荒的大地上寻找着安东的踪迹。
　　小白背着兄长的万兽图，漫无目的地寻找着兄长的踪迹。
　　小白每天晚上都会运用自己的灵力试探着炼化万兽图，每次万兽图上都会出现一股意志抗拒着小白的炼化。
　　每当这股意志出现的时候，小白都会长长的松了口气。
　　这股抗拒的意志还在，就表示着兄长还没有死，只要还没有死那么就有希望找到。
　　这洪荒虽然种族林立，可是除了兄长没有任何生灵能够真心善待自己。
　　那些虚寒问暖的老部下，不过就是为了自己手中的万兽图。
　　兄长曾经说过，之所以为自己立下的道号是安冬。
　　是希望凭借自己的力量，为小白创造出一个平安的地方，哪怕是寒冷的冬天都能够安然度过。
　　兄长～小白眼圈红红的拿出万兽图，再次把自己的灵力渗透了进去。
　　只不过这次和往常不一样，那股熟悉的抗拒意志并没有出现。
　　灵力水到渠成的进入到了宝图中，万兽图光华大作浮在空中缓缓展开。
　　在这画卷之中，无数飞禽走兽花鸟鱼虫在上面嬉戏玩耍，就如同一个真正的天地般。
　　“小白，这场战役是必须要参加的，尽管我知道雷兽的背后是天庭那个庞然大物却不得不去，因为我只要逃离一次，就会失去守护你的力量。”
　　“日后的洪荒，天庭将掌控着所有妖族，把你心里对天庭的怨恨放下，凭借你的能力在其中谋得一官半职。”
　　“兄长只希望你能活下去，趁着手上还干净，可以做自己喜欢的事。”
　　“在苍穹之上的星河中，兄长留下了一道只有你才能打开的传承。”
　　“那道传承搭配着你手中的万兽图，足够你突破到大罗金仙后面的境界。”
　　“一飞冲天吧，小白。”
　　～刺眼的光芒照射在脸上，光门近在咫尺，小舟的尖已经没入了进去。
　　云台眼睛中满是冷漠，仿佛看透了生死一般。
　　“天庭～”心中忽然出现了一股对天庭的怨恨。
　　坐在小舟上的大妖虚影越来越多，但是却没有任何拥挤的情况产生。
　　大妖们看着云台那稚嫩单薄的身躯，接连跪倒在地虔诚的祈祷着什么。
　　仔细看去才发现，那些大妖的脸上满是惊恐，身躯也有些微微的颤抖。
　　云台伸出手，在小舟的船梆上轻轻的敲着，像是陷入了沉思一般。
　　小舟没有任何划动，在湍急的星河当中却没有后退，稳稳地立在了光门之前。
　　云台微微地叹了口气，像是忽然想起了什么一样，伸出手在下面的星河中一捞。
　　一件破破烂烂宝图从银河之中被捞了出来，在云台的手上绽放出璀璨的光芒。
　　缓缓地打开宝图，上面满是飞禽走兽花鸟鱼虫。
　　白泽精怪图！


第163章 云台找真我，小巫盗宝弓
　　沙沙沙～微风缓缓的吹过，稻田中的稻穗整齐的，摇摆着发出沙沙的声响。
　　一条浩浩荡荡的队伍，多达数百万生灵正朝着东方行驶。
　　月光坐在一出马车上，摇摇晃晃的跟随着队伍前进，云台端坐在月光的旁边一言不发。
　　这是一处独立于洪荒之外的天地，和普通的法宝所产生的空间不同，这处天地已经可以满足生灵的修行。
　　月光被云台用白耳神通召唤过来之后发现，这里的生灵竟然不知道洪荒当中发生的量劫。
　　巫妖之战不知，龙凤量劫不知，就连六位圣人都不认识。
　　仿佛这只是一个单独的空间，这些生灵从孕育到成长，都没有和外界进行过任何接触。
　　“大人，我是谁？”
　　云台手中拿着破烂不堪的《白泽精怪图》，用手掌仔细的摸索着破洞的地方。
　　“《白泽精怪图》能够为我所用，那么画面里的大妖一定和我有关系～”月光叹了口气，伸出手摸了摸云台稚嫩的鹿角。
　　被召唤出来之后，月光也一头雾水，在前世的书籍当中白泽不过是个小角色，关于详细的介绍和出身，完全没有任何信息。
　　月光只知道巫妖之战之后白泽去了娲皇宫，为女娲娘娘鞍前马后，后来又和妖师鲲鹏一起加入到西游中谋划妖族气运。
　　不过看着云台手中的《白泽精怪图》，就可以推测出白泽准备的脱身之法早在很久之前就已经布置了下来。
　　白泽留下的脱身之法，现在就已经有了两道，每一道都蕴含着一道先天灵宝。
　　《焦鹿浮生图》。
　　《白泽精怪图》。
　　除了可以看出白泽强烈的求生欲望之外，关于白泽的身世也笼罩上一层神秘的面纱。
　　月光刚刚来到这片天地当中，就悄身加入到一批运输物资的队伍里。
　　这里的妖怪修为最高不过是天仙境界，普遍以地仙境界为基础，其中的精怪和野兽无数。
　　这些妖怪之所以都前往东方，是因为每隔百年这处天地当中都会出现漫天的流火。
　　这些火焰就像烟花一般绚丽，而且在大地上持续燃烧十年，所有的资源和食物都被这场火焰燃烧一空。
　　整个天地当中满是炽热的火焰和缓缓流淌的岩浆，所有生灵留在原地只会活生生的被烤死。
　　可能是为了留得一线生机，在漫天的火焰出现时东方也会出现一座暂时的避难之所。
　　避难场所是一处高大巍峨的宫殿群，要怪们在宫殿群当中居住可以免受天火的侵扰，而且每天都会有食物在宫殿的中心出现。
　　不过宫殿当中有一股奇怪的力量，导致每个房间只能够居住一个生灵，而宫殿房间的数量林林总总的也不过是两万间，而且还按照天仙，地仙，精怪，野兽的层次进行分类。
　　这群缓缓行驶的队伍就是要前往宫殿群当中寻求庇护。
　　很奇妙的规则。
　　月光把古月宝珠拿在掌心细细的把玩着。
　　之所以每隔百年都会形成这场灾难，应该是因为天地中的灵力并不够这些生灵使用，就像洛春的传承一般。
　　妖兽的豢养需要强大的天地灵力以及无数天材地宝的供应，所以很多到场当妖兽的数量达到一定的额度之后，基本上会选择贩卖给其他修士来获取资源。
　　而洛春为了避免自己的藏身之地不被发现，一直都没有和外界进行贸易。
　　所以他才使用了夜浮组织传授给自己转化僵尸的办法。
　　妖兽们转化成僵尸，只需要依靠自身的道蕴就能够生存，根本不需要进食以及天地灵力的供应。
　　所以才导致洛春传承之中那些妖兽尽管凶猛，但实际上战斗起来却格外僵硬。
　　如果那时候传承之地的灵力足够的话，洛春传承的自身的繁衍速度以及强大的妖兽战力，就算来五个月光也没有办法抵挡。
　　这处天地原理应该和洛春传承是一样的，漫天的流火不过是为了削弱其中妖怪的数量，为灵力的需求减少负担。
　　尽管如此，这处天地的底蕴也要比洛春传承当中的优良近百倍。
　　文明！
　　这种天地中出现了自己的文明！
　　当一处天地孕育之后，只需要足够的灵力以及几百年的时间就能够孕育出大批的生灵。
　　但是文明不同，文明出现的要求是妖兽具备一定的智慧以及足够久远的种族传承！
　　这处天地能够不被外人发现，并且正常运转了多年，可见背后布置的大能修为有多么强大。
　　车队缓缓的往东方行使着，空气当中已经出现了略微炽热的感觉。
　　“都快点儿，天火马上就要来了，我们如果不能趁着天火来临之前找的一处安生的宫殿，最后都会变成焦炭的。”
　　一位天仙境界的白狼大妖招呼着手下的小喽啰们提升速度。
　　身为狼族所以他的嗅觉非常灵敏，这段时间在呼吸的时候总在鼻腔产生一股灼烧的感觉。
　　这次的天火应该比往年要提前来不少天，如果能够趁机抢夺几所宫殿，那么自己就有安身立命的地方了。
　　想到这里，白狼回过头小心地的看了看跟那个队伍后面的马车。
　　马车上那两位大妖怪实在是太强大了，尤其是那位看起来人畜无害的大妖，只是轻轻的皱起眉头自己便不由自主的跪在地上。
　　实力如此强大的大妖自己从来都没有见过，这次有了这位大妖相助肯定能住上等宫殿。
　　庇护之所的宫殿分为上中下三等，下等宫殿不过是只能提供日常修炼的灵力以及可以果腹的食物。
　　而中等宫殿则要好一些，每天会自动产生一些灵草及灵果，偶尔还会出现蕴含着浓郁灵力的美酒。
　　上等宫殿优良的程度可不止一层，虽然白狼从来都没有去过但是听其他的小妖说，上等宫殿中的灵力可以凝聚成液体，其中的天才地宝无数甚至还会随机奖励一本修炼的功法。
　　白狼族中前辈在上次天火灾难当中全军覆没，长辈的离去导致着白狼整个种族的功法传承也出现了断层。
　　白狼一路走来就是凭借着自己的摸爬滚打，这次前往庇护宫殿的首要目的，就是求得上本宫殿在其中拿到一道修炼的功法，来提升种族的延续力。
　　“马三，去把这盘子灵果给马车中的大人送过去，问问大人还有什么吩咐好酒好菜的招待着。”
　　马车队伍缓缓地行走在路上，在传承之中虽然有两万所宫殿，但是每个境界的宫殿只有五千。
　　也就是说，如果有五千名天仙居住在宫殿当中，那么第五千零一名就只能在外面等死，没有办法居住到剩下的一万五千个宫殿里。
　　所有白狼才会跟随着队伍缓缓的前往东方，而不是驾云直接飞过去。
　　“大人，这是我们统领孝敬给您的灵果，快尝尝。”
　　一位小妖掀开马车的门帘，笑嘻嘻的段来一盘灵力环绕的果子。
　　月光微微点了点头，把果盘儿接了过来。
　　“还有多久才能到？”
　　“启禀大人，我们的马车队伍行驶的速度并不快，估摸着还有17天才能到达。”
　　～滴答～滴答～这是一处鬼气森森的洞窟，在角落里满是潮湿和阴暗的气息，蛇虫鼠蚁在其中追逐打闹发出吱吱呀呀的叫声。
　　在洞窟中心放着一个黑色的巨大棺材，上面点着一盏灯缓缓的燃烧着。
　　洞窟当中虽然没有任何气流经过，但是灯盏上面的火焰却在来回摇曳着。
　　噗通～忽然一声心跳声从关在当中传的出来，这声心跳格外的微弱无力，就像病入垂危的老者在苟延残喘一般。
　　一位中年男子穿着黑色的道袍站在棺材旁边，听到了这声心跳出现脸上出现了欣慰的笑容。
　　“也不枉我耗费了这么多的天才地宝，终于等到了，你复活的这一天。”
　　“恭喜道友了。”
　　温润的声音从洞窟的外面穿着过来，一位身穿着金色长袍的猪妖走了进来。
　　“转化僵尸之法的确经常的不少，现在转化出来的僵尸没有了惧怕阳光的这个弱点，以后用起来也没有那么多的顾虑了。”
　　黑衣男子赞同的点了点头，同时又有一些愧疚的和猪妖说道。
　　“转化僵尸之法每个生灵只能够用一次，为了让你复生所以当时使用了方法并不健全，虽然现在已经改良的几乎完美却没有办法再次为你增幅了。”
　　“无妨。”
　　猪妖不以为然的摇了摇头，并没有把这点小事放在心上，反而是安慰的拍了拍黑衣男子的肩膀。
　　“只是可惜了洛春的传承被西方取走，否则那处传承秘境就是我们最好的试验场地，对于僵尸转生之法改造的速度也会更快。”
　　“哦～已经确定是西方教所为吗？”
　　“不错，马和送上来的几批物资当中，都有极其庞大的沙漠黄蝎掺杂在其中，这种妖兽是我们专门培育出来用于试验血道所用，除了洛春传承天地之外其他地方根本没有。”
　　“哦～西方素来是贫瘠之地，据我了解能够拿出来五次进行交换的也只有邀月道场，这个道场背后据说是接引圣人的亲传弟子，你可不要玩儿脱了手。”
　　“哈哈，既然知道背后是圣人我又怎么可能随意下手，只不过是和你分享一下我知道的消息罢了。”
　　扑棱～一只云雀飞了进来，落在了棺材上面，突然口吐人言。
　　“席长，尤节，阴阳的传承之地出现了一丝漏洞，尔等速速前去支援！”
　　“是！”
　　～“羿，这把弓不会是你偷的吧？”
　　“怎么可能，这是部落的白中大巫特意赏赐给我的，说是这段时间我表现的好，射箭的本领提升的速度飞快，所以才特意赏赐给我把玩几天。”
　　“果然如愿以偿了，羿惦记这把弓已经几百年了，终于能摸到手里尝尝鲜。”
　　一处茂盛的丛林中，一群小巫聚集在一起议论纷纷。
　　在中间有位小巫正得意洋洋的炫耀着一把大弓，这把弓像是用一种不知名的兽骨制成，闪烁着深邃的光芒。
　　“羿，听说在远处三百里开外生活着一头百花蛇，要不你正好趁着手里有宝弓的机会，把它射杀了如何？”
　　“哈哈哈，我正有此意，走就一起去找那条白花蛇。”
　　咕嘟咕嘟的泡泡在水面破裂，小巫们站在远处的矮山上，面露凝重看着前方拉弓搭箭的羿。
　　“不愧是白中大巫的得意弟子，这搭弓拉箭的羿看起来有一种祖巫的气息。”
　　“只不过我祖巫不修元神，能够用起来趁手的宝物也就只有这么几件，我们部落一件宝物都没有。”
　　周围同伴的吵吵扰扰伤，并没有打算羿的注意力。
　　嗖！
　　箭矢掺杂着风雷之声如同一颗流星，狠狠的坠落在水中。
　　哗～一头白花蛇的尸体浮出了水面。
　　“竟然一箭贯穿双目，现在羿真是了不得！”
　　羿有点儿不好意思的摸了摸自己的脑袋，然后把白花蛇的尸体捡了过来缠在腰上。
　　“我们部落最近忙碌的很，我要先回去了。”
　　羿一脸傻笑的往部落的方向走去，手中的宝弓散发着清凉的气息。
　　“果真是好宝贝，这不过白中大巫曾经说过，再好的弓也要配着箭才能够发挥出最大的威力。
　　我们平日用的不过都是竹箭石箭，发挥的实力不过十之七八。”
　　羿摸了摸缠绕在腰上的白花蛇尸体，脸上洋溢着满足的表情。
　　“这白花蛇的皮没有丝毫的损伤，正好剥下来可以做衣服穿。”
　　“哎呦！”
　　突然，羿感觉自己的头被重重的敲了一下。
　　一回头，发现正是笑呵呵的白中大巫站在身后。
　　“怎么有胆子偷我的弓，却没有胆子看我吗？”
　　白中伸手把羿手里的弓拿的出回来，然后照着羿的屁股狠狠的踹了一脚。
　　“哎呦！”
　　羿抱着屁股跳了老高，然后厚着脸皮笑嘻嘻的说道。
　　“大巫，我见你这段时间是公务繁忙，所以借宝弓出来试试。”
　　“借？”
　　白中漏出意味深长的笑容。
　　“我可没有听说过借是趁着主人不在的时候直接拿着就跑。”
　　“嘿嘿嘿，我就是拿出来试试，试试而已～”羿拉着白中的胳膊来回摇着，像个孩子一般撒着娇。
　　“就这一次，再有下次我就把你扔到深渊里去喂虫子！”
　　看着羿的模样，白中有一些哭笑不得的说道。


第164章 月光见安冬，女修斩金仙
　　月光背着双手，站在一处高大巍峨的宫殿前。
　　白昭宫。
　　这是秘境当中，为了保留生灵在天火中存活下来所产生的庇护之所。
　　这处宫殿群大大小小两万座之多，白昭宫过是其中之一。
　　月光带着云台走进了宫殿之中，天仙境界以上的大妖可以带一名侍从，所以云台就以月光侍从的身份进入到了白昭宫中。
　　刚刚进到宫殿之中，还没有仔细观看其中的布置和摆设，在宫殿外就已经有了叫阵的声音。
　　“里面那个穿着银色长袍的家伙，不知道这白昭宫是你游铁爷爷常年居住的地方吗，赶紧滚出来受死。”
　　一位天仙巅峰境界的牛妖站在宫殿门口耀武扬威的叫骂着。
　　这庇护之所的宫殿，并非是根据前来的先后居住，在每位生灵住到宫殿之中时，在门口会出现一个彩色的牌子。
　　每一个彩色的牌子都代表着后面的宫殿有主，后面没有分到庇护之所的小妖可以每隔一天挑战一次。
　　挑战成功之后，宫殿的居住之权就交给胜利的一方。
　　天火降临的时间还有八日，如果每天都接受一次挑战的话难免落下伤痕，或者出现体力不支的情况，在最后一天很有可能被一些隐藏实力的妖怪打败，从而失去了庇护的机会。
　　所以月光刚刚住进宫殿就已经被许多妖怪惦记起来，这位游铁不过是耐不住性子所以才第一个跳出来罢了。
　　这巍峨的宫殿群满是空荡荡的景象，只有这白昭宫中有升级居住，对于那些望风的妖怪来说无疑送上门的大礼包。
　　为了避免被其他的妖怪抢的自己的风头，所以游铁第一个跳了出来。
　　“不要在里面躲着不出声，赶紧滚出来受死。”
　　呼～一个银色的烛台从宫殿当中飘了出来，上面的烛火缓缓的燃烧着像是一个跳动的精灵。
　　“哈哈哈，不敢出来拿个烛台做什么，你是要游铁爷爷把你这宫殿整个烧干净吗？”
　　烛台上的蜡烛抖动了两下然后突然熄灭，冒出屡屡黑烟缭绕在空中。
　　游铁刚要说些什么，却发现自己没有任何力气说话。
　　一低头发现双手已经变得古老的如同枯树以外，身上油光水滑的毛发也缓缓飘落在空中散发着苍白的颜色。
　　“磕～”游铁重重的摔倒在地，然后化作了无数飞灰。
　　“游铁可是实力最强大的统领之一，曾经在15个同等级的妖怪包围下逃得升天，这次怎么连正主都没有见到就死了？”
　　“别愣着了，快走，这里面的人物不是我们能惹得起的。”
　　作为观战的妖怪连忙一拥而散，眨眼之间白昭宫在门口便安静下来，没有一丝声响传出。
　　月光站在院落当中，看着极致的景色。
　　这道传承的布置手笔有点太大了，白泽绝对不会有这么大的能量，可云台的的确确是按照指引来到的此处。
　　在此之前，又没有任何生灵踏足过这座秘境之中，就像现在已经形成了单独的文明。
　　这里的妖怪修行的功法以及认知都和洪荒中的生灵完全不一样。
　　从游铁个记忆当中来知道，他修行了差不多有三十万年左右，只不过修行到天仙巅峰之后仿佛有一种奇怪的力量阻止了他继续突破。
　　在西方陨落的大能翻来覆去也就那么几个，到底是谁留下来的传承之地月光也不知道。
　　“请问月光大人在吗？”
　　这时，进来宫殿群的商队当中有几头大妖过来拜访。
　　月光一挥手宫殿的门立刻打开，那些前来拜访的妖怪依次走了进来。
　　既然对于这边天地完全没有任何认知，那么这些土生土长的妖怪就是最好的突破口。
　　如果让这些妖怪进来的原因，就是想要通过他们探查出这处天地的秘密。
　　得到了月光的同意，几位妖怪连忙喜不自胜的走进了宫殿之中，有些局促的站在了月光面前，想说什么却发现不知道该如何开口。
　　月光温和的笑了笑，对着几位妖怪摆了摆手示意他们坐在自己面前。
　　“我对天火实在是不熟悉，这次出门也是第一次遇到，不知道你们可否给我讲解一番？”
　　“大人，这天火几万年来从来没有停下过降落的规律，每次都会为这天地当中的生灵带来灾难，大人修为通天所以以前都在洞府当中不受外界困扰，只是苦了我们这些修为过低的小妖。”
　　“不过这天火对我们来说，不仅仅是灾难同时也是一种福源，在天火降临之后这处宫殿群便会孕育出一件宝物，传说在宝物里面有一个新的世界，不过每次只能够接纳3万生灵进去。”
　　“每次的天火降临之后，这处空间就会缓缓的飞到空中，幻化成一片巨大的草地，妖怪们就在草皮上厮杀，直到剩下3万。”
　　“不过，那处小天地有不少的宝物，不光是提升修为的灵丹妙药，还有一些护身的法宝。”
　　月光点了点头，听着妖怪们七嘴八舌的信息，才知道原来这处秘境还有一个环中环。
　　第二处天地出现的原因是将妖怪的数量再一次进行压缩，这样不但缓解了天地当中对灵力消耗的负荷，甚至还会睁得很大的喘息时间。
　　月光若有所思的点了点头，继续对着下面的有鬼问道。
　　“既然当初天地当中有数不尽的宝物，那么可知道那些宝物究竟能有什么分类吗？”
　　“大人，那宝贝可多了，不过最重要的就是红白荔枝，红色的荔枝可以提升肉身强度，白色的荔枝可以提升境界。”
　　“对对对，这里一直在小天地当中也算是宝物的佼佼者，没有妖怪能够抵御住诱惑拿出来再吃，比我们得到的不过是传言，实际上的样子确实没有见过。”
　　这样啊～按照常理来说，能有如此大魅力的东西应该都带着邪魅之法。
　　之所以唆使这些妖怪把红白荔枝吃下去，那应该其中会有什么问题和蹊跷。
　　妖怪们在下面说的话七嘴八舌，在这个天地当中境界最高的不过是天仙，所以胡乱说了这么久也没有把一件事情说清楚。
　　反正日后都会见到的月光索性也不再管，等到天火来临之后再做打算。
　　“你们今天找我究竟有什么事，不妨直说。”
　　听了月光的询问，那几个妖怪有一些不好意思。
　　“是这样的，月光大人，我们想邀请你加入我们主子的阵营，在天火来临之后能够互相照应，我们主子说了，只要月光大人点头以后天才地宝您先选。”
　　“月光大人，我们主子已经连续五次都争得最后的胜利，这次也一定不会例外，还望大人能够和我们一起互相有个照应。”
　　月光点了点。
　　“回去告诉你们主子，这件事我答应了。”
　　“多谢大人，这是我们主子让我们带来的礼物，后面还会有很多贺礼送来，我们就不再叨扰大人休息先行告退了。”
　　月光看着几位妖怪欢天喜地的离开后，回到了房间里。
　　云台还是一副落寞的模样，手里拿着破破烂烂的白泽精怪图，不知道在想些什么。
　　自从在星河当中看到了那些记忆，云台就觉得自己不过是白泽的一道分身罢了。
　　如果不是白泽的分身，自己又怎么可能催动出这件先天灵宝《白泽精怪图》。
　　自己以前一直仰望着白泽大人的身影，希望能够通过不断的努力来站在白泽大人的身边和其一起作战。
　　没有想到一切都是注定的。
　　自己并非资质不够而是一个分身，所有如论如何都没有办法突破境界。
　　云台有些懊恼，一些惆怅，更多的还是满脑子的慌乱。
　　就在这时，《白泽精怪图》上面光华大作，原本破破烂烂的地方也掉了下来露出里面完整的地方。
　　天空中无数七彩的祥云凝聚而成，地上万多金色的莲花缓缓开放。
　　在白色精怪图的上方飘浮着无数在空中摇曳的符文。
　　月光刚刚进到大殿当中就看到了这幅景象，轻轻的一弹指，无尽的灵力幻化成一个巨大的牢笼，把《白泽精怪图》牢牢地笼罩在其中。
　　“宝物有灵？”
　　云台愣了一下，发现眼前的一些超出了自己的认知。
　　“不用慌，这应该是你做了什么把宝物当中的封印解除，现在放下心神安心的接受《白泽精怪图》的认主就可以了。”
　　云台乖巧的点了点头盘膝坐在地上修炼了起来。
　　这方先天灵宝就立在空中，吸引着无穷无尽的灵力凝聚成液体，滴滴答答的落在了云台的身上。
　　万年不变的地仙境界开始有了一丝松动的迹象，在云台的身体当中波谲云诡的云雾突然出现。
　　一位儒雅男子的身影出现在了云台的身后，这位男子手里拿着一把折扇正在缓缓的扇着。
　　仿佛感受到了月光的视线一般，这位儒雅男子的虚影缓缓的看向的月光，然后点了点头便消失不见了。
　　轰～一道巨大的气浪突然出现，云台境界也开始水涨船高的提升起来。
　　天仙初期、天仙中期……
　　真仙中期、真仙后期……
　　最终云台的修为达到了真仙巅峰，便不再继续往上提升。
　　云台缓缓地睁开了双眼，眼中的稚嫩全部消失不见，取而代之的满是智慧的光芒。
　　“多谢了。”
　　月光饶有兴致地看着云台，突然开口说道。
　　“我是应该叫你云台呢，还是要叫你白泽，亦是叫你安冬？”
　　“安冬。”
　　“好～”“月光大人，我们家主子送来的贺礼到了，还往您出来清点一番。”
　　外面忽然传来了几声小妖们的拜访声，月光笑着对安东说道。
　　“我去去就来，你在这里好好的调养一番。”
　　“多谢。”
　　“月光大人，这是我们家主子领地里特有的白玉髓，只需要几两就能提升肉身的强度，这里足足有三十斤还望您能笑纳。”
　　月光把白玉髓拿在了手里，然后对着前来送礼的妖怪们说。
　　“你们家主子的心意我已经知道了，回去转告他一切放心，天河来临之后我会和他统一战线。”
　　“是。”
　　小妖们的连连躬身施礼后便快步离开了。
　　月光返回了大殿之中却发现安东的身形早已不见了踪迹。
　　在大厅的桌子上还放着一块矿石，下面还压着一个小字条。
　　“天火来临之后还望能够解救我于水火，这煤石就算是定金，后面还有其他的补偿会源源不断地送上。”
　　月光把桌子上的矿石拿在了手心，仔仔细细的观察着。
　　这不过是最为普通的树脂矿，只不过在其中封印了一只遍体金色的六翅小虫。
　　～“这是哪里？”
　　“我是谁？”
　　一位身穿黑色长裙的女子缓缓的睁开了双眼。
　　在她的附近满是枯黄的野草，以及衰败狼狈的迹象。
　　一轮红色的月亮高高的挂在空中，散发着诡异而又邪恶的光芒。
　　“为什么我不知道我是谁？”
　　女子站了起来，在这处荒凉的地界漫无目的的游荡着。
　　这是一片死寂之地，在松软的泥土下满是枯骨，这些骨头上面散发着莹润的光芒，隐隐约约还着这野兽的嘶吼声传了出来。
　　不知道走了多久，她才见到了第一个活着的生灵。
　　这是一头细长的狗妖，正在贪婪的撕咬着一具发烂的尸体。
　　看见女子前来之后，这位狗妖连忙匍匐在地，嘴里发出哼哼的声音，像是在捍卫着自己的领地一般。
　　女子好奇的歪了歪脑袋看着自己面前的狗妖，忽然觉得呲牙裂嘴的小狗还挺可爱。
　　“过来。”
　　狗妖听到女子的话根本无动于衷，反而是露出凶狠的獠牙。
　　“过来啊。”
　　女子一伸手，天地伟力忽然加持在掌心当中，狗妖猝不及的就被吸到了女子的手里。
　　咔嚓！
　　纤细的脖子直接被捏的粉碎，女子愣了一下，像是不敢相信自己能够做出这么残忍的事情一般。
　　“这～”说罢，女子摇了摇头便走开了。
　　过了好一会儿，有一群小妖结伴来到了此处。
　　“最近矿产的收成越来越差了，也不知道黑云老祖能不能减免一下税收？”
　　“指望黑云老祖能够减免税收还不如直接去抢，我觉得我们前来提意见就是个错误，那可是金仙境界的大能，说不能一生气就把我们灭了。”
　　小妖们一边议论着一边来到了狗妖死去的地方。
　　“黑云老祖！”


第165章 天火终降临，月光找安冬
　　月光静静的喝着水，等待着这群小妖幕后的主人出来。
　　“哈哈哈，真是让贵客久等了，我这公务繁忙现在才抽身出来，真的有罪！”
　　突然，一到格外爽朗的声音从房间的外面传了进来，一位身上穿着绿色长袍子猪妖走了进来。
　　“在下朱香，多谢这位大人能够伸出援手！”
　　月光看着站在自己面前这位豪情万丈的大妖，忽然觉得有些地方好像有点儿不太对劲儿。
　　这是位女妖！
　　朱香哈哈大笑，仿佛看出了月光眼中的疑惑。
　　“先生不必疑惑，在下就是女妖。”
　　“这天火降临日子即将就要到来，还希望先生能够在后面的争夺当中和我共同进退，我们所有得到的东西，先生先挑，所有看不上眼的东西再留给我们如何？”
　　朱香都眼神当中满是炽热的神情，仿佛把所有的希望都寄托在月光身上一般。
　　“可以。”
　　“多谢先生，天火降临的日子就在后天的早上，希望先生这两天不要随意的出门，等到第一波天火过去之后我们再回合。”
　　月光被一位狐妖送回了白昭宫，这位在前面带路的狐妖明显就是朱香的心腹，一路上走走停停不断的为月光讲解着在天火当中需要注意的事项。
　　“先生，在天火降临的时候，千万不要走出宫殿当中出去探查，以前就有许多本领高强的大妖怪想要在天火当中出来观察一下，结果无一例外的全部死于非命。”
　　“朱香大人的性子一直都是有一说一，答应给先生的许诺自然不会不认，先生尽管放心好了。”
　　月光回到了宫殿当中，开始静静的等待着天火的到来。
　　随着天火来临的日子越来越短，外面的妖怪厮杀的声音也越来越大，在最后的紧要关头许多妖怪都没有保留自己的手段底牌尽出，就为了能够将对手斩于马下，然后自己有了庇护的场地。
　　因为月光刚刚来的时候就大展神通，对于那些妖怪也不敢前来挑战，所以在外面刀光剑影的这两天月光反而落得清闲。
　　呼～呼～空气当中忽然炽热起来，原本就已经闷热的天气忽然变得有了一丝灼烧之感。
　　在整个天地当中所有属性的灵力全部一扫而空，只剩下浓郁的火焰在空中缓缓的跳动着。
　　天火就要来临了！
　　月光的身体当中还封印着青莲宝色旗，就算是天火真的沾染到身上也会被这件开天至宝抵挡在外。
　　不过对于这方天地当中的妖怪来说，这却是一场无法避免的灾难。
　　空气当中忽然孕育出浓郁之极的火焰力量，这股力量仿佛能将一切都焚烧一空一般。
　　漫天的火焰从空中往下缓缓的落着。
　　这种火焰竟然是乳白色！
　　就像是一滴一滴白色的水滴从天而降，但是在水滴上面却散发着炽热的温度。
　　这些雨水滴滴答答的落在了地面上，缓缓地燃烧起熊熊的火焰。
　　这些火焰燃烧起来没有任何声音传出，只是在静静的燃烧着，整个天地当中也没有任何风吹草动的情况产生。
　　除了这处巨大的宫殿群之外，这处天地始终在静谧的燃烧着。
　　月光的眼睛变成了皎洁的银辉色，神识蔓延出去，开始审查着整个天地当中的一样。
　　不对劲！
　　这熊熊燃烧的火焰并非是以天地万物为燃料！
　　这些火焰在燃烧的过程当中，被火焰包围的植物竟然缓缓的缩回了地面，真正在火焰当中死亡的，不过是那些没有办法挤进宫殿的小妖。
　　许多的植物迅速往回退化变成了饱满的种子，然后消失不见。
　　这些火焰是有主之物！
　　这处天地也是有主之物！
　　这处天地并不是像月光以前遇到的传承之地一般，而是确确实实有着自己本身的主人。
　　以前遇到的传承之地，是因为主人在各种情况之中陨落，所以匆匆不下来的传承，里面的每道关卡只需要满足条件便可以破关而出。
　　所以在秘境当中，只要出现灵力不足的情况就会逐渐衰败，从一个完整无比的鸡蛋变成千疮百孔的漏洞。
　　当出现第一个漏洞的时候，就是秘境出世的时刻，与此同时也是有缘人到来的时候。
　　但是这处天地则完全不一样，不但依托着星河来补充自身的灵力，甚至每隔一段时间都会定时降临下天火来清缴妖兽。
　　这个操作就有点儿像洛春传承，为了一面天地当中的野兽过多的汲取灵力，导致秘境不堪重负最终破碎，所以只能每隔一段时间便定时的清理掉一批野兽。
　　不过两个秘境当中的手段并不相同罢了。
　　一个是将野兽转化成僵尸，平日里只需要陷入永久的睡眠即可，而且突然出现战乱的时候这些僵尸还能够参战，尽管没有了生命的灵性，但是在战争当中却不畏生死是一种非常优良的炮灰。
　　但是这处秘境则非常杀伐果断，当灵力不堪重负的时候便会迎来一场巨大的清洗。
　　而这场巨大的清洗，往往都伴随着血腥和死亡。
　　背后的主谋还精心的把这里的生灵分成四个部分，用来保证最后不会只剩下修为最高的天仙境界大妖。
　　这些看起来苍白的火焰，其实只要修为突破到真仙境界，就能够在这漫天的火焰当中畅通无阻。
　　月光的掌心中聚集着浓郁的银色光芒，月芒对着苍穹便飞了出去。
　　过了好一会儿，苍穹都没有任何变化发生，月光才发现自己对于现在的困境完全没有任何手段。
　　只能和这处天地当中的圣灵走一步看一步，虽然现在只需要意念一动就能离开此地，但月光还是有一点不甘心。
　　这处天地的背后明显站着一位大能，既然能够布置下如此精密的传承之地，那么这位大能留下的宝藏一定格外丰富。
　　就算被发现了又如何，自己手中握着青莲宝色旗能够立于不败之地。
　　这道先天至宝当中封印着接引圣人的三道灵力，足够自己大肆的挥霍了。
　　天火在外面扑簌簌地下了整整一个月，每一处宫殿当中只能居住着一位生灵，那些没有抢夺到宫殿的生灵只能在外面不断的哀嚎着，最终被火焰缓缓地燃烧全身，化作一团烟雾便消失不见。
　　等到天火终于结束的时候，月光才走出了白昭宫，发现朱香正等在了门口。
　　“先生，关于第二场的比拼只有短短的一天时间，先生快随我来吧。”
　　月光点了点头，跟随着朱香来到了一处格外空旷的山谷。
　　在山谷当中，已经陆陆续续的来了不少妖怪，按照最开始就已经分配好的队伍聚集在一起，只不过这些在灾难当中求得一条生路的妖怪并没有劫后余生的喜悦，反而是一脸的忧愁。
　　“你们看，朱香就是又拉拢了不少修为通天的大妖，不知道这次争斗能不能继续独占鳌头。”
　　“你们有没有发现站在朱香背后的那位是一招斩杀天仙巅峰的存在，这次的争夺之战肯定他们是最后的赢家。”
　　“呵，谁知道他真正的实力究竟是什么，说不定只是个弄虚作假迷依靠着什么宝物才完成击杀的小人。”
　　朱香的队伍刚刚来到山谷当中，就激起了周围妖怪的议论纷纷，对着月光指指点点。
　　看着这些在背后议论纷纷的小妖，月光忽然觉得有了一些想笑，原本自己也不过是个蝼蚁一般的地仙，没有想到已经到了现在的境界。
　　这山谷中的两万妖怪，月光只需要弹指之间并能将其全部击杀。
　　只不过当年的时候，在季布和白中眼里，自己也是弹指之间就可以击杀的存在吧。
　　山谷当中的妖族大大小小的分成了三个队伍，随着队伍的初步组成，天空中也落下了三个彩色的小旗子。
　　所有的妖怪全部都选择好了自己的阵营，完全没有任何一位妖怪选择独行。
　　“15日之后就是战争的开始，惨败和投降的一方要将自己的资源上交出八成。”
　　朱香拿着小旗子便离开了山谷。
　　三支队伍除了朱香的一对之外，还有喜欢谋划的老鬼以及熟练掌握滔天巨浪的鱼妖。
　　队伍正式成立之后，在这种天地当中就开始了真正的角逐。
　　十五天之后，另外两方阵营当中的妖怪就是月光这边的敌人。
　　通过击杀敌人可以获得积分的奖励。
　　这些积分可以在自己队伍当中换取各种各样的资源。
　　在战争当中，也有很多妖怪进行着辅助的作用，比如说对于重伤的妖怪进行快速的治疗，对于强大的敌人进行诅咒。
　　同时还有一种视力极强的妖族，在战争当中就承包着记录积分的作用。
　　月光在最大的短板就是肉身强度，除此之外便是那些稀奇古怪的招数。
　　积分榜已经高高的列了出来，上面所有妖怪的积分都是零，不过可以兑换的物品栏目去琳琅满目，其中功法和宝物都有不少。
　　月光缓缓的走在了一处草原上，开始寻找着云台离开的踪迹。
　　云台走的时候给自己留下了一只封印在琥珀之中的金蝉，在琥珀当中散发着一阵阵清翠的青草芳香。
　　而现在整个天地当中，只留下这片平原还是郁郁葱葱的模样，其他的地方都是黑黢黢的一片满目疮夷。
　　“前面来回晃荡的是谁，我怎么从来都没有见过你，现在速速离去我可以饶你一条小命。”
　　就在这时，一道声音从远处传了过来。
　　月光回过头一看，发现是两头地仙境界的狗妖。
　　“看什么看？
　　说的就是你。”
　　啪！
　　月光一打响指，周围的植物疯狂的生长起来凝结成一个个草木兵将。
　　这些草木兵将个个有地线境界的修为，转眼之间便把两头狗妖压制住。
　　“这处平原可有个什么不对劲的地方？”
　　月光看着两个龇牙咧嘴的狗妖笑着说道。
　　“不，不知道。”
　　“好吧。”
　　月光控制着草木兵将把两头狗妖老老实实的绑在了一棵大树上，然后继续在草原当中巡查了起来。
　　这处草原生长得格外茂盛，像一块纯净的绿毯一样，只不过偶尔有些地方会有破破烂烂的迹象。
　　月光就开始在草原上寻找着云台的踪迹，但是仔仔细细探查了好几遍也没有发现任何线索。
　　怎么可能平白消失。
　　因为天火的存在，所以这方天地当中所有的生灵都不得不聚集在一起，为了以后能够多一条出路，就算是敌人也只能暂时的联合。
　　所以如果云台离开了宫殿，一定会在山谷聚集的时候出现。
　　但是当时月光仔仔细细的探查了许多回都没有发现云台的踪迹。
　　那么云台一定是藏身秘境之中，只不过现在没有被发现而已。
　　其实月光也不能确定现在占据云彩身体的是云台自己还是安冬。
　　或者是白泽。
　　意念～这种东西的存在实在是过于可怕，不过既然那个身体承认他是安东，就表示着安东的本体根本没有死亡。
　　虽然死后魂魄可以漂浮在天地之间，但是现在后土祖巫并没有以身化做六道轮回，所以魂魄根本没有修炼的方法。
　　在强大的生灵死后，魂魄也都像鸡蛋一般脆弱，只需要轻轻的一捏便会魂飞魄散。
　　所以镇元子才会把红云的魂魄放在人参果树当中缓缓的孕育，不仅仅是为了让他的老友能够有机会再次重生，更多的还是保存着魂魄的完整性。
　　只不过在月光的记忆当中，从来都没有出现过安东这位大妖的印象，仿佛是一位凭空而来的存在一般。
　　如果不是在返回西方的时候，弥勒帮自己推演了一番，云台的身上伴随着巨大的风险也同时伴随着巨大的利益，月光也不会卷进来这么神鬼莫测的一段事件当中。
　　但是关于安冬这个名字，自己从来都没有听说过。
　　月光皱着眉头，这些风尘已久的秘密在不停地引诱着自己去揭露真相。
　　仿佛上瘾一般，月光在一望无际的草地当中再次探查的机会。
　　但是每次探查的结果都一样，根本没有任何线索可以发现。
　　月光叹了口气，忽然发现在草地当中，这些衰败的地方分布好像有点儿不同。
　　银色的光芒闪过，月光直接立在了苍穹之上。
　　整个草原的形状正像是云台手里拿着的那个破破烂烂的白泽精怪图！


第166章 月光入传承，望舒结因果
　　整个草原的模样，和云台刚刚得到的《白泽精怪图》如出一辙。
　　那些衰败的地方，就是图面上当中破破烂烂的地方。
　　月光来到了其中的一处衰败之地，在所有破烂的地方此处可以占据前三。
　　这是一处干枯的水塘，仿佛也受到了天火的侵蚀，宽阔的水塘当中满是焦土，底部都是龟裂的裂纹。
　　这处池塘和外面那些主动显露出衰败容貌的地方完全不同，是真真正正的被某种因素所破坏。
　　月光一挥手，在天空当中出现了一朵巨大的乌云，伴随着电闪雷鸣豆大的雨点哗啦啦的落了下来。
　　干枯的池塘被雨水不断的灌溉着，水面却始终没有上升的趋势，持续了整整三个时辰水塘当中还是浅浅的一汪清泉。
　　那些充满裂缝的土地上开始孕育了新的植物，无数新嫩的幼苗在裂缝当中缓缓生长出来伴随着一股欣喜的韵味。
　　随着湖泊当中的水越来越多，这些植物也逐渐随着水缓缓的飘动着。
　　天空中的雨密密麻麻的落了下来，丝毫都没有停歇足足持续了六个时辰，湖泊在不断的灌注之下终于接近了饱和的状态。
　　在湖底那些细碎的裂纹也在逐渐缓和，像是有意识一样逐渐的合拢在一起。
　　月光从古月宝珠里拿出许多资源全部抛到了湖泊之中，肥沃的土壤以及那些容易生存的鱼苗。
　　鱼苗伴随着黑呦呦的泥土落在了湖水当中，为湖水的底蕴增添了几分。
　　一股灵动的意境在湖泊当中传染了出来，波光粼粼的湖面上散发着生命的气息。
　　这股气息仿佛将周围的天地都改变了一般，连空气当中的炽热之力都衰弱了几分。
　　月光看着自己的成果点了点头，云台进入这道听力秘境当中，就是不断修补着《白泽精怪图》的过程，不要将这处草原当中所有破败的地方全部修补干净，应该就是打开最后谜底的钥匙。
　　月光转身又前往的另外一处地方修补，距离第一次争斗的日子已经不远了，最好还是在争斗之前将这处草原完全修补干净。
　　草原上大大小小的破败之地被月光一点一点的修补平整，就像是辛勤的织女在修复破烂的布一般。
　　月光的双手结印，唤出无穷无尽的花蜂在一处花海当中筑巢，并催动度日如年这道咒术，那这些花蜂在此数留下足够继续繁衍的后代。
　　等到这处蜂巢完全被铸造之后，这处花海也开始散发着一丝鲜活的气息，万紫千红的花朵随着风来回摇曳着，传来隐隐约约的花香。
　　最后一处了～随着这处花海完全恢复了往日的繁华，整个草原中开始推出无数闪烁着荧光的虫子。
　　月光伸出手去抓了一下，发现这些虫子并不是实质，而是一种虚幻的灵力组建而成。
　　这些荧光在空中缓缓的飞舞着，最后组成了一颗古老粗壮的树木形状。
　　月光伸出手去触碰由荧光形成的树木，忽然，满天都是绿色的光芒，过了两息的时间之后，月光来到了一处凉亭中。
　　云台端坐在凉亭之中，安静的喝着茶，看到月光来到了此处之后表情反而一点儿都不意外。
　　“我就知道你能够找到这里，这是没有想到能够这么快。”
　　“你是安冬？”
　　月光疑惑的问道。
　　“不，我是白泽，准确的来说我是白泽的一部分。”
　　云台静静的喝着茶，然后示意月光坐在他面前。
　　“安冬兄长的死，不光激发了我对天庭的仇恨，同时也激起了我对生命的渴望，所以我曾经耗费了两千年来煞费苦心地布置下这道传承。”
　　“既然是布置下传承，为什么不选择在东方？”
　　“那是因为东方富饶啊，富饶的地方修为通天的妖怪就会也有很多，这样暴露被发现的几率也会更大。”
　　“我之所前来见你，就是想知道这处天地秘境的主人到底是谁，基于你的故事我已经能推算出七七八八了。”
　　“阴阳老祖，我的这处保命之法就是依靠着阴阳老祖的灵脉才能延续至今。”
　　果然是这样！
　　尽管只是短暂的交谈了几句，但是月光已经推演出了这道传承的完整布局。
　　这道传承主要分为里外两个部分，外围则是被天火困扰的天地，这就是阴阳老祖为自己后背准备下的传承之地。
　　作为在洪荒刚刚成立的时候便出现的老牌大能，阴阳老祖手中的资源无数就连顶级灵脉都有不少。
　　尤其是在那场罗睺之战，当中西方所有的土地都被打得支离破碎，所有的顶级灵脉就算不将其摄取出来，也会缓缓的消散在天地之间。
　　所以明知道自己已经是必死的情况下，阴阳老祖把西方的顶级灵脉全部收集了起来布置下这个传承之地。
　　因为有顶级灵脉的支撑，所以这处天地可以自行孕育逐渐转换成文明的国度。
　　而白泽的这道复生之法，就是寄托在阴阳老祖的传承之上。
　　每隔一段时间所降下来的天火，就是白泽用来填补自身生命之力的方法。
　　在这出秘境之中，云台也好，安冬也好都不过是白泽的一道分身罢了。
　　只不过云台和安东分别代表着白泽精气神当中的两部分。
　　只要在天庭当中的白泽本体出现什么意外，这处留下的分身，就会依靠着白泽留下的手段迅速复活成本体。
　　所以布置在阴阳老祖的秘境当中，一则是因为这处秘境当中庞大的灵力和丰富的生命资源，二则是阴阳老祖的传承。
　　不愧是天庭当中的领军人物，布置传承的时候都有如此的谋略。
　　凌光尽管在忙碌着贩卖增幅香的事情，但是也通过接引圣人的其他意念分身了解到，在天庭当中，上层的大妖已经布置了不少后手。
　　一些丰富的资源和法宝正在偷偷的被运输出去，甚至一些妖已经在安排后事或者另谋出路。
　　对于这种情况的产生，天庭也是睁一只眼闭一只眼，这次巫妖之战，谁胜谁负还不一定能够存活下来的也不过十之一二。
　　之所以把资源和法宝转移出去，只不过是给后代留一条出路罢了。
　　现在强加斥责只会起到反作用，不如等到巫妖之战结束之后再秋后算账。
　　只不过如此疯狂的逃窜也不是个办法，如果大战还没有开始高端的战力全部离开，天庭根本可以不攻自破。
　　对于这种情况产生天庭一定会有所办法。
　　招妖幡！
　　将所有大罗金仙境界的妖怪元神寄托在招妖幡上，这样就相当于把他们的命根子攥在了手里。
　　招妖幡的来历和其他的宝物相比格外精彩，整件法宝的形状就是一个彩色的小葫芦，里面存储着一杆黑色的小旗。
　　那个彩色的小葫芦就是在不周山下葫芦藤孕育而出的宝贝，而里面的黑色小旗据说和六魂幡炼制的方法如出一辙。
　　这种元神的寄托不光是大罗金仙的本体，还关乎着后面的子子孙孙，只要老祖宗把元神寄托在招妖幡上，随着血脉的烙印后面的子子孙孙也没有办法逃离招妖幡的控制。
　　帝俊把招妖幡放在了女娲娘娘的手里，在巫妖之战中所有的妖族才会如此的不畏生死。
　　而在最后这件宝物也留给了女娲娘娘，成为她号令天下妖族的法宝。
　　在后面的封神之战中，女娲娘娘手中的招妖幡也在其中大放异彩。
　　安冬看着月光仔细思索的样子也没有吭声，然后就在凉亭当中安安静静的喝着茶水。
　　这处天地当中只有一座小小的凉亭，仿佛白泽当时在布置这道传承的时候，根本没有多余的时间去洗洗勾勒，导致整个天地都显出一股模糊不全的气息。
　　“《焦鹿浮生图》是怎么来的？”
　　月光忽然开口说道，在云台给自己讲述的记忆画面当中，只出现了白泽精怪图这一件先天灵宝，所以安东才会在战斗当中没有灵宝护身导致陨落。
　　白泽在天庭当中就算再劳苦功高，也很难得到先天灵宝的赏赐。
　　因为洪荒当中所有的生灵都知道，若先天灵宝才能够寄托元神用以斩尸，现在还不是佛门出世的时候，所有所有的生灵都认准了先天灵宝。
　　这种大饼天庭怎么可能随意赏赐，当然要高高的挂在天上，那些妖怪一边流着口水一边为天庭玩命的付出。
　　云台把手中的茶水一饮而尽，轻轻的吐了口气。
　　“这是望舒娘娘让我转交给你的东西，她吩咐我说，这件宝物可以让西方为我出手一次留得性命，不过如果要是你问起那么这件宝物的因果就还给望舒。”
　　“望舒！”
　　月光突然皱起了眉头，在天婚的时候自己虽然没有去但薪希可是一直在场，完完整整的参加完整个婚礼。
　　而且薪希回到西方之后告诉自己的消息中，就说了望舒的法宝是一个红色的线团和一把剪刀，可见望舒也就是在蓬莱之战中，由女娲娘娘出手直接陨落。
　　“望舒娘娘的要求是什么？”
　　“娘娘希望你在关键时刻能够出手相助，如果实力不够的情况下你也完全可以是隔岸观火。”
　　“好，我应下了！”
　　月光看着云台的眼睛，一脸虔诚的点了点头。
　　望舒的的确确已经陨落，就算薪希的修为不够看出其中的破绽，但是西方二圣也到场参加了天婚，回来之后，月光特意去请教了接引圣人，得知了望舒身体不过是个躯壳而已，里面却盘踞着女娲的意志。
　　月光突然感觉到了在《焦鹿浮生图》上面出现了一股亲密的感觉，对这件先天灵宝的炼化速度也无疑提升了很多。
　　至于关键时刻出手，这种因果月光并没有将其放在心上。
　　望舒已经陨落了，就像当初的红云一样，这些已经陨落的生灵，所有的生灵都可以不再进行清算。
　　白嫖一件先天灵宝！
　　“望舒这事情我已经应下了，既然收了这件宝物以后一定会出手相救，至于你～”月光看着云台，嘴角忽然有了一丝淡淡的笑意。
　　“你不过是想依靠佛门的八宝功德池来转生，从而摆脱白泽的控制罢了，说说你的报酬吧。”
　　云台喝茶的姿势忽然有了一丝停顿，原本云淡风轻的样子也没有了往日的风采。
　　“白泽精怪图是我在转生当中需要使用增添自身底蕴的，现在能给你的报酬就是白泽的全部智道手段和这一瓶子三光神水。”
　　云台说完了自己的报酬之后从怀中拿了一个精致的小瓷瓶，尽管瓶子口被封的死死的，而在缝隙当中还是流露出了庞大的水汽。
　　“可以。”
　　月光笑着说道，这道交换的筹码他没有办法拒绝。
　　三光神水在洪荒当中都是不可多得的宝物，除了观音菩萨和原始天尊那里，还真没有听说过哪位大佬手中有存留。
　　这个小瓶子虽然容量比较小，但是三光神水的威力巨大，只需要一滴就能把人参果树完全复活。
　　而白泽作为天庭当中的领军人物，和鲲鹏大圣两个推演周天星斗大阵不知道多少年。
　　在布置大阵的过程当中，帝君把手中的智道灵宝河图洛书赏赐给两位大妖。
　　白泽和鲲鹏就是借助这个机会，不断的完善自身的智道感悟。
　　作为白泽精气神中的两部分，云台和安冬掌握了白泽的所有智道传承。
　　云台从怀里拿出两颗光华缭绕的灵芝，这就是白泽的智道传承！
　　月光把这两朵光华缭绕的灵芝收入囊中，忽然有些好奇的问道。
　　“那你现在是云台还是安冬？”
　　“云台修为在我们三个当中最差，是因为在分裂的时候出现了一点儿意外，所以在进入秘境当中才会被我引诱吞掉。”
　　精、气、神！
　　又出现了一个自己完全没有掌握的领域。
　　月光把古月宝柱拿了出来绽放出无穷的宝光，将安冬吸收在里面。
　　与此同时，他通过白耳神通开始和弥勒取得联系。
　　但是月光并没有离开此处，因为安冬留下的这种小天地才是最终的宝物！
　　这处天地完全寄托在阴阳老祖传承秘境当中的顶级灵脉上，只要掌握了这处天地，就能完全掌握这道传承秘境当中的所有灵脉。
　　西方现在最缺的就是磅礴的灵力，这种秘境当中的所有传承月光完全不感兴趣。
　　真正的彩头就是灵脉！


第167章 灵脉终炼化，天地本有主
　　一朵银色的莲花精准的落在了灵脉之上，在上面留下了一个精致的银色符文。
　　月光站在灵脉的上空盘膝诵读者《佛说月光心经》，点点银辉色的光芒在空中网飞舞着，化作了璀璨的莲花落了下去。
　　灵脉已经被密密麻麻的银色符文包裹了大半，只要把灵脉完全浸泡，这处天地就是月光的囊中之物！
　　这处天地已经产生了自己的意志，在炼化的过程中必须要徐徐图之，不可以一撮而就，如果瞬间炼化很有可能就将天地的意志惊醒，这样就会直接把月光驱逐出去，每一处传承之地因为时间的久远都会在其中诞生出意志来，就像是洪荒世界的天道一般，为了维持天地之中的秩序，所有破坏平衡的事情全部都会被天道想办法抹杀。
　　就像是在洪荒世界之中的量劫一般，只要天地出现了超负荷的情况，那些量劫就会应运而出，同时通过大量生灵的死亡来换取喘息的机会。
　　不过在一般的情况下，天道都会处于沉睡的状态，如果没有出现什么意外基本上是不会被外界的事情所惊醒，只有出现了可以导致天地后退的情况才会醒来。
　　月光估摸着天道的意念觉醒的速度，把这处灵脉分成了几部分开始逐步炼化，在战争之前就差不多可以将此处天地的灵脉全部炼化成功！
　　月光走出来云台留下的秘境之后，才发现朱香的手下正在四处的打探着自己的行踪。
　　这位小妖刚刚看到月光的身影，就连忙走了过来焦急的说道。
　　“先生可让我们好找，第二波天火即将要来了，朱香统领发现在宫殿当中没有先生的踪迹，生怕先生因为什么事情耽搁在外，为连忙把手下的小妖全部都派了出来，四处寻找着先生，还望先生早生准备。”
　　月光抬头仰望天空，发现的确出现了一丝炽热的感觉，远处的云朵也逐渐变成了红色。
　　月光回到了白昭宫，发现在正门之后满是琳琅满目的礼品，这些礼品是在这处天地中的各个势力所赠，月光强大的实力展露出来之后，这方天地的生灵就知道这场战斗的胜负，完全是由月光一个主导。
　　礼物当中满是珍贵的修炼资源，而且就像是这处天地特意孕育的一样，所有的资源都渗透着阴阳两道的光芒。
　　这处天地最高的境界不过是天仙，就算这些礼品看起来琳琅满目堆积如山。
　　但是全部使用之后月光的修为连一丝一毫都没有办法提升。
　　在礼品之中挑挑拣拣之后，月光把一些植物的种子全部收到了古月宝珠里，其他的资源则全部吩咐门口服侍自己的小妖全部送回去。
　　自从自己加入了朱香阵营，这位大妖就开始在自己身上下了不少功夫，除了平日里的嘘寒问暖就是将自己的心腹爱将送了过来给月光守门。
　　各种势力送来的礼物陆陆续续的从白昭宫中还了出去，与此同时每个势力的眼线都开始往回汇报着消息。
　　“不好，礼物被退回来了，这位大人可能没有看上我们赠送的宝物，这下可怎么办？
　　在下面的争斗当中我们肯定会一败涂地！”
　　“不用着急，不光是我们其他势力的礼物也全部都被遣送了回去，你没有看到业耳的资源也全部都原封不动的送了回来吗。”
　　“什么，业耳可是最富有的大妖，只是从指缝流出来的一点点资源就是我的全部身家，没有想到他的礼物也没有被看上。”
　　看着陆陆续续被送出来的礼物，周围的势力正在议论纷纷。
　　业耳皱着眉头坐在大殿上，这张天火之中他们的种族落了下风，不但在争夺宫殿的时候慢人一步，而且在后面的组建队伍的时候也落于下风。
　　不过他们还有翻盘的机会，那就是朱香队伍中的那位来历神秘的大妖。
　　“父亲大人。”
　　业耳正在苦苦思索的时候，忽然一道声音从门外传了进来。
　　业耳的大儿子业离走了进来，对着父亲大人施礼之后拿出许多闪烁着五色光芒的小盒子。
　　这些小盒子业耳格外熟悉，这都是自己精挑细选送去给月光先生的礼物，没有想到所有的物品全部完璧归赵的送了回来。
　　“父亲大人请赎孩儿无能，那位大妖什么礼物都没有收，不光是我们一家其他势力的礼物也全部尽数返回。”
　　业离眼神当中有了一丝愧疚的神情。
　　他知道自己部落如今处在下风，如果没有办法把这位大能拉到自己的队伍当中，只怕在这次争论里自己的部落会受到重创，就算可以在争斗当中尽量的保存族人的生还，但那些资源却全部缴纳出去作为战利品。
　　资源的缺失对一个种族来说无异于是灭顶之灾，这就像花朵没有了水分干枯只是迟早的事，没有了资源种子的部落只会不断的挣扎，最终消失在历史的浪潮之中。
　　业耳并没有指责自己的儿子，而是把反思回来的礼物全部打开仔仔细细的观察了一遍。
　　等到所有的礼物都在自己眼前过了一遍，业耳突然仰天长笑，仿佛是发现了什么隐藏已久的秘密一般。
　　“父亲大人，你为何发笑？”
　　业离看着大笑的父亲，眼神当中满是疑惑不解。
　　“孩子，你仔细看看我们准备的礼物，可否有什么不同？”
　　“这～”业离老老实实的把贺礼再次检查了一遍，突然惊喜的抬起头说道。
　　“种子，这些礼物当中少了我们送出去的种子！”
　　业耳宠溺的摸了摸业离的头发问道：“父亲问你，这位先生所做此举的含义是什么？”
　　“这～”业离突然陷入了一阵沉思当中，他需要在月光所做的行为当中分析出要表达出来的意思。
　　看着儿子愁眉不展的模样，业耳嘴角出现了一丝轻笑，开始提示着说道。
　　“有没有想过，他为什么要把礼物返回？”
　　“对啊！”
　　业离突然一拍大腿，仿佛父亲的这句话打通了他的官窍一般。
　　“是啊，我怎么没有想到？
　　正常送礼的时候，就算没有答应继续也不会返送回来，因为这些礼物属于主动赠予，是不需要有任何偿还的，所以这种便宜月光先生怎么可能会拒绝？”
　　“既然他把礼物送回来，那么就一定表达着他的深意，那就是种子！
　　月光先生需要大量的种子！
　　而且不光是我们这一个势力而已，是在向其他势力在透漏着自己的深意。”
　　“种子！”
　　业耳非常欣慰的点了点头，赞赏的看着自己的儿子。
　　“你能够分析到这一步，就已经代表着你足够优秀了，不过这位先生的话语当中还有这些许漏洞，你有没有想过他可能不是这个天地当中的生灵。”
　　业耳的话在业离心里，就像凭空打了一道闪电。
　　“对呀。
　　这位先生怎么能够不知道天火时的危险呢？
　　我还看到了朱香的势力四处打探着这位先生的踪迹，这段时间他一定藏在了其他的空间之中吧。”
　　“既然不是这个天地的生灵，那么他出现的目的就伴随着一定的危险。”
　　“我应该去告诉大家，他不是这个天地的生灵。”
　　业离突然眼神坚定的看着父亲说道。
　　业耳哈哈大笑，却不以为然。
　　“傻儿子，你的确是目光过于短浅了，就靠这位大能在白昭宫口一招斩杀天仙巅峰的手段，你觉得这方天地现在残留的兵将被他杀戮一空需要多久？”
　　“如此明显的破绽，你觉得其他势力会不知道吗，现在之所以大家都没有开口，只不过是默认了他的存在而已。”
　　“我们在这种天地当中所停留的时间太长了，就算修炼到天仙境界又如何，上方的路完全被天地的规则堵死，还不如拼死一搏让他带我们逃离处这块天地。”
　　业离点了点头，却还是有一丝一头雾水的模样，看着儿子傻乎乎的脸，业耳也有一点儿不太忍心把残忍的事实揭露出来。
　　“你要知道，身为一族之长，做事必须要讲究三思而后行不能急功近义，要知道，你的每一个举动都有可能主导着族群的兴衰。”
　　“多谢父亲大人的指点，而已知道了。”
　　月光坐在白昭宫中的凉亭上有滋有味的品起了茶水，站在门口护卫的小妖却忙碌了起来，自从下午把各方势力的礼物送回去之后，就有不少妖怪偷偷摸摸的送来了许多的种子。
　　这些种子从最普通的植物都充满灵力的灵根，被各种各样的小盒子乘致起来，陆陆续续的送到了白昭宫中。
　　月光面前摆满了各种各样的盒子，微微的一弹指，盒子的盖儿瞬间飞了出去，在盒子当中的种子便落在了月光的视线当中。
　　不错！
　　这些种子散发着奇异的光芒，虽然许多都是普通的植物，但是也有零星的几个在洪荒当中都已经不再生长。
　　所有的种子都被放在了古月宝珠之中，虽然宝珠当中只蕴藏着浓郁的月道，但是这些种子也足以在其中生根发芽，这等到月光完全探索完这篇传承天地之后，回到自己的道场当中再将其移植出来。
　　还需要两天时间，这处天地当中的灵脉就能够被自己完全炼化，至于这些生灵散发出来的意思月光也全部都知道，虽然只不过收了他们的小恩小惠，但是将其渡出去也是自己应该做的事情。
　　月光从怀里拿出了一颗金色的铃铛，铃铛立在了空中唤出无尽的地风水火，在天空当中像是五彩的烟雾铺开了一般。
　　金色的铃铛在空中迎风见长，迅速变成了一个璀璨的古朴铜钟。
　　铛～铛～一道道钟声传遍了这出天地秘境，所有残留的生灵全部在宫中探出了头来。
　　月光坐在一朵青色的莲花之上，身后显露出金色的比丘虚影，脸上满是高贵和圣洁的光芒。
　　“吾乃佛门月光，此番前来渡化生灵，所有生灵可以自由选择去留，不过离开的生灵需要为我西方建设百年。”
　　“善！”
　　众位生灵连忙躬身势力，月光也开始讲述着一方面秒法，在天边传来了多多祥瑞的云霞，其中金灯璎珞隐隐约约的显露，散发着阵阵欣喜和吉祥的韵味。
　　在地面上缓缓的生出了许多的莲花，金色的功德金莲，白色的净世白莲交相呼应。
　　所有的生灵都沉醉在月光的讲道之中，这次讲道无疑为他们打开了一扇新世界的大门，他们知道了在天仙之上还有真仙境界，而且在这个小小的天地之外，还有一个更广阔更富饶的天地。
　　月光讲述着西方的佛法，看着下方仔细听道的生灵非常满意的点了点头。
　　不知道从什么时候开始月光开始厌倦了因果，佛门的真正含义就是用自己渡化世间万物，但是每一次对世间万物的帮助都会结下因果，早日都会有偿还的时候。
　　为了摆脱因果的束缚，薪希但每次讲道的时候都会将因果的力量尽量降低，只需要在西方建设百年，千年就能了解传道授业解惑的因果。
　　由此一来，不但可以修复西方的天地，而且让这些生灵有了真正的修行之法，还可以达成自己刚刚降生到洪荒天地时的愿望。
　　我以后天之资，比肩圣人！
　　在天空当中炽热的因素忽然不安分起来，空气也传露出一股焦躁的韵味，温度开始逐渐的上升起来，一棵棵巨大的白色火球从天而降。
　　月光身后出现了一杆青色的小旗子，换出无数朵青色的莲花拖住了白色的火球。
　　不对～按照常理来说，这处天地的灾难是因为灵力完全超出了负荷，要进行一批清扫才会降下来天火。
　　但是第一批天火的时候，这处天地的生灵们死伤占据了九成，正常情况下应该已经停下了天火的侵略，现在怎么又出现了第二批。
　　有主之物！
　　这处天地是有主人的，而且正躲在角落里默默的观察着现在所发生的一切。
　　天火之所以提前降临，就是因为它发现的月光要将在这处天地当中的所有生灵全部带走。
　　没有了生灵天地就是无根之水，躲在幕后的那个生灵明显急的起来。


第168章 月光破传承，灵脉成中级
　　乳白色的火焰洋洋洒洒的从空中落了下来，月光伸手一点《焦鹿浮生图》立在了头顶缓缓展开。
　　山河日月，星云苍穹在月光的上空显化出栩栩如生的模样，将那些落下来的天火全部稳稳地拖了起来。
　　月光讲述着西方秒法，下方的生灵们听的如痴如醉，显化出妖兽的真身来回摆动。
　　天火在山河之中挤压，形成了一条乳白色的宽阔河流，波澜壮阔的河水正在凶猛的侵蚀着土壤。
　　月光身后的比丘虚影光华大作，绽放出无数条极乐祥瑞的气息。
　　生灵们陆陆续续的走进了古月宝珠之中，在里面互相讨论着西方秒法，一时间无数大道之声在里面交错呼应。
　　古月宝珠不过是后天灵宝，其中蕴含的灵力比较稀薄，并不足以维持如此大量的生灵在里面生活。
　　但现在只是一时之用，这些生灵不过暂时居住在宝珠之中，等到月光冲破秘境之后自然会被接引到西方的大地上。
　　在天火的不断侵蚀下，这些生灵对自己出生的土地没有半分的留恋。
　　等到所有的生命都走了到宝珠之中后，月光站起了身子看着满天的白色流火。
　　乳白色的河流波涛汹涌，天上缓缓降落的火焰就像一场美丽的白色烟花一般。
　　青莲宝色旗呼呼作响立在了月光的身后，无数朵青色的莲花出现在月光的脚下，道道玄奥的真理在莲花当中缓缓而出。
　　“出来吧。”
　　月光十分平静地立在空中，对着漫天的火焰说道。
　　没有任何变化发生，火焰山就急速的下落，月光索性把《焦鹿浮生图》收了回来，任凭乳白色的火焰灌溉在土地上。
　　整个天地当中，所有的生灵都已经被收到了宝珠当中，这些乳白色的火焰无功而返，开始不断的摇曳着有了一丝即将熄灭的意思。
　　这处天地的确是有主之物，而且很有可能就是阴阳老祖的本体，之所以一直藏在角落里，有可能是因为自身受到了什么束缚没有办法出现。
　　有可能阴阳老祖现在的实力非常薄弱，行为甚至在月光之下，所以不敢抛头露面的走出来。
　　月光微微眯着双眼思索着对策。
　　这处天地当中究竟隐藏着什么秘密根本不重要，重要的是其中所蕴藏的灵脉。
　　至于这处天地的主人究竟是谁，如果有空的时候可以稍加探索，但是没空的话～月光突然想通了其中的关节，在嘴角出现了一丝温暖的笑意，直接飞往了云台的传承之中。
　　当初炼化的速度放得缓慢，就是为了不将这处天地背后的生灵惊醒，既然现在已经暴露了自己的行踪，就没有必要继续遮遮掩掩的。
　　金色的光芒在空中一闪而过，月光直接钻进了云台的传承天地之种。
　　这处小天地直接种植在秘境的灵脉之上，一条顶级灵脉如同巨龙一般匍匐在地，上面散发的灵力已经成为了积液。
　　无数朵银色的莲花从天而降，绽放着璀璨的银色光芒落在了灵脉上，每一朵莲花都迅速的在灵脉上留下了一个深深的烙印。
　　月光感应到这处灵脉和自己的呼应越来越大，整个天地都开始摇摇欲坠的起来。
　　浓郁的灵力凝结成两个巨大的手掌伸到了的灵脉上，要将其硬生生拔下来。
　　“住手！”
　　那这是一道苍老的声音从远处传了过来，一位身穿黑白道袍的老者晃晃悠悠的坐着一朵祥云飘了过来。
　　这老者还没有来到近前，就已经感受到身上衰败的气息，仿佛是腐朽的树根一般散发着难闻的味道。
　　“在下西方教弟子月光，不知前辈何人？”
　　月光用灵力所凝聚的大手在空中缓缓消散，整个灵脉也开始安稳下来天地也不再动荡。
　　“吾乃阴阳老祖，这是吾为后代晚辈留下的传承之地，见你不知道其中的缘由速速退去我可以既往不咎。”
　　老者的身上出现了浑厚的灵力波动，仿佛是一头远古的巨兽正在苏醒一半。
　　对于老者的话月光却不以为然，两个由灵力凝聚而成的大手再次出现，把整条灵脉牢牢的拔了下来。
　　轰隆～整个天地都开始发生了巨大的动荡，大地随着灵脉的消失出现了无数细碎的裂痕。
　　周围的树木迅速干枯，这种衰败和天火降临的时候完全不同，天火是将表面的一切植物全部燃烧，但是会保留根基。
　　可现在的枯萎和天火完全不一样，而是由内之外的衰败，仿佛是用灰色的渲染彩色的画卷一样。
　　“你……”阴阳老祖颤抖的用手指着月光的鼻子，却说不出话来。
　　“老祖，我竟然没有听从您的话，这可怎么办？”
　　月光忽然对着阴阳老祖一笑，两个眼睛弯成了小月牙带着明媚的笑意。
　　“要不，您把我斩杀在此处如何？”
　　“罢了，既然你是无心知识，我也没有必要继续苛责，速速离去就是了。”
　　阴阳老祖长长叹了口气，仿佛在教导后辈一般。
　　嗡～一道锋利的月芒带着锋利的气息，直接将阴阳老祖的下半身拦腰斩断。
　　“你！”
　　“失手而已，前辈不要怪罪与我。”
　　月光一边微笑着，一边又挥舞出一道璀璨的月芒。
　　“该死的！”
　　阴阳老祖咒骂了一声，刚想用天地伟力压制月光不能动弹，却发现整个天地当中的灵力变得极其稀薄。
　　灵脉被月光拿走之后，这种天地也开始逐渐的衰败了起来，甚至有一部分地方阴阳老祖已经没有办法和其进行联系。
　　“不必在我面前继续装了，老祖这个称呼是在龙凤量劫之后才出现的，你怎么可能会知道。”
　　“而且，我发现这处秘境当中灵力格外浓郁，完全足以支撑大量的妖兽突破到金仙境界，这每隔一段时间便出现的天火也太频繁了。”
　　“应该是你的修为不够吧，难以继承阴阳老祖留下来的传承，又不想被天地中其他的生灵修为强大之后占据你的位置。”
　　阴阳老祖的脸色越来越难看，随着月光抽丝剥茧的把其中不对劲的地方一说出，才垂头丧气地放弃了所有的抵抗。
　　“我不过是依附麒麟一族的小妖，曾经误打误撞的来到了这处传承之中，为了保证能够得到阴阳老祖的传承，所以我不惜每隔一段时间便降下天火残害生灵。”
　　“阴阳老祖的传承当中应该极其注重资质，你不过是依附麒麟一族的小妖，如何能入得了阴阳老祖的法眼？”
　　“就是因为这个原因，我才使用本命神通耗费了万年，才在其中找到了一个小口子，从而控制了整个天地当中的四季变化。”
　　不错，虽然不知道眼前的阴阳老祖是由什么样的生命扮演，但是仅仅凭借他这股狠辣劲就足以成表示在龙凤量劫当中走出来的。
　　天空当中已经出现了细碎的裂纹，美好的苍穹就像一块被打碎的镜子一般。
　　这时候传承之地出现的也有点儿蹊跷，因为西方的阴阳老祖传承全部都作为交易给了伏羲大圣。
　　作为酬劳，伏羲大圣的妹子女娲圣人也会在天庭遮掩准提圣人善尸的行踪，这样准提圣人的善尸就化作了掌握着珍宝阁的赢鱼大圣在其中源源不断的为西方运输着资源。
　　月光天庭当中的所作所为不过是小打小闹，只有准提圣人才能够为西方带来大量的复苏之物。
　　就是因为不断在天庭富饶的资产库中窃取，西方才渐渐停止了衰败。
　　而最后一道阴阳老祖的传承，就被准提圣人用六根清净竹镇压在西方，不但躲避了女娲圣人的探查，甚至连自己门下的亲传弟子弥勒都没有告诉。
　　月光可以十分肯定，这处天地秘境绝对不是准提圣人所镇压的那一处。
　　整个秘境当中漏洞百出，月光不过是灵仙境界能够在其中肆意探查，更何况是准提圣人那种高高在上的大道主宰。
　　一些细碎的冰晶从天上掉了下来，月光接过来一两片儿放在手上仔细观察才发现那是苍穹的碎片。
　　这时候天地没有了灵脉的供养已经难以继续维持，现在正在不断的衰败破碎。
　　就在这时，天空中掉下来许多彩色的流星，这些彩色的流星就分别代表着一样老祖的传承！
　　《焦鹿浮生图》迅速的展开，把所有掉了下来的流星全部囊括在其中，只有上半身的阴阳老祖刚想跑却被月光直接抓了回来。
　　“其中有许多事情我还没有想清楚，不如你和我一起回西方共同探讨一番吧。”
　　天地开始微微的晃动，这处秘境已经没有办法继续待了。
　　月光的身上忽然出现了浓郁的银色光芒，恍惚之间便返回了月兔山。
　　古月宝珠飞舞在空中，形成了一道巨大的光门，传承天地当中被接引的生灵在光门当中依次走了出来。
　　神将早就在月兔山上恭候多时了，等到那些生灵好奇的走出来时，连忙带领着他们熟悉山上的事物。
　　至于那些不愿意加入教派的生灵也没有强求，而是让其遵守约定在西方建设百年之后就可以离开。
　　月光一挥手，顶级灵脉出现在邀月道场的上空，浓郁的黑白灵力在空中散发着光芒，尺素只是轻轻的闻了一口，便觉得有一股澎湃的感觉。
　　“灵力如此浓厚，这就是顶级灵脉吗？”
　　月光点了点头，这处顶级灵脉的确能够提供磅礴的灵力，但是因为它是阴阳老祖所属之物，所以上面沾染了阴阳轮回的气息。
　　邀月道场的灵脉小蛇是纯粹的水木两道，这种灵脉的滋润下到场当中的野兽和植物生长的速度会飞快。
　　如果把这条顶级灵脉放在邀月道场之中，不但其中的植物和动物场地需要再次更换，就连众位祥瑞也会觉得特别不舒服。
　　月光思索了一番，一挥手就把顶级灵脉打碎，庞博浓郁的灵力潮汐如天河一般灌溉在山上。
　　“大人，这可是顶级灵脉怎么能说打碎就打碎。”
　　尺素完全不敢相信自己所见到的一切，直接愣在了原地磕磕巴巴的说道。
　　“这道灵脉当中蕴含了极其庞大的阴阳之力，在这种灵力的包裹范围内修行，其他生灵还好，但是祥瑞一脉会不舒服的。”
　　月望看着磅礴的灵力潮汐不为所动，甚至闭着眼睛在微笑。
　　“大人，我们没有办法通过修炼提升自身的境界。”
　　“我知道，但是我愿意。”
　　月光头也不回的说道。
　　“把这些磅礴的灵力，全部都接引到我们的灵脉当中，然后再把这些沾染着阴阳气息的灵脉碎片，全部碾碎成粉末洒向西方其他贫瘠的地方。”
　　尺素沉重的对着月光深施一礼以后，带着邀月道场的众位祥瑞去忙碌了起来。
　　灵力的潮汐持续了整整两个月，邀月道场的灵脉小蛇在这两个月中整天都在欢乐的吞着灵力。
　　中级灵脉！
　　尽管在众位祥瑞的拼命努力下灵脉也只是提升了一个品级，就连高级都没有达到。
　　“都怪我们，要是能够再召集一些兄弟们来就好了，说不定灵脉能够突破到高级阶段。”
　　罗汉摇着大脑袋叹了口气，脸上满是不甘心的神情。
　　“那可是顶级灵脉，大人怎么能说毁掉就毁掉，我们平日离修炼的时间极少何必考虑？”
　　莲侍也觉得月光大人这次的举动有点儿傻，但是不知道为什么心里总是暖暖的。
　　尺素看着月光大人修行的山脉，突然跪在地上重重地施了一礼。
　　“愿为大人赴汤蹈火，万死不辞！”
　　月光站在一处高山之巅看着西方的日落。
　　太阳缓缓的落在山谷当中，天空中最后一次金色的光芒也消散不见。
　　皎洁的月亮再次出现在空中，掺杂着孕育的光芒无私的洒向大地。
　　薪希不知道从什么时候开始出现在月光的身后。
　　“凌光那里传出来消息，妖后羲和有孕了。”
　　“这么快！”
　　月光突然惊讶的问道，虽然历史的发展就是这样，但是如此快速的变化自己完全被打了个猝不及防。
　　“不算快了，天婚已经过去了几百年，只不过你一直在混沌当中修炼，没有感觉到时光飞逝罢了。”
　　薪希从怀里拿出了两颗果子递给了月光一颗，两位佛门的大能就坐在山巅看着月亮吃了起来。


第169章 羲和怀身孕，再次迎马和
　　羲和现在已经怀有身孕，向来不日便会有十日升空的景象出现了。
　　月光的指尖突然出现了一缕乳白色的火焰，火焰在缓缓地燃烧的却没有任何炽热的温度传出。
　　阳炎渭！
　　这就是阴阳老祖的传承之一，这种火焰以生命力为燃料迅速燃烧，在秘境当中那铺天盖地的天火燃烧的便是其中的生灵。
　　阴阳老祖的这处天地传承秘境当中，留下了一套非常完善的阳道传承，其中的核心便是月光手中的这一缕阳炎渭。
　　“你现在做攻略的那处秘境，查清楚来源的吗？”
　　月光突然歪着头问着旁边的薪希。
　　薪希点了点头，把手里的果子吃的干干净净之后说道。
　　“这处横贯东西的传承当中，是龙凤量劫之中赫赫有名的贪痴嗔三位大能所留下来的传承之地，只不过我在其中攻略了数次才发现，每道关卡所给予的奖励不过是三位大能资源存储的一星半点，这道传承的布置恐怕另有深意。”
　　“既然现在没有丝毫头绪，不如就猜猜看如何？”
　　月光周围忽然出现了无数璀璨的星火，这些星火像有意识一般互相吞噬，缓缓地漂浮在空中，在月光的头顶上形成了一条璀璨的星河。
　　白泽的智道传承——逆流水！
　　在这条璀璨的星河当中，许许多多的生灵都在上面展露着自己的一生，只不过所展露的画面是由老至青，全部都是由垂垂老矣的模样变成稚嫩的孩童。
　　智道神通——以往！
　　“这就是白泽的传承？
　　的确是另辟蹊径，在智道当中白泽也算是领军人物果然有几分手段。”
　　“不错，这道神通可以大面积的回朔被选中的部分生灵岁月画面，除了平日里可以用作侦察之外，在战斗的时候，也可以迅速的削弱敌方的修为。”
　　月光全神贯注地催动着星河当中的景象一一浮现，再将其逐渐融合在一起。
　　星河当中所留下来的意境越来越少，最后只剩下了几颗坚定璀璨的明星被月光握在了掌心。
　　“白泽大圣留下来的这部分智道传承，和准提圣人赐下的拨云篇有着异曲同工之妙，只不过一个专门用来分析解惑，另外一个专注于寻找事情的起源。”
　　薪希看着月光施展出白泽的传承之后不住的点头，对于在天庭当中的这位肱股之臣，除了在妖祖天婚的时候见过一面之外，平日里都是听到其他的小道消息。
　　尽管没有了解白泽真正的模样，但是从他留下的传承当中就可以看出，白泽是一位多么智谋无双的大妖。
　　月光手里握着几颗璀璨的星星，然后直接突然用力把星星捏碎成无数黄色的荧光碎片。
　　“薪希，你说如果有一天我们不慎陨落，你我是否会有闲情雅致布置下传承之地，来等候后世的生灵们前来挖掘探索呢。”
　　薪希突然愣了一下，仔细思索了一番发出了一声轻笑。
　　“如果真到万不得已的时候，我的确会把自己的所有传承留下来，但是更多的我会想着如何让自己继续活下去。”
　　“就像洛春，云台，安冬这些生灵，冉冉升起的新星也好，德高望重的长老也好，都在和天道争夺着寿命。
　　所以僵尸一脉才能被给洪荒生灵们接受。”
　　月光看向了贪痴嗔三魔的传承之地，眼睛当中幻化成了璀璨的星河，带着无穷无尽的奥妙和真理。
　　“像阴阳老祖那种通天彻地的大能，在临死之时也不过只能匆匆的把自己的所有传承分裂成无数块，散播在整个西方大地之上，那贪吃陈三魔不过是大罗金仙境界，哪里来的时间布置下如此完善的传承。”
　　“很有可能是提前布置，这样等到云落的时候就不至于手足无措了。”
　　“不可能，龙凤量劫之中天才地宝无数资源比现在丰富了不知道多少倍，如果乖乖的在洞府当中休养生息根本没有陨落的机会，所以拿出传承根本就不是留给后世的。”
　　“复生！”
　　薪希的口中微微呢喃着着这个词语。
　　月光叹了口气，忽然觉得有一点儿身心疲惫，自己所认识的这些大能全都没有在历史的长河中死干净，而是绞尽脑汁的运用最后一丝力气来谋划洪荒，完成自己的复生之法。
　　阴阳，乾坤，望舒……
　　甚至还有很大的可能：罗睺老祖现在也正存活于世。
　　“月光大人，马和前辈又来我们这里拜访了，不知这次您可否前往？”
　　尺素站在山脚恭恭敬敬的说道，眼神当中透露着对月光大人的尊重和忠诚。
　　“一同去吧。”
　　薪希手里拿着造字金枝，跟在了月光身后来到了邀月道场的迎客大殿上。
　　马和坐在大殿上品尝着祥瑞们所递上来的美酒灵果不住的点头称赞，他也没有想到邀月道场在短短的千年之内就已经成就了现在如此繁华的规模。
　　依稀还记得第一次见到月光的时刻，那个时候的他不过是小小的地仙境界，浑身上下都带着一丝懵懂无知的气息。
　　当时月光曾经迷惑的问过自己为什么要专修骨道，而当时自己的答复是为了本心才刻苦修行永不后悔，没有想到转眼之间物是人非，当年的地仙小喽啰已经成为了西方教如日中天的二弟子。
　　而自己～终究是一步错步步错，如果当时没有轻易放弃的话现在也不至于一直过着仰人鼻息的生活。
　　“马和道友，多年未见道友的修为更胜一筹了。”
　　月光还没有到达大殿之上声音就已经传了出来。
　　一身银色的长袍衬托月光越发的飘逸洒脱，在身后跟着身穿金色长袍的小和尚。
　　马和连忙站了起来哈哈大笑，对着月光施了一礼。
　　“还不是我那里资源稀缺，所以交易过去的野兽一个都没有存活下来，所以前来再交易一批兽群过去。”
　　月光坐在了主位上，示意下面的祥瑞们为马和填酒。
　　“至于兽群，我的道场当中要多少有多少，不过有哪些资源可以进行置换，还是要细细商讨一番才可以。”
　　马和赞同的点了点头。
　　“不错，如今你的修为已经突破到灵仙，以前的那些资源可能对你的修行也没有任何助益，说说你要什么东西我想办法给你弄来。”
　　“人参果可有？”
　　听到月光的话之后，马和饮酒的姿势忽然停顿了一下。
　　“人参果这种宝物我去哪里给你弄？
　　那可是镇元子大仙的宝贝，据说几百万年才结出来二十枚果子而已。”
　　月光笑着摇了摇头，说道。
　　“不，是三十枚。”
　　“管他是二十枚三十枚，还是四十枚，都不是我们能够染指的，更何况红云老祖陨落之后一丝魂魄就封印在人参果树当中，现在已经和人参果树完全融为一体了，如果摘取果子就是在损害着红云老祖的魂魄底蕴。”
　　薪希像是忽然想明白什么一样，也没有着急而是缓缓地说。
　　“马和道友何必如此着急，我们又不是要新鲜的果子，镇元子大仙曾经将人参果作为礼物送给了不少前去拜访的宾客，想来一些大能的手里还是有存货的。”
　　“那也不行，我没有这个能力。”
　　月光笑了笑一招手，一处巨大的天地幻境出现在众人的面前。
　　在这处天地幻境当中，飞禽走兽花鸟鱼虫种类繁多，各式各样的植物在其中争奇斗艳，散发着浓郁的灵力和大道气息。
　　虽然并没有先天境界的灵根，但是后天境界的数不胜数。
　　月光的资源存储第一次展示在众人面前，就连见过大风大浪的马和也愣在了原地。
　　“没有想到道友的资源场地竟然如此丰富，属实让我大开眼界。”
　　月光看着马和眼睛里射出的光芒，笑着说道。
　　“我知道道友被后面的组织所胁迫，如今提出的要求不过是想帮助道友一把而已，你需要大量的血肉来完成上面要求你完成的任务，而我不过是通过这个和你的上面做交易换取资源罢了。”
　　“好，我去问问，只不过人参果实在过于珍惜，兑换一枚也需要耗费你这十之五六的资源。”
　　“可以。”
　　马和急匆匆的离开了邀月道场，他正忙着回去和组织汇报和月光之间的交易。
　　看着马和离开的背影，月光叹了口气。
　　“不过还是为了名利所奔波，这样做的修行究竟有何意义。”
　　“马和背后的势力有很大的几率就是夜浮，只不过我们没有办法推测出夜浮组织幕后的是乾坤还是阴阳。”
　　“我先去找师尊问问吧。”
　　月光操纵起纵地金光法来到了混沌之中。
　　混沌气流流淌的速度极其猛烈，月光刚刚来到混沌当中便觉得自身的魂魄摇了三摇。
　　终究还是修为不够，没有办法在混沌当中自由出行。
　　《焦鹿浮生图》出现在月光的身后，显化出山河日月虚影把混沌当中的地风水火全部驱逐在方圆百里之外。
　　一条青色的大路从远处蔓延而来，朵朵娇小的青色莲花挤在一起迎接着月光前进。
　　顺着这条青色的大路往前走，不多时便见到了接引圣人。
　　“师尊。”
　　“多日不见修为更加深厚了，来找我所为何事？”
　　接引圣人专心致志地将混沌当中的气流震碎成天地灵力。
　　月光恭恭敬敬的把自己知道的消息全部和盘托出。
　　接引圣人皱起了眉头思索一番。
　　“百足之虫，死而不僵。
　　更何况这些是存在于远古的大能，不过你也不必担忧，这些想要通过各种各样手段复生的生灵是没有办法成就大道的。”
　　“为何？
　　请师尊解惑！”
　　“活力。”
　　“活力？
　　那是什么？”
　　“就像这山水。”
　　接引圣人一挥手，那混沌当中硬生生出现了一座巨大巍峨的高山，在高山的山腰上出现了一条潺潺流淌的河水。
　　只是月光总觉得这时候山水有些古怪，仿佛只是在机械的流淌着像是完成着某种使命一般。
　　接引圣人满意的点了点头然后又说。
　　“你再看。”
　　突然，山水之间出现了一种奇妙的韵味，高山的模样没有发生变化，流水流汤的趋势也没有发生变化，但月光就觉得整个山水像是活了起来，尽管出现在混沌当中却没有显露出一丝突兀的感觉。
　　“这就是活力么？”
　　“不错，僵尸也好，佛子祥瑞也好，尽管有着与天地同寿的时间，但是代价就是耗费了活力，日后在修行的大路上难以登顶，所以无论这个组织背后的大能是阴阳还是乾坤都不足为惧。”
　　“更何况～”接引圣人突然对着月光眨了眨眼睛，然后就不再言语了。
　　对啊，月光突然想到了其中的关窍。
　　阴阳老祖和乾坤老祖躲避的并非是洪荒生灵，而是鸿钧！
　　当初的罗喉之战，说是为洪荒当中的生灵而战，其实就是鸿钧老祖和罗睺两个人之间的大道之争。
　　一正一邪，当有一方陨落之后另外一方自然会突破到圣人境界。
　　所以前来助阵的阴阳扬眉和乾坤三位老祖，在大战胜利之后身上也出现了鸿钧老祖对其的欠债。
　　助人成道的恩情要如何偿还？
　　所以三位老祖重伤之后，鸿钧也并没有出面帮助其治疗，那躲在角落里静静的等待着三位昔日的好友死亡和离去。
　　现在他们的出世，无疑是在威胁着鸿钧老祖的地位，只要他们出世鸿钧老祖必须要偿还欠下他们的因果。
　　所有两位老祖真正的敌人就是鸿钧！
　　之所以偷偷摸摸的迅速发育，就是为了能有一天出世的时候鸿钧无法阻拦，这样就有完全的资本在洪荒当中立足。
　　怪不得方才接引圣人没有继续往下说，那是因为害怕有什么话语传出去被鸿钧老祖听到。
　　鸿钧现在已经和天道合二为一，但圣人们修行的是大道并非天道，天道高高在上统领着洪荒当中的三千大道。
　　圣人尽管可以将洪荒当中的所有生灵都是为蝼蚁，但是在鸿钧老祖的眼中他们又何尝不是六个个子比较大的蝼蚁。
　　所以～两位老祖出世之后，鸿钧老祖当日所欠下来的因果自然需要偿还。
　　但是天地当中最多只能有七位圣人，现在已经有了六位，那么剩下的两个大能绝对是不够分的。


第170章 再去太阴星，镇元子后手
　　所以阴阳和乾坤两位老总之所以迟迟不敢出世，就是生怕鸿钧老祖秋后算账。
　　圣人的位置就连鸿钧老祖也没有办法再行添置，如果没有办法偿还当初罗睺之战的因果，鸿钧甚至还有可能被剥离出天道之外。
　　所以两位老祖能够在世人面前抛头露面的可能只有一个，那就是他们甘愿把自身的活力全部驱逐干净，以另外的一种方式存活在世上。
　　僵尸！
　　祥瑞！
　　瑞兽！
　　月光的脑海里忽然闪现出无数种可能，但是随即又一项又一项的被自己推翻。
　　这些种族的确得天独厚，无论是修为以及天赋神通都要比普通的生灵要强，但就因为如此身上才少了生灵独有的活力。
　　天空忽然出现了一丝闷热的气息，这股炽热让洪荒当中许多的生灵都感觉到一阵焦躁不安。
　　薪希对于外面发生的事情根本不以为然，始终专心致志的在邀月道场上为生灵们讲道，金色的莲花幻生幻灭讲道的声音昼夜不息。
　　阴阳老祖传承之中有不少天材地宝，虽然许多资源月光都用不上，但拿出去和其他的弟子交换之后也可以换来一些可观的资源。
　　凌光现在在天庭当中可谓是如鱼得水，凭借着增福香和长生香以及现在妖族个个都离不开的月葵瓜子，让凌光每天入账的积分数以万计。
　　大批量的资源源源不断地运送了回来，不过基本上都是一些普通的土壤水源种子等。
　　天庭对于高品级的物资有着严格的把控，何时被兑换出去又何时使用，都有详细的名录在册。
　　所以只有这些基础的物资不会被天庭记录在案，而且西方现在缺少的往往是最基础的土壤和水源。
　　现在的西方，已经没有天地初开时那么贫瘠，有一成的地方已经可以自然的孕育出生命和植物来，三成依旧在建设的过程当中，剩下的地方则满是荒芜之地还没有被开发。
　　建设西方并非一日之功，需要所有生灵任重而道远。
　　月光深知这个道理，所以内心也不急躁，讲究的是水墨功夫走一步算一步。
　　精纯的天地灵力在空中凝聚在一起，下方的天材地宝上闪烁着奇异的光彩，月光盘膝坐在一朵金色的莲花上迅速的吸收着这些天地灵力。
　　在他的身后出现了一个巨大的漩涡，将所有蒸腾而上的灵力吞噬一空。
　　邀月道场多年以来积累的天材地宝不在少数，除了天庭这一个渠道之外，马和以及到场自身生产的资源也达到了一个庞大的数目。
　　月光如同龙鲸吸水一般把浓郁的天地灵力吸收到身体当中，修为也开始迅速的突破起来。
　　哗～哗～在月光的身体当中，灵力像潮汐一般汹涌澎湃，正在不断的冲刷着阻挡自己修为境界的那一层薄膜。
　　灵力冲刷的趋势及其汹涌，后面又前仆后继的补充在其中，不过是一时三刻那倒薄薄的膜就被灵力潮汐直接冲碎。
　　灵仙巅峰！
　　在月光的身上出现了一股清新冷冽的气息，就像月阴星一样寒冷却又带着孕育万物的感觉。
　　现在就等着马和带回来的人参果了，草还丹蕴含着天地当中最精纯的乙木之力，第一次服用的时候不会损害任何的根基和底蕴。
　　月光整理了一番心神，回到了天经塔内。
　　在塔顶的这一层，有一道细细的河水正在缓缓的流淌，无数生灵的画面在河面上浮现着。
　　这处生命长河的分支一端正连接在太阴星上，月光毫不犹豫的直接跳进了河水之中，眨眼之间便来到了太阴星上。
　　两位天后已经不再居住在此处了，整个太阴星上满是冷冷清清，除了璀璨的月道阵法在运行时发出滴滴答答的露水声之外，便没有任何声音在太阴星上传来。
　　漫长巍峨的太阴星灵脉上，满是月光用神凝结成的小人所吐下来的口水，在上面密密麻麻的呈现着一个个小光圈。
　　这种缓慢侵蚀的办法，和月光夺得阴阳老祖传承的方法如出一辙，只不过阴阳老祖的那道分神已经是油尽灯枯，所以月光才能够全力施展。
　　但是这处太阴星和阴阳老祖的秘境可全不相同，不但居住在上面的大能是鲜活的生灵本体之外，其中的灵力和阵法也极其完善，如果不是当初洛春在其中敲出了一个口子之外，现在也不会轮到月光这种灵仙过来钻空子。
　　月光盘膝坐在太阴星的灵脉上伸出手轻轻的一点，一张带着山河日月的宝图在身后缓缓的展开。
　　与此同时，太阴星上面的灵脉闪烁出璀璨的银色光芒，仿佛在欢迎着它的主人归来一般。
　　《焦鹿浮生图》显化的山河日月当中出现了一位女子的虚影，身穿银色的长裙站在山巅一脸忧愁的看着此处。
　　“望舒前辈！”
　　月光对着望舒虚影恭恭敬敬的说道。
　　无论如何，这位也是太阴星的主人之一，还通过白泽大圣将手里的先天灵宝转赠予自己，这份恩情月光无论如何都没有办法偿还。
　　洪荒之中的先天灵宝一共就那么几件，基本上都掌握在赫赫有名的大能手里，所以月光一直苦苦寻觅没有任何收获。
　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍～”望舒虚影出现之后，万分落寞的站在山巅之上吟诵着诗句。
　　这一刻，仿佛她并非是月道的大罗金仙，而是一位痴情的女子在远处看望自己心爱的人。
　　“再拜陈三愿～”望舒的虚影在山顶上忽然跳起了舞，太阴星上面的月桂树随着望舒的舞姿开始来回摇曳起来。
　　整个灵脉仿佛被激活了其中的活力般，向外散发着真正欣喜的气息。
　　望舒的舞姿极其美丽，身上颜色的长裙就像波光般绚丽，月光看着望舒跳舞的模样一时间不由得痴了。
　　鼻腔里不知道从什么时候开始，出现了一股淡淡的香气，这股香气隐隐约约就格外凛冽。
　　月桂花香！
　　月光双眼渐渐的变成了璀璨的银色，随着望舒的舞姿月光的额头上逐渐出现了一个古怪的符文。
　　望舒的每一次轻笑，每一下招手都会让额头上那枚古怪的符文更璀璨几分，仿佛是雕刻家般把符文雕刻的越来越精致。
　　望舒在高山之间翩翩起舞，这种美好的景象持续了足足有一炷香的时间，等到月光缓过神之后才发现，望舒的虚影早就烟消云散于天地之间，只留下《焦鹿浮生图》幻化出来的山河日月。
　　月道五重天！
　　月道的感悟在望舒的那一支舞蹈之中暴涨，直接达到了五重天的境界。
　　按照月光自身按摩就班的修炼，达到这种境界至少需要上万年，没有想到在此处竟然有如此丰厚的机缘！
　　除此之外，在脑海的深处还留有一道望舒的传承。
　　月道神通——团圆！
　　掌握这道神通的要求极其苛刻，其中不光包含着许多繁琐的手势，甚至辅助这道神通的咒术就足足有一百零八道。
　　而且这道神通消耗的不仅仅是自身的灵力，每次成功施展之后还会扣除一定的功德。
　　月光把这道传承记在心里先放置在一边，继续侵蚀着太阴星的灵脉。
　　现在的望舒本体已经被女娲完全炼化，正在太阳星上闭门不出的修炼着情道，羲和已经怀有身孕正在天庭之中养胎。
　　太阴星现在正是空虚的阶段，所有月光能够堂而皇之的通过生命长河来到此处。
　　一打响指，五彩斑斓的流星充斥在灵脉之上，这些流星有的是充满剧毒的小虫，有的是熊熊燃烧的火焰，还有的伴随着刀光剑影。
　　智道咒术——繁星夜游！
　　彩色的流星击打在灵脉上，在上面留下了各式各样的斑点，这种灵脉镶嵌在太阴星的最中间，只要把这条灵脉完全掌握在自己的手里，攻略太阴星就已经完成了三分之一。
　　而这道咒术是白泽传承中所留，专门用来侵占灵脉所用，其中包含了云雨，蛊毒，流光三种小道，施展出来之后，就算是被发现也没有办法追溯到月光本身。
　　月光接来使用了三次繁星夜游，将整个灵脉先粗略的包裹了一遍，便退出了太阴星回到邀月道场之中。
　　月光刚刚出现，尺素便急急忙忙的走了过来。
　　“大人，马和来了。”
　　这么快！
　　夜浮组织手里是一定有人参果的，这种宝物之所以叫草还丹是因为在内部蕴含着精纯的乙木灵力，这种灵力可以代替活力来吊着生灵的一口气，就好比薪希的长生香一般。
　　只不过薪希创造出来的长生香不过是小打小闹，只能在紧要关头吊住一口气而已。
　　可是人参果不同，只要服用下去就可以迅速增加寿命，和长生香比较一个是保命一个是续命。
　　夜浮组织后面的那位大能一定从远古苟延残喘至今，所以手里一定要会被有一颗人参果用来做不时之需。
　　虽然镇元子大仙不喜欢和外界的生灵有所交际，但是在红云陨落之前，他的人参果宴毕竟也开了十多次，所以在洪荒当中也是有所残留的。
　　只不过月光没有想到马和这么快就把人参果带了回来。
　　背后的大能是陨落了，还是完全脱离了生命危险？
　　月光思索着来到前面的大殿上见了马和。
　　马和看见月光走了出来，脸上满是得意洋洋的表情。
　　“月光道友，人参果我已经弄来了，你的道场可要出一次大血了。”
　　说罢，马和怀里拿出了一个朱红色的小盒子，月光接在了手里缓缓打开，只见里面一个娃娃模样的果子静静的搁置在盒子之中。
　　“月光道友容我提醒你一句，人参果遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，这株红色的盒子是由万年红玉髓打造，所以才能放在其中不会腐烂。”
　　月光笑着对马和点了点头。
　　“只要有了这枚果子，我就有八成的把我能突破到太乙金，在此先谢过道兄的大力相助。”
　　“尺素，去带着马和道友前往挑选兽群，每个种族只需要留一些延续的幼兽即可。”
　　“是！”
　　尺素对着马和行了一礼之后，非常开心的引荐者前往后山。
　　邀月道场之所以有如今的鼎盛之势，就是因为月光大人在背后的大力扶持。
　　如今知道大人很有可能再更进一步，尺素心里也格外高兴。
　　月光拿着人参果回到了自己经常修炼的山峰上，薪希早就已经在此处等候多时了。
　　“成了？”
　　“成了。”
　　月光把手里的小盒子打开，人参果绽放出浓郁的青色光芒，薪希于是轻轻的闻了一口便觉得精神大振。
　　“好东西，只是温了一口便觉得寿命有了一丝松动，怪不得这种果子在珍宝阁当中的价格一直在上涨。
　　不过～”薪希话说到了一半忽然皱起了眉头，有些疑惑的看着小盒子里面的人参果。
　　“有没有觉得这个果子太新鲜了？”
　　“嗯？”
　　听到薪希的话，月光也皱起了眉头把手中的人参果拿起来仔细打量着。
　　的确是太新鲜了～无论是先天灵根还是后天灵根，结出来的果子时间虽然不同但是功效却一样。
　　就拿人参果树来说，上古时期摘下的果子和昨天刚刚摘下的果子效果是一模一样的。
　　唯一不同的是，上古时期摘下来的果子，因为时间久远上面会带着一丝古老的气息。
　　这种气息对于服用的效果没有任何影响，甚至一些比较讲究的大妖专门服用这些带着古老气息的果子。
　　但是这枚人参果上面则完全都是清新的气息，就像是一场春雨过后草地里泥土的味道一般。
　　刚摘下来的？
　　月光疑惑的看着薪希，嘴里的话还没有说出来就被薪希打断了。
　　“镇元子是吃素的，可实力可不是吃素的。”
　　不是偷的～那就是赏赐的？
　　“夜浮组织背后的大能不会是镇元子吧。”
　　薪希话语当中略微有了一些猜疑。
　　“不知道，这种事情与我们无关，而是等我突破到太乙境界之后再向师尊打探一番吧。”
　　薪希只能郑重的点了点头，然后和月光等待着马和的离开。
　　马和在邀月道场之中满载而归，在他的储物宝珠里各式各样的野兽挤在一起。
　　“这次回去就能交差了，也不知道我这次的表现能不能让大人另眼相看。”


第171章 月光成太乙，十日终升空
　　噗通～噗通～一头头野兽排着队伍，接二连三的跳进了一处深潭当中。
　　马和背着双手站在水潭边，每一头野兽跳在里面马和脸上的笑容就更浓郁了一分。
　　“这次换来的野兽品质格外精良，而且按照标准还多出了三万头，说不定上面一时高兴还会赐下一些提升修为的宝物。”
　　马和的眼神当中满是对未来美好生活的向往，甚至还流露出一种贪婪的神色。
　　“听说在组织的宝库当中，还有着一头上古凶兽穷奇的尸骸，如果我能够将他兑换到手炼制成傀儡的话，在内部的排名就能够往上再蹿一蹿了，也不至于一直在这苦寒之地为组织回收这物资。”
　　水潭的面积并不大，但是上万头野兽跳进去之后却没有在水潭中泛起任何涟漪，尽管看上去是一汪浅浅的清泉却像个无底洞一般，把所有的野兽全部吞噬殆尽没有翻起一丝风浪。
　　随着最后一头野兽跳进水潭之后，马和怀里掏出了一个金灿灿的小牌子，上面正用佛文书写着一排数字。
　　突然，小牌子上面的数字开始迅速的增加，马和看着暴涨的数字嘴角笑的差点咧到了耳根。
　　“这些积分足够我兑换不少骨道资源，足够自己突破到灵仙境界了，这样虽然在组织当中也有机会争夺出立足之地。”
　　马和拿着小牌子对着空中轻轻一划，上面的数字迅速的清空之后无数眼花缭乱的资源从虚空当中落了下来。
　　在西方罕见的骨道资源却像不要钱的白菜般迅速的堆积在一起，马和身后的白骨魔神也在庞大的资源面前露出了满意的笑容。
　　“哈哈哈，万丈高楼平地起，以后我马和也能成为一名人物了。”
　　～人参果被月光直接吞到了腹中，孩童一般的果子迅速转换成浓郁的天地灵力，精纯的乙木灵力在身体当中爆发，如同海浪一般充斥在月光的四肢当中。
　　灵仙巅峰的境界在这股灵力的潮汐当中摇摇欲坠，一条生命长河出现在月光的面前。
　　滚滚波涛在生命长河当中汹涌澎湃的朝着一个方向流动着，其中就有一个虚幻的泡影缓缓的浮在了空中，这个泡影就代表着月光被生命长河所束缚的命运。
　　只要用力的挣脱命运长河，就能够将命运完全掌握在自己手中。
　　太乙境界又是一个将自己完全挣脱的过程，而大罗是让自己的修为从生命长河当中摘出来。
　　月光身体当中的威压正在迅速的加重，体内的灵力也开始狂躁的波动的起来。
　　“不行，我还是高估了自己的底蕴，人参果当中蕴含的灵力过于强大，如果现在直接突破的话只怕会把自己千万年来积累的底蕴嗯全部消耗一空。”
　　“但现在是突破的最佳时机，一枚人参果就已经消耗了我的大半资源，先不说培养资源所消耗的时日长久，更何况第二次服用人参果的效果反而只有第一次服用的三成。”
　　月光奋力的压制着自己境界提升的速度，在脑海当中迅速的思考着如何应对。
　　太阴星！
　　在月光的脑海里突然出现了这样的一条思路，银色纹路在耳边闪烁着璀璨的光芒，转眼之间月光便来到了太阴星上的灵脉中。
　　浓郁的月道灵力充斥在月光的身体中，《焦鹿浮生图》被高高的抛在了空中，幻化出山河日月虚影。
　　月光盘膝坐在月道的顶级灵脉上，浓稠的灵力缓缓渗透在身体当中，在提升底蕴的同时也在中和着人生果带来的灵力。
　　“人参果虽然对根基不会造成任何损害，但是其中蕴含的灵力实在过于强大，再加上这种可以凭空增添寿命的果子服用下去对于底蕴也是一种极大的考验。”
　　月道和木道的灵力在月光的身体当中互相就坐在一起纠缠不清，虽然两股灵力对自己的身体都不会造成任何伤害，但是灵力的分量实在过于庞大，都是月光现在就像一个吃多了大胖子，不但不能疏导自身的灵力就连身体都没有办法行动。
　　两股浓郁之极的灵力拥挤在一处，从身体内部向外散发着膨胀的感觉。
　　月光皱起了眉头努力的控制着身体当中的两股灵力交融在一起，可自身微弱的灵力在两个庞然大物面前不过是杯水车薪罢了。
　　“这种情况不能再持续下去了，如果没灵力没有得到及时的疏导就会从毛孔当中往外散发出去，尤其是太阴星的灵脉之力已经被自己吞噬了一部分，无论最后成功与否和望舒羲和两位大能之间的因果已经结了下来。”
　　就在月光焦头烂额的时刻，在空荡荡的太阴星灵脉上忽然起了一阵狂风，《焦鹿浮生图》画画的山河日月虚影也在这场狂风当中微微浮动，像是在呼应着什么一般。
　　一位身穿着银色长裙的女子悄无声息地出现在了月光面前。
　　望舒！
　　望舒手里抱着一只肥图中的大兔子，从灵脉深处朝着月光走了过来。
　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍。”
　　“再拜陈三愿。”
　　望舒柔弱的声音响彻在这处寂寥的灵脉空间，仿佛从这两句柔软的诗句当中可以看到一位女子正在填酒跳舞的模样。
　　上次在自己的《焦鹿浮生图》中就已经激活了一次望舒的虚影，当时望舒的嘴里就在吟诵着这两句，只是月光不知道在背后有着什么故事。
　　这次望舒的需要再一次被激活，但媒介却并不是《焦鹿浮生图》，而是太阴星上一整个月道顶级灵脉。
　　望舒抱着那个胖嘟嘟的兔子走到了月光面前，伸出了洁白无瑕的手指缓缓的朝着月光的腹部点了上去。
　　“一愿～”只是轻轻的一指，就将整个太阴星上面的灵力搅弄起来，上空的月桂树仿佛听到了主人的呼唤般开始微微的颤抖，精纯的灵力从树根当中孕育而成朝着月光的方向飞了过来。
　　望舒的手指点在了月光的腹部，像是在剩下当中喝了一口冰水般舒爽。
　　“一愿，郎君千岁。”
　　噗～在月光身体当中两股巨大的灵力瞬间交融在一起，仿佛被什么奇怪的力量引导般开始全力的提升着月光的修为。
　　灵力的浪潮不断的冲刷着身体，那现在修行路上残留下来微乎其微的杂质全部驱逐出去。
　　波澜壮阔的生命长河出现在了月光的面前，滚滚的波涛当中一颗小小的泡影正在拼命的向上流动着，在泡影上面正显露着月光的模样。
　　一股澎湃的灵力潮汐从月光的身体当中向外散发了出去，红白黄三朵莲花开在了头顶庆祝着月光提升到了太乙境界！
　　月光缓缓的睁开了双眼，却发现望舒的虚影早就已经消失不见，刚才的一切仿佛是在做了一场梦一般，除了周围的灵力比往日略为稀薄了几分没有任何变化。
　　突然，仿佛在有什么毛茸茸的东西在舔着自己的脚裸，月光低下头一看正式望舒抱着的那只胖嘟嘟的大兔子。
　　这只大兔子身体格外的臃肿，四只小短腿儿在赘肉的包括下几乎看不出来，若不是那两个蒲扇大的耳朵还真看不出来这一团肉球是只兔子。
　　月光伸手拎着耳朵把大胖兔子拉到了面前，细细的打量了一圈儿发现就是一只最普通不过的兔子。
　　既不是什么上古异兽的后裔，身体当中也没有什么珍贵的血脉，除了肥嘟嘟的身体就和山间都普通兔子一模一样。
　　月光从其抱在了怀里，只觉得整个身体都暖洋洋的。
　　虽然不知道这只兔子的来历是什么，不过既然留在此处就一定是望舒希望自己可以照顾的，既然如此就将其好生养着。
　　月光一转身回到了道场当中，太乙境界的威压直接笼罩在整个道场上，如此气势恢宏的压迫让道场当中所有正在忙碌的祥瑞马上停下了手头的工作。
　　“月光大人突破到太乙境界了，这是在告诉我们不用再担心了呢。”
　　“月光大人可是整个西方教唯一一个突破到太乙境界弟子，就连弥勒大人也差了足足一大截！”
　　“如今大人已经成了西方教除了两位圣人之外修为最强大的生灵了，由此一来我们道场的地位也能够水涨船高。”
　　看着道场当中生灵们欣喜的议论模样，月光的眼神幽幽看向了东方。
　　要说不羡慕，那是不可能的。
　　东方大地天材地宝无数，又是个钟灵毓秀人杰地灵的地方，在西方叫太乙金仙的境界就已经是领军人物了，可是在东方就连大罗境界的也不过是炮灰罢了。
　　看来又赶上东方的步伐，还是任重而道远。
　　月光一步踏出来到了正在为门下生灵们讲道的薪希身边。
　　薪希手中拿着一截闪烁着金光的树枝，许许多多的佛文正在围绕着树枝缓缓流动。
　　薪希满脸笑容的对着月光点了点头。
　　“一切顺利就好，今日就由你来为门下的生灵讲道吧。”
　　“好～”月光从怀里掏出了金铃往空中抛去，金色的铃铛在空中绽放出璀璨的光芒，眨眼之间就增长成十丈大小。
　　月光坐在薪希的位置之下，身后一杆青色的小旗子搅弄风云，无数朵青色的莲花接天蔽日的落了下来。
　　“吾乃西方教佛门月光，今日在邀月道场讲道三年，所有生灵皆可前往听道。”
　　一杆宝幢立在空中绽放出银色的光芒，在宝幢之中的三万佛子正在低声念诵着月光的名字，伴随着宝幢叮叮当当的风铃上传了出来。
　　光华流转的宝盖滴溜溜的飘在空中，无尽的吉祥喜乐之意散发了出来。
　　在天空当中，忽然下起了芬芳的花雨，因为天女手中拿着一个花篮飞了过来对着月光和薪希深施一礼。
　　“天女尺素，见过两位大人。”
　　一位青年，身穿一身亮银色的铠甲，手中拿着一方宝剑从山下走了上来。
　　“神将布润，见过两位大人。”
　　“罗汉青钢，见过两位大人。”
　　……
　　月光一脉的祥瑞陆陆续续的都来到了邀月道场上，一些西方教的其他弟子也陆陆续续的来到了此处。
　　铛～就在这时，天地之间忽然想起了一声钟鸣，弥勒和药师踏着祥云而来落在了月光身旁。
　　“见过弥勒师兄。”
　　月光起身对着笑哈哈的弥勒行了一礼。
　　“月光师兄。”
　　药师对着月光点了点头，然后和弥勒坐到了旁边。
　　《焦鹿浮生图》在月光的身后缓缓的展开，山河日月的虚影笼罩在整个道场当中，月光身后出现了一个金光璀璨的比丘正面露慈祥的看着那些听道的生灵。
　　月光微微的点了点头，然后口齿轻吐开始讲起了大道，无数青色的莲花将听道的生灵全部笼罩在其中。
　　天空忽然之间暗了下来，没有一丝光亮出现伸手不见五指。
　　就在这时，一缕柔和的月光在黑夜当中出现，在月光上透露着孕育和希望，一轮太阴星高高的挂在了空中。
　　在此时听道的生灵眼中，月光就像是洪荒之中高高挂在天边的太阴星，向外散发着焦急而又凛冽的光芒。
　　整个邀月道场被恢宏的讲道之声笼罩在其中，与此同时，在天空中突然出现了十轮太阳。
　　十轮太阳在天空当中熊熊的燃烧着，大地在高温下迅速的干涸出现了蛛网一般的裂缝。
　　无数植物眨眼之间便被耗光了身体当中的水分，能够洪荒大地上满是荒芜的景象。
　　准提圣人在十日升空的第一瞬间就把十二品功德金莲抛了出来，无数朵金色莲花幻生幻灭把整个西方大地笼罩的严严实实。
　　十二品功德金莲光华大作，准提圣人还担心有些不保险刚要继续催动第二层防护，却发现薪希从远处走了过来。
　　“师伯，西方大多数都是贫瘠之地，就算在烈焰当中整日灼烧又如何。”
　　“虽然那些土地破烂不堪，可毕竟是”突然，准提圣人像是想到了什么一样，漫天的金色莲花迅速收拢起来，除了须弥山，邀月道场以及一些资源富饶的地方之外，全部都裸露在烈焰之下。


第172章 月光谋金乌，羿终成大巫
　　准提把手段一一布置下去，指着薪希的鼻子笑骂着说道。
　　“你现在心眼儿是越来越多了，以往不是最厌恶这些算计的事吗？”
　　薪希低下头不好意思的笑了笑，像是个温顺可爱的小兽。
　　“月光已经回到了西方，作为接引圣的嫡传弟子言谈举止都会有下面的生灵看着呢，所以这些波谲云诡阴狠毒辣的事情就只有我来做了。”
　　准提圣人手中的七宝妙树光华流转，散发出彩色的光芒将整个混沌都照亮了几分，混沌气流在彩色的光芒下逐渐消散成精纯的天地灵力。
　　“即使你的这道谋划，一定会为我西方争取更多的资源，日后有什么好处自然少不了月光的那一份。”
　　“多谢师伯。”
　　薪希的双眼弯成了两个小月牙，手中的创字金枝上面闪烁着无穷奥妙的佛文。
　　“十日升空，真正的量劫终于开始了。”
　　十颗巨大的火球高高的挂在洪荒上空，高温无时无刻都不在侵蚀着每个角落，山川河流丛林密谷也在这片高温下逐渐衰败成沙漠。
　　东华看着这天空当中肆意翱翔的十只金乌，握紧了手中的青色宝剑。
　　“东华大人，已经布置下去了，现在只需要您的一声令下就可以行动了。”
　　“不急，这十只金乌是帝俊的血脉，身上或多或少的也承载了部分的妖族气运，他们毁坏的越多妖族在下场战争当中胜算就越小，这样巫族才有可能在这场量劫当中获得胜利。”
　　霸道十足的太阳真火布满了整个苍穹，这些金色的火焰彻夜不息的燃烧在空中，一些幼小的生灵因为口渴和饥饿逐渐产生了大面积的死亡。
　　猩红色的业力缓缓的从这些幼小的尸体当中出现，然后再渗透到妖族的气运当中疯狂的侵蚀着。
　　金乌在天空当中快乐的玩耍，每一头金乌都尽量把自己的太阳真火催动到极致来，显露着自己强大的实力，只有其中的一头金乌将身体当中的太阳真火尽数收敛。
　　“小十，你怎么不像哥哥们一样把太阳真火全部激发出来，你看远处的高山，我只需要喷射一道火焰就能将其焚烧成沙粒。”
　　“各位哥哥，不知道为何我总对洪荒生命的死亡于心不忍，今日我们便停手返回太阳星可好。”
　　“说什么呢，父亲大人把我们囚禁在太阳星上这么久，要不是常石叔叔帮我们把封印撕开了一个小口子，现在我们还被困在扶桑树上呢，如果不趁着这个机会在洪荒当中好好的玩耍一番，下次再出来还不一定是什么时候呢。”
　　金乌们在空中叽叽喳喳的劝说着小十，突然在远处传来一声怒喝。
　　“淦！
　　那十只扁毛畜生赶紧滚回天庭，不要在我巫族的土地上捣乱。”
　　～邀月道场上，青色的莲花郁郁葱葱的铺满了整个地面，月光的神情与法的庄重开始讲述着西方妙法。
　　下面的众位生灵听得如痴如醉，有的面露微笑，有的痛哭流涕，这场讲到持续了整整三年。
　　随着时间一到，月光讲道的声音戛然而止，众位沉迷听道的生灵连忙从听道的美好中醒了过来。
　　“多谢大人。”
　　月光双手合十对下方听道的众位生灵说道。
　　“百年之后我会在此处再次讲道，无论是否是我邀月道场一脉的弟子都可以前来听道，散了吧。”
　　但是下面的生灵却没有一个走开，仿佛有什么事情要说一般。
　　月光一皱眉头说到：“见你们个个面露踟蹰不知有何事困扰，可以说出来让我等为你们解惑。”
　　一位狼妖走了出来，对了面前的月光恭恭敬敬的深施一礼说道。
　　“大人，我在西方修行已经两千年了，但是一直苦于没有修炼的功法和师门所以只能止步不前，还希望大人能够收我为徒，日后一定供奉左右赴汤蹈火万死不辞。”
　　“大人，我也愿意拜入您的门下。”
　　“大人，请受我等为徒吧。”
　　众位生灵第二列三的跪倒在地，苦苦的哀求着月光。
　　月光叹了口气：“并非是我不愿意收尔等为徒，实在是我的根基过于浅薄，在修行一路上难以起到太重要的辅助作用，我西方虽然贫瘠但是得道之士不在少数。”
　　弥勒笑眯眯的点了点头，这些前来听道的生灵虽然也在西方土生土长，但是前来拜师的心意却并不诚心，不过是因为现在十日升空自身的道场被毁坏无所居住罢了。
　　现在并非是龙凤量劫刚刚结束之后的境况，西方已经有了一丝喘息的机会，虽然还有六七成的地方还没有任何的修补，但是至少已经有三成的地方可以完成自给自足的生态平衡。
　　这些鼠目寸光的生灵在西方最贫瘠的时候没有选择一同建设，反而在有好处时跳了出来请求拜师学艺，弥勒心里也是不愿意让月光收他们为徒的。
　　一朵金色的莲花从月光的右边闪烁而出，薪希的身影再次出现了最高的位置上。
　　“尔等散去吧，如果有缘自然会拜入西方教门下。”
　　“是。”
　　众位生灵不情不愿的离开了道场。
　　弥勒和药师也对着月光点了点头离开了邀月道场。
　　“十日升空，我们也要抓紧时间了。”
　　“先前已经布置了不少后手，现在就等着后土祖巫的行动了。”
　　～“羿，白中大巫叫你去他的营帐。”
　　“好。”
　　羿正在一处密林当中狩猎，一头地仙境界的小鹿迅速的在密林当中来回跳跃。
　　在这处生存了上万年的密林当中，植物们生长的格外茂密，羿拿着一把金光璀璨的大弓对着密林深处弯弓搭箭。
　　一道流星从大弓上面飞了出去，精准的把小鹿的脖子直接贯穿，毁灭的气息从箭芒上面爆发直接就摧毁了的魂魄。
　　噗通！
　　小鹿躺在地上只是有气无力地动了两下腿，便再也没有传出任何生息。
　　羿把小鹿拎了过来来重重的扛在肩上轻轻的叹了口气。
　　“白中大巫说的话果然不假，射日弓这件宝物需要搭配好的箭矢才会发挥出最大的实力，我一直都是用普通的树枝作为箭矢，地仙境界的妖族杂碎可以一箭击杀，但是天仙境界的至少需要四箭，真仙境界则更为吃力。”
　　羿买到了白中大巫的帐篷前。
　　“羿，进来。”
　　白中浑厚的声音从帐篷当中传了出来，羿把帐篷的门帘卷了起来走进去，发现往日强壮的白中大巫现在却像佝偻的老者般靠在一块儿兽皮上。
　　“白中大人，可是太阳真火又爆发了么，我去找夸父来帮你救治。”
　　“咳，没用了。”
　　白中眼神当中带露着慈祥对着羿笑着说道。
　　“不必为我担忧，陨落之后我将化作一处高山回归盘古父神的怀抱，这把射日弓现在掌握的如何？”
　　羿眼神当中带有着一丝沮丧，把今天打猎的情况和白中说了一遍。
　　“只可惜现在我行动不便，否则一定要找些好的材料为你打造捆好的箭矢，也让天庭的那些扁毛畜生看看我们巫族儿郎的风采。”
　　白中大巫突然开始剧烈的咳嗽起来。
　　羿连忙过去把白中大巫扶了起来用力的拍着他的后背。
　　“白中大人，这太阳真火真的有传说当中的那么厉害么，为什么族内的各位大巫个个都避之不及，族内有很多兄弟可以催使万火怎么会不如那天庭的小鸟？”
　　白中大巫用力的喘了几口气，一脸慈爱的看着跪在自己面前的羿。
　　“曾经我的想法和你是一样的，自己到达了大巫境界之后，在洪荒当中几乎没有任何生灵能够在我的铁拳之下坚持五十个回合。”
　　白中喃喃的说道，双眼当中陷入了对往事的回忆。
　　“我曾经听说过在太阳心上有一颗终日燃烧着火焰的树木，这棵树是帝俊的伴生先天灵根——扶桑，传说在扶桑树的内部每过百年都会孕育出一种蕴含着烈焰能量的晶石，只要服用下一颗就能提升肉身强度百年。”
　　“真的有这种宝物吗，如果我们可以把扶桑树搬到巫族来，那我们整体的实力不就有一个质的飞跃了吗？”
　　“哈哈哈，小家伙你想的实在是过于简单了，当时我就召集其他的兄弟一同前往太阳星上要把扶桑树搬回来，当时可是足足有六名大巫，结果刚刚踏足到太阳星上就被太一一掌推了出来，因为我冲在最前面所以受的伤势最重。”
　　白中把披在身上的兽皮拿了下来，在他的胸腔上出现了一个贯穿的大洞，周围正在缓缓的燃烧着金色的火焰。
　　“这就是太阳真火，从我沾染上它的第一刻开始，这种火焰就再也没有停下侵蚀我的趋势，就算部落当中所有珍贵的药材都只供我一个人使用也不过苟延残喘十年罢了。”
　　“不过～”白中摸了摸羿的脑袋：“平日里你不是最嫉妒夸父成就大巫境界了吗，今日我就助你一次可好。”
　　“不～”羿用力的摇摇头，眼睛当中满是坚定。
　　在巫族，小巫成就大巫可不仅仅是淬炼肉身便能够达到这个境界。
　　资源，底蕴，血脉，才情……
　　各种各样的因素完全可以导致一位小巫未来的发展。
　　而且自从几千年前月光赐下小巫们名字之后。
　　在巫族，名字也是区分血脉的一种方式。
　　嫡出的巫名字都是两个字，而庶出的巫则只有一个字。
　　只有嫡出的血脉才有机会能够成就大巫，而庶出的小巫除了在战争当中获取了丰厚的战功之外，便只有族中的长辈亲自赏赐血脉这一条捷径可以走。
　　而赏赐血脉之后，祖宗的长辈也会耗尽体内的所有底蕴就连身化大地都无法做到。
　　白中现在已经是油尽灯枯的模样了，所以他需要趁着自己的最后时光把自身的血脉赐给羿，不但可以保存巫族的战斗力不再减弱，同时也为自己的贪功冒进来赎罪。
　　“好孩子，不要怕，我们这个族群大巫一直都只有我一个，虽然平日里有射日弓在我身边来震慑宵小，但是只要我被这太阳真火将最后一次生命力完全耗干，那么我也没有办法阻挡自己深化大地的事实。”
　　“如此以来，周围的部落就知道我们没有高手坐镇了，肯定会通过各种手段不断的削弱我们的土地，这样我们这个部落的后辈，也会被其他部落不断瓜分干净最后就连历史的残留都不会存在。”
　　白中的背后出现了自己的真身虚影，浓郁的地煞之力聚集在自己的帐篷之中，一条身躯庞大的蟒蛇对着羿的脑袋便吞了下去。
　　“不，白中大人，我一定会找到治疗你的办法的。”
　　羿突然发觉身躯完全不听从自己的使唤，浓郁的地煞之力迅速的往自己的身体当中钻了进来。
　　呼～一条血红色的烟雾从白中的鼻腔当中喷了出来，这是嫡出巫族刚出生的时候盘古父神自动赐下的血脉，只有凭借着这道血脉小巫才有可能突破到大巫境界。
　　“从今天开始，便由你代替我的位置成为我们这个部落的族长，我手下的心腹将明日前来找辅佐你处理族内的事务，巫妖之战马上就要开启了，现在只不过没有找到发起战争的借口而已。”
　　呼～浓郁的地煞之力形成的滔天巨蟒把羿整个包裹在腹部，在羿的血液里突然出现了一丝金红色的光芒，这种光芒开始只是点点微光随着时间的推移逐渐壮大自身。
　　“夸父性格耿直，又是这段时间刚刚成就大巫境界的新生力量，他平日里素来与你交好又有着一颗赤诚的心，你现在不过刚刚走马上任，虽然我的心腹会全力支持于你，但是整个族群当中的巅峰力量还是只有你一个。”
　　羿体内的血液迅速转化成金色，只是一滴就如高山般沉重散发着一股磅礴的力量。
　　“射日弓威力虽然巨大，毕竟没有好的箭矢进行搭配以后，就需要你自己劳碌奔波了，不过打造的材料我已经准备了大半，剩下的那些缓缓收集想来三五年也就准备充足了。”
　　羿的身躯随着鲜血完全转换成金色之后开始壮大了起来。
　　白中的下半截身躯已经变成了细碎的风沙。
　　“去展翅翱翔吧，羿。”
　　这本书其实今天已经写完了，快快乐乐的120万字完结，现在每天4000字稳定更新到2月4号，然后一天四万直接发完。
　　后面的章节全部都已经设置好了，非常感谢大家的喜欢，粉丝群667445521。
　　新书也是洪荒系列的，每天写一万字存到二月初就发，非常感谢大家这段时间的关注和鼓励，下本书我会尽量写的更好。
　　砰砰磕头了，谢谢。


第173章 后羿成大巫，夸父化桃林
　　白中的身躯散落成无数细碎的沙粒，这位在后土部落叱咤风云的几万年的领军人物，最终也没有在天地间留下一丝痕迹。
　　羿身躯当中散发着浓郁的威力，漫天的地煞之力像是有意识般在他的身后形成了一个较小的盘古虚影。
　　在盘古虚影出现的这一刻，羿突然感觉自己的血脉正在被一股天地伟力迅速的提纯，一种曾经只能瞻仰的气息从自己的身体当中缓缓的散发出去。
　　多年的积累在这一瞬间终于爆发，白中大巫传授下来的不仅仅是自己磅礴的实力，同时还有千万年来积累的战斗经验。
　　轰～背后的盘古虚影终于凝实，一道大巫的气息霸道无比的传了出去。
　　“吾名，后羿！”
　　后羿抚摸着手中的射日弓，眼神当中满是对前辈的留恋。
　　“如果没有那群该死的妖族，白中大人也不会落得今日的下场，就连身化天地都无法做到，我一定要拼命变得强大起来，这样才不会像白中大人那样带着悔恨和不甘死去。”
　　呼～呼～就在这时，天地之间突然出现一股热浪，剧烈的高温连帐篷上面的兽皮也开始迅速的燃烧起来，就连后羿的大巫之身也有了一丝灼烧的感觉。
　　后羿满脸疑惑的抬起了头，帐篷已经被燃烧的白孔千疮，在缝隙当中他看到了十轮太阳高高地挂在天空，在每一颗太阳当中都有一头三足金乌肆意的扇动着自己的翅膀。
　　金色的火焰从太阳之中散射出来落在了洪荒大地上，每一处山川河流森林密谷，都被这种火焰浸泡缓缓的燃烧了起来。
　　这种金色的火焰后羿格外熟悉，因为白中大人就是死在这种金色的火焰上。
　　三足金乌特有的天赋本领——太阳真火！
　　后羿的眼神中满是仇恨和怒火，手中的射日弓散发着璀璨的金色光芒，一根矿石制成的箭矢搭在了射日弓上。
　　嗖！
　　一道金色光芒迅速的飞了出去，但是却没有伤害到金乌，只是飞到距离三千丈左右便被烧成了灰烬。
　　该死！
　　后羿懊恼的握紧了拳头，如果自己能够早点把材料准备好打造出威力强大的箭矢，现在就不会任由这十只三足金乌在洪荒的大地上为非作歹了。
　　巫族不修元神，凭借着大地上的地煞之力来提升自身的肉身强度，而那些地煞之力就是通过大地上的那些植物勾结天地灵脉孕育而出。
　　所以巫族在打猎的时候也不曾肆意的破坏植物，而如今，十个太阳高高的挂在天空当中，洪荒的所有绿色迅速枯萎，巫族赖以生存的地煞之力也以肉眼可见的速度消散。
　　不能就这样下去了，后羿的脑海当中迅速的思索着应对的办法。
　　十二祖巫现在正在盘古大殿当中演练十二都天神煞大阵，这可是事关种族存亡的大事现在根本没有办法打扰。
　　只能靠这些大巫了～就在后羿愁眉紧锁的时候，突然在天地之间出现了一声自己熟悉的怒骂声。
　　“淦！
　　那十只扁毛畜生赶紧滚回天庭，不要在我巫族的土地上捣乱。”
　　夸父熟悉的声音传了过来，后羿脸上先是出现了高兴的神情，然后迅速转换成了担忧。
　　“不好，夸父觉醒的天赋神通并不针对于攻击，而是治疗系神通的一种，如果他正面对抗上十只三足金乌只怕没有任何胜算，而且夸父的性格一向暴躁在这场战争当中完全是吃亏的那一方。”
　　后羿连忙背上射日弓前往夸父的方向。
　　十只三足金乌在天空当中飞舞盘旋，看着地面上那个身高万丈的大汉面露讥笑。
　　“你在下面大喊大叫有什么用，有种跳上来和我们决一死战。”
　　“哈哈哈，没有想到巫族竟然都是一群只知道手舞足蹈的傻子，今日看到的真正模样果真让我大开眼界。”
　　夸父被嘲笑的哇哇大叫，只觉得一阵气血上涌控制不住自己愤怒的内心。
　　“有种下来和我决一死战，信不信我一拳就能把你们打个稀巴烂？”
　　三足金乌并没有理会夸父在下面的叫嚣，而是始终保持着一定的安全距离，时不时的喷射一条火焰不断的挑逗着夸父。
　　炽热的火焰就连夸父的大巫真身也难以抵抗，庞大的身躯现在反而成为了他的累赘，三足金乌在天空当中仿佛放慢的飞行速度一般挑逗着他。
　　实在是太渴了，夸父喘着粗气跑到了一条长河边刚要趴下去喝水，却发现河水迅速的蒸腾到空中，原本宽阔的河水瞬间只剩下干涸的河床。
　　“夸父，只要你趴下饮水，我们兄弟们就把那条河流整个烤干，在河流当中生存的生灵也会因为水的干枯而死，是你害死了他们。”
　　夸父气的哇哇大叫，却再也不敢爬下去喝水，能愤怒的挥舞着手中的桃木杖却击打天上的金乌。
　　“如果羿在这里就好了，他的箭法继承了白中大人的真传，肯定一下子就能把这些扁毛畜生射下来。”
　　“不能任由他们这样毁坏大地，否则我巫族的二郎们没有足够的地煞之力地供给修炼，在后面的战争当中只会一败涂地。”
　　夸父挥舞手中桃木杖的频率越来越慢，金灿灿的太阳真火围绕着他的身却没有发动任何攻击，仿佛要通过这种方式把夸父硬生生的烤干一般。
　　夸父原本还在张牙舞爪的怒骂，但是随着身体当中的力量迅速消散反而头脑清醒了过来。
　　“不好，我中了它们的圈套！”
　　夸父想着退回部落休养生息，却发现自身的实力已经虚弱到了极点，现在想要全身而退只怕是异想天开。
　　“我会死！”
　　夸父的脑海里迅速的出现这个念头，随之越来越坚定。
　　“我是一定会死的，从我站出来的那一刻就已经决定了我的下场，现在我要考虑的是在最后的时间里为巫族创造最大的价值。”
　　夸父的头脑非常冷静，在脑海当中迅速的思考着对策。
　　“虽然我现在身体极度虚弱，但是一身的地煞之力根基没有任何损害，血脉也完好无损的保存在我的血液当中，只要把这些凝聚而出就能为巫族再次催生出一位大巫，那么我陨落的损失几乎可以忽略不计。”
　　“不过就算我把血脉和地煞之力完全驱逐出来，也会被三足金乌发现带回天庭，附近有没有作为接应的同胞，这种方法在现在这种情形下完全是行不通的。”
　　“现在不是身化大地的时机，三足金乌在空中持续不断的散落着太阳真火，巫族身化大地形成的地形又是随机的，除了高山之外其他的地形完全不会产生任何效果，不过不是迫不得已先不要选择这种方式。”
　　还有什么方式？
　　夸父在脑海当中迅速的思考着应对之策，身体当中的地煞之力存储量已经不足平日里的两成！
　　周围的大地完全被熊熊燃烧的太阳真火耗干了所有灵韵，夸父的地煞之力得不到半分补充。
　　还好，这些扁毛畜生要把我玩弄致死，还有足够的时间思考着对策。
　　夸父用力的一拍大手，身体当中的地煞之力再次降低一成。
　　一棵巨大的柏树拔地而起，转眼之间就生长到了千丈之高，青翠欲滴的树叶上面沾满了露水，由内而外散发着一种生机勃勃的气息。
　　神通——树大招风！
　　在天空当中缓缓流动的太阳真火打着旋儿朝着柏树的方向扑了过去，这棵千丈之高的巨树来者不拒的把所有火焰吸收到身体当中。
　　夸父终于有了一丝喘息的机会，忽然，他在远处看见了一道熟悉的身影。
　　羿！
　　大巫之身！
　　羿背着金灿灿的射日弓从远处跑了过来，看到了苦苦支撑的夸父连忙拼尽全力冲了过来。
　　终于等到了～夸父一颗悬着的心终于落了下来，羿现在已经是大巫之身足够把自己的精血待回部落了。
　　夸父欣慰的看着羿奔跑过来的模样，手中浓郁的地煞之力再次聚而成。
　　柏树在熊熊烈焰的包围下，已经开始产生了枯萎的趋势，夸父粗略的计算了一番感觉差不多能坚持三息。
　　第二道树大招风已经在手中孕育了一半儿，足够坚持到羿来到自己这里了。
　　不～夸父仿佛是想到了什么一般，催动树大招风神通的趋势突然停了下来。
　　就这样结束么？
　　我不甘心！
　　就算把我的血脉传承带回部落当中又能怎样，这天上飞舞的十只三足金乌还是没有任何应对之策，如果现在不能把他们直接斩杀于此的话，巫族的其他小巫就只能等候着死亡的来临。
　　夸父的眼神当中出突然出现了一抹坚定，绿色的光芒在掌心当中转了一圈儿忽然之间变成了灰色。
　　神通——呆若木鸡！
　　夸父的身躯渐渐的僵硬了起来，原本鲜活的肌肉也变成了树木质地，在皮肤的表面也出现了许多棕色的纹路。
　　身体当中最后一成地煞之力随着这道神通的施展被耗费干净，只留下一丝残存。
　　夸父的身躯逐渐壮大了起来，形成了一颗遮天蔽日的古树，直接把奔跑过来的羿抱在了身体当中。
　　浓郁的血脉之力充斥在羿的身体里，羿的实力再次出现了质的飞跃。
　　“夸父！
　　快停下，我可以带你回去的！”
　　熟悉的一幕再次出现在面前，羿拼命的挣扎着自己的身体，却发现每一次挣扎夸父的气息便微弱了一分。
　　“我的所有感悟都存在了桃木杖之中，遇到合适的小巫你可以帮我传承下去。”
　　“我的肋骨化作了十二只箭矢，这里面蕴含了我一生的杀伐神通，你一定要杀了这些三足金乌，否则死去的族人就不是只有我一个了。”
　　夸父说话的速度越来越缓慢，交代的话也越发的简洁。
　　“终究还是没能见到我巫族统领洪荒的壮举，我的这个理想只能靠你替我实现了。”
　　“底蕴已经被消耗得七七八八了，最后的一丝地煞之力也只能支撑我将你放出体外。”
　　“这身残躯不足以支撑我身化高山森林，若是成为一片小小的果林也是好的。”
　　夸父嘴里喃喃的说道，然后放开了自己的树枝把困在其中的羿放了出来。
　　“你叫什么了？”
　　“后羿。”
　　“不错，后起之秀，好名字！”
　　轰～夸父化的古树重重的摔倒在地，迅速的化作一片桃林。
　　在原来的地方留下了十二只闪烁着黑色光芒的箭矢。
　　后羿脸上没有任何表情，只觉着一种苦涩的情绪从心底蔓延出来。
　　一伸手，一只黑色的箭矢飞到了掌心，后羿将其搭在了射日弓上对着天空当中的三足金乌直接射了出去。
　　嗖！
　　噗～其中的一只三足金乌直接从空中掉落了下来，在伤口处蔓延出无数黑色的丝线，肆意的吞噬着它的魂魄。
　　“不好，这个大巫手中的弓箭可以伤害我们的性命，我们赶紧返回天庭。”
　　嗖～第二支箭飞了上来，精准的穿透了另外一只三足金乌的脑袋。
　　“二哥！”
　　“快回来，我们现在去也于事无补，现在唯一的办法就是返回天庭被父皇庇护。”
　　嗖～嗖～黑色的箭矢带着后羿的满腔愤怒把空中的三足金乌一射了下来，只剩下最后一只惊慌失措的逃到了天庭的范围。
　　后羿停下了弯弓搭箭的动作，靠在硕果累累的桃林中默默地发呆。
　　在每头三足金乌尸体坠落的地方形成了漫天的火海，月光和薪希在一处火海之中探出了头把老六的尸体收入囊中。
　　“巫族的确是热血的汉子，在最后一刻还没有忘记最大化的贡献出自己的力量。”
　　薪希看着盘古陨落的地方一脸的唏嘘。
　　月光拉着薪希前往了另外一处三足金乌的尸体旁边，却发现这个地方空空如也，熊熊燃烧的火焰也已经出现了熄灭的趋势。
　　“不用再去其它地方了，三足金乌的尸体奥妙无穷，可能洪荒当中的其他大能都已经开始出手抢夺，我们能够抢夺其中的一具尸体就已经是好运了。”
　　月光皱着眉头说道，然后看着薪希突然笑了起来。
　　“你说，夸父和三足金乌争斗的时间如此之久，为什么到最后除了后羿没有一个巫族前来支援？”
　　“这～”薪希突然觉得一阵语涩，转念一想就明白了其中的关窍。
　　“竞争！”


第174章 太一出天庭，月光登太阴
　　自从第一次巫妖之战后，两个种族都开始在洪荒大地上休养生息，不光是妖族在天庭如火如荼的发展起来，巫族也一刻都没有闲着不断的扩张着势力。
　　但是随着族中的小巫越来越多，土地的资源相比之下也就略显贫瘠了。
　　巫族提升实力的方式只有那浓郁的地煞之力，而地煞之力产生的方式便只有资源富饶的场地才能提供。
　　随着巫族的数量越来越多，关于资源的分配也越来越苛刻，根据每日修炼所吸收的地煞之力很难达到合理的分配，所以在巫族的内部也出现了许多打压和排斥。
　　夸父作战的声音如此的浩大，但是过了这么久整个巫族活的死的竟然没有一个前来支援，可见那些大巫也躲在暗中偷偷观望。
　　就凭借着夸父临死之前是使用出来的那两道神通，以及对巫族的满腔热血和嫡出的身份，就足以让他在后土部落战稳脚跟。
　　只不过，当一颗新星冉冉升起的时候，就会有另外一颗星坠落。
　　当夸父迈开前进的步伐时，就意味着在后土部落中那些高高在上的大巫有一位会离开。
　　薪希一脸唏嘘的看着夸父陨落的那片桃树林，硕果累累的树林当中满是夸父对巫族的不甘。
　　“巫族向来不修元神只练肉身，没有想到也有如此算计，那在天庭当中运筹帷幄的伏羲等大妖，恐怕也藏着不少后手没有被我们发现。”
　　月光的双眼微微眯拢在一起，仿佛可以看到巫妖之战未来的惨烈。
　　“后羿，后代表的可不是后起之秀，而是帝王至尊。”
　　“都不是省油的。”
　　“快回去吧，这处的战斗如此惨烈相必洪荒当中的许多大能已经把注意力凝结在此处了，后面的大战究竟如何与我们并无半分干系。”
　　月光和薪希离开了东方，刚刚回到了须弥山就听到了一声怒喝。
　　“巫族，我要你们血债血偿。”
　　一位身穿金色长袍的男子从天庭当中走了出来，在他的手上拿着一个精巧的小铃铛，对着后羿就投了下去。
　　铛～宏伟的钟声从小铃铛当中传了出来，滚滚的气浪摧枯拉朽的把一切阻碍之物全部击的粉碎。
　　后羿再次弯弓搭箭对准了飞过来的小铃铛，一身强大的修为逐渐在掌心中凝聚成金灿灿的符文。
　　嗖～咔～射出去的箭矢尽管来势汹汹，但是只是稍加触碰就被撞击成两块。
　　“太一，竟然胆敢在这里以大欺小，是不把我帝江放在眼里吗？”
　　在虚空当中突然出现了一道巨大的裂缝，帝江把后羿拉到了裂缝当中对着一脸怒火的太一哈哈大笑。
　　天空当中突然风起云涌，在太一的身后出现了接天连地的妖族大军。
　　伏羲手中拿着一把古琴，轻声地说道。
　　“布阵！”
　　无数小妖按照一开始布置的方位熟练的把大阵拼凑了起来，一时间天空当中消失了日月的踪迹，只就了璀璨的满天星斗在微微的闪着光芒。
　　周天星斗大阵在两个呼吸之间便完全形成，天空当中的星斗开始微微的摇晃着，然后朝着洪荒大地坠落了下来。
　　无数流行拖着尾巴就像烟花一般美丽，十二祖巫也陆陆续续的来到了战场中心，互相看了一眼之后对着天庭发动了十二诸天神煞大阵。
　　浓郁的地煞之力在此处聚集起来，在大阵的中心出现了一位拿着斧头的大汉。
　　“巫族的儿郎们，今日我们和妖族这些畜生不死不休！”
　　轰～巫妖之战终于在这一瞬间爆发了出来，在夸父陨落的地方就像是出现了一台无形的绞肉机，将巫妖两族迅速的吸收在其中疯狂的绞杀。
　　须弥山上立着一个巨大的镜子，整个镜子光华璀璨上面正显示着巫妖之战的景象。
　　弥勒皱起了眉头，虽然自己是西方教的大弟子，但是第一次看到量劫也难免心声恐惧。
　　无数才情卓越的大妖在这场战争当中无情的被抹杀，肉身强悍的巫族大军被许多奇怪的法宝摧枯拉朽的撕开了一道道口子。
　　“果然，像月光师弟这种谋略无双的也跑了回来，量劫果然不是平日里的小打小闹，只要稍微有些不慎便会在其中灰飞烟灭。”
　　药师手中拿着翠绿色的小药壶，眼神当中满是怜悯和不忍。
　　“巫妖之战的根本原因还是因为资源都无法划分清除，现在洪荒当中的生灵只知道索取不知道回报，那东方大地就算再富饶又能经得起多少折腾？”
　　“薪希大人，你怎么看的痴了？”
　　薪希一愣神，然后笑呵呵的摆了摆手。
　　“一时间心旷神怡罢了。”
　　“咦，自从月光返回西方之后，你们两个可是一直焦不离孟的，怎么现在只有你来了月光在哪儿呢？”
　　太阴星上，月光第一次堂而皇之的站在月桂树下。
　　巫妖两个种族在洪荒大地上打的不可开交，现在也没有谁有闲工夫来管太阴星上面的异常。
　　那道望舒亲自布置下来的法阵正在守护着太阴星，整个天空中闪烁着如同虫群般璀璨的银色光芒，这些银色光芒会将一切胆敢侵略太阴星的敌人全部击打的粉碎。
　　但是月光却始终感觉着银色光芒对自己散发着一种喜悦之情，在自己从灵脉当中走出来时就已经感觉到了一丝亲昵的情绪。
　　望舒给自己留下的传承——团圆，其中就包含着这些颜色的虫群。
　　这是一种月道的异虫，叫做万象。
　　养殖在资源场地当中不但可以提升月道底蕴，还可以在施展神通的时候作为辅助扩大威力，只不过月光现在手里还没有捕捉这些万象的手段，只能留到以后徐徐图之。
　　太阴星上尽管看起来贫瘠荒凉，但是其中的月道资源场地却数不胜数，万象虫群在其中连前十都算不上。
　　月光克制住内心对那些丰富月道资源的向往，尽管那些资源场地正在无时无刻的不在散发着诱惑的光芒，但是也伴随着巨大的危险。
　　这些资源场地都是由望舒生前一一布置，但是她被女娲娘娘斩杀之后难免泄露了资源场地当中的布置，所有羲和有很大的可能会将资源场地迅速更换。
　　月光定了定自己的心神，来到了月桂树面前。
　　太阴星上其他的资源完全可以不管，但是这棵月桂树却万万不能出现任何差池，作为月道唯一的先天灵根，只要将这棵月桂树攥在手里突破到大罗金仙就已经不在话下了。
　　月桂树上璀璨的银色散发着阵阵令人陶醉的气息，这颗先天灵根并不会结出果实，不过郁郁葱葱的树叶就是一种消耗资源。
　　月光曾经通过准提圣人的善尸得到了几片月桂树叶，当初就是凭借着那几片树叶提升了自身的一段修为，所以才能够在后来的蓬莱之战争取到更多的资源。
　　整个月归树上面光华璀璨，除了月桂自身的光芒之外更多的是密密麻麻的禁制，尽管没有被激活，但是仅仅看纹路就已经能感受到其中巨大的威力。
　　月光从手里拿出一方青色的宝幢，这并非是自己的佛宝而是接引圣人的成道之器。
　　接引宝幢叮叮当当的响起了清脆悦耳的声音，上面还趴着一头毛绒绒的小兽。
　　宝幢化作一道流光进入到了月桂树之中，所向一脸惆怅的趴在了月光的肩膀上，仿佛在幽怨的诉说着自己的家园被夺走了一般。
　　“呵呵，不用着急，你可以先来到我的宝幢里休养生息。”
　　月光回到西方的第一件事情，便去找接引圣人为自己谋划。
　　尽管接引圣人是运道成圣，但是事关自己心爱弟子的未来丝毫没有耽搁，直接就把自己的证道之器和所向小**给了月光。
　　现在把接引宝幢打入到月桂树当中，未来谋划太阴星也就多了一份胜算。
　　接引宝幢没入到月桂树中之后，没有传来一丝异样，整个太阴星也静悄悄的没有任何声响传出，月光这才重重的松了口气。
　　这一招险之又险，作为太阴星上最贵重的资源月桂树的周围一定会布置下不少杀伐的禁制。
　　没有想到，这次完全是有惊无险如此轻松的就完成了任务。
　　月光抱着所向，扭过头便要离开此处，忽然觉得皮肤上面传来了一阵寒冷之意。
　　怎么可能！
　　自己已经是太乙境界，怎么可能感觉到寒冷？
　　不好，月光突然皱起了眉头，自己很有可能触发了太阴星上面的禁制！
　　原本空旷的太阴星上，突然变成了一片巨大的汪洋，无数银色的小鱼在汪洋当中愉快的遨游，灵动的身躯围绕着月光转着圈儿。
　　这些小鱼身躯圆滚滚的只有拳头大小，一边在水里游着一边吐着泡泡，月光把神识上班过去仔细参谋之后才发现这些小鱼竟然是杀伐神通凝结而成！
　　每一条小鱼都是一道月道的杀伐神通！
　　遭了！
　　青莲宝色旗直接从身体当中飞了出来，无数朵莲花充斥在海洋之中把月光牢牢的护在中心。
　　“现在不能呼唤接引师尊前来支援，西方教的一举一动都在东方的监视之下，如果接引师尊刚刚来到此处只怕东方就已经知道了我的图谋，如此一来前面的算计和谋略完全是竹篮打水一场空。”
　　“有些杀伐神通也不能正面对抗，否则传出来的声响足以惊动在天庭当中守家的妖族。”
　　月光眼睛变成了璀璨的金色，看向了自己的气运。
　　青莲，高山，老僧，还有一轮皎洁的圆月，原本阻挡在圆月前面的两朵乌云已经只剩下了其中的一朵，而且剩下来的这朵也不过原来的一半大小。
　　羲和孕育了十只三足金乌，为帝俊延续了自身的皇族血脉提升了妖族的气运，可是自身的底蕴和修为也随之减弱了大半。
　　不劳而获！
　　这道在蓬莱之战就大放异彩的咒术，如今再次被催动了起来！
　　无数青色莲花迅速枯萎，与此同时月光的头上出现了许多彩色花瓣。
　　这些彩色花瓣代表着临时提升上来的起运，点点花瓣儿从头顶缓缓的落了下来。
　　月光却不管不顾继续使用不劳而获这道咒术！
　　整个高山上的莲花迅速的枯萎的一干二净，就连在山上念经的老僧的僧袍也变得破破烂烂。
　　在头顶上的鲜花越来越多，繁华似锦的景象簇拥在一起带来了希望和好运。
　　呼～一条条银色的小鱼朝着月光的方向走了过来，在光华如镜的鱼鳞上散发着一丝丝毁灭的气息。
　　无用的么？
　　月光皱起了眉头，没有想到使用了那么多次不劳而获还是没有渡过此劫。
　　《焦鹿浮生图》出现在月光的头顶，换出无穷无尽的山河日月，散发着明亮的光芒。
　　银色小鱼已经近在咫尺，月光摇了摇头只能叹了口气把《焦鹿浮生图》立在身前。
　　还是失败了，神通撞击的声音足够吸引许多大能的目光，由此一来自己对太阴星的图谋也全部落了空。
　　巫妖之战的两道后手现在已经坏了其中一个，剩下的就看薪希了。
　　就在银色的小鱼即将撞击到《焦鹿浮生图》上时，太阴星上面的整个空间突然凝固了起来。
　　一位女子从月桂树上走了出来。
　　“春日宴～”望舒！
　　望舒已经是第三次出现在月光的面前了，只不过每次出现都仿佛带着某种目的一般。
　　望舒这次出现了虚影在海洋当中缓缓的踱着步，那些银色的小鱼见到望舒就好像孩子见到了母亲一般，围绕在她的裙子边来回游动。
　　“一愿郎君千岁。”
　　宽阔无比的海洋迅速消失不见，刚才那些险之又险得困境仿佛从来都没有存在过一般。
　　望舒转过头来轻轻的一招手，《焦鹿浮生图》像是听到了主人的呼唤，一般直接飞到了望舒的手中。
　　啪嗒～望舒抚摸着《焦鹿浮生图》，眼神当中满是对往日的怀念，然后再叹了口气，把焦鹿浮生图还给了月光。
　　“现在不是你该来的时候，回去吧。”
　　望舒伸出食指轻轻的点在月光的额头上，一丝滑腻的触感在月光的额头上迸发。
　　“活的！”
　　月光忽然瞪大了眼睛，刚要说什么就感觉一阵天旋地转。
　　再次开眼睛的时候，才发现自己已经回到了邀月道场！


第175章 鸿钧止巫妖，薪希见后土
　　月兔草被尺素养的格外肥硕，在山上郁郁葱葱的挤在一起像是一层厚厚的地毯一般，月光站在月兔山上眼神之中还满是震撼之情。
　　方才在太阴星之上出现的望舒绝对不是一道虚影，而是实际存在的肉身！
　　尤其是那指尖触碰在额头上的感觉格外真实，就像是真真切切的生灵肌肤一般滑腻温润。
　　月光的眉头微微皱了起来，现在才发现太阴星上面完全没有像自己预算的那般简单，反而被望舒留下了不少手段。
　　不愧是月道大能，光是这一手传承的布置就把月光绕了进去。
　　铛~铛~宏伟的钟声在天地之间响了起来，盛大辉宏的声音响彻云霞，就连远在西方的生灵都能听得清清楚楚，巫妖之间的战争余波已经蔓延到了西方地界。
　　巫妖两族在洪荒大地上打出了真火，往日里那些才情卓越的惊艳才绝之辈在战争面前却无半分挣扎的能力，只是恍惚之间就有了无数生灵死去战役之中，巫族的身躯化作了无数天地景致散落在洪荒各处。
　　在这场声势浩大的战争之中，真正受到波及的还是那些弱小的种族，巫妖之间的杀伐招数过于凶猛，就连一些隐居安身之辈也被卷了进无情陨杀。
　　天地之间呜咽的声音响了起来，死亡的生命化作孤魂在空中嘶吼着命运的不公，一丝丝黑色的劫气和红色的业力加持在巫妖两族的气运之上，原本浩大恢弘的气运瞬间变得破烂不堪。
　　月光看着遥远的战场，尽管没有办法身临其境，确认就可以隐约听到战争的声音和血腥。
　　一个身材高大的盘古虚影出现在战争中心，强壮的身躯仿佛蕴含了毁天灭地的巨力，威压从真正当中流露了出来伴随着恐惧的气息。
　　满天的璀璨星光接二连三的落了下来，层层叠叠的打在了盘古真身之上，无数妖族隐约现在了虚空之中催动周天星斗大阵，将阵阵星光凝结而出。
　　薪希并没有随着月光返回西方，巫妖之战正式打响的时候就已经来到了后土部落，巫族不修元神只知道不断的淬炼肉身，所有稍微得到什么天才地宝就全都使用在了肉身之上。
　　整个部落之中空空如也满是荒凉的气息，巫族可谓是全部出动就连刚刚孕育而出的小巫都没有选择后退。
　　薪希看着巍峨从立的部落禁不住叹了口气，这股荒凉的气息只怕终究难以恢复到原来繁华的模样了。
　　在月光前来东方的时候，准提圣人就已经为月光推演出他的机缘在后土祖巫身上，现在薪希已经提前来到了后土部落布置好后手。
　　这次的巫妖之战是一定会被道祖阻止的，二者之间的差异太大了。
　　盘古可是开天辟地的存在，就算是召唤出来的虚影也有着撼天之威，更何况是巫族召唤出来的盘古肉身。
　　周天星斗大阵不会是妖族自以为的对抗手段，可是这满天的星辰都是盘古大神的身躯所化，大阵终究不过是借助了星辰的力量如何比得过创造它们的本体？
　　所以在这场战争当中妖族胜利的几率并不大，虽然帝俊凭借着天婚为妖族凭空增长了许多气运，可后面十只小金乌在洪荒当中残害生灵的时候，这些上涨的气运反而落了下去已经呈现了种入不敷出的状态。
　　但是量劫的存在可不是为了一方获得胜利，而是为了两方全部陨落于战争之中，所以这样一来天道一定会派出鸿钧出来阻止，或是打压强盛的一方或是提拔弱势的一方。
　　只要双方的实力保持平衡，那么在这场战争当中就会落得两败俱伤的后果。
　　这其中的奥妙月光推算出来，巫妖两个种族的大能自然也知道其中的道理，只不过是被蒙蔽了心智所以难以产生判断罢了。
　　随着战争的趋势越来越强烈，许多无辜的生灵都被这场战争波及到，无数鲜血和残肢洒满了大地透露出战争的血腥。
　　无数强大的宝物在战争当中被击打的粉碎，许多上古异兽强大的肉身也没有展现出太大的光芒便烟消云散般陨落，许多洪荒中的大能只能把目光投在此处，但是插手战争完全没有勇气。
　　盘古出现在大地之上，随着地煞之力不断的蔓延而上那虚幻的身体也逐渐变成了真实的肉身，盘古仿佛复活了一般用力的握了握自己的拳头，在周围的虚空斗被他这一拳握成了碎片。
　　“斧来！”
　　盘古对着天地大声说道，正在观战的三清忽然感觉自己的灵台产生剧烈的晃动，当初在紫霄宫中听道时，鸿钧道祖赏赐的宝物竟然脱离了自己的控制，想要往盘古的方向飞去。
　　三清费尽全力把自己的宝物压制在体内，盘古大喊了几声发现没有任何回应之后用力的一跺脚。
　　轰～整个洪荒大地开始剧烈的抖动起来，山川河流化作一道道流光萦绕着飞舞在盘古周围，随着无数山川河流的聚集一个巨大的斧子出现在盘古手中。
　　盘古轻轻地掂量了一下手中的斧子，然后对着面前的周天星斗大阵用力的劈了下去。
　　呜～无数鬼哭狼嚎的声音在洪荒之中突然响了起来，巨大的威力就连虚空也出现了重重的裂痕，整个周天星斗大阵被这一斧头直接打开了一个巨大的缺口。
　　随着缺口的出现，周天星斗大阵当中的无数妖怪口中直接突出了一口鲜血，整个气息都变得萎靡了下来。
　　与此同时，在附近观战的大能都不住吸了一口冷气，没想到平日里那些铁憨憨竟然不声不响的把大阵推演到这种地步，只是一招就把天庭积累了上万年的大阵皮碎。
　　在须弥山上观看战争的众位弟子也忍不住目瞪口呆。
　　“没有想到巫族的这个大阵如此厉害，就这么轻轻的一下，就把天庭的周天星斗大阵撕裂成了的两半，果然作为盘古遗泽没有哪一个是好相与的。”
　　“话虽如此，但是你不能光光只看表面，这十二诸天神煞大阵是由十二位祖巫共同组成，巫族的顶级战力完全被大阵束缚住在一起，没有办法参与到下面的战争之中，而妖族的周天星斗大阵可完全不需要帝俊和太一。”
　　“不错，我看到盘古劈下一斧子之后，就没有紧接着劈第二下，可见这个大阵所消耗的灵力何其庞大，就连祖巫搭建起来也有一丝吃力。”
　　西方教的弟子通过镜子看到了战争的残酷和血腥，在须弥山上议论纷纷。
　　就在巫妖这两个种族打的难解难分时，天空当初忽然出现了浓郁的紫气，无数彩色的莲花从天而降缓缓的在大地上绽放。
　　一位老者从天边走了出来，正是鸿钧！
　　鸿钧老祖的脸上没有任何表情，仿佛他面前的尸山血海不过是路边的花花草草一般。
　　“巫妖熄战，千年之后一绝胜负。”
　　说罢，巨大的天地伟力出现在战场之中，将巫妖两个种族全部传送回了老巢。
　　只留下满目疮夷的战场以及那些猩红的尸体。
　　后土祖巫一身疲惫的返回了部落，在这场战争之中后土无时无刻不在控制着自己身体当中的地煞之力，所以回到部落之中只觉得一股精疲力尽的感觉突然出现。
　　已经很久没有这种疲惫的感觉了，后土坐在自己的帐篷当中轻轻的喘息着。
　　“去问问，这场战争的导火索是什么？”
　　“是。”
　　“后土大人，门外有一位西方教的弟子前来拜见。”
　　西方教的弟子么～后土突然想到了曾经在巫族赐名的月光，现在自己筋疲力尽的没有精力去感应外面的人究竟是谁，不过西方和自己有渊源的就只有月光一位。
　　“让他进来吧。”
　　薪希走进了后土的大帐之中，发现这里有和自己想象当中的完全不一样，整个大帐之中没有任何奢华的物品，满是一些泥巴做成的雕塑和摆件。
　　“你是何人？”
　　后土皱着眉头看着薪希，在他的身上总依稀感觉到一股熟悉的味道，薪希就好像是多年前的好友一般，不由自主的从身上发出一股亲切的感觉。
　　薪希！
　　他是西方教创造出三万佛文的薪希！
　　后土的眼神当中突然出现了奇异的光芒，这位活在传说中的薪希大人可是后土一直想要结交的修士。
　　“薪希道友，不知道今日前来我后土部落有什么要事吗？”
　　后土的眼神当中带有着一丝温柔，身上出现了道道黑色的气流正在迅速地补充着在战争当中损失的地煞之力。
　　这道神通月光曾经告诉过薪希，木道神通——卷土重来！
　　“在下只不过游历东方途经于此，所以前来此处拜访一下。”
　　薪希笑眯眯地双手合十。
　　“道友看到了我如今的模样，巫妖战争在千年之后就要开始了，可是这满身的伤痕不知道什么时候才能恢复如初。”
　　“无妨，我有秒法。”
　　薪希从怀里拿出了一个小瓶子，在瓶子之中隐隐约约有水珠滚动的声音传了出来。
　　“瓶子当中的可是三光神水？”
　　后土好奇的问道。
　　“哈哈哈，三光神水可是洪荒当中一等一的水道宝物，这西方素来是贫瘠之地哪里会有三光神水这种好东西，这瓶子里装的不过是我近千年来收集的功德罢了，虽然没有三光神水治疗肉身那么有效，但是恢复你的一身伤势也算是绰绰有余的。”
　　说罢，薪希轻轻的一弹手指，一颗金色的水滴飞了出去，稳稳当当的落在了后土的嘴里。
　　轰～尽管是一滴小小的金色水珠，但是落在了嘴里却爆发着巨大的能量，在战争当中落下的伤痕正在迅速的被缝补完整，后土强大的肉身反而凭借着这点功德之力再次往上拔高了一些。
　　尽管只有小小的一滴，却是邀月道场众位祥瑞和薪希收集了上千年凝聚而成，最初的功德不过是光芒的一种，只有凝聚成一定的极限才会变成气体。
　　然后这种气体积累起来，逐渐就会变成液态的水滴，这种水滴尽管个头不大包含的功德量却格外庞大。
　　这滴积累了上千年的功德水珠被后土服用了下去，薪希脸上并没有一丝不舍的表情，反而跃跃欲试的想要把第二地拿出来。
　　“道友，够了，我身体当中的伤势已经恢复了七七八八，如果再服用一滴的话只会浪费。”
　　后土制止了薪希的好意，不停地摆手说道。
　　“也好，如果再拿出来一滴，只怕我也会有些舍不得。”
　　薪希笑着对后土说。
　　“听闻后土娘娘平日里极度喜欢游历洪荒，不如我们一同去外面走走如何，这样还可以顺便讨论一下在修行上面的感悟可好？”
　　“自然可以！”
　　后土随着薪希在洪荒当中开始游历了起来，巫妖之战在洪荒当中带来的影响难以估量，许多幼小的生命在战争之中被迫流离失所。
　　无数资源场地也在战火之下变成满地的焦炭，后土走在洪荒大地上看着天空当中飘荡的孤魂野鬼感到有些于心不忍。
　　“道友，这些孤魂野鬼难道只能够停留在洪荒的天地之间，任凭时光将他们的一切痕迹全部抹杀掉吗？”
　　薪希长长的叹了口气，然后无奈地摇着头。
　　“不在这里游荡他们又能做什么呢，如果有一处可以让他们轮回的地方就好了，这样不小心死去的生灵们还可以重新再活一次。”
　　“轮回？”
　　后土的脑海当中突然出现了一阵电闪雷鸣，薪希的话仿佛为她拨开了面前的迷雾。
　　“薪希道友，我知道我的道在哪里了。”
　　后土兴奋的说道。
　　“是啊，我也知道了。”
　　薪希的眼神之中带有一丝坚定的看着后土。
　　后土显化成盘古真身，一位身躯遮天蔽日的巨人站在了薪希的面前。
　　“天道在上，后土不忍魂魄无所归依，特以身化作轮回！”
　　呜～呜～天地之间突然传出了一阵鬼哭狼嚎的声音，六个巨大的漩涡从虚空当中飘了出来，浓郁的玄黄之气在空中孕育就要落在后土的身上。
　　后土的眼神之中流露着一丝欣喜，这一刻，她仿佛找到了存在的真正意义。
　　就在这时，忽然在天边传来了一声怒喝。
　　“尔敢！”


第176章 连运终显威，后土化轮回
　　帝江满脸尽是愤怒和慌张，大战刚刚结束他就感觉到后土即将陨落，直接撕裂空间赶到此处之后，才发现其中不对劲的地方。
　　后土身边流转着玄黄色的气流，隐隐约约向外流露着一种庞大的威压，这种威压帝江尤为熟悉，因为他曾经在道祖鸿钧的身上感受过。
　　“妹妹，这又是何必？”
　　其他祖巫陆陆续续来到了后土部落，看着后土的模样瞬间就知道了事情的原委。
　　西方二圣和月光站在虚空当中，看见天空当中浓郁的功德出现之后，七宝妙树和接引宝幢直接光华大作搅弄天机。
　　月光的双眼变成了璀璨的金色看向了后土气运。
　　神通——连运！
　　哗～一道透明的丝线把月光和后土连接在一起，与此同时。
　　轰～还没有等这些祖巫去问什么，天空当中就流下了浓郁的玄黄之气。
　　功德！
　　后土这次得到奖赏的功德如同天河一般源源不断，甚至比女娲造人所获得的功德还要多上几分。
　　月光的气运也随着后土修为的提升水上船高，在高山之上万朵青莲盛开的郁郁葱葱迅速恢复到了往日的景象。
　　除了那位只知道念经的老僧之外，山顶处还出现了一位穿着青色长袍的书生，手中拿着一方看不真切的画卷正在细细的研读着，在书生旁边还有两位身穿红色长裙的婢女正在填茶焚香。
　　气运：名利双收！
　　吼～九条金龙不知从什么地方钻了出来，围绕着高山飞舞盘旋散发着，金色的光雨淅淅沥沥的落在了高山之上，阵阵微风也吹拂在青莲的海洋之中。
　　气运：征风召雨！
　　突然，月光感觉自己喉咙一甜，一口鲜血直接吐了出来。
　　后土成圣了！
　　连运的反噬效果终于发挥出效果。
　　整个洪荒当中的所有生灵都感受到了后土的所作所为，不由得对其深施一礼。
　　“后土娘娘大德！”
　　后土的修为开始迅速的攀升起来，突然在她的灵台出现了一丝奇妙的波动，一个栩栩如生的小人从灵台当中跳了出来，长得模样就和缩小了的后土一般。
　　元神！
　　天空当中无边的紫气纷至沓来，六位圣人带着门下弟子一起来到了后土部落的上空。
　　“道友大德，我等接引道友前往地府。”
　　太上圣人眼神当中充满了敬佩接引着后土前往了地府。
　　现在的地府只不过刚刚建立，连一个最基本的雏形都没有，除了天道赏赐的六道轮回之外几乎是一个空架子里面什么都没有。
　　后土也不着急，而是把六道轮回打在了地府的深处，将自己的真身封印在六道轮回之中，这样可以凭借自身肉身推动六道轮回的发展，从而也能感悟其中的大道。
　　女娲娘娘一挥手，一位年逾古稀的老婆婆从身后走了出来。
　　“后土道友，这是我的善尸，今后就留在地府当中为道友尽一份心力吧。”
　　老婆婆手中拿着件光华流转的宝物对着空荡荡的地府一抛，浑浊的黄色河流凭空出现上面还搭建座窄窄的小桥。
　　“老身孟婆，在奈何桥上熬制孟婆汤，所有喝下孟婆汤的生灵都会忘了前世的记忆，从此带着一身通透之身前往轮回。”
　　孟婆说完之后也不啰嗦，直接飞到了奈何桥上，咕嘟咕嘟的煮起了汤。
　　接引圣人一副面露疾苦的模样不说话，准提圣人眼睛一直在打着转儿像是思索着什么计策一般。
　　后土对着女娲点了点头，然后对着其他五位圣人说。
　　“多谢道友，这地府不过刚刚成立，现在不过是一个空壳罢了，所以需要各位派出一些弟子前来地府暂时坐镇中枢，等到一切都恢复正常运转之后自然可以让他们离开。”
　　太上圣人摇了摇头说道：“我门下只有一位弟子，现在也不过是刚刚踏入了修炼的门槛，恐怕对于支援地府这件事有心无力了。”
　　通天背着一把青翠欲滴的宝剑，也有一些歉意的说道。
　　“截教门下的弟子虽然多，但都是一些不服从管教之辈，如果来你这地府当中帮忙只怕不知道要惹出什么乱子来。”
　　“哼，既然知道你门下的弟子不服从管教，何不早早的就把他们驱逐出去，把你那道场弄得乌烟瘴气一点儿都没有仙家福地的样子。”
　　后土还没呢说什么，元始天尊反而先数落起通天来。
　　“二师兄，我门下的弟子如何与你有何关系？
　　再者说我截教的教义就是截取一线生机，只要他们心中向往的大道那么自然就是我通天的弟子。”
　　通天皱着眉头对元始天尊说道，而且在眉眼之间隐隐约约有了一丝真火。
　　“罢了罢了，都已经是圣人至尊了还要在这里继续吵架，让门下的小辈们看见了多不好。”
　　接引圣人赶忙出来拉架，因为道义这两位圣人每次见面都忍不住互相吵起来。
　　太上圣人对着后土点了点头便离开了此处，继续待在这有没有任何意义，反而因为自己的两个弟弟平白在小辈面前丢了脸面。
　　元始天尊和通天教主吵了一会儿后便在其女娲的和准提的劝说下离开了，在他们身后跟着的弟子也陆陆续续的离开了此处。
　　女娲娘娘叹了口气，看着三清离开的模样忍不住想笑。
　　“后土妹子，巫妖之间本身就是死敌，如果我派妖族前来地府当中任职，旁人不说只怕我哥哥第一个不同意，所以我的善尸愿意在地府当中终日劳作永不停歇，只为了日后能够为我哥哥换取一个投胎转世的机会。”
　　在地府当中任职会有功德的奖赏。
　　尤其是在刚刚建立的时候，天道的赏赐会格外丰厚，只不过这些好处是在后世才被发现，所以各位圣人都选择能推则推。
　　准提圣人手中七宝妙树闪烁着彩色的光芒，在心中默默的算计了一番对门下的弟子说道。
　　“后土圣人大德，只不过我和接引圣人一直修补西方难以脱身，尔等若是愿意在地府当中当差自然可以前往。”
　　在背后的西方教弟子，你看看我我看看你，始终没有人愿意迈出这一步。
　　地府只不过刚刚成立，后面究竟能否正常运转还不一定，现在贸然加入岂不是把自己的全部身家都压在了其中，还不如老老实实的在西方教二位圣人的庇护下安心修炼。
　　。月光迈出了一步，对后土说道。
　　“后土娘娘，虽然我也想在地府当中任职，可毕竟手上的事务太多难以脱身，不知可否让我这一脉的祥瑞和佛子前来补充底层的人手？”
　　“这～”听到月光的话后土一愣。
　　其他大教的弟子都想当头领，就连圣人也不例外，月光反而让门下的祥瑞等来做最低层的苦力，这完全就是本末倒置之法。
　　“若是你愿意，也无不可。”
　　“多谢后土娘娘。”
　　月光一挥手，天边出现了一朵浩大的金色祥云，在祥云之上密密麻麻的站着数十万的佛子。
　　这些佛子原本是在蓬莱之战和前段时间巫妖之战中死去的亡魂，因为当时六道轮回还没有出现所以只能在天空当中随意游荡。
　　月光将其全部收集在自己的宝幢之中，在传授佛门的无上妙法将其转化成佛子，积累下来竟然有数十万之多。
　　佛子们浩浩荡荡的进入到地府当中，在后面还跟着邀月道场的诸位祥瑞。
　　除了尺素之外，月光手下的所有势力全部到齐，直接加入到地府的运转当中。
　　有这么大一股生力军的加入，地府的运作明显通顺起来，这些佛子和祥瑞们本就在西方作着修复天地的事务，如今在地府当中开拓可谓是轻车熟路。
　　“月刚师兄这是怎么了，怎么把手下全部都压在了地府当中，我看着除了天女尺素之外好像都来了。”
　　“就是，后土娘娘不过是刚刚成立六道轮回，其中的一切规则和制度还没有完全规划好，若是地府也和天庭般只是辉煌了短短一段时间便被卷入战争之中可如何是好。”
　　“我想着不如隔岸观火，等到后面看看形势再做打算。”
　　“你们两个地仙初期也配议论月光大人，真是马不知脸长赶紧给我退回去。”
　　西方教的弟子随着两位圣人浩浩荡荡的离开了地府。
　　薪希和月光并没有随着西方教的弟子离开此处，而是和西方二圣等着众人全部走完之后才有所动作。
　　一方小塔绽放着璀璨的光芒浮在空中，金色的莲花绽放出耀眼的光芒盛开在地府之上，薪希拿着造字金枝眼神之中满是慈祥和坚定。
　　“佛门薪希，见六道轮回残缺不全，愿以身化冥月补全地府当中的孕育之意，天道鉴之！”
　　轰～浓郁的功德从天而降，落在了月光的头上，薪希不过是他的化身，所以得到的功德全部都会算在月光的身上。
　　薪希的身躯随风消散，与此同时，在地府当中出现了一轮腥红色的月亮。
　　冥月！
　　尽管是红色的月亮，却在地府当中散发着柔和的光芒，一股浓郁的孕育之力突然充斥在地府当中。
　　有了冥月，地府当中的生灵就可以自行修炼，不必再去洪荒当中找那些阴煞之地了。
　　啾～突然，一头浑身燃烧着熊熊火焰的三足金乌，从月光的袍袖中飞了出来。
　　帝俊的第六子！
　　这头三足金乌的尸体，被月光带回了西方通过八宝功德池炼化成自身的分身。
　　漫天金色的火焰四处飘落，在中间走出一位面色冷酷的男子。
　　“在下云楼，愿化作冥阳，补全地府，天道鉴之。”
　　云楼的身体开始迅速燃烧起来，熊熊的烈火将伟岸的身躯燃烧殆尽，地服当中出现了一轮黑色的太阳。
　　地府当中出现了一股浓郁的创造之力，那些植物和树木也可以在地府当中种植而不枯萎。
　　第二道浓郁的功德之力再次落了下来，月光拿出《焦鹿浮生图》将其收在其中和薪希的功德放在一处。
　　“回去吧。”
　　接引圣人说道。
　　“弟子遵命！”
　　月光随着西方二圣返回了自己的道场，只不过和往日的繁荣相比现在的邀月道场显得格外冷清。
　　除了尺素天女仍旧任劳任怨的带领着那些刚刚晋升的祥瑞处理事务，道场之中的群山七七八八的都是空旷之地。
　　之所以派出祥瑞和佛子，是因为当他们转化成功之后就没有办法通过修炼提升自身的境界，除了天道功德之外便别无他法。
　　所以在地府当中做差，得到的功德虽然不是太多但源源不断，总有一天能够熬出来。
　　薪希和云楼只是化作地府的日月却并没有真正的陨落，估摸着差不多万年之后便能脱身出来。
　　只不过话虽如此，但月光总觉得心里有种难受的韵味。
　　月光把《焦鹿浮生图》一抖，所有的功德之力就化作一道整个西方土地完全笼盖住的金色祥云。
　　淅淅沥沥～金色的功德雨水落了下来，整个西方土地在这一刻得到了全面的滋润。
　　在功德金雨的灌溉下，贫瘠之地也开始出现了生命的迹象。
　　轰～西方的灵力直接往上窜了一小截！
　　“大人！”
　　尺素不知道什么时候来到了月光的身后，眼神当中满是震撼的神情。
　　如此庞大的功德，足够把月光推到大罗金仙境界，怎么能挥手之间便将其全部用了出去！
　　看着尺素一脸担忧的模样，月光拍了拍她的肩膀。
　　顺天者昌，建设西方天地可不是自己的单方面付出，如此声势浩大的举动天道是一定会有所赏赐的。
　　紫霄宫中，鸿钧道祖亘古不变的神情有了一次震动。
　　“倒是好算计。”
　　说罢，一道符诏从鸿钧的袖子里落了下去。
　　哗～天地之间风云变幻，一道闪烁着彩色光芒的符诏落在了月光面前。
　　道祖符诏！
　　只要持此符诏可以瞬间炼化洪荒当中一处无主道场，而且这处道场可以受到道祖的庇护！
　　哪怕月光是西方教的弟子，其他三方的无主道场也可以随意挑选。
　　洪荒当中所有的到场都在这道符诏的管制之下，这就是天道对月光的赏赐。
　　太阴星到手！


第177章 道祖赐符诏，小十离天庭
　　巫妖之战马上就要开始了，虽然后面的情形月光记的并不清楚，但是结果还是知道的。
　　巫妖死伤无数直接退出了历史的舞台，太阴星，太阳星以及那满天的星斗都成为了无主之物。
　　直到后来道祖封上昊天为玉帝之后，这满天的星斗才再一次出现在洪荒生灵的面前。
　　太阴星的主人望舒羲和已经陨落了一位，只要等着羲和陨落就可以这些把太阴星化作自己的道场！
　　月光把手中所有的事物都交托给尺素进行打理，自己拿着青莲宝色旗直接就来到了太阴星之上。
　　《焦鹿浮生图》光华大作，山河日月的虚影直接笼罩在太阴星上，月光坐在月桂树下修炼的模样只需要稍加打探就能发现。
　　现在已经没有必要继续装下去了，望舒陨落之后羲和多半也知道了自己的存在。
　　后土化作轮回的时候妖族虽然没有到场，但是擅长打扮消息的大妖肯定将情形丝毫不差的呈现给上面。
　　身份暴露是迟早的事，只不过现在因为量劫两族打的如火如荼根本没有时间管自己。
　　就连准提圣人的善尸都能全身而退，更何况自己不过是一个中规中矩发育的小妖。
　　道祖赏赐下来的符诏洪荒大能都已经知晓，月光现在明目张胆的出现在太阴星上目的昭然若揭。
　　天庭之所以没有出来管，是因为月光的身后是西方二圣再加上道祖的赏赐，现在过去硬碰硬只怕自己也占不到什么便宜。
　　就连东方四圣都没有吭声，天庭索性也装作看不见。
　　反正这符诏只能炼化无主的道场，两位娘娘正好好地居住在天庭之中，月光在他们眼里不过是一个占据别人道场偷偷修炼的小家伙罢了。
　　等到巫妖之战胜利之后，根本不需要天庭出面，月光自己就会乖乖的离开。
　　若是天庭失败，尸骸都说不定被谁吃了，怎么可能还会再来管太阴星的归属？
　　所以月光大摇大摆的在月桂树下修炼，反而没有任何人前来打扰。
　　帝俊看了一眼太阴星，眼神当中颇有一丝无奈。
　　“不必管他，既然巫族已经少了一位祖巫，那么十二都天神煞大阵就难以再次布置出来，这可是一个不可多得的好机会我们现在必须要把握住。”
　　“鲲鹏妖师，你这话说的虽然简单但是办起来却难，道祖已经明确规定了下次战争的时间，如果我们提前攻击巫妖只怕也会惹得道祖不喜欢，到时候一掌下来你确定我们能挡的住？”
　　“一人少说一句吧吵吵嚷嚷的像什么样子。”
　　涂山笑眯眯的一拍手，在帐外走出来一头虎妖。
　　“启禀妖帝，这头虎妖有一个好消息要并报。”
　　哦？
　　帝俊突然来了兴致，在下面跪倒在地的虎妖不过是真仙境界，能有什么好消息带过来。
　　虎妖跪在地上碰碰磕头。
　　“报告妖帝，在一次偶然之间我误食了一个人类，然后～”月桂树一下修炼的月光突然睁开了双眼。
　　坏了！
　　自己竟然忘了屠巫剑这一茬。
　　银色的纹路突然蔓延在耳朵上，月光却发现白耳神通完全没有了作用。
　　祥瑞们都在地府当中，薪希化作冥月，尺素忙着处理邀月道场的事务根本抽不开身，凌光在天庭之中被严密监视着。
　　自己只能通过灵脉回到西方，如果从太阴星上入东方直接就会被妖族斩杀掉。
　　弥勒和药师对人族无感，地府的佛子和祥瑞们又脱不开身。
　　月光虽然和人族没有半分瓜葛，但是既然知道了就不愿意袖手旁观。
　　哪怕只能拯救万分之一也算是完成了自己的心愿，更何况人族可是洪荒之中的主角，就算没有前世的羁绊出手相助也会有天道的赏赐。
　　就在月光有些焦急的时候，耳朵当中突然传来了尺素的声音。
　　“月光大人，马和前辈又来了，这次带来了许多丰厚的资源要和我们交换，还是按照往常一样拿给他吗？”
　　“等我回去。”
　　“是。”
　　马和兴致勃勃地站在邀月道场门口搓着手，说在这西方教他最佩服的是谁就一定非月光莫属。
　　只不过刚刚出生几千年而已，就如做了云梯一般达到了太乙境界，而且在后土化轮回的时候马和看得真真切切，月光门下的祥瑞和佛子们全部加入到了地府。
　　以后这地府如果变得强大起来，只怕月光的地位也会水涨船高的提升一大截。
　　洪荒当中果然只有我马和慧眼如炬，当初随随便便指点一个小辈竟然能够达到今日的高度。
　　组织在西方埋下了不少暗子，但是放眼望去只有自己提升的速度最快。
　　还不是靠着不断和邀月道场之间的交易，这种活的大量的资源和积分足够自己日常所需了。
　　马和摸了摸储物戒指之中的上古尸骸，笑眯眯的咧着嘴笑了起来。
　　这具尸骸还差一条大腿就能拼凑完整了，放在三花里孕育三万年就会变成和自己实力一样的分身！
　　一道银色的光芒突然迸发，月光和尺素来到了马和的面前。
　　“马和道友，你想一夜暴富么？”
　　～羲和无力的坐在自己的后位上，看着跪在地上痛哭流涕的小十无奈的叹了口气。
　　“听母后的话，跟女娲娘娘走吧，在她的身边你才能有机会活下去。”
　　“不，母后，十个兄弟只剩下我一个，我怎么可能袖手旁观不加入到后面的战争之中，那该死的后羿我一定要杀了他为我的哥哥们报仇。”
　　帝俊推门走了进来，看着这对母子眼神当中也流露出一丝心疼。
　　帝俊搂住了羲和，这洪荒当中高高在上的天帝天后，现在就像孤苦无依的夫妻一般。
　　“你母后的话都是为了你，那血海深仇仅凭你一个根本没有机会报，巫族尽管少了位祖巫但是他们完全可以用盘古精血迅速的催化出第十三位祖巫，后面的战争注定会死伤无数你在这里也不过是炮灰罢了。”
　　小十抽抽哒哒的哭个不停，第一次去洪荒之中玩耍九个哥哥就全部陨落，只剩下孤苦伶仃的自己。
　　“我，那我也不去女娲娘娘那里，我要回太阳星，我想回家。”
　　“家！”
　　帝俊眼睛当中忽然出现了金色的火焰，一脚就把小十踹了一个跟头。
　　“事到如今，你还不知道我们是被别人算计了吗？”
　　“太阳星上面的困阵可是你太一叔叔亲自布置的，就连我要将其打开要费一番功夫，凭你们十个的垃圾修为能悄无声息的从大阵当中钻出去？”
　　“谁知道上面还有没有其他的陷阱，现在没头没脑哭哭啼啼的回去只怕正中了别人的后手。”
　　“女娲娘娘怎么了，就算她不喜欢你但毕竟也是圣人之尊，为了保留自身的颜面也不会对你过分的苛责。”
　　“再者说，无论妖族是否全部战死沙场，你都是妖族的太子，洪荒之中所有的妖都会以你为尊，女娲娘娘为了自己的势力更加壮大，一定会对你细心教导从而掌握妖族的势力。”
　　帝俊越说越生气，感觉这个哭唧唧的小十根本就不是自己的儿子。
　　小十也不躲避，任凭父亲一脚又一脚的踹在自己身上。
　　“罢了。”
　　羲和拉住了帝俊，好生安慰道。
　　“小十，你的哥哥们全都陨落，和你比起来你的父皇肯定要更加悲痛，但是他没有像你这样哭哭啼啼的是因为身上肩负的重任不允许他这样做，你是我们两个唯一的血脉，就要承担起振兴妖族的重任！”
　　小十抽抽搭搭的点了点头。
　　“父皇母后的话，我都记住了，现在就去娲皇宫去找女娲娘娘。”
　　小十刚要离开，羲和就拦住了他。
　　“且慢，巫妖即将就要面临最后的决斗，你这一去不知道是不是我们一家三口的最后一次见面，让母后再好好的看看你。”
　　小十刚刚止住的泪水，再次不争气的流了下来。
　　“哭哭啼啼的成什么样子！”
　　帝俊皱着眉头怒骂着却也没有继续动手，而是在手里拿出了一个黑色的小葫芦。
　　“你的哥哥们已经陨落在洪荒各处，尸体天庭只不过收集到了三个，被我全部炼化在这个黑色的小葫芦当中，取名斩仙飞刀。”
　　“这是鲲鹏炼制的招妖幡，他们的元神已经被控制在其中，以后若是有什么事情要吩咐，只需要摇动招妖幡，就能把他们催唤到你的面前。”
　　“多谢父皇。”
　　帝俊用力的捏着小十的手。
　　“你要记住，你才是妖族的太子，你的实力越是强大女娲的话语权才会越小，我已经把自己的善尸封印在虚空之中，这样一来就算战争失败妖族剩下的生灵也会感觉我并没有死去，从而你的威严也会更强一些。”
　　小十重重的点了点头，把两件宝物揣在了怀里。
　　羲和取出了月精轮放在了小十的手上。
　　“你的六哥被一位西方教弟子炼化成了分身，在后土化轮回的时候成为了地府当中的冥日。
　　只不过炼制的手段过于粗糙，并没有将你六哥身体当中的灵识完全抹杀，反而用功德之力吊着最后一丝元神不灭，你带着母后的这件法宝前去探望一番，如果是那位弟子故意为之就把月精轮给他，告诉他愿意用这件先天灵宝和太阴星换你六哥活过来。”
　　“六哥还能活过来么？”
　　“这个母后也不清楚，不过如果那位西方教弟子并非故意为之，你就让他祝你成就准圣境界。”
　　“母后，我～”“快走吧。”
　　帝俊冷着脸说道。
　　小十用力的吸了两口气，然后化作一道流光前往地府。
　　“我曾经观察过妖族的气运，只怕在下次大战之中你我两个都有陨落的风险。”
　　帝俊一脸惆怅和落寞的说道，妖族努力了多少个元会没有想到却换来今日的下场。
　　“后土祖巫陨落对我们来说也算是个好消息，就算他们可以用盘古精血再催生出一位祖巫，但是和其他祖巫比起来毕竟没有经历过多年的演练，所有我们还能多一丝胜算。”
　　羲和靠在帝俊的怀里，开始思索着巫妖之战的胜算如何。
　　“夫君，人族注定是天地主角，洪荒当中的六位圣人有两位都和人族有关，我们如果是为了炼制一件法宝就要杀戮大量的人族，不说圣人是否愿意，那滔天的业力我妖族也承担不起。”
　　“的确，只是吃人之后会迅速提升自身修为这个秘密根本没有办法封锁，就连一些大罗境界的妖都已经跃跃欲试起来，方才白泽还好生劝说，那我一番，他却不知道这件事我也有心无力。”
　　帝俊逐渐帝王之道，虽然在量劫之中也能保持着清醒。
　　龙凤量劫的前车之鉴就摆在自己面前，量劫当中最可怕的并不仅仅是死亡，反而是那些看不见摸不着的业力。
　　这些业力就是天道的惩罚，就算犯下错误的生灵陨落这些惩罚也会加持在他的后辈身上。
　　就像祖龙当时的修为是何等的强大，不也是在最后关头身化祥瑞来偿还欠下天地的因果吗？
　　尽管如此，龙族在洪荒当中尽心尽力的布置着推云布雨的任务，但是到现在都没有弥补完龙族对洪荒的亏欠。
　　人族是不能动的，因为其中的业力完全偿还不起。
　　“夫君，现在让小十去找那位西方教弟，会不会有什么危险？”
　　“不会的，凭借着他在地府成立时那翻手为云覆手为雨的魄力，就一定不会伤害小十，更何况他的一道分身可是小十的六哥，就算不愿意见也不会出手伤害的。”
　　西方教一直都是不声不响的闷声发展，至于西方究竟完善到了什么程度现在没有任何消息传出来。
　　不过，罗睺之战惨烈洪荒当中皆知，否则准提圣人也不会自降身价来听听当中冒充赢鱼。
　　可见，西方这段时间不过是暂时缓了口气儿，但是距离完全恢复过来还差的太远。
　　“白泽已经把一些妖族幼崽派到了西方，那里虽然是苦寒之地但可以保证幼崽们能够安全地成长起来，小十又在女娲娘娘的麾下受到庇护，等到日后突破到准圣境界，女娲自然难以压制住他。”
　　帝俊安慰的拍了拍羲和的肩膀，温和的说道。


第178章 马和终暴富，巫妖寻源头
　　你想一夜暴富么？
　　马和看着月光满脸笑容的模样，忽然愣了一下。
　　“月光道友，你这是何意？”
　　月光拍了拍马和的肩膀，面露难色地讲其拉到一边说道。
　　“马和道友可知道女娲娘娘创造出来的那个种族。”
　　“这个我自然知道，女娲娘娘就是凭借着创造人族的巨大功德才得道成圣，后来太上圣人也通过教化这个种族创立了人教，在各种谋算当中占据先机。”
　　“不错，既然马和道友知道这个种族的来源，那么我也不再和你弯弯绕绕的打哑谜，我在灵仙境界之前在天庭当中当差，看见不少小妖喜欢把人族抓来吃掉，我偷偷的尝过一块儿发现那个味道极其美味，现在虽然返回了西方但是还难以摆脱那种美味的诱惑。”
　　“月光道友此言何意？
　　可是要我帮你去东方把那些人族抓来。”
　　“正式！”
　　“什么？”
　　马和突然觉得一阵目瞪口呆，没有想到平日里面色温和的月光竟然也和东方的妖怪般喜欢吃人。
　　月光拉着马和的袖子低声说道。
　　“道友也知道我现在的地位，如果有任何负面的消息传出来只怕会动摇我在西方教的根基，所以还希望道友在抓捕人族的时候要尽量的不暴露行踪。
　　而且我喜欢吃膘肥体壮的人族，所以你所抓到的一定要好生养着，每凑够10万人都可以在我这里换取一批物资。”
　　“这～”马和感觉到一阵恍惚，他曾经通过组织的传送阵法去过东方，那人族个个身体孱弱又不像巫妖两个种族出生就有天赋神通，那只能在太清圣人的庇护下在首阳山附近生存。
　　“道友，一个健康的人族我用一头精怪来换，老弱病残也可以两个换一头精怪，如何？”
　　月光看着马和面陆思索的模样，心里也微微打起了鼓。
　　现在唯一能借助的就是马和的力量，在整个洪荒中也只有夜浮这个组织可以悄无声息的渗透到巫妖之战中。
　　这是月光的目标，并非是眼前的马和，而是马和背后的那个庞然大物，只要这个庞大的组织运作起来洪荒当中的人族就会得到妥善的安置。
　　虽然没有办法将所有的人族全部救出，但这也是月光目前能想到最好的方式了，先将他们安置在须弥山附近，等到量劫过去之后再将送回故居即可。
　　“马和道友，我见你一直犹豫不决，不知道你心中的顾虑是什么，可以讲来给我听我们两个一同解决。”
　　马和皱着眉头思索了好一会儿才回答月光的话。
　　“这人族的确容易抓，可仅凭我自己的力量能抓住多少，还不如实实在在的和你交换物资来的痛快。”
　　“原来如此，道友，我有一法可以帮你。”
　　说罢，月光伸手一指一道流光飞入到马和的脑海当中，马和脸上，突然出现了震撼的神情。
　　竟然还能这般！
　　马和在心里把月光提供的办法反反复复的验算了几遍，发现其中的方法大为可行。
　　“月光道友放心，我现在就回去和手下的人吩咐。”
　　马和急匆匆的离开邀月道场，看着他离去的背影月光也长长的出了口气。
　　虽然自己现在并非是人族，但是巫妖两个种族大肆杀戮还是有些于心不忍，还是尽自己的一份心里能拯救多少就拯救多少吧。
　　马和兴致勃勃地返回了自己的道场，从怀里拿出来一枚通讯符诏。
　　“大人，邀月道场的主人临时反悔，不需要这些提升天地底蕴的水木两道资源了，要我们全部换成骨道资源。”
　　“骨道！
　　我这从来没有听说过月光修炼过骨道。”
　　“大人，至于其中的详情属下也不清楚啊，邀月道场是我们在西方最大的合作道场，这条线万万不能断了呀。”
　　“好，我这边马上给你准备足够的骨道资源，不过他忽然需要骨道资源肯定其中有诈，在下次交易的时候，你仔细观察一下看看能不能找出其中蹊跷。”
　　“多谢大人体谅。”
　　马和笑呵呵的把通讯符诏收了起来，以这位大人的速度需要的骨道资源只需要一时三刻就能全部送过来，自己在这稍微的等一会儿就可以。
　　马和也没有闲着，从怀里拿出了一个彩色的纽扣。
　　“兄弟们，有个大生意你们做么？”
　　“哈哈哈，马和，你现在可是在那西方贫瘠之地能有什么大生意？”
　　“就是，我们在东方运营这么长时间都没有说什么大生意，结果你这个初出茅庐的竟然～”“咯咯咯，不要再吵了听马和把话说完。”
　　马和用力的清了清嗓子对着纽扣说。
　　“我这边需要健康活着的人族，两人一头精怪，十个老弱病残也能换一头精怪。”
　　“这～”“马和，你是疯了吗？
　　人族就像地上的蚂蚁一般数不胜数，就算你抓起来又有什么用呢？”
　　“哎，我要做什么你们现在暂时不用，只不过你们需要记住这个任务只要是在巫妖的下次就一直有效而且没有上限。”
　　“但仅凭我们自己，又能抓到几个人族？”
　　“这你们就不懂了吧？
　　我教你们一个办法。”
　　～滴答，滴答～一处深邃的洞穴当中，将臣面沉似水的坐在宝位上，猩红色的眼睛当中蕴含着满腔怒火。
　　将臣的心腹跪在地上大气都不敢出，但是微微抖动的身躯显露着他们此时的恐慌。
　　“说，到底怎么回事！
　　平日里我们这一支完成任务的效率是最高的，怎么如今反而垫底就连最基础的任务都难以完成！”
　　“大，大人。”
　　“说！”
　　“大人，属下们真的不知道啊，这段时间不知道是怎么了，其他脉的成员像是疯了一样去做任务，尤其是资源置换这种以前根本不接的任务，现在只要发布出去就被抢夺一空。”
　　“是啊，大人，那些成员的积极性实在是太高了，我们根本跟不上啊。”
　　“罢了，事出有因又并非是你们的错，去打探一下消息再回来禀报把。”
　　～伍华眯着的眼睛懒洋洋的躺在山坡上晒太阳。
　　明媚的阳光洒在伍华的脸上，一股轻松懈意的感觉油然而生。
　　自从跟了马和大人小日子越来越滋润了，组织需要大量的野兽来完成宏图霸业，自己则刚好可以钻这个空子。
　　马和大人和众位底层的成员创造出了一位神秘莫测的大能——大河！
　　这样就能通过大河来把野兽转换成自己所需要的资源，这样一来自己轻松可以完成基本任务不说，甚至许多时候还会超额完成，修行资源持续不断送过来的感觉真是太美妙了。
　　马和的胸口挂着一枚璀璨的绿色宝石，上面用佛文书写了一个大大的“八”。
　　在马和附近还有许多同是夜浮组织的成员，只不过他们的宝石上写的是“九”。
　　“听说将臣一脉现在已经出来打探消息了，看我们总能换取如此庞大的资本可能他们有些眼红了。”
　　“哈哈哈，谁让他们平日里都是一副趾高气昂的样子，现在知道眼红只怕也晚了。”
　　“还是伍华厉害，现在已经成为了马和大人的八级代理，这样八名人族就能换去一头精怪资源了。”
　　“哎，我们现在还在九级代理的阶段蹉跎着，不知道什么时候才能晋级，听说马和大人每隔365天都会举报一次马家军不眠之夜，只有六级以上的代理才能参加。”
　　“这有什么可抱怨的，当初培训的时候不是说了嘛，要多发展下线才能快速提升自己的等级，虽然是九级代理但是其中可以捞的资源就足够我们快速逐渐的了。”
　　伍华正在和自己的好友们嘻嘻哈哈地议论着，突然一名手下急匆匆的跑了上来。
　　“伍华大人不好了，这批人族之中有十多个都患上了疾病。”
　　“什么！
　　快带我去看看，在马和大人交接之前必须要保证这些人组健健康康的，否则我们的收益会被克扣不少！”
　　在一处山谷当中，大约有一万左右的人族在其中被关押着，只不过和普通的囚犯不同，这些人族身上没有任何束缚行动的东西，关押他们的人反而一日三餐都按时送过来。
　　“族长，这些把我们抓到此处的妖怪怎么总觉得有些奇怪，不仅日常对我们经常嘘寒问暖，甚至在饭菜上都做的极为丰盛。”
　　“这种情况我也不清楚，不过无论如何，我们整个部落都在这里平平安安的休养生息，现在还不必过于焦虑。”
　　这种情况在洪荒大陆上每个地方都有发生，除了首阳山范围之内，其它地界的人族正在迅速消失。
　　等到妖族派来大军前来屠戮人族的时候，发现在洪荒大地上满眼皆是的人族放眼望去只有原来的六成！
　　“该死！”
　　帝俊把手中的杯子用力地摔在地上，这件带有灵韵的珍贵之物瞬间被摔了粉碎。
　　“到底是谁走漏了风声？
　　如果屠巫剑没有办法及时炼制出来后面的生死之战我们如何能够胜利？”
　　“赶紧派出去查，我倒要看看是谁有这么大的胆子敢跟我天庭作对。”
　　与此同时，巫族。
　　句芒皱着眉头，听着手下大巫的禀告。
　　“怎么可能，这人族如同地上的蚂蚁一般随处可见，怎么可能转眼之间便消失了一半，不能再等了，传令下去斩妖剑的炼制提上日程，继续密切观察到底是哪方势力把人族抓走。”
　　马和看着储存宝物里面的百万精怪，咧着嘴哈哈大笑。
　　现在每隔五天就能够在月光这里兑换百万头精怪，再凭借着这些精怪用大河那个虚拟修士和组织兑换骨道资源，自身的修为如同登了云梯一般节节增高。
　　不愧是西方教的二弟子，随随便便出的这个计策就足够我马和到大罗了。
　　马和拿出彩色的纽扣，对手下的那些代理说道。
　　“这一批的报酬已经发放完毕，大家再接再厉争取再破记录！”
　　“马和大人放心，我们一定会努力的！”
　　“马和大人，如果没有您我也不会突破到真仙境界。”
　　“马家军威武！”
　　“马家军威武！”
　　“哈哈哈，诸位代理，为了感谢大家这段时间的辛勤付出，我特意在西方的道场中筹办了酒宴，希望各位家人们够按时前来，至于乘坐组织的传送阵所消耗的费用由我马和来承担，狂欢之夜我们不见不散。”
　　“不见不散！”
　　“不见不散！”
　　月光把这次送来的百万人族安顿好忍不住笑了起来，没有想到前世的微商套路在洪荒世界当中也能完全使得开。
　　人族的四成基本都已经被马和接引到西方地界，月光没有想到贪婪竟然如此可怕，马和和那些小喽啰只不过用了半年时间就从巫妖两个种族的密切监视下偷了如此之多。
　　如果不是弥勒和药师的支援，月光可能连答谢的野兽都没有办法供给。
　　“月光大人，那些人族全部都已经安顿好了。”
　　尺素从一旁走了过来，在她的身后还跟着三位老者。
　　“这三位老者是人族的首领，特意前来感谢大人。”
　　“不必了。”
　　尺素还没说完就被月光打断了。
　　“人族在西方土地上可以休养生息持续到巫妖之战结束，只不过西方虽然远离战争但是本地的危险也有不少，一切就只能靠你们自己了。”
　　“多谢月光上仙，我们知道要自立自强，此番前来是为了感谢您出手相助的恩情。”
　　“想做就去做了，退下吧。”
　　人族的首领点了点头，便在尺素的带领下开始在西方地界安家落户。
　　西方的土地贫瘠，可多年以来在西方教弟子夙兴夜寐的努力下，已经可以自行生长出不少植物和动物，虽然不是天地灵物但总能维持生计。
　　人族在繁衍的过程当中，也能潜移默化的改善西方的土地，由此一来双方反而是互利互惠的合作关系。
　　月光看着人族在西方修养生息的模样对下方的尺素说道。
　　“前来求道的人族可以大开方便之门，不过前来谢恩的全部拒绝，西方教的弟子上下一心但是难保其中有其他势力的细作，人族只能在我们的势力范围之内蛰伏下来，千万不要让其他弟子走露了风声。”


第179章 西方狂欢夜，将臣逃亡夜
　　“大人，尺素还是不明白，我们将人族庇护在西方使其安全度过巫妖之战，可是在战争之后又放他们安然离去，如此一来做上了赔本儿的买卖？”
　　“哈哈哈。”
　　月光听到了尺素的疑惑仰天大笑。
　　“枉你跟了我这么多年，打理上下都是一把好手，但是才情和见识怎么半分没有长进，人族和其他种族并不相同寿命极其短暂不过是百年便会化作一捧黄土，而巫妖两个种族之间的战争持续的又何止百年？”
　　尺素月光的一番话点播的醍醐灌顶。
　　“是啊，等到巫妖之战完全结束怎么也要三五百年，如此一来，最先来到西方的那批人族早就化作尘土了，而对于他们的后代来说地方才是真正的家如何愿意返回东方？”
　　“不错，这是明晃晃的阳谋，恐怕刚才找我的三位人族首领也是为了此事而来，传令下去给每个人族都合理分配资源只需要略微照看即可。”
　　人族被尺素安排到邀月道场附近休养生息，虽然西方土地贫瘠灵力稀薄可是远在东方的屠杀消息已经传了过来，所以众位人族也没有半分怨言甚至还为月光树立起了雕像。
　　只不过雕像每次树立起来都会被一道天雷击碎，人族尝试着树立了四五次之后便也不再做了转而树立起尺素的雕像。
　　尺素的雕像非常顺利的就立了起来，每日基本上都会有人族前来祈祷，尺素也一直兢兢业业的处理着事务。
　　与此同时，几位真仙境界的大妖聚集在一起，正悄咪咪地寻找着一处隐蔽的地方。
　　“现在我的洞府周围都是喊打喊杀的妖族，要不是我溜的快可能早就被卷进去了。”
　　“现在巫妖之间不过是因为敬畏道祖所以才没有开战，但是互相也憋着火呢，你可别找不痛快傻乎乎就冲上去。”
　　“瞧你这话说的，我是那种没有心机的妖吗？
　　咱们还是赶紧找一个隐蔽的地方去西方参加马家军的狂欢之夜吧。”
　　“就是，听说在狂欢之夜上还会举办抽奖活动，幸运的妖可以直接晋升为三级代理持续整整一个月！”
　　“一个月是多久？”
　　“这个我也不太清楚，不过听马和大人说，一个月有的时候是30天，有的时候是31天，还说了什么具体情况具体分析。”
　　“不要在这里继续议论了，前方的那处洞府就是我当初还是精怪时遗留的地方，这里也根本没有任何生灵愿意踏足，我们早早的传送到西方岂不是更好！”
　　“是是是，快走快走。”
　　这几位小妖接二连三的挤进了洞府之中，然后从口袋里拿出了一枚紫色的石头，有点肉疼的往其中灌输着灵力。
　　“这道传送阵法可是我消耗量不少组织积分兑换出来的，若不是马和大人承担这次传送的消耗，恐怕用了这一次恐怕要过很久才能把亏空补齐，要不是我们的洞府都被组织监控在其中，现在也不会偷偷摸摸的用这种昂贵的传送石。”
　　紫色的光芒一闪而过，几位小妖的身影也消失在洞穴之中，于此同时，洪荒的许多隐秘角落当中都有紫色的光芒闪过，夜浮整个组织的成员竟然在一天之内消失了大半。
　　眨眼之间，小妖们就来到了马和大人的道场-——邀月道场！
　　马和穿着一身彩色的长袍，上面满是珠光宝气的珍惜材料点缀而成。
　　“天哪，那蓝色的可是雪原冰晶，据说搭配忘忧草服用可以直接提升冰道的感悟，现在竟然只是作为一种装饰品，马和大人果然是财大气粗。”
　　“我见这道场范围广阔，一些地方的灵液已经聚集成固态的晶石，浓郁的程度甚至比组织内部的修炼场还有高上不少，以后谁说西方是贫瘠之地我和他急！”
　　“诸位！”
　　就在众位代理吵吵嚷嚷的时候，马和温和的一拍手制止了下方的喧哗。
　　“感谢家人们在这一年里对马家军的付出，没有你们就没有我马和的今天，来，我们共饮此杯！”
　　“太感动了，马和大人叫我家人！”
　　“从来没有谁可以这么在乎我，以后我一定为马家军耗尽心血！
　　与此同时，将臣正在面沉似水的听着下属们的报告。
　　“该死的，你们是废物么，那么多的成员死的活的怎么可能一个都没有找到，莫不是根本没有任何行动故意来诓我的吧。”
　　“将臣大人，属下是真的不敢啊，那些成员真的是一日之内就消失的无影无踪。”
　　“罢了，那些成员既然能够在同一日集体消失，那么肯定不会留下来什么首尾，正好我们这一脉趁着这个机会迅速的把其他资源场地攻占回来。”
　　“是！”
　　“吩咐下去，除了负责后勤的成员所有人全部出动！”
　　～天庭，帝俊皱着眉头听着手下将领们的禀告。
　　不知道从什么时候开始洪荒当中出现了一股新的势力，这股新的势力并非像其他大能一般只是小打小闹。
　　夜浮！
　　到了今日，帝俊才真正探查清楚这个组织的名字，只不过再多的妖族细作派下去却只能在其中打探到凤毛麟角的信息。
　　至于这个势力从何而来，在这场战役当中所图谋的是什么根本没有半分头绪。
　　“帝俊大人，下面的侦查小妖偶然之间发现了一点蛛丝马迹，这个组织的背后大能就是多年之前出现的僵尸将臣！”
　　“而且不知道今日是怎么了，将臣带领着他们的手下非常活跃。”
　　“不必说了，传我号令，所有妖族把整个洪荒翻个底儿掉，也要把将臣这股势力彻底扼杀。”
　　帝俊大手一挥就打断了下面小妖的话，如果不是这股势力在其中作祟恐怕屠巫剑早就制作成功了。
　　妖族们奔涌而出，直接在洪荒大地上开始搜罗着夜浮的成员，一时间将臣一脉的僵尸全部被抓了起来，就连两位左膀右臂都被妖族的大能斩杀。
　　“该死的，这究竟是怎么回事儿！”
　　将臣愤怒的仰天嘶吼，还没有缓过神来忽然一个黄色的小铃铛出现在头顶。
　　铛！
　　混沌钟重重的被敲击发出了震耳欲聋的声响，在其中巨大的音浪狂潮奔涌而出，将臣猝不及防的被这道声波攻击的飞了老远，一口浓稠的黑血哇的吐了出来。
　　“你们～”“果然是僵尸将臣，你在我们妖族的眼皮底下组建新的势力也就罢了，但你错就错在大肆的抓捕人族导致屠巫剑的炼制落下了日程，今日如果不把你斩杀至此恐怕这洪荒当中的生灵就没有惧怕天庭的了。”
　　“抓捕人族，我从来都没有做过这种事。”
　　“不用在这里惺惺作态，整个洪荒除了你们这个新的势力之外谁还敢和天庭作对，太一大人还是直接诛杀此僚吧。”
　　“不！”
　　～“大家好，我曾经是一位体格瘦弱，性格懦弱的地仙小妖，原本我以为这一生就会这样浑浑噩噩的度过，但是那一天我遇见了马和大人。
　　马和大人不愧是我们这个组织的领军人物，就像一束阳光一般充斥着我的心房，他左手事业右手～”一位天仙境界的小妖在上方痛哭流涕的讲述着自己的遭遇，从只能卑微的躲在角落里的小喽啰到如今光芒万丈的大妖，这一路上都少不了马和大人的悉心照顾。
　　那位小妖越想越激动后面则完全哽咽了起来，说的什么话下面根本听不清，但是众位代理听的却如痴如醉甚至产生了共情。
　　“马家军万岁！”
　　“马家军万岁！”
　　看着下方振臂高呼的代理们，马和笑着不断点头，但是内心却泛起了惊涛骇浪。
　　不愧是接引圣人的大弟子，只是简简单单的提供了几个方法就能让这些组织成员如此狂热。
　　马和轻轻的咳嗽了一声，下方的众妖连忙摒住了呼吸，其中有几位灵仙境界的也不在吭声。
　　“诸位，想必你们也已经知道巫妖之战迫在眉睫，所以今天我宣布我们马家军的业务进行更改，从原本的拐卖人族变成贩卖佛香！”
　　“佛香，这是什么东西，我第一次听说过。”
　　“莫非是在天庭当中长盛不衰的增福香？
　　这可是好东西，据说在天庭这个庞然大物当中也价值连城，尤其是在战争之前增福香的价格已经达到了原来的三倍。”
　　“没错，就是你们所有的增福香，这就是我们马家军以后主要贩卖的货物。”
　　马和从手里拿出来一大捆增福香，对了下方的众位代理说道。
　　“这个生意的确是好，但现在是因为战争时期，所以这种香的价格才会翻倍的往上涨，等到战争结束之后这种香的价格恐怕会回归到原价，无疑是一种赔本的买卖。”
　　“呵呵。”
　　看着下方小妖一脸疑惑的模样，马和不屑一顾的摆了摆手。
　　“放心吧，家人们，我马和知道没有你们一直以来的支持就没有我的今天，所以今天的这一批增福香不但按照原价出售，而且只要购买的数量足够多那么就会在价格的基础上减少一成。”
　　“什么，减去一成！”
　　“这样我们就能在巫妖之战中赚个盆满钵满了。”
　　“不行～”就在这时，一位狐妖气喘吁吁的跑了过来，跪倒在地抱住了马和的大腿。
　　“大人，不能这么卖，否则我们就要赔死了。”
　　“滚开，你知道什么，下面的可都是我的家人。”
　　“不行啊，马和大人，这样真的不行！”
　　“你放手，今天既然已经做了赔本儿的买卖，那么我马和就把价格降到最低！”
　　“我说一个数～”下方的众妖们声音急促的看着马和，双手紧紧地握在一起等待着最终开奖。
　　“七成！”
　　哗！
　　下面的代理们简直不敢相信自己的耳朵，一些反映过来的已经冲了出去大肆的购买。
　　众位大妖你推我挤生怕慢了一步，转眼之间邀月道场积攒多年的增福香就全部消耗一空！
　　“来，让我们马家军共饮此杯！”
　　～“哈哈哈，这次多谢你了，依靠这场宴会谋划出来的资源足够我修炼到太乙境界，日后也不必再回那个组织看上头的脸色了。”
　　马和对着月光千恩万谢。
　　月光摆了摆手，让尺素把物资全部安排了下去。
　　那些从东方过来的人族现在已经在西方土地上休养生息，在祥瑞们的帮助之下已经可以过上自给自足的生活。
　　这场量劫结束之后人族真正的时代就要来临了，女娲当初创造的人族数量并不多，虽然繁衍的能力极强但是在两个种族的压迫下凑起来的人数也不过千万。
　　其中的四成通过各种渠道来到了西方，剩下的六成月光也表示无能为力。
　　妖族明显是真的动了怒，就连隐藏极好的将臣都被从角落里救了出来，如果不是马和今天所举办的狂欢之夜就怕月光也会暴露在妖族面前。
　　只是这么巧就躲避了这场劫难～月光抬起头看向了自己的气运，通过连运那道神通自己从后土成圣的时候从她的气运当中窃取了一部分，但仅仅就是一星半点儿也足够自己气运恒通处处逢凶化吉了。
　　月光返回了太阴星之中，但是做到月桂树下开始缓缓的修炼了起来。
　　反正有着圣人庇护，妖族现在也不敢拿自己怎么样。
　　月光一边修炼着一边盘算着日后的打算。
　　首仙，巫妖之战是一定会以双方惨败而收场，依靠着道祖的符诏这处太阴星肯定就会变成自己的囊中之物。
　　其次，自己手中已经有了两件先天灵宝，《焦鹿浮生图》和青莲宝色旗，如果有办法再找一件月道的先天灵宝斩尸固然是好，若是实在没有办法用古月宝珠也能达到效果。
　　只不过和先天灵宝相比之下，古月宝珠的底蕴还是略显不足，而且其中所蕴含的大道也只有十二条。
　　但是洪荒之中月道的灵宝数量本身就少，除了白泽馈赠的《焦鹿浮生图》之外月光知道还有一件月道的先天灵宝。
　　月精轮！
　　羲和的伴生宝物！
　　只不过这件宝物在后面的战役当中消失的无影无踪，月光曾经也算计过几次因为二者之间修为相差的太大只能放弃。
　　更何况现在自己拿人家的儿子尸体做分身，羲和没有找上门来就已经很不错了。


第180章 陆压见六哥，薪希诉谋划
　　只不过虽然没有办法获得羲和的伴生灵宝——月精轮，但对于现在的月光来说已经知足了。
　　自己本来就是后天生灵，谋划无数才走到今天的这一步，望舒主动赠与的先天灵宝就属于意外之喜，如果过于贪婪的话只怕最后会一无所有，这个洪荒当中的宝物要有缘之人才能够得到。
　　更何况自己手里有着青莲宝色旗这件开天至宝，在整个西方除了弥勒之外就属自己的地位最高，日后还会发愁谋划不到一件先天灵宝么。
　　现在的首要任务一共就只有三项。
　　首先就是西方的建设，这可是月光的大本营，之所以能够在东方如此跳脱，就是因为西方是月光最坚实的后盾。
　　这个后盾越是强大和牢固，月光之后能走的路也会更加宽敞，只不过现在需要注意的是为日后的佛门大兴做准备。
　　月光努力了这么久，其实也不知道西方二圣究竟欠下了多少功德还没有偿还，不过按照历史的记载，后面的《西游记》那场量劫是完全为佛门而服务，可是在西游结束之后佛门的威势反而不如玄门，由此可见，西方二圣身上背负的债款究竟有多重。
　　怪不得在封神之战当中，西方二圣开始在结交大肆搜刮弟子，根本不看跟脚不看佛缘，仿佛就是在单纯的为了充数量一般将截教三千红尘客接引了过来。
　　要知道截教之所以衰败，就是因为门下的弟子不加管束没有礼数，虽然在封神之战当中结交最后只剩下大猫小猫两三只。
　　但是那些有问题的弟子全部都来到了西方，当时的佛门就像一个吃撑了的大胖子，尽管看起来实力雄厚其实就连一步都很难。
　　这个道理以月光现在的阅历就能看出来，想必当时的西方二圣也知道，之所以硬着头皮把那些参差不齐的弟子接引到西方，应该是因为当时已经是走投无路的状态。
　　所以在后面的佛门当中，各位弟子也开始暗流涌动的互相竞争，况且西方本身就贫瘠，虽然有着后面无数天道功德的加持也难以追赶上东方的速度。
　　所以在佛门当中，那些实力强大的菩萨和佛祖纷纷站队选择对自己利益最大化的一方，其中非常具有代表性的人物就是救苦救难大慈大悲的观世音菩萨。
　　所以为了在西方能够迅速发展，现在的首要任务就是积累自己在西方教的分量。
　　八宝功德池现在可以初步使用，这件后天灵宝是佛教的根基，既然已经选择建立在邀月道场上那么无论如何月光都不会将其让出去，有了这件宝物之后就代表着有了源源不断的资源。
　　西方修饰最重要的一个特点就是资质不高，甚至有不少佛陀转修了百世都没有办法修成正果，所以八宝功德池对于佛门来说是才是重中之重。
　　就是因为这件保护佛门弟子，才能够不畏生死的斩妖除魔，从而在洪荒世界当中闯荡出赫赫威名。
　　除了八宝功德池之外，就是接引圣人赏赐给自己的青莲宝色旗。
　　虽然都是开天至宝，但是青莲宝色旗有着一个无法忽略的作用，那就是镇压气运。
　　现在的命运长河之中，十二品功德金莲和青莲宝色旗两件开天至宝正稳稳的压着佛门的气运，无论生命长河如何流淌，世间的变化如何莫测，佛门的气运都会像磐石一般稳稳的无法动摇。
　　接引圣人将青莲宝色旗赏赐给月光之后，虽然其他的弟子没有说些什么，但是言语之间难免也流露出一丝嫉妒。
　　邀月道场随着这段时间的不断建设，现在自己自足所产出的资源数量格外庞大，但是除了马和之外现在已经没有了其他的销路，虽然天庭一直都是一个很好的渠道可是现在巫妖两族之间的战争不断，珍宝阁早就停下的运转。
　　不单单是这些野兽和材料产生了大量的堆积，就连那些佛香都没有办法销售出去，如果不是前几日和马和一起来了一场割韭菜，只怕那些香就会烂到月光手里最终发霉都不会有人要。
　　现在的重中之重就是再次把销售的路线搭建起来，顺便在进行资源置换的同时获得自身修炼所需的资源。
　　而且这场量劫过去之后，马上就迎来了人族的时代。
　　三皇五帝接二连三的出现，代表着人族这个曾经被洪荒生灵始终看做蝼蚁的种族，终于站在了洪荒的最顶端。
　　而在三皇五帝的时代当中，玄门则需要派出八位帝师，每一位帝师的身上都担负着教导皇帝的任务，而且还会获得大量的天道功德赏赐，只不过这种好事向来轮不到西方。
　　不过，三皇五帝的赦封需要一件后天至宝的帮助。
　　人皇剑！
　　在后市当中，有很多人说人皇剑其实就是斩妖剑，也有人说是屠巫剑，只不过两种说法众说纷纭月光从来也没有看见过准确的消息。
　　就算能把这件宝物拿在手里又如何，东方的圣人数量是西方的两倍。
　　更何况鸿钧道祖也属于东方他又怎么可能任由西方叫把所有的便宜都占了过去。
　　除了三皇五帝，资源置换和佛门的地位这三件事情需要慢慢谋划之外，剩下的则完全是好消息了。
　　羲和妖后这段时间不知是怎么了身体越来越虚弱，准提圣人曾经拨弄命运长河看到了她的寿命竟然会在短短十年之内就会烟消云散。
　　虽然不知道原因是什么，但是只要羲和一旦陨落，那么月光就能凭借着道祖赏赐的符诏直接把心心念念的太阴星到场收入囊中。
　　那道顶级灵脉再加上月桂树，都难以逃脱月光的手掌心。
　　除了这道消息之外，在地府当中也传来了喜讯。
　　月光的两道分身曾经在地府刚刚建立的时候便化做了日月，补全地府当中的亏空从而获得大量的功德奖赏。
　　而月光手下的众位祥瑞也在地府当中兢兢业业任劳任怨的劳作着，随着众祥瑞和巫族留在地府当中弟子的共同努力之下，地府已经缓缓的踏上了正轨。
　　与此同时，庞大的天道功德奖赏让月光手下的众位祥瑞修为直接提升了一个境界，就连自己的两道分身也隐约透露出一股要从日月当中走出来的意向。
　　而且，从地府当中传来消息，现在六道轮回已经可以初步运作，只不过现在洪荒之中满是生灵涂炭，在地府当中人手也出现这极大的亏空。
　　月光叹了口气，还是自身的修为太低了，如果现在是准圣境界完全可以派出自己的一尸去地府当中发誓，这样凭借着自己在地府当中的话语权再加上八宝功德池，佛门当中的地位问题直接迎刃而解。
　　只不过现在还不是自己筹谋地府的时候，这个在后世来说的庞然大物现在不过是刚刚出现，就连最基本的十殿阎王，牛头马面，黑白无常都没有。
　　现在的当务之急就是在太阴星上一刻都不离开。
　　月光把脑海里的思路整理了一下，一闪身便离开了道场。
　　～一道金色的火光突然出现在地府当中，这道火焰威力格外恐怖连周围的空气都被灼烧的微微有些扭曲，在熊熊燃烧的火焰当中走出了一位身穿金色长袍的男子。
　　六道轮回刚刚建立所有地府当中人手严重不足，许多地方都没有任何生命的存在，陆压走在地府当中只感觉一阵荒凉的气息。
　　“这就是地府么，怎么我感觉鬼气森森的，母后说六哥在地府当中但是我要到哪里去找他？”
　　陆压抬头仰望地府的苍穹，发现上面挂着一轮星红色的月亮。
　　虽然在天庭之中被父母极其宠溺的保护在汤谷，但是对于洪荒当中所发生的事情陆压也略知一二。
　　自己的六哥尸体被西方教的二弟子抓走了炼制出一道分身化作了地府当中的太阳，而现在高高挂在空中的月亮则是那位弟子的另外一道分身。
　　陆压没有什么办法只能坐在地上等待着太阳的出现。
　　看着在天空当中散发着柔和光芒的血月陆压忍不住在嘴里嘟囔着。
　　“好好的在道场当中修养身息真的不好吗，为什么一定要出去称霸洪荒。”
　　“当初就不应该听从那头小妖的挑唆，否则我们兄弟十个也不至于落得今日的这种下场。”
　　“呵呵，还知道自我反省，可见这次劫难让你成长了不少。”
　　就在陆压自言自语的时候，忽然在心中响起了一阵温暖的声音。
　　这种声音陆压格外熟悉，因为这就是他心心念念的六哥。
　　“六哥，我就知道母后没有骗我你真的没有陨落，六哥你在哪里出来能不能见我一面？”
　　“傻弟弟，现在的我并非是你的六哥，我不过是借助了你六哥的尸体炼化出来的一道分身而已。”
　　“不，六哥，母后曾经说过那位西方教弟子并没有把你身体当中的最后一丝灵识消灭，虽然你现在成为了他的分身可是你对我的情意却没有变。”
　　说罢，陆压从怀里拿出了一件绽放着璀璨光芒的先天灵宝。
　　“六哥，这是母后特意让我给你带来的先天灵宝，她让我和你说安心恢复自己的伤势就可以了，天庭的事情暂时还不需要我们管。”
　　“小十，巫妖两个种族之间的战争无法避免，六哥现在唯一的念想就是你不被这场战争卷在里面，不如留在地府当中陪伴在六哥身边可好。”
　　“这～”突然，一朵金色的莲花凭空出现，一位小和尚站在莲花之上眼中含笑双手合十。
　　薪希！
　　“如果我的推断没有错，你的母后应该会让你去女娲宫去投奔女娲娘娘吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵，羲和为你打算的的确深远，女娲娘娘是向来不问世事一心只有修炼造化大道，如果不是因为他的哥哥伏羲恐怕也不会加入到这场战争之中，你母后想让你加入女娲娘娘的麾下日后养精蓄锐重整旗鼓，但是你有没有想过女娲真的会同意吗？”
　　“这～”陆压听了薪希的话，在内心当中突然出现了一丝迟疑。
　　的确，女娲娘娘虽然也是妖族，但是对于天庭的事务她从来都不会过问，整日里都居于娲皇宫修炼不被外界的一切所打扰。
　　在如此性情的圣人门下，只怕日后自己的实力足够妖族重整旗鼓再来一次，女娲娘娘也不会同意。
　　但自己是妖族的太子，如果这场战争结束之后，巫妖两个种族的鼎盛全部消失在历史的长河之中，那么自己就是妖族最后的希望。
　　如果没有办法复兴父皇的大业，自己有什么资格在这洪荒当中活一次！
　　“你要说什么？”
　　陆压想通了一切之后面沉似水的问道。
　　“想来你也发现了其中的问题，只不过我比较好奇的是，为什么你的父皇和母后能够那么放心的让你去女娲娘娘门下修行，他们难道就不怕女娲娘娘最后反水直接把你镇压起来么？”
　　“我不说。”
　　陆压伸着脖子倔强的说道，仿佛在守护着内心当中最后的一丝秘密。
　　“你不说，那就让我来猜一猜，想来在你的身上那位才情卓越的帝俊大人一定倾注了不少心血，为了让你能够成功的在女娲的庇护下安全成长起来，所以他需要创造出一件可以控制洪荒当中所有妖族的法宝。
　　因为只有洪荒当中的妖族全部联合起来，才能够和高高在上的圣人相对抗从而为你争取最大的话语权。”
　　“你怎么知道～”陆压突然觉得一阵喉咙发炎，没有想到自己的秘密竟然被人抽丝剥茧的全部拿了出来。
　　“不过洪荒当中妖族虽然众多，但是实际上不过是小鱼小虾罢了，真正的实力和威望的翻来覆去还是那几位，所以最终选择的应该是妖族现在的高层，而且是那些做出杰出贡献而且在妖族威望相当高的老臣。”
　　“鲲鹏。”
　　“白泽。”
　　“涂山。”
　　“九行。”
　　薪希笑呵呵的模样就像是来家中做客的老者，但是在他嘴里所吐出来的每一个名字，都像一把巨锤重重的敲在了陆压的心上。
　　“你怎么会知道这份名单？”
　　陆压忽然觉得一阵难以呼吸，妖族谋划已久最后翻盘的秘密竟然被如此轻松的揭露了出来。
　　“我有脑子，很好猜的。”


第181章 薪希谈妖族，清河送将臣
　　陆压尽管正在极力的克制自己内心的震撼，却还是忍不住在眼神当中出现惊慌的神情。
　　薪希看着陆压的模样，笑眯眯的眼睛像个两个弯弯的小月牙一般。
　　陆压是天道注定的气运之子，在佛门当中也有他的一席之地，只不过现在巫妖量劫还没有结束，贸然接引到佛门当中只怕会为西方带来其他不可预测的灾难。
　　但是现在就把他放到女娲娘娘麾下，薪希扪心自问还是有一些想要搏一搏的心态。
　　“你不必如此惊慌，我所说的事实只怕洪荒当中的生灵稍微推测一番就都知道了，现在我们需要做的事情就是想出一种解决的办法，而不是在这里大眼瞪小眼的想着怎么把对方杀掉好让秘密不再泄露出去。”
　　说到这里，薪希的话停顿了一下仿佛想起了什么一般，拍了拍陆压的肩膀说道。
　　“而且我是杀不死。”
　　陆压非常乖巧的点了点头，事已至此，他没有什么办法能够解决眼前的困境，关于父皇大人对他所留下的后手绝对不能让巫族知道，这个和妖族征战了几个无数元会的种族有许多可以对抗妖族的办法。
　　他们绝对不允许在洪荒当中还存在着妖族翻盘的机会，所有的可能必须在还没有发芽的时候就直接扼杀。
　　而且作为掌管大地的种族，巫族只不过是喜欢大开大合酣畅淋漓的战斗罢了，并不代表着他们没有脑子去分析后面的发展和可能。
　　就像后土化作轮回的时候，难道其他十一位祖巫真的没有提前得到任何消息吗？
　　巫族为了打造出可以轻而易举击杀妖族的斩妖剑，这一路上不知道杀害了多少人族，等他们反应过来的时候才发现庞大的业力已经加持在了种族气运之上，如果任凭这股庞大的夜里疯狂滋长只怕巫族还没有熬到大战的时候就已经烟消云散了。
　　所以才会有后土祖巫站出来主动化作六道轮回，凭借着自身的肉体化作的地府来补全天道的缺失，源源不断的功德之力也会加持在巫族气运上，那么肆意残害人类所获得的业力也会渐渐被这些功德之力冲撞消散。
　　巫族的算计和妖族比起来其实可以高上一截，因为作为后手的妖族太子现在正在信息面前战战兢兢的等待着薪希的想法，而巫族的后手早就在地府当中如鱼得水的开始繁衍生息。
　　在后面的轩辕皇帝出世时，地府当中也派出了足够可以抵抗阐教的势力，虽然当时也没有取得最后的胜利，但是也可以看出在地府当中巫族繁衍生息的速度多块。
　　陆压低声问道：“你究竟想要说什么？”
　　“我只是来为你指出一条明路罢了。”
　　薪希手中拿着一截金灿灿的树枝轻轻的点在空中，金色的光芒突然迸发形成了一面光华缭绕的镜子。
　　在镜子之中，正显露着邀月道场的模样。
　　“哼。”
　　陆压一眼就看出在镜子当中所显露的地方是西方，所以非常不屑的冷哼了一声。
　　“在洪荒当中谁不知道西方是贫瘠之地，虽然这段时间缓和了不少但是底蕴还是没有办法比上东方的人杰地灵，你心里打的什么算盘我不知道但是若是让我去投奔西方，那就早早的打消这个心思。”
　　陆压像是突然想起了什么，继续笑着说道。
　　“就连你都被那月光献祭在地府当中成为了一轮月亮，可见在西方当中修行的确不好过只能处处算计来谋取最大资源和利益，我为何要向你一般在那蛮夷之地安心修炼，还不如在东方踏踏实实的突破到准圣境界。”
　　面对陆压的嘲讽，薪希的脸上根本不为所动。
　　“这你就想错了，西方虽然灵力稀薄但你有帝俊所留下来的庞大遗泽，又如何担心会出现灵力不够的情况，更何况你现在的首要问题就是要韬光养晦，最好让洪荒当中的生灵们忘记了你的存在，那么西方就是你最好的归宿。”
　　陆压听着薪希的话心里的小心思不断的转着，虽然一向在天庭当中养尊处优，但是九位哥哥的陨落已经为他敲响了警钟。
　　薪希的话也不是没有什么道理可讲，西方现在只是在刚刚建设的时期这个事情洪荒皆知。
　　就是因为土地过于贫瘠所以没有任何生灵愿意前往，西方和东方的面积虽然一样大，但是实际上可以使用的土地不过占据了三成，剩下的七成土地不是一些蛮夷之地就满是烟瘴和毒素。
　　如果自己能够在西方找到一处人烟罕至的地方安心修炼，按照现在的发展趋势只怕突破到准圣境界西方都没有办法繁荣起来，自己暴露出来的可能无疑也缩减了不少。
　　更何况父皇大人曾经说过，白泽曾经把拿出了二十万根骨极好血脉浓厚的妖族幼崽投放到了西方，自己现在前往西方接管这些幼崽好生操练一番，日后定然能卷土重来在洪荒当中再次打出天庭的名声。
　　而且女娲娘娘向来不问世事，如果不是因为哥哥伏羲大圣在妖族当中演练周天星斗大阵，只怕她连天庭都不会轻易踏足一步，虽然洪荒当中始终在说女娲娘娘是妖族圣人，那不过是父皇一直在狐假虎威罢了。
　　虽然自从天庭成立之后，无数资源就像流水一般的送到了娲皇宫，但是帝俊也没有办法肯定女娲娘娘最后到底会不会出手相助，只不过总览洪荒发现没有任何可以托孤的大能所以才选择了女娲。
　　更何况陆压现在是妖族唯一的太子，只要稍微有点脑子就知道在他的身上携带着大量的天才地宝，甚至还有号令洪荒妖族的宝物，如果女娲娘娘心动了怎么办，如果女娲娘娘心动了陆压还拒不交出怎么办？
　　所以如果有更好的可能，帝俊一定会毫不犹豫的把陆压托付出去。
　　陆压皱着眉头发现越来越觉得薪希对自己说的话蕴含着许多道理。
　　“既然你如此诚恳的邀请我。”
　　“不不不。”
　　薪希摆了摆手制止了陆压即将要说的话。
　　“我现在可不是诚恳的邀请，而且向你提出合作。”
　　“合作？”
　　“自然，在东方你是尊贵无比的妖族太子，但是在西方不过就是一头最普通不过小鸟罢了，你的身份以及后手对于我们来说一文不值，所以必须要拿出足够让我心动的筹码才能够前往西方。”
　　陆压微微一愣，然后发现薪希所说的话也不无道理。
　　月光是接引圣人的大弟子，在西方当中所折腾出来的声响洪荒当中人尽皆知，在西方教也是除了两位圣人之外势力和威望最强大的一位弟子，就连弥勒都没有办法触其锋芒。
　　月光在西方的地位就如同天庭的太一，实力和威望反而是其次的更多的是一种信仰，相比之下自己的地位的确是难以比肩。
　　“说吧，把你的要求说出来。”
　　“我的要求很简单，西方教虽然贫瘠但是也不能平白无故的成为你的庇护之地，如果有一天被那些寻找你的大能发现我们还有尽全力保护你的周全，如果坐视不管的话只怕我西方的名声一朝全败坏了。”
　　薪希刚才讲的诉说着西方收留陆压的无奈，然后话锋一转。
　　“不过如果你是西方教的生灵那么这就好办了，西方可是有着两位圣人的存在就算是那三清也要给几分薄面，难不成你还怕女王娘娘不顾脸皮的过来把你偷走了？”
　　“西方教弟子，你是让我拜西方二圣为师？”
　　“准提圣人正在为着西方发展劳碌奔波，而接引圣人始终在混沌当中修炼所以根本无暇分身教诲徒弟。”
　　“那你是什么意思，难不成你让我去拜西方二圣的弟子为师吗？”
　　“这又有何不可呢？”
　　薪希一脸惊讶的看着陆压。
　　“难不成还委屈了你，拜月光为师不但可以受到西方教的庇护，而且白泽所交托的二十万妖兽也在由月光好生安置，虽然你们两个的境界相同但又有什么关系呢，你所要的不过是一个可以安心休养生息的地方，他要的不过是你的妖族气运罢了。”
　　“啊这～”陆压的眼神当中满是震撼的神经，没有想到薪希竟然赤裸裸的把要求说了出来，打的自己措手不及。
　　“那，那月光前辈又在什么地方，可否为我引荐一番。”
　　薪希笑眯眯的拍了拍陆压的肩膀说道。
　　“我就是月光的分身，拜师吧。”
　　～在一处黝黑深邃的洞穴当中，无数蝙蝠正高高的挂在洞穴的石壁上空，时不时的睁开猩红色的眼睛观察着旁边的动向，在洞穴当中散发出格外诡异的气息。
　　咕嘟嘟～咕嘟嘟～在洞穴的最深处有一个巨大的血色湖泊，里面满是黏稠的腥红血水包裹着鱼虾干瘪的尸体不断的翻滚着。
　　一股格外浓烈的腥臭味儿在血色湖泊上空聚集，形成了朵朵猩红色的乌云连在一起散发着诡异的光芒。
　　一位身上带着花朵面具的男子悄无声息的来到了此处，在他的怀里拿着许多残肢断臂。
　　这些残肢断臂上面并没有一丝血水流出反而满是苍白的腐肉，但就在这些苍白的腐肉之下蕴含着一种格外强大的气息。
　　“将臣也是时运不济，所以才会平白无故的被妖族发现踪迹，现在变成如今的这般模样也没有办法去怪谁，要怪只能怪你没有掩盖好自己的行踪被那些高高在上的大忙发现吧。”
　　说罢，男子把手中的那些残肢断臂扔到了血色湖泊之中。
　　哗～哗～血色湖泊开始剧烈的翻滚着，在里面仿佛在孕育着一个神秘的存在一般。
　　“五行的力量已经收集了其中之三，大人还是稍加等待我们马上就会收集齐所有需要复生的东西。”
　　男子仿佛看见了什么恐怖的存在一般连忙跪倒在地，在嘴里断断哀求着什么，仿佛害怕湖泊当中的存在出现一般。
　　湖泊在男子的不断哀求下逐渐恢复了平日里的安静，男子长长地出了一口气恭恭敬敬的离开了此处。
　　在洞穴之外，站着一个身穿青色长裙的女子，见到神秘男子出来时满头大汗的模样忍不住问道。
　　“可是那位又着急了？”
　　“五行之力我们只收集了其中三个，大人现在怎么可能不着急，只是那菩提树现在已经成为了西方的准提圣人，我们要在他的身上截取一道本源只怕是难上加难。”
　　“无妨，如果实在不行就用十二品净世白莲作为补充，这样二人的底蕴不会出现任何流失甚至还会提升一大截。”
　　“不可！”
　　男子突然低声怒喝，连忙拉住了同伴低声说道。
　　“十二品净世白莲虽然还在我们名下，但是常石大人已经寻了由头从红那里借走了，这种开天至宝只怕再也难以回到我们手中，现在实力还没有足以抗衡常石一脉我们只能安心蛰伏。”
　　女子连忙捂着自己的嘴巴点了点头。
　　“我们先去雪仪山把最新生长出来的雪莲全部收集好，然后再给尤节送过去吧他现在正在突破的紧要时机，有了这些万年雪莲的辅助突破起来也能更加顺利，只是自从转化成僵尸修炼起来就越发困难了，突破一个境界还需要大量的天才地宝维持身体当中的活力，我们突破到大罗金仙境界不知道是何年何月。”
　　男子重重的叹了口气，仿佛看到了未来的一片渺茫。
　　“终究还是寄人篱下，就连做什么都没有办法听从自己的心愿，若是有一天能够彻底的脱离组织能够自由自在的活在这天地之中就好了，总好比一个人在组织当中孤零零的摸爬滚打，不知道什么时候就死在了路边。”
　　“大人放心，无论日后有什么样的境遇我都会一直陪着你的。”
　　“不，清河。”
　　男子突然眼神灼灼的看着同伴语气格外坚定的说道。
　　“你和其他的成员并不相同，为你的身体当中还残留着一股格外庞大的气血之力，让我们也没有办法探查到这股力量究竟依靠什么而存在，但是你未来所取得的成就一定会高过我，就像是～”男子突然停顿了一下，然后略微有些苦涩的说道，“就像是当年的将臣一般！”


第182章 月光升大罗，刑天成为祖巫
　　月光端坐的太阴星上，浓郁至极的月道灵力凝聚身下形成了一汪璀璨的清泉，在这清泉上面漂浮着一朵三品白色莲花。
　　月桂树微微摇动着身躯，无数条光芒垂了下来将月光笼罩在其中，洪荒之中的战争余波难以传播到太阴星上，此处又有羲和望舒二位大能所布置下来的阵法，对于月光来说无疑是一个最佳的修炼之地。
　　月光在此处不知修炼了多少年，不然感觉到身后的月桂树正在微微的颤动，仿佛在经历什么格外痛苦的事情一般，无数光华璀璨的月桂树叶迅速暗淡无光落了下来，在地上形成一层厚厚的灰色地毯。
　　羲和陨落了！
　　整个天地之间都产生了出一股悲鸣的气息，这位太阴星上孕育而出的大能始终兢兢业业地履行着自己的职责将孕育的光芒洒向洪荒大地，没有想到最终也难逃一死。
　　果然在量劫之中，任何生灵卷进去都难以幸免，如果不是准提圣人在旁边相助的话只怕月光也没有办法能够全身而退。
　　月光叹了口气从怀里拿出了一道闪烁着氤氲华光的符咒，轻轻的贴在了月桂树上。
　　一瞬间浓郁的光华闪耀而出，整个太阴星被这道符咒所化出的无数符文紧紧的包裹在其中，就连在太阴星深处的灵脉也被无孔不入的符文包括在其中。
　　月光忽然感觉在自己身下的太阴星仿佛有了生命一般，自己的呼吸和举动都能引动这个道场当中的变化，尤其是始终辅助自己修炼的月桂树现在正散发出一种亲昵。
　　整个太阴星凭借着道祖所赐下的符咒一瞬间成为了月光的道场，在月光的气运之中那朵遮挡月亮的乌云也瞬间烟消云散再也没有发现任何踪迹。
　　轰～太阴星认主之后磅礴的灵力从四面八方聚集而来，整个洪荒中的生灵忽然感觉到太阴星换了新的主人，连忙好奇的运用及各种神通前来侦查。
　　月光皱着眉头把青莲宝色旗取了出来，无数朵青色的莲花将整个太阴星遮盖起来，作为西方叫镇压气运的先天灵宝，这件青莲宝色旗刚刚拿出洪荒当中的生灵就猜出了太阴星主人的身份。
　　接引一脉！
　　哗、哗～灵力形成巨大的潮汐将月光紧紧的包裹在其中，与此同时，月光的修为正在迅速的提升。
　　积累多年的底蕴在这一瞬间开始爆发，借助太阴星认主所带来的馈赠月光的瓶颈再次出现了松动。
　　《焦鹿浮生图》我浮现在太阴星的上空，山川日月的虚影将整个太阴星笼罩在其中，月道的底蕴在这一瞬间得到了巨大的增幅，精纯至极的灵力根本不需要费力炼化就能直接提升月光的修为。
　　太乙金仙的境界开始微微的摇晃了起来，如同大坝决堤一般被迅速的冲垮。
　　太乙中期，太乙后期，太乙巅峰！
　　轰！
　　大罗金仙！
　　璀璨的银色符文在耳根之中蔓延，西方那些同门祝贺的声音已经传了过来。
　　“恭喜月光大人了，拿到了太阴星日后修行路上一定会没有挫折畅通无阻。”
　　“哈哈哈，月光师弟，没有想到一不留神竟然被你走在了我前面，以后我可要努力修炼超越你了，免得因为修为不高被西方救的其他弟子嘲笑。”
　　“恭喜月光师兄了，这段时间我也隐隐约约感受到了突破的瓶颈，只是不知道什么时候才能追赶上师兄的步伐。”
　　尺素、弥勒、药师恭贺的声音接二连三地在白耳神通当中穿了出来，月光一一回了之后突然在耳朵当中听见了熟悉的声音。
　　“恭喜你了。”
　　薪希的声音还是像以前一般听起来格外柔和，就像春风般和煦。
　　“侥幸而已，多亏了你在地府当中为我提供源源不断的气运和功德，我和达到如今的境界还不知道要猴年马月呢。”
　　“你推断的果然没错，陆压来了，还带来了月精轮。”
　　“让他先随你在地府当中修炼一段时间吧，虽然六道轮回刚刚建立但是后头的威名其他种族只怕也不敢肆意打探，对于陆压来说现在反而是最好的修炼场所。”
　　“不错，巫妖量劫马上就要过去，那三清怎么可能任由妖族的好处被我们西方捞了过来，所以肯定会来须弥山附近打探一番，如果陆压现在前往西方只怕会直接揪出来。”
　　一个闪烁着璀璨帮忙的珠子从月光的耳朵当中掉了出来，轻松地将其捏碎掉竟然落出一件先天灵宝！
　　月精轮！
　　羲和的伴生灵宝！
　　月精轮飞舞在空中呜呜作响，月道杀伐的气息隐隐约约的散发出来，仿佛是一头实力滔天的巨兽隐藏在其中。
　　呜～突然，月精轮闪烁出耀眼的光芒，无数月道的杀伐神通铺天盖地的朝着月光的方向奔涌而来，这些神通走了一条宽阔的杀伐长河把太阴星上面的虚空都撕裂了几分。
　　月光刚要召唤出青莲宝色旗护住自身，却发现自己身体当中的灵力完全凝固起来根本没有办法催动。
　　不好，太阴星上面的灵力有鬼！
　　这些灵力完全占据了月光的身体，使其难以发生一丝一毫的动弹只能眼睁睁的看着那些杀伐神通来到自己面前。
　　“春日宴～绿酒一杯歌一遍～”望舒的虚影再次出现在月光面前，只不过这次她穿着一身蓝色的长裙，身上散发出一种说不清的飘渺之感。
　　与此同时，那些气势汹汹的杀伐神通突然停在了虚空当中像是被望舒的出现控制住了一般。
　　“再拜陈三愿～一愿郎君千岁～”望舒尽管衣着和以往不同，但是口中所念出的话却和以前一模一样，只不过这次她没有停顿反而继续饶有兴致的看着月光。
　　“二愿～”望舒嘴角微微向上撇着笑了起来，眼神当中闪烁着慈爱的目光像是看自家小弟一般。
　　“二愿汝身常健！”
　　说罢，望舒对着月光轻轻的吹了口气，阵阵清新的味道忽然迎面飞来，月光忽然觉得身体当中的灵力再一次听从了自己的使唤，用召唤出青莲宝色旗却发现那漫天的杀伐神通已经消失不见。
　　望舒宠溺的摸了摸月光的头，从怀里拿出来一颗蓝色的小石头放在了月光的手心，然后化作漫天的蓝色烟火消失在面前。
　　这是～对于望舒虚影的所作所为，月光现在完全一头雾水。
　　从她的行为上来看，望舒的确是处处护着自己，如果刚才没有出现的话只怕月光会直接死在月精轮的攻击之下，就算后面可以通过佛门至宝八宝功德池成功复生，但是也会大量的消耗自身的底蕴日后难以成就大道。
　　只不过自己自从在天地当中孕育而出之后，就一直在西方埋头修炼不问世事，后面又在天庭当中浑水摸鱼的修炼到了灵仙境界，何曾见过太阴星上的这位大能？
　　就连对于望舒的传说不过也是凭借自己以前的记忆，再加上在天庭当中当差那些小妖们八卦的信息总结而来，至于望舒的出身和传承月光完全一窍不知。
　　虽然不知道望舒出现这几次所作所为的目的究竟是为何，但既然已经陨落就不会留下太大的危害，否则刚才何必制止月精轮的攻击直接看自己死在太阴星上岂不是更好，她反而可以借助自己的身躯成功复活。
　　摇了摇脑袋发现许多地方根本想不通，只不过望舒每次出现所吟诵的那首诗仿佛在什么地方听过一般。
　　月光看向了手中蓝色的小石头，放在耳边仿佛可以听见海浪的声音，望舒楼上来的这块小石头月光从来都没有见过，就连西方教的藏经阁当中也没有详细的记载。
　　应该是太阴星上独有的资源，否则望舒也不会如此重视的作为一道传承交给自己。
　　月光小心翼翼的把蓝色小时都放在了怀中，关于这件宝物的信息只能回到西方教之后问自己的师尊了。
　　巫妖之战到现在为止还没有真正的结束，周天星斗大阵召唤出满天的星辰接二连三的落在盘古虚影之上。
　　整个洪荒被这两个种族的战争波及的四分五裂，就连许多避世不出的大能也被这场战争所波及到卷入在其中，巫妖引以为傲的肉身在战争面前就像薄纸一般摧枯拉朽的被屠杀一空。
　　羲和的陨落无疑激发起妖族的斗志，商羊拿出头上戴着青玉簪子对着空中轻轻的一划，无数虚空裂缝瞬间出现在巫族的阵营，那些小巫猝不及防的虚空裂缝撕成的无数块，鲜血和残肢就像开了一场红色的烟花一般，散落在地上。
　　鲲鹏化作一头遮天蔽日的大鸟，在他的头上立着一个寒冰万丈的宫殿对着下方的小巫只是轻轻地一照就将其冻在坚硬的寒冰之中。
　　在巫族之中，有一位背后背着弓箭的大巫弯弓搭箭射出无数带着毁灭气息的箭矢，把那些妖族的冲锋军接二连三的斩杀在战场之中。
　　“夸父，你并没有白白陨落，这些死亡的妖族就是我为你准备的厚礼。”
　　后羿的眼神当中满是坚定，箭矢带着勇往无前的气势，将在天空当中盘旋的大妖一一斩杀。
　　在周天星斗大阵之中，伏羲和白泽一脸凝重的催动着手下的小妖们维持大阵的运转，无数浩瀚的星辰在大阵当中若隐若现随即带着毁天灭地的威能重重的朝着盘古虚影砸了下去。
　　盘古虚影已经凝聚成了实体，每一拳打在周天星斗大阵上，里面维持大阵的妖怪都会猛的吐出一口鲜血，整体的气息瞬间就萎靡了大半，伏羲连忙安排其他的妖族前来顶替位置。
　　“还好，后土祖巫在天道的算计下化错了六道轮回，否则这盘古虚影的实力只怕会比现在再高上几分，到时候周天星斗大阵就算再玄妙也没有办法阻挡其锋芒了。”
　　“不错，不过巫族依靠手中的秘法硬生生再次催生出一位祖巫——刑天，这样再次凑够了十二位祖巫境界，恐怕周天星斗大阵也维持不了多久了。”
　　“不会。”
　　涂山笑眯眯的说道。
　　“后土祖巫陨落，但是为了维持十二都天神煞大阵的组成，巫族特意从盘古神殿当中取出了一滴土道精血，只不过这滴精确要如何分配也是个问题，后土部落的大巫可不止一个其中才情卓越的也有不少，刑天之所以能够拿到这滴精血只怕其中也有许多说道。”
　　“对啊，后土已经化作了六道轮回没有办法再次踏足洪荒，所以部落当中的事情根本没有办法插手，究竟是哪位大巫有资格继承这滴精血完全是由其他十一位祖巫来说，只怕～”白泽一副羽扇纶巾的模样，在手中拿着一把折扇轻轻地扇动着，无数流光从扇子当中飞射而出将大阵的变更精准的投递在每一位金仙境界的大妖脑海之中。
　　随着白泽的指挥整个周天星斗大阵再次诡异莫测起来，坚固完善的地方始终正面迎敌，那些薄弱的地方则转到了其他方位迅速补充。
　　“的确是这样，巫族繁衍的速度极慢，就算创造出了和人族联姻之法最后得到的不过是有着半分巫族血脉的人巫，所以真正的力量还是那些血脉纯正的巫，后土成圣之后剩下的那一滴精血应该算是巫族当中最珍贵的宝物。”
　　白泽的话还没有说全，盘古虚影就高高地立在上空，只怕他们谈话的内容都被十二祖巫轻而易举地听在了耳朵里，如果一不小心被他们记恨在心里只怕周天星斗大阵破碎之时自己就是第一个陨落的大罗。
　　月光回到了须弥山之中，和众位西方教弟子一起观看着战争，当刑天出现的那一刻月光忍不住皱紧了眉头。
　　自己曾经拜访过后土部落，但是在整个部落当中都没有听到刑天的名字，这位在后世大名鼎鼎的巫族月光后面也偶尔打探了几次，发现他明明就是句芒部落的巫。
　　没有想到现在竟然悄无声息地成为了后土的继承者，想来其中也有着不少算计和谋划。
　　只不过，后土部落其它才行卓越的大巫真的刚刚把这滴精血拱手相让吗，而且在后面的刑天舞干戚之中，刑天的修为不过是大巫又是怎么回事？


第183章 太一斩句芒，混沌钟显威
　　巫妖这两个种族的打的火热，每分每秒都有修为滔天的大能战死沙场，盘古虚影开始摇摇欲坠起来，周天星斗大阵运转的速度越来越慢。
　　月光看着这处血肉横飞的战场眼神当中满是怀念和祭奠，如此惨烈的战争在洪荒当中也属于最后一场，当战争结束时就代表着先天生灵彻底的离开洪荒的舞台，取而代之的就是人族的星星之火。
　　战争持续了三百年之久，终于以双方大振同时破碎而结束，巫妖的整体数量被消耗了九成半之多，除了那些实力通天的高层还存活之外，几乎看不到其它熟悉的小妖身影。
　　铛～太一敲响了手中的东皇钟，十二祖巫顿时觉得气血上涌张嘴吐出一口精血来。
　　帝江对着前方轻轻一点无数虚空裂缝凭空而生，带着阵阵吞噬的力量遍布整个苍穹，许多修为不高的小妖猝不及防地被这些虚空吸引在其中刹那之间就变成了一堆碎肉。
　　“太一，不要以为只有你们妖族才藏有后手，与你们征战了这么多年巫族也是有一些后招的，今日就拿出来给你瞧瞧。”
　　说罢，帝江一拍大手一把光华缭绕的宝剑虚空当中浮现了出来，这把宝剑出现的那一刻，所有的妖族都感觉在自己的心上出现了凛冽的剑芒，仿佛只要稍加动弹便会被这些璀璨的剑芒直接绞杀。
　　“刑天，拿着它去把这些扁毛畜生全都杀了。”
　　刑天连忙接过了斩妖剑对着妖族大军便冲了上去，这把宝剑在铸造时就专门针对了妖族所打造，只需要轻轻的一碰妖族强大的元神便会在宝剑的锋芒下变成粉末，就连魂魄都没有办法挣脱出来只能哀嚎一声消散在天地之间。
　　帝俊冷哼了一声，拿出来一把光滑收敛的宝剑。
　　屠巫！
　　这两把后天灵宝拿出来的那一刻，整个洪荒当中顿时飘忽着人族呜咽的哭声，为了炼制这两件后天灵宝巫妖两个种族肆意杀害人族，用其精血和魂魄炼制而成，虽然这两件宝物的确在战争当中派上了大用场，但是在宝物的背后满是尸山血海和人族的死亡。
　　月光的眼神出现璀璨的金色光芒，这一刻他的道袍无风自动，一股格外圆润的气息缓缓渗透出来，站在月光身边的西方教弟子感觉二师兄忽然变成了飘渺的云烟一般，尽管站在自己身边却没有办法去触摸。
　　神通——查运！
　　轰～巫妖两个种族的气运顿时出现在月光的眼睛中，身材高大的盘古虚影拿着一把古朴硕大的斧头正在对天挥舞，两只身上燃烧着熊熊火焰的金乌不断的发出嘹亮的鸣叫。
　　巫妖气运！
　　只不过现在气运值中出现了无数红色的莲花，这些莲花可并非是幸运之物，代表的可是天地间最可怕的东西——业力！
　　在红色莲花的下方，有着许多飘渺的黑色烟雾。
　　孽气！
　　红黑两种气体把整个巫妖的气运全部笼罩，无论是盘古虚影还是三足金乌，无论如何拼命挣扎都没有办法在这种圈禁当中挣脱出来，仿佛每一次挣扎都会让这种气体变得格外浓稠一分。
　　突然，月光发现气运当中有一些不对劲，在盘古虚影和三足金乌的头上有一条红色的丝线，这根红色的细丝线从他们的头顶向上蔓延着一眼望不到尽头，在远处看，仿佛两个种族就像是天道的木偶一般凭借着丝线的控制运动。
　　“这是什么？”
　　药师显然也发现了红色的丝线一脸疑惑的对月光问道。
　　“月光师兄，这红色的丝线究竟为何物，师尊修炼的就是运道为何他的传承当中都没有这些红色丝线的详细记载，是否这两个种族被其他的势力所算计所以才显露而出？”
　　月光拍了拍药师的肩膀，看着师弟明显发现了盲区的模样忽然感到一阵好笑。
　　“就算是别的大能算计又能如何。
　　这可是量劫，只要胆敢插手进来的生灵一定会被卷在其中难以逃脱死亡的命运，我们且在旁边静静的看着就是了。”
　　药师眨眨眼睛，然后继续观看着战争的惨烈。
　　月光饶有兴趣的站在药师的身后，和其他西方叫弟子一样格外好奇的看着这场战争，但是内心却已经翻动起了惊涛骇浪。
　　这种红色的丝线月光认得，那就是接引圣人的独有神通——连运！
　　这道神通的作用是将两位生灵的气运相连，从某种意义上来说也算是一荣俱荣一损俱损，如果其中的一方功德和气运迅速提升，那么被神通连接的另外一方也会随之受到增益。
　　同理，如果其中一方做了什么伤天害理的事天道降落下庞大的业力惩罚，那么另外一方也需要共同承担。
　　月光曾经就对后土使用过这道神通来白嫖后土成为圣人那一瞬间的气运。
　　尽管这种红色的丝线在月光和后土的头上存在不过一瞬间，便被后土成圣的威压所击碎但是月光当时看的真切，方才只是有些恍惚不敢相信罢了所以没敢忽然承认。
　　只是这道神通只能以两个生灵之间的气运相连，没有想到接引圣人竟然能够直接连通两个种族，这样明面上不是你死就是我亡的两个种族实际上却是一个整体。
　　好算计！
　　怪不得一方大肆的杀害人类，另外一方马上就跟着出手，原来是有着这道神通的加持所以导致双方不由自主的去做同一件事。
　　不愧是天道圣人以万物为蝼蚁。
　　月光微微眯起了双眼，只觉得在其中渗透出一股胆战心惊的韵味，只怕自己在东方天庭当中谋划多年也有可能是这些圣人们的算计。
　　好在折腾到最后，把太阴星这件洪荒当中唯一的一处月脉道场拿在了自己手中，再加上两件攻防类型的先天灵宝足够自己突破到准圣巅峰，只是不知道传说当中的那道鸿蒙紫气究竟花落谁家。
　　在历史上来说两个种族的战争已经达到了尾声，但是月光冷眼瞧着尽管损失惨烈可是两位三足金乌和十二祖巫只不过有一点小小的擦伤，真正的战争仿佛还没有开始一般。
　　原本庞大的种族现在只剩下零星半点的一小撮，而剩下来的这些月光竟然都认识。
　　鲲鹏，白泽，涂山，九婴……
　　帝俊和太一站在一处，剩下的众位妖族大圣走在他们旁边严阵以待，手中的法宝绽放出璀璨的光芒最后的战争一触即发。
　　“太一，没有想到最后我们还是失败了，原本想着能够和你一起掌管日月星辰，在洪荒之中开辟出一片妖族可以自由生长的乐土，结果竟然是以这样的惨败而收场。”
　　“失败又如何，你我兄弟二人回去重整旗鼓大不了卷土重来。”
　　“太一，你的想法实在是过于天真了，天道怎么会允许这些才情卓越的生灵活到最后，这场战争的确在所难免但是你我两个陨落也在劫难逃，还好陆压带着妖族的火种隐藏了起来，否则所有的好处都要被她得了。”
　　“陨落么？”
　　太一听着哥哥的话，眼神当中出现了一股飘忽的感觉。
　　太一原本就是在洪荒当中熊熊燃烧的太阳星，将温暖和炽热洒向每个角落，他终日高高在上的俯瞰着重位生灵在修炼一路上沉沦，内心却没有任何触动和感觉。
　　太一不清楚什么是悲欢喜乐，不明白为什么难过的时候会流泪，开心的时候会大笑，悲痛的时候会饮酒，他只知道这些生灵的七情六欲格外让自己烦躁。
　　终于有一天，不知道因为什么原因他变成了一颗蛋，与此同时，在他旁边出现了一个和他一模一样的蛋。
　　后来旁边的那颗蛋就成为了他的哥哥，带领他管领洪荒妖族成立天庭。
　　这是太一的心中满是冷漠，根本难以察觉其他生灵对自己的温暖，除了帝俊之外几乎没有谁愿意陪伴在太一身边。
　　“陨落么？
　　那也好。”
　　太一叹了口气，第一次知道什么叫做遗憾。
　　铛～东皇钟发出震耳欲聋的声音将附近的一切空间全部定格，整个洪荒像是一幅静谧的画卷一样，上面的花鸟鱼虫飞禽走兽一动不动。
　　十二祖巫虽然被定在原地但是眼睛和嘴还能动。
　　“太一，少用东皇钟去打这种把戏，难不成你还能打破我们的祖巫真身。”
　　太一叹了口气从怀里拿出来一颗灰色的小铃铛。
　　“这是什么东西？”
　　“一个铃铛，这有什么用？”
　　“这肯定是太一为这场战争留下的后手。”
　　看着东皇太一拿出一枚灰色的小铃铛之后，在须弥山看热闹的西方教弟子连忙议论纷纷起来，从来没有听说过东皇太一还有这件法宝傍身。
　　不过既然在战争的最后才拿出来，就代表着这件宝物威力一定非常恐怖，甚至可以颠覆整场战争的去向。
　　地府当中，薪希同样和陆压在观看着东皇太一。
　　“叔叔从哪里弄来的灰色铃铛，我以前怎么从来都不知道？”
　　陆压连惊奇的说道，仿佛灰色铃铛拿出来之后妖族的胜利就已经板上钉钉。
　　“这是混沌钟。”
　　薪希手里拿着一包月葵子磕巴磕巴的吃着，对身边的陆压解释道。
　　“混沌钟又是什么，我只知道叔叔的伴生灵宝是东皇钟。”
　　“哈哈哈，这就是东皇太一的谋略，这把开天至宝拿出来只怕连你这个做侄子的都吓一跳吧，这可是盘古当时身化洪荒之后手中的斧头威力最强部分所化，之所以一直没有拿在明面儿上，一则是为了这场战争做准备，二则只怕以东皇太一的实力也难以催动几次吧。”
　　“怎么可能，叔叔可是准圣境界，什么样的宝物发挥不出来？”
　　陆压不满的反驳道。
　　“他说的是对的。”
　　忽然，温柔的声音从陆压的耳边传了出来，后土穿着一身灰色的长袍来到了陆压面前。
　　薪希笑呵呵的深施一礼：“拜见娘娘。”
　　陆压翻了个白眼，然后才不情不愿的跟着薪希一般施礼。
　　“罢了，既然是不情不愿的事何必要强迫自己去做。”
　　后土笑着摆了摆手温柔的说道，仿佛自己并非是一位天道圣人而是一位家中长辈一般。
　　“这件先天灵宝威力巨大，不过越是强大的宝物使用起来所需要的灵力和媒介就越多，就怕以东皇太一的实力也没有办法把手中的混沌钟敲响几次吧。”
　　后土的脚下忽然出现无数灰色的光芒，这些光芒四通八达的蔓延在地面上将薪希和陆压包裹在其中。
　　与此同时，太一咬着牙第一次在洪荒少年面前敲响了混沌钟！
　　铛～就在钟声敲响的这一刻整个洪荒世界都静止了下来，这次静止的不光是身体和景物而是整个洪荒时间，就连波澜壮阔的生命长河也在这一刻停止了流动，长河上的水花飞溅在空中迟迟无法落下。
　　“这～”在后土的保护下陆压才可以自由支配着自己的身体，发现东皇太一发出这道毁天灭地的招数之后忍不住张大了嘴巴。
　　太一也没有闲着，这道钟声所持续的时间不过五息，他必须要在这短短的时间内尽可能的为妖族扩大优势。
　　屠巫剑就拿在手中，太一化做一道流光飞到了句芒面前，屠巫剑轻轻地一挥句芒高大伟岸的身躯便被瞬间斩成了两半，只不过整个时空都被静止所以句芒的身躯尽管被斩成两半，却依旧严丝合缝地并拢在一起。
　　两息～太一也不啰嗦，转过身来就继续攻击着离自己最近的玄冥！
　　在地府当中的后土痛苦的闭上了自己的眼睛，玄冥可是巫族当中除了自己唯一的女性，平日里就属她和后土的关系最好，可是如今却眼睁睁的看着昔日最好的同袍死在自己面前。
　　如今若不是天道的封印自己只怕也要冲出地府和那妖族一战。
　　四息！
　　太一拿着屠巫剑刚要继续行动，却发现整个天地瞬间恢复了原来的状态，生命长河也开始哗啦啦的继续流淌下去。
　　噗！
　　句芒和玄冥的身躯突然在时间恢复之后瞬间变成了两截，如其来的变化将剩下的十位祖巫打了个猝不及防。
　　“玄冥妹子！”
　　“句芒！”
　　祖巫们痛心疾首的同时，在内心当中也包含着深深的恐惧。


第184章 鲲鹏逃北冥，陆压使招妖
　　噗！
　　太一的身躯突然一阵摇晃，然后从嘴中吐出鲜红的血液，隐隐约约可以看见其中掺杂的内脏碎片儿。
　　“该死，混沌钟果然不能轻易使用，只是用了一次就把五脏六腑破坏了整整两成。”
　　太一皱着眉头拼尽全力，将第二次要吐出来的内脏碎片强行压制了回去，在他的五脏六腑当中有许多密密麻麻的裂纹，这是规则的力量，根本没有办法通过自身的肉身来进行恢复。
　　这一招威力格外巨大，除了高高在上的圣人之外洪荒当中的所有生灵都被禁锢在原地，就连远在西方教的弟子也没有办法挣脱混沌钟的束缚。
　　在钟声响起的时候，月光体内的青莲宝色旗飞了出来化作万朵莲花牢牢的护住自身，尽管有这件开天至宝的守护却仍旧没有逃脱被束缚住的命运，月光只能在这段时间内控制自己的思绪没有被禁锢，所以亲眼见证了太一斩杀两位祖巫的模样。
　　厉害！
　　不愧是洪荒当中的顶尖大能，就光是这一手也足够那些巫族喝一壶的了，只不过十二祖巫现在死了其中的两位，那么盘古虚影就没有办法再次召唤出来，也不知道妖族是否能够趁着这个机会拿下战争的胜利。
　　呼！
　　玄冥和句芒巨大的身躯重重的摔倒在地，但是却没有化作山川河流而是变成无数黑色的乌鸦将面前的妖族全部笼罩在其中。
　　这些乌鸦像是没有实质一般，无论催动法宝和神通都没有办法伤害其一分一毫，妖族发现在这些黑色乌鸦的笼罩下自身的皮肤开始迅速的腐烂，这些露出里面猩红色的骨骼。
　　“没有想到这巫族也准备了后手，光是这一招就把妖族为数不多的残兵再次斩杀了一小半，这场战役最后的胜者是谁现在还真不好说。”
　　“这还用问吗，最后的胜者一定是妖族，尽管现在他们看起来苟延残喘，但是别忘了在身后可是有位妖族圣人女娲娘娘的，她怎么可能会眼睁睁的看着自己的哥哥陨落在战争之中？”
　　“话可不能这么说，如果圣人能够随意插手量劫的话，那么女娲娘娘早就出手了何必等到最后这生死存亡之际在现身。”
　　月光并没有理会其他弟子的议论，而是继续密切观察着战争的走向。
　　突然，鲲鹏妖师的脸色突然一变，一把抓住了帝俊的河图洛书眨眼之间便消失不见。
　　“什么，鲲鹏跑了？”
　　“不会吧，简直不敢相信自己的眼睛！”
　　鲲鹏的突然逃跑，无疑再次加重了妖族失败的可能，帝俊的脸上满是愤怒的神情却没有继续追赶。
　　月光用手指轻轻的捻动着自己的道袍，然后微微点了点头。
　　“这才对么！”
　　后土都能够用自己的身躯化作六道轮回，来为巫族的儿郎争取最后的生存空间，同样称霸了数个元会的妖族怎么可能不留下残余的火种？
　　三足金乌可是洪荒当中遁术最快的一个种族，尤其是本族的天赋神童化虹之术，就连玄门中的纵地金光法都没有办法与之相较，如果帝俊真的存心追赶，只需要两个呼吸之间就能将鲲鹏再次抓回来，怎么可能眼睁睁的看着他逃亡北冥海？
　　更何况这场战争当中最危险的还是两个大阵之间发生的碰撞，现在虽然在最后的关头但是只需要稍微的认怂一点自然能够在其中跑掉。
　　更何况河图洛书是周天星斗大阵的中枢，一直都交由伏羲鲲鹏白泽几位轮番保管，在天时地利人和俱在的时候鲲鹏不去抢夺，非要在这生死存亡之际才出手。
　　有古怪！
　　妖族的后手么？
　　果然，在妖族眼中西方教虽然是洪荒当中的最后一片净土，毕竟也不是一个可以值得信任的合作伙伴，准提圣人当初在天庭当中值守不过是相互利用罢了，其中的感情要多薄凉就有多薄凉。
　　白泽赠送给自己的二十万妖族幼崽，也不过是其中的一种可能吧，最后的传承真正还是掌握在鲲鹏的手中。
　　只不过鲲鹏为什么愿意跑到那终日散发着刺骨寒意的北冥海，而不去那在混沌之中的娲皇宫呢。
　　如果在战争开始之前，鲲鹏就带着河图洛书前往娲皇宫避难，只怕连这场战争根本不会将它卷进来，就像当初月光可以轻而易举的脱离天庭一般。
　　有圣人在背后，只要不是过多的参与量劫都可以通过各种手段脱身，更何况鲲鹏带着庞大的妖族资源和功法，这种大礼包送上门来女娲娘娘怎么可能把他拒绝在门外？
　　莫非，女娲不可靠？
　　妖族可能早就知道了这个真相，很有可能就连望舒并非是本体，而是女娲娘娘的一道分身帝俊都知道。
　　来到这个真正的洪荒世界当中，月光才发现这里的生灵并非都是一些只知道勇往直前的角色，就连一个地下境界的小妖都生存了几百上千年，心里也有自己的算计和想法并非一言两语就能将其说服。
　　突然，月光发现了一个问题，这地上的尸体数量明显不对劲，仿佛有一个隐形的生灵正穿梭在战场之中收集着那些在巫妖战争之中死亡的身体！
　　其他观战的大能精力都被太一的混沌钟吸引了过去，所以根本没有时间看一下地上的变化。
　　月光则是一向谨慎惯了，再加上自己也惦记着那些尸体，所以才能迅速的找出其中不同之处。
　　在这场战争结束之后，那些倒在地上的尸体，就是最后打扫战场的生灵们最丰富的战利品，三足金乌的尸体都可以化作太阳，在地府当中也就光谋取无量功德。
　　由此可见，尽管是尸体但是只要使用得当的确可以带来庞大的收益，只不过这个偷窃实体的势力究竟是哪方月光还不清楚。
　　在东方，鼎鼎有名的就是三清所成立的大教，只不过他们一向自居盘古正统根本不屑于干这种肮脏的勾当，门下的弟子个个是福德之士也不会舍本逐末去窃取这些尸体。
　　夜浮？
　　这个组织的名字再一次出现在月光的脑海之中，但是很快就被他否定了。
　　夜浮这个组织虽然来历深远，而且背后有可能是阴阳老祖和镇元子两位大能，但是在前段时间，因为马河举办的狂欢之夜，夜浮组织在东方的势力被拔出了一大半，现在正是韬光养晦的时候怎么可能参与进来。
　　好乱！
　　鲲鹏的逃跑无疑在妖族掀起惊涛骇浪，其中还有一些摇摆不定的妖族看见鲲鹏逃跑之后内心也出现了其它的想法。
　　这场战争已经接近高潮，基本上每个呼吸之间都都会有实力强大的巫妖坠落，与其在这里盲目送死还不如赶紧逃掉。
　　一些妖族互相看了一眼，心有灵犀的点了点头，便如烟花一般像四面八方逃窜了出去。
　　看着周围同族逃跑的模样，商羊明显急了起来。
　　“太一大人，这些吃里扒外的东西，竟然在生死存亡的时候选择逃离，还望大人允准我前去将他们一一斩杀！”
　　“无妨！”
　　太一仿佛并没有看到那些四散逃离的妖族，始终维持着体内灵力的不断蒸腾缓缓的恢复伤势，混沌钟微微的颤抖了起来上面光化大作掺杂着下一次攻势再次被敲响。
　　铛～又是两位祖巫陨落，月光挣脱了混沌钟的束缚，却发现那些逃里的妖族像饺子一般接二连三的落了下来，还没有落在地上身上就已经丧失了所有生机。
　　其他还有小心思的妖族顿时满头大汗，太一的这一手杀伐果断，所有逃窜的妖族竟然没有一个能够逃离升天。
　　在月光的脑海当中，突然出现了一件法宝。
　　招妖幡！
　　地府当中，无数鬼哭狼嚎的黑色气流在空中飞舞着，这些黑色的气流当中隐隐约约可以看到那些逃离妖怪的魂魄。
　　在黑色的气流之中有一杆黑色的小旗，上面密密麻麻的刻满了妖文看起来格外神秘。
　　陆压把招妖幡收在了小葫芦当中，看着那些尸体轻轻的唾了一口。
　　“当初在天庭接受庇护的时候，一个个说的比唱的还好听，什么和天庭共存亡的话更是信手拈来，结果现在到了生死存亡的关头反而第一个想到逃跑，让他们魂飞魄散也算是我宽道仁厚了。”
　　薪希安慰性的拍了拍陆压的肩膀说。
　　“这洪荒当中的生灵谁没有自己的小心思，在危难面前想着保全自身姓名也是一个正确的想法，只不过在生死存亡之际竟然想着做逃兵确实该杀，这样也能让招妖幡这件宝物深深地烙印在妖族恐惧中。”
　　“西方教不是一向以慈悲为怀吗，你的话怎么听起来这么杀伐果断？”
　　“呵，小家伙，你真的以为那些逃跑的妖族背叛了你的父皇吗？”
　　薪希所发现的端倪，月光同时也看了出来。
　　不对，有些逃跑的妖族怎么看起来像是没有脑子一样？
　　就像鲲鹏所逃离的模样一般，没有任何逻辑可言看起来像是随心所欲一半。
　　月光皱着眉头苦苦思索，与此同时，巫族剩下的八位祖巫也开始不惧生死的和帝俊太一拼了起来。
　　太一的五脏六腑已经在两下混沌钟的震颤下损害了四成，现在已经是强弩之末一身的修为只能发挥出一小半，其他大罗境界的大妖在巅峰战团当中根本插不上手，能去寻找那些大巫境界的对手。
　　刑天手中拿着斩妖剑挥舞出风雷之声，就是自己是最后一位成为祖巫之身的巫族，但是对于热血好战自己在巫族是出了名的，数位兄弟们的死亡大大的激发了他的斗志。
　　斩妖剑轻而一举的撕裂了帝俊的护体神光，刑天刚要往深处砍下去混沌钟的声音却第三次响了起来。
　　铛～就像在蓬莱之战一样，这种混沌中的响声忽然敲开了月光的思绪。
　　陆压前往地府当中修养生息的事情，虽然在帝俊的保护之下妖族当中没有走路丝毫风声，但是早晚有一天会被有心的生灵挖掘出来，那个时候洪荒当中就会有不少觊觎天庭遗产的邪恶之辈。
　　到时候陆压的危难处境可想而知。
　　所以，帝俊做了场秀，让洪荒当中的所有生灵作为看客。
　　现实让鲲鹏妖师作为开头，携带先天灵宝河图洛书逃离，从而引起第二波妖族为了夺取生机的跟风逃窜。
　　在这个时候，远在地府当中的陆压催动招妖幡让那些逃离的妖怪直接魂飞魄散，这样大大的震慑了洪荒当中的其他势力。
　　就算最后要做没落又能如何，妖族太子还活着就代表着一切还有希望。
　　更何况那些妖族大圣将自身的血脉烙印放在了招妖幡之中，就算自身陨落在战役当中，子子孙孙也没有办法脱离招妖幡的控制。
　　正好趁着这个机会，给那些想要自立门户的妖族提个醒，免得在两位三足金乌真正的陨落之后陆压成为了一位只有空架子的妖族太子。
　　更何况陆压早就在帝俊的辅助下把招妖幡炼化成本命法宝，一荣俱荣一损俱损，如果出现什么危难的话招摇幡也会随之破碎，那些被控制的妖族也会随着陆压的陨落一起陪葬。
　　月光把帝俊的这一手告诉了在旁边一头雾水的药师，弥勒点了点头沉思了一会儿补充说道。
　　“只怕还有其他的原因在里面，陆压的这一手让洪荒的生灵除了震撼招妖幡的威力之外，更多的就是坚信那些已经逃跑的妖怪全部陨落，那么鲲鹏能完完全全的从这场战争当中被摘出来。”
　　没错！
　　这一招给鲲鹏争取了足够多的时间，可以在北冥海当中布置大本营。
　　那被抢夺走的河图洛书，正是周天星斗大阵布置出来的中枢，有了这两件宝物就代表着妖族始终有翻盘的机会。
　　周天星斗大阵最重要的便是这两件先天灵宝，除此之外，只需要大量的妖族数量进行堆积。
　　但是巫族可不用，组建起十二都天神煞大阵巫妖祖巫境界，而在后世之中巫族除了刑天偶尔会出来蹦跶两下之外，也没有其他大能在洪荒当中走动了。
　　月光不由得赞叹着帝俊。
　　“尽管知道在这场量劫当中，妖族已经没有了获胜的可能自己也有陨落的风险，却能从容不迫的把那些珍贵的资源布置在下一场战役之中，果然厉害！”


第185章 巫妖终败北，月光入紫霄
　　太一穿着一身金色长袍上面沾满了斑驳的血迹，在掌心的虎口处隐隐约约有血丝渗透出来。
　　帝俊已经选择自爆元神拉他几位巫族一同陨落，现在除了太一之外天庭所剩下的高端战力并没有几个，巫族除了帝江共工刑天三位祖巫之外也所剩无几，只能互相搀扶着虎视眈眈的看着太一。
　　道痕无时无刻不在侵蚀着肉身，尽管已经强大到准圣巅峰境界却仍旧没有办法将身上的伤口愈合，金色的血液滴滴答答在太一的脚下形成了一小摊。
　　太一突然想到了东王公当时的模样，第一次在内心之中出现了一股难以表达的无力感。
　　“终于还是失败了么，我还以为能够有个好一点的结果呢？”
　　太一最终喃喃的说道，眼神当中满是落寞和对昔日兄长的美好回忆。
　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍～”太一虽然浑身都是难以愈合伤口却仍旧难以掩盖自身的霸气，手中两枚小铃铛叮当作响散发出阵阵伴随着巨大压迫感的气息。
　　混沌钟上面闪烁着灰蒙蒙的光芒，像是在其中孕育着一个新的生命一般。
　　“不好！”
　　帝江像是突然知道了太一即将要做的事，慌乱之间在面前形成一道虚空裂痕。
　　“快进去躲避，太一也要自爆！”
　　刑天点了点头，刚要走进虚空裂缝之中时却忽然停下了前进的步伐。
　　噗！
　　一口腥红的鲜血从刑天的口中喷了出来，只不过这口鲜血当中掺杂着无数透明的碎片，导致这口鲜血并没有落在地上而是被这些透明的碎片缓缓地拖到了空中。
　　刑天的气息瞬间萎靡了下来，原本的祖巫之身也在那口鲜血吐出来的一瞬间回到了大巫境界。
　　如此突如其来的变故，直接打断了三位祖巫即将跳进虚空裂缝当中的步伐，太一雄浑的灵力潮汐席卷而来将整个虚空都震裂成无数碎片，与此同时，帝江的天赋神通完全失去了往日的作用。
　　吼！
　　帝江的身躯变得格外高大，将刑天拼尽全力的扔到了地府方向，再把共工死死的抱在怀里。
　　轰～太一和混沌钟一起在战场之中自爆，巨大的威力将战场变成一片的焦土，整个巫族除了共工被帝江死死的保护在怀中幸免遇难之外，根本没有存留一个活口。
　　“哈哈哈，没有想到我们十二个兄弟一同从父神的怀抱当中走出，如今却只剩下我一个人苟延残喘。
　　罢了，今日我便陪哥哥一同回归父神的怀抱。”
　　共工笑着说道，然后一头撞向了不周山自爆。
　　轰～这座由盘古脊梁化作的山峰，被共工巨大的肉身奋力一撞瞬间碎成了的两截，与此同时天空出现了一个巨大的窟窿。
　　哗～如同瀑布一般，无尽的天河之水从天而降，将整个洪荒大地都淹没了起来。
　　无数金色的莲花漂浮在汪洋之中，将那些被洪水冲走的生灵全部安置在莲花台之上，准提圣人第一时间就来到了战场中心看着不断流淌的窟窿轻声的叹了口气。
　　其他五位圣人，也陆陆续续的来到战场之中。
　　月光看着东方的模样，像是在思索着什么一般，一步踏出就回到了太阴星上。
　　这场功德，也只有天地间的六位圣人才能去争抢，只不过巫妖两个种族已经没落这就代表着圣人时代即将来临。
　　三皇五帝即将出世！
　　现在唯一能做的事情就是耐心等待，太阴星浓郁的月道灵力将月光包裹在其中缓缓地提升着修为。
　　刑天怎么会平白无故的降低修为？
　　月光一边借助太阴星的灵力缓缓的提升自身的境界，一边抽出时间来思索着自己在战争当中发现的问题。
　　虽然不知道刑天通过什么手段成就的祖巫之身，但是凭借着他可以和其余的十一位祖巫搭建起十二都天神煞大阵就足以代表着根基格外牢固。
　　而且在刑天境界掉落的时候，帝江和共工明显愣了神可见他们也不知道其中的实情，否则帝江也不会在最后的生死存亡之际将帝江托付给地府当中的后土。
　　后土～月光突然想起来其中的问题所在，后土娘娘用自己的身躯化作六道轮回。
　　这项壮举得到了天道大量的功德奖赏从而演化出自身的元神。
　　与此同时，后土只不过是地府当中的天道圣人并非是巫族的土道祖巫，那么那一滴代表着土道的精血就应该被剥离了出来。
　　然后再交给土道的大巫服用，这样才能够催生出一位虽然修为赶不上后土，却能勉强配合其他十一位祖巫搭配起十二都天神煞大阵的巫。
　　刑天！
　　刑天服用了那滴代表土道的精血，所以才成就了祖巫之身！
　　在前世关于祖巫的说法众说纷纭，月光也一直以为一个新的祖巫需要其他十一位祖巫不断的逼出自身精血东西孕育而成。
　　但是反过来想，如果这个办法真的可行那么厚涂深化轮回的时候其余的祖巫也不会那么难过了。
　　只不过为什么刑天的修为会迅速跌落？
　　内斗，暗算…无数种可能一一出现在月光的脑海之中，直到他发现了自己所忽略的情况。
　　后羿不见了！
　　不知道从什么时候开始，后羿就像是脱离了洪荒生灵的视线中一样，在不留神之间就消失的无影无踪。
　　那着观战着议论纷纷的西方叫弟子没有发现，在战争当中的妖族也没有发现，就连一心一意为了巫族发展提携小辈的帝江还没有发现。
　　后羿就像一个小透明，一种瞬间消失在战场之中。
　　智道神通——无人问津！
　　如果不出意外，应该是准提圣人的手笔。
　　只不过他为什么要出手相助后羿，其他的圣人就像在看表演一般，看着两位种族在洪荒大地上浴血厮杀，为什么准提圣人就这么按耐不住偏要下场谋划，而且目标还是一个如同蝼蚁一般的大巫？
　　为了后土精血！
　　突然，月光豁然开朗想明白了其中的所有关窍。
　　虽然巫族亲如一家但是兄弟之间也存在着竞争，帝俊和太一夙兴夜寐宵衣肝食只为了妖族的繁荣，到后面也有叛徒出现更何况是这些相比之下比较粗犷的巫族。
　　后土尽管已经离开了巫族前往地府，但是她所留下来的那一滴精血，究竟给哪位大巫用也是个问题。
　　其他的大巫见到没有把精血分配到自身头上，也能为了战争隐忍下去。
　　那是后羿不同，他刚刚晋升到大巫境界血气方刚年少轻狂，再加上在身体之中有着夸父的血脉馈赠，在某种意义上来说无疑是比其他的巫族在高一等。
　　就像是一个穷小子忽然变成了亿万富翁，所以他没有办法接受比自己更优秀比自己更幸运的存在。
　　准提圣人就是钻了这个空子，在后羿不甘的时候现身唆使他把刑天体内的巫族精血剥离出去，而后土精血对于西方来说的重要性甚至要在巫族之上。
　　一滴，就足以让西方的贫瘠之地恢复一丝生机！
　　突然，在月光的脑海当中突然出现了一道神通。
　　钉头七箭书！
　　这道神通在洪荒当中赫赫有名，尤其是在封神之战，当中陆亚就是凭借着这道神通硬生生把赵公明诅咒致死！
　　只不过后羿如果使这道神通的话，为什么刑天到现在还活着？
　　还有一种可能，后羿使用钉头七箭书这道神通所针对的目标并非是刑天而是后土。
　　还是巫族的后土！
　　这滴精血还没完全和刑天融为一体，只需要将钉头七箭书的目标转换成刑天体内的后土精血，那么在生效的时候刑天就会瞬间跌落成大巫境界。
　　在这场战争之中，无疑是最好的靶子！
　　月光在脑海当中不断的演算着，越发觉得自己的推测有那么一丝可能性，仿佛一直有个声音在自己的脑海当中诉说着正确的答案一般。
　　只不过现在最重要的事情还是要打探到人族的三皇五帝到底在哪个势力手中，只不过现在这种事情也不是月光能够参与上的。
　　关于以前的记忆已经逐渐模糊，仿佛越是用力的去回忆遗忘速度就越快。
　　第一位天皇就是红云的化身，只是不知道镇元子为其谋划的过久。
　　青色的莲花突然出现在月光面前，接引圣人的声音从青色莲花当中传了出来，像往常一样格外亲切。
　　“速来紫霄宫！”
　　月光连忙站了起来前往紫霄宫，除非道祖亲自召唤，否则就连圣人也没有资格前往紫宵宫中拜见，而且通过白耳当中的消息月光知道除了自己之外弥勒和药师同样接到了消息。
　　三皇五帝的帝师之选！
　　月光还没有赶到紫霄宫，就已经知道了这次的目的。
　　月光来到紫霄宫中，发现在门前站着两个格外可爱的小童子，看起来不过是三五岁的娃娃一般格外可爱。
　　这应该就是日后的玉皇大帝以及王母娘娘，只不过现在在他们的脸上出现的不过是孩童般的稚嫩。
　　月光一伸手从怀里掏出来一大包月葵瓜子递给了昊天。
　　“这，多谢月光小老爷。”
　　昊天和瑶池笑嘻嘻的说道。
　　“抱住一向深居天外修炼，你们两个虽然为他的童子平日里也过于寂寞无趣，这种灵果虽然对你们两个来说没有什么提升的作用，不过若是闲来无事时吃上两颗也可以打发时间别有一番滋味。”
　　瑶池有些感激地把那一大包月葵瓜子放在了怀中。
　　虽然是道祖的童子，但是那些前来拜见的圣人以及门下弟子，从来没有正眼看过自己和昊天，月光小老爷是第一个尊重他们的修士。
　　“瑶池，月光小老爷对我们如此宽厚日后一定要想办法报答于它。”
　　“自然～”月光来到了紫霄宫中发现其他圣人以及弟子早早的就来了，和众位师叔打了招呼之后便乖巧的坐在接近圣人的身后。
　　“道祖这次让我们前来究竟有何事，莫非是问责我们在巫妖之战当中擅自插手不成？”
　　“女娲，你虽然是我们之中第一个成就圣人之位，只是如今的心胸为何还是像普通女子一般，不成圣人终为蝼蚁就算下面的那些巫妖有意见又有什么办法？”
　　“二哥，你这话说的就不对了。”
　　突然，鸿钧道祖悄无声息的出现在前方的高位上，正在议论纷纷的圣人连忙闭上了嘴。
　　“巫妖量劫已经结束，人族当兴。”
　　道祖脸上满是冷漠之情。
　　太上圣人点了点头：“道祖说的是，人族当中会出现八位天道皇帝，日后定会成为洪荒之中的主宰。”
　　“不错，今日把你们都召集前来就是商量这八位天道皇帝的师傅人选。”
　　“这～”女娲娘娘先是皱着眉头，这人族虽然是自己所创造但是成为圣人之后就再也没管过，没有想到如今却成为了洪荒当中的未来主宰。
　　“我一向不问世事，不掺和了。”
　　女娲娘娘略微有些歉意的对着到处说。
　　“无妨。”
　　“道祖，我们下的十二位弟子个个都是福德之士，不如将这八位帝师职位全部给予我阐教如何？”
　　“二师兄说话可不要太贪，我这截教门下弟子无数素有万仙来朝之势，帝师的数量一定要在你们阐教之上。”
　　“你还好意思说万仙来朝，也不好好看看你门下的弟子长得牛头不对马嘴，都是一群什么东西传出去图惹笑柄。”
　　“够了。”
　　太上圣人低声呵斥了一下两位弟弟。
　　这是在紫霄宫中，而且众位圣人都带了门下的弟子前来，如此吵吵闹闹只怕会被别人看了笑话。
　　“准提接引，你们怎么看？”
　　太上柔声的问道西方二圣。
　　“呵呵，我西方素来是贫瘠之地，没有办法和人杰地灵的东方相比，更何况我和接引创立西方教之后一刻不停的修补西方灵力，根本没有任何时间收徒还是不要这帝师之位了。”
　　月光在背后听着准提圣人的话，在心里默默的说了句狡猾。
　　东方四圣向来同气连枝，虽然平日里口舌不断但是针对西方来说始终统一战线，准提圣人说了这番话东方四圣也没有办法继续深究，而道祖反而要让出一位帝师之位！
　　准提圣人说的话虽然无奈更多的反而是一种威胁，让道祖不得不对以往的所作所为稍加补偿。


第186章 月光分帝师，常石入湖泊
　　准提的话说的虽然隐晦，可鸿钧道祖一下子就发现了其中蕴含的深意。
　　同样是圣人，西方二圣的修行之路的确满是苦涩，光是看门下的弟子修为就能够略知一二，除了没有什么能拿得出手的宝物灵根之外，就连修为都比东方教的弟子低了不止一星半点。
　　看再那东方的四位圣人哪个不是养尊处优，手中又握有磅礴的气运只需要在那里站着修就蹭蹭的往上涨，每日里只需要在道场当中安心修炼，完全不需要到外面劳碌奔波。
　　但是西方二圣完全不一样，不但每天要忙碌奔波偿还对天道的债款，甚至还要自贬身价亲自下场梳理西方的山脉。
　　鸿钧道祖看着门下的弟子忍不住皱起了眉头，虽然自己已经身合天道不会有太大的情绪波动，但是看着元始通天的模样心中还是有些愤懑。
　　在东方这人杰地灵的土地上，他们占据着最优厚的资源场地，结果在真正的需要出力的时候，要么是不关己高高挂起，要么像个贪婪的想要把所有的好处都捞在手中。
　　相比之下西方二圣则可爱的多，不光是这些年来在西方勤勤恳恳的修复山川土地，而且从来不和他的师兄师姐们争抢。
　　如果真的要追根溯源，那西方之所以如此贫瘠确是要算在鸿钧老祖的头上。
　　如果当初不是为了道统之争和罗喉开战，现在的西方应该和东方是一样的富饶景象。
　　“罢了，都已经是圣人之尊，在这里吵吵绕绕成何体统，还是按照洪荒当中的人族分布开分配帝师之位吧。”
　　哗～一道水流竟然直接出现在紫霄宫中，上面闪烁着无数生灵生活的泡影，月光仔细观察一番才发现这些泡影竟然全部都是人族。
　　鸿钧老祖竟然直接在生命长河当中截取一段分支！
　　这道诡异莫测的手段，就连其他六位圣人都已经惊呆了双眼。
　　圣人在洪荒当中是顶尖的存在，但是对于生命长河这个庞然大物来说，圣人也没有什么较好的手段能够在其中翻起波澜。
　　而鸿钧老祖竟然能够在挥手之间召唤出一条生命长河分支，由此可见他的修为和六位圣人相比之下高出了不止一星半点。
　　太上圣人眼神当中出现了些许波澜，原本清静无为的气息也变得有了一丝摇晃。
　　生命长河绽放出无数虚幻的泡影，上面显示着人族安居乐业的模样。
　　在这场战乱之中人族可谓是损失惨重，虽然在太上圣人和女娲圣人的庇护下在洪荒之中迅速繁衍生息，但是为了炼制法宝被巫妖两个种族斩杀了十之八九。
　　后来又因为共工在暴怒之下撞倒了不周山，天河倒泄之下仅存的一点火种也被冲的七零八落死伤无数。
　　生命长河的分支上散发出无数梦幻般的泡影，众位圣人将神识投了进去检查着人族在洪荒当中的境况。
　　怎么可能！
　　洪荒当中的人族的确所剩无几，但是其中的六成竟然在西方。
　　众位圣人连忙掐指一算，发现人族前往西方的时间是在巫妖屠杀之前，不由得面露凝重的看向了准提圣人。
　　“诸位师兄不要看我，不过是心存慈悲罢了。”
　　准提圣人一脸的慈祥把这件事安在自己头上。
　　月光现在虽然是大罗金仙，但是在圣人面前完全就是个头比较大的蝼蚁，如果日后面对其他圣人的算计只怕倾尽全力也没有办法保证全身而退，所以准提圣人直接站出来吸引火力就是为了防止月光被其他圣人惦记。
　　鸿钧老祖微不可查的点了点头，心中对西方二圣的赞赏又提高了一分，虽然他们两个素日里喜欢四处捞油水但是却有先见之明的提前护住了人族。
　　一枚四四方方的小印被鸿均道祖从袖子里拿了出来。
　　“这是人族至宝——崆峒印就交由你西方保管，三皇五帝中的帝师之位就有你们二人负责规划吧。”
　　听闻鸿均道祖此话，其他圣人微不可查的愣了一下然后才恍然大悟。
　　应该是自身过于吵扰，惹得鸿钧老祖不喜欢才有了今日的冷落，若是能够像西方识大体恐怕也不会落得如今的尴尬局面。
　　准提圣人点了点头把崆峒印放在自己手中仔细端详了一番，便把崆峒印放在了月光手里。
　　“我和你接引师尊平日里要忙着建设西方，所以这三皇五帝的帝师之位就由你来分配吧。”
　　看见准提圣人如此举动而接引圣人始终在旁边一言不发，东方教的弟子就突然明白了月光在西方的地位。
　　既然月光得到了人族至宝崆峒印，如果三皇五帝的这场做的漂亮，那么日后人族一定会被分出一道气运加持在月光身上。
　　再加上月光的化身薪希云楼以及众位祥瑞在地府兢兢业业的劳碌着，月光无论是从气运上还是功德上都比其他弟子高了一大截。
　　再一看月光的跟脚——后天生灵！
　　果然是大毅力，大智慧之辈。
　　月光手里拿着崆峒印，月光恭恭敬敬的对着道祖以及其他圣人深施一礼。
　　“三皇五帝这八位帝师之位，西方教只取天地人三皇帝师，剩余的五帝帝师一位分给太上圣人的玄都弟子，剩下的四位由阐教和截教同分可好。”
　　其他东方教的弟子听着月光的话不由得一愣，本以为西方教已经得到了鸿钧道祖的首肯所以帝师之位轮不到他们。
　　没有想到月光竟然如此慷慨，竟然心甘情愿的让住其中的五位，虽然知道后面的五帝没有前面三皇所获得的功德那么多，但是对于东方教弟子来说这无疑是天上掉下来的馅饼。
　　鸿钧道祖点了点头，紫霄宫中忽然出现了一道波纹，恍惚之间众位发现自己竟然站在了紫霄宫外。
　　西方二圣带着徒弟们返回须弥山，一路上药师满脸都带着疑惑的神情却始终没有张口询问。
　　像是看出来药师心中的疑惑一般，弥勒拍了拍大肚子笑嘻嘻的说。
　　“三师弟，你可不要过分贪婪，西方刚刚建设起来许多地方都没有恢复往日的生机，如果我们直接将八位帝师之位全部揽入西方，只怕日后前往东方打探消息换取资源都是个难题。
　　更何况我们卖了个人情给东方三清，日后若有诉求之事去求他们断然不会拒绝，因为事关他们的圣人颜面，就算再难做也会硬着头皮答应下来。
　　再者说～”弥勒的话说了一半，忽然变得沉默不语。
　　“再者说什么？”
　　药师发现弥勒不再说话一脸疑惑的问道。
　　月光接过弥勒的话继续说道：“再者说，西方就是因为过于贫瘠，导致天地间的灵力根本不足以让生灵突破到较高的境界，所以除了我们三个之外根本没有能拿得出手的角色。”
　　药师缩了缩脑袋，总觉得在二位圣人面前说这种话是对他们的大不敬，谁不知道将西方建设的繁荣起来是西方二圣的心魔，结果月光如此赤裸裸的把伤疤揭开这不是明显的让西方二圣落下颜面么。
　　“哎～”准提圣人手中拿着光芒璀璨的七宝妙树叹了口气。
　　“心有不甘是真的，但是月光所说的话也是真的，说到底还是我和师兄拖累了你们。”
　　“师叔这就是和我们说笑了，西方就算再贫瘠又能如何，毕竟是把我孕育出来的地方，虽然贫瘠那么我们便共同将其变得富饶起来就是了。”
　　月光伸手一指，药师顺着月光的手指看向了远处的山峰。
　　“一切都会好的，你们看花都开了呢。”
　　花都开了呢。
　　接引圣人的脸上忽然出现了阵阵苦涩的笑容，当初收月光为徒的时候他说的就是这句话，没有想到如今再听一次内心却翻起了惊涛骇浪。
　　“都会好的，只要我们共进退就是了。”
　　“谨遵圣人法旨！”
　　～凌光穿着一身红色的长裙磕着月葵瓜子，站在一处豢养着无数银龟的湖泊面前。
　　“巫妖之战终于结束，那么我的使命也是时候走到尽头了，没有想到短短数万年弹指一挥间便过去了，我还依稀记得他只是个天仙小妖时那副傻乎乎的模样，结果如今竟然已经成就了大罗境界。”
　　凌光的双腿化作点点烟雾，烟雾从她的脚尖一直到小腿非常坚定地向上蔓延着。
　　“这个世界可真精彩，只是不知道还有没有机会再出来看一眼。”
　　呼～红色的身体碎片随着湖泊上的风缓缓消散在天地间，凌光的意志也逐渐变得模糊起来仿佛是在空旷的海水中一般。
　　“这就是死亡吗，第一次体会果然很难过。”
　　红色的烟火在银龟湖泊上空盘旋着，还没有等到消失的那一刻，空中忽然出现了一张滔天巨口把凌光所有的身体碎片吞入口中。
　　吼！
　　隐约之间，在虚空当中传来一两声野兽的嘶吼，转眼之间便消失的无影无踪。
　　那头滔天巨口刚刚消失没多久，就有一位男子也来到了银龟湖泊，像是在寻找什么东西一般仔仔细细的在周围探查着。
　　“折腾了这么久，到底有没有找到？”
　　一道清脆悦耳的声音从远处传了过来，一位身穿绿色长裙的女子坐在一朵云彩上饶有兴趣的看着男子努力翻找的模样。
　　“那件宝物究竟有没有在这个地方我也不清楚，只不过在情报当中显示最后一次出现就是在银龟湖泊，虽然不知道这件宝物是不是后来又被天庭收了上去，但是最后的一星半点残片也足够我们完成大业了。”
　　男子弹指之间，无数彩色的咒术瞬间从指尖迸发而出。
　　有的是璀璨的闪电，有的是沾满毒液的虫子，还有一些刀光剑影，密密麻麻的布满了整个银龟湖泊，就连整个草皮都被这些咒术硬生生的刮起来三尺，但是却没有任何一丝发现。
　　男子皱着眉头思索了一会儿，然后摇身一变化作了一只白毛长须鼠，开始轻轻的嗅了起来。
　　“哈哈哈，常石，怪不得平日里你从来不愿意在我们面前展示出兽身，原来你这白毛长须鼠的模样这么滑稽。”
　　“闭嘴，在乱说话我就把你送回北俱芦洲，让你和那东华一起做伴。”
　　女子忍不住打了个冷颤，像是想起什么可怕的回忆一般，连忙捂住嘴不再说话。
　　常石把所有的手段都使了一遍，却仍然没有发现自己想要得到的那件宝贝。
　　“罢了，原本还想着找到那件宝物，正好可以作为我们两个的替身在组织当中脱身，如今看来确是有缘无分了。”
　　“无妨，现在虽然没有什么办法，但是日后一定会有出路，那马和不就是在做任务的过程中抱了大腿直接脱离了组织么，那些高层就算暴怒又能怎么样，还不是眼睁睁的看着马和把那些肱股之臣全部带走。”
　　女子坐在云彩上无聊的玩弄着自己的指甲，说到组织上的高层眼神当中满是不屑的神情，像是在说一些让人厌恶的虫子以外。
　　“自从将臣被马和算计的暴露在天庭面前，被暴怒的帝俊太一碎尸万段之后，那些高层在下属面前已经没有了什么话语权，就连一些地仙境的小喽啰都开始自谋生路，可见高层现在也处于捉襟见肘的情况。”
　　“哼，还不是他们自作自受，当初将臣受难的时候往组织连发了27道求救信号，结果那些高层生怕被牵扯进来全部不闻不问，如此一来谁还敢为他们服务？”
　　“你少说两句吧，不过既然这件宝物没有找到那么我们就去太阳星一趟，把上面的帝俊传承拿出来再做打算。”
　　常石不死心的又找了两遍，发现那件宝物果真没有藏在银龟湖泊只能暂时放弃。
　　“太阳星？
　　没有想到你在那上面也布置了后手，不愧是我清河看中的道侣，不过帝俊为什么不把他的传承全部放在陆压身上，反而隐藏了一部分在太阳星。”
　　“陆压在地府当中修炼，但是地府的后土娘娘可是巫族圣人，就算凭借着天道功德斩去了巫族的身份，谁能保证她不会对陆压记恨于心直接出手？
　　所以在太阳星上，帝俊收集了其它几头三足金乌的尸体，就是为了等到陆压被暗算的时候可以成功的凭借着哥哥们的尸体复活，更能一举突破三足金乌的本源束缚成就果位！”


第187章 元始入金鳌，如阳拜月光
　　昆仑山，阐教弟子们议论纷纷的说着帝师之位，原本清静无为的昆仑山也变得吵吵饶饶起来。
　　元始天尊高高坐在云床上，手中把玩着三宝玉如意闭目思索，没有提前出手解救人族的确是他失算了，只不过没有想到洪荒的主角竟然是如同蝼蚁一般的人族。
　　怪不得大师兄创立了人教就能凭借着人族源远流长的气运成就圣人，只是现在后悔也来不及了人族的大部分都已经迁居到西方，而且八位帝师之位都由月光这个后天生灵分配，“师尊，只怕这两位帝师之位根本就无法满足我等晋升准圣境界，这该如何是好？”
　　“就是，那崆峒印可是人族的功德至宝，怎么好端端的就被道祖赏赐了那西方蛮夷之地，师尊可是盘古元神所化尊贵无比怎么能仰仗他人鼻息？”
　　“胡闹！”
　　元始天尊低声呵斥一下，圣人的伟力凭空出现在昆仑山上，一股风雨欲来的气息将其他阐教弟子包括在其中，仿佛只要稍微动换一下便会迎来元始天尊惊涛骇浪的攻击。
　　“师尊息怒。”
　　众位弟子连忙跪倒在地，看见元始天尊真的发怒之后他们也不敢出声说话，只能跪在地上一言不发的等带着元始天尊的处置。
　　广成子平日里甚得的原始天尊的喜爱，所以这个时候也只有他有胆子说话。
　　“师尊万万不要发怒，众位师弟之所以议论纷纷也是为了咱们阐教的气运所想，现如今如何谋划三皇五帝中的帝师之位才是重中之重。”
　　“谋划？”
　　元始天尊听了广成子的话怒极反笑，一巴掌就把这个素日里捧在手心上的得意弟子打飞。
　　“当初人族在你们道场附近被妖族追杀的时候你们可想着伸出援手，现在都是知道让师尊我去为你们谋划，还说什么为了阐教的气运所想说到底还不是为了突破到准圣境界。”
　　广成子尽管已经是大罗金仙境界的大能，但是脸上仍旧有一种火辣辣的疼痛，元始天尊的这一巴掌掺杂着圣人的伟力，仿佛是有无数只蚂蚁正在肆意撕咬着脸上的血肉一般。
　　“算计？
　　既然已经成为定数又如何去算计？
　　还是说在你们心里，师尊是一位无耻之徒什么便宜都要占。”
　　“师尊～”“滚出去！”
　　阐教弟子陆陆续续的离开了玉虚宫，元始天尊心情烦闷一伸手在面前撕裂了空间踏步来到了金鳌岛上。
　　通天圣人正在为门下弟子讲述着帝师之事，只不过和阐教弟子不同截教反而互相推脱起来。
　　“我原本就是那补天巨鳌所化，只要安心修炼就能顺水推舟的达到准圣境界也不必急在一时。”
　　“我和龟灵师妹一样都没有做帝师的想法，如今我的肉身已经达到了准圣的境界，如果用功德揠苗助长般的提升修为只怕后面会根基不稳，这次的机会就让给师弟师妹们吧。”
　　“不过听说东方一共只有五位帝师，除了大师伯只需要一位赐给玄都师兄之外，剩下的两位应该就是从二师伯口中夺来的，这次的确是让师傅委屈了。”
　　“云霄说的没错，二师伯一向瞧不起我们这些卵生湿化披毛戴角的生灵，虽然从来没有自己要身价和我们这些弟子争吵，但是每次见到师尊的时候都难免出言挤兑。”
　　“不要在后面肆意的议论二师伯，我们截教的两位帝师是西方月光亲自分配，才不是从那阐教手中抢来的。
　　只不过师尊的确被二师伯嘲讽了一番，还好公明没有随着我们一同前往紫霄宫，不然一定会把眼珠子气出来。”
　　元始天尊悄无声息的来到通天圣人身后，在下方叽叽喳喳的截教弟子并没有发现这位圣人的到来。
　　一丝云烟在截教大殿上缓缓的流动。
　　把元始天尊的身形完全隐藏了起来。
　　云道神通——白云孤飞！
　　“二师兄，怎么来了像做贼一般鬼鬼祟祟的，还不让孩子们看见你。”
　　通天教主面露笑容地问道。
　　“门下的弟子叽叽喳喳的吵个没完，甚至还在埋怨我这个师尊没有帮他们多争取两尊帝师之位，所以特意来你这里躲个清闲难道不行么？”
　　元始天尊全然没有当初和通天剑拔弩张的模样，反而就像家中的兄长一般亲切和蔼。
　　“我今天就要听听，你的弟子是怎么议论我这个坏人的。”
　　“哈哈，当初是二师兄自己算计的天道所以我门下的弟子对你心怀怨恨也属正常，不过你那十二位徒弟虽然福泽深厚毕竟心性不佳，日后在量劫当中如果没有办法脱身只怕数万年的修行都成为了画饼。”
　　元始天尊微微叹了口气，像是想起了什么不愉快的事情一般。
　　“都说圣人以洪荒万物为蝼蚁，那又有哪位存在视我们为蝼蚁，就连师尊那么强大的修为都被天道化作了傀儡，我们最后的归宿究竟在哪儿还不知道。”
　　“二师兄何必妄自菲薄，如果对未来没有信心那么你只需要看一看西方教就可以了。”
　　“为何？”
　　“希望的灵力原本只是东方的一成，而且土地山脉破坏的程度极其严重，里面除了一些土生土长的后天生灵之外便再也没有资质极佳之辈。
　　但就是这样一个被遗弃的地方，却被西方二圣硬生生开垦出繁华盛世，虽然现在还是没有办法比得上东方的人杰地灵，但是他们只要众志成城总有一天会站在我们前面。”
　　“罢了，想那么多只会徒增烦恼，师弟，你我二人互相论道一番如何？”
　　～“如阳，把这枚日耀石吞下去朝着远处的那座高山跑，听到什么声音都不要回头记住了吗？”
　　“如阳，从今往后你身上就肩负着我们叶乌氏复兴的任务，无论遇到什么事情都不要轻言放弃。
　　别让族人为你白白牺牲。”
　　“嘿嘿嘿，原来你们竟然躲在这处山洞中，还拿这么多的甜心草阻挡身上散发的气味，只不过你们忘了妖族的元神可以轻而易举地渗透到山石之后，把屠巫剑拿开！”
　　啊！
　　如阳惊叫一声在睡梦中坐了起来，摸了摸额头上满是清凉的汗水。
　　春天来了，又到了万物复苏的季节，淅淅沥沥的春雨打在天云山上，带来了一丝复苏的气息。
　　在这场春雨当中，无数植物缓缓的伸出了幼芽，迎接着大自然的馈赠。
　　夜幕缓缓降临，邀月道场周围却逐渐亮了起来。
　　无数灯火浮在空中，在这座浮空岛屿的下方形成了一道五彩斑斓的海洋。
　　每一盏灯火下面都有一个小小庭院，在其中盘膝坐着正在闭目修炼的人族。
　　滔天的巨浪。
　　熊熊的火焰，七彩的霞光，各种奇异的景象在院子之中蒸腾着。
　　在距离邀月道场最近的地方，有一处矮矮的山丘，上面立着各式各样的雕塑。
　　这些雕塑是那些为了人族做出杰出贡献的前辈，虽然有着月光一脉的庇护但是在贫瘠的西方生存下来，也有不少前辈耗尽心血只为能够更容易的解决温饱。
　　几位老者站在这些雕塑面前恭恭敬敬的上香。
　　“各位先祖保佑，人族现在可以在西方做到自给自足修养生息了，明天就是邀月道场的收徒大典还望先祖庇护，能在人族多走出几个好苗子。”
　　“巫妖两个种族的血海深仇我们一定要报，早晚有一天我们会将他们屠杀一空来报百年前的灭族之仇！”
　　众位老者对着人族的先祖上香祈祷之后，结伴而行往自身的部落方向走去。
　　“没有想到眨眼之间便在这西方生活了百年之久，原本家乡的记忆在我的心里已经模糊了许多，只是不知道什么时候才有机会能够再次看到当时部落的土地。”
　　“月光道友说过，巫妖的量劫早在百年之前就已经平安渡过，所有想要返回家乡的人族他都会亲自护送，是你哼哼唧唧的不愿意离开怎么现在反倒来感慨了？”
　　“我哪是不愿意离开，还不是因为孙女没有长大身边离不开人？”
　　“你孙女都二十多岁了还不算长大成人？
　　老东西既然舍不得离开，就不要说那么多借口。”
　　“哪有，自从修炼了月光道友的功法人族的寿命就增长到了300年，其实五入她可不就是个孩子吗？”
　　“不过听说在附近忽然出现了一片巨大的雷海，你那孙女平日就喜欢来回跑，回去之后告诉她要小心一点别被这些雷电所击伤。”
　　“哈哈哈，华胥氏向来胆子小，只怕还没有接近那片雷海就已经跑回家了，无妨无妨。”
　　老者笑呵呵的说道，眼神幽幽地看着邀月道场彻夜不息的金色烛火感叹道。
　　“人族孱弱，现在也只有西方教肯施以援手，只不过今日之后的收徒大典会是什么样的结果？”
　　与此同时，还有一双眼睛和老者一样盯着邀月道场上的盛景。
　　如阳对着邀月道场握紧了拳头，在心中对自己暗暗发誓。
　　“这次我一定要被选上！”
　　第二天，天才蒙蒙亮如阳就从睡梦当中醒了过来，自从人族迁至西方休养生息，邀月道场每年都会举办一场声势浩大的收徒大典。
　　在大典上有缘的弟子会被选中来修炼《金莲加持比丘密语》，这道功法不但能够提升肉身强度还会在背后召唤出比丘虚影，通过不断地修炼孕育出八种形态各异佛宝。
　　只不过每次能够顺利过关的人并没有多少，有的人蹉跎百年都没有办法被选中。
　　如阳就是其中的一位，今天的收徒大典是他参加的第100次。
　　“只是不知道这次能否顺利过关，无论如何我一定要学会神通来为族人报仇！”
　　月光端坐在一朵青色的莲花上，《焦鹿浮生图》散发出无尽光华演化成山河日月虚影，将众位前来听道的人族笼罩在其中。
　　无数带着玄奥气息的佛文突然出现，像是满天的星斗一般闪闪发光飘在了下方的人物头顶。
　　金色的莲花突然出现，每一位怀中出现金色莲花的人族都会获得学习《金莲加持比丘密语》的资格。
　　月光讲道的时间不过持续了短短十天，陆陆续续的已经有不少人族拿到了金色的莲花，如阳恭恭敬敬地坐在下方但是眉眼之间已经流露出一些焦急的神色。
　　还是没有么？
　　讲到道的声音已经停了下来，其它的人族对着月光深施一礼陆陆续续的离开邀月道场。
　　如阳叹了口气刚要站起来，却发现尺素天女笑眯眯地来到了自己跟前。
　　“月光大人想要见你，随我来一趟吧。”
　　月光看着这位站在自己面前的少年，眼睛当中满是温柔的笑意。
　　“见你百年之间都坚持不懈地来到此处听道，可是心中有什么放不下的执念要去做？”
　　“月光大人，妖族杀害了我的所有亲人，我一定要变得强大起来让这群畜生血债血偿！”
　　“拜我为师吧。”
　　“什，什么？”
　　如阳简直不敢相信自己的耳朵，邀月道场每年都要举办一次的收徒大典，其实就是寻找一些有缘人在祥瑞门的指导下修炼。
　　其实月光从来都没有把这些修炼佛门神通的人族规划到佛门之中，等到成功修炼出第一件佛宝之后就会让其返回部落，从此以后和邀月道场就不再有半分瓜葛。
　　曾经有无数生灵曾经前来拜师，除了人族之外还有一些才情卓越的妖族，其中还有几头只是看一眼便觉得难以呼吸的龙族，结果全部被月光无一例外的回绝了。
　　“怎么，你是觉得我在诓里不成？”
　　“弟子不敢。”
　　如阳对着月光恭恭敬敬地行了拜师之礼，尽管还是一脸的无法置信还是乖巧地叫了一声师尊。
　　月光点了点头从怀里拿出一团金色的火焰。
　　火焰在月光的手中跳跃着像是一个顽皮的孩子，但是在附近的虚空都被高温燃烧产生了部分扭曲，远远看去就感觉到一阵各外非常恐怖的气息。
　　这种金色的火焰刚刚出现，如阳顿时感觉到一阵熟悉，一些在记忆当中封存已久的画面再次出现在眼前，昔日的好友和族人嘶吼呐喊的模样再次充斥在脑海之中。
　　这种火焰他无论如何也不会忘记，就是这种火焰的主人曾经无情的杀害了九成的人族。
　　太阳真火！


第188章 伏羲投人族，陆压见孟婆
　　“师尊，莫非这就是太阳真火？”
　　“不错，当初十日升空的时候被巫族的一位大巫斩杀了其中的九个，其中的老六尸体到了给我拿了回来炼化成分身，在后土化轮回的时候和薪希化作日月修复地府的缺失，这一缕太阳真火就是云楼这段时间特意为你孕育出来的。”
　　“师尊…我～”“不必慌张，妖族是妖族，我是我。”
　　“多谢师尊。”
　　“这是丈八金身和纵地金光法，比丘虚影神通以及修炼之中出现的问题你去问尺素即可，邀月道场的所有资源都可以随意支配。”
　　“是！”
　　“既然成了我的开山大弟子就要有个名分，赐你道号日光法宝六根清净竹，尺素，带他去走一圈给其他人瞧瞧。”
　　日光对了月光恭恭敬敬的深施一礼然后跟随着尺素离开，有六根清净竹子根的辅助足以支撑日光修炼到天仙境界。
　　日光返回到部落之中，打算第一时间把这个喜讯禀告给周围的族人，结果刚刚返回就遇见了皱眉不展的华胥。
　　“怎么了，华胥妹子，远远的就看你一副魂不守舍的模样在这边来回踱步，可是出现什么困惑的事？”
　　“汝阳叔叔，这几天不知道是怎么了总觉得心神不定，感觉在北方有什么东西在呼唤我一般，想着去探查一番可是父亲不让我离开部落。”
　　“呼唤？
　　这件事听起来这么诡异不会是什么妖邪作祟吧。”
　　汝阳用手抚摸着自己的下巴说道，最近就听说妖族不太安分想要重现天庭的荣光，不少修为低下的小妖正是通过诡异莫测的手段把人族吸引到角落里，再进行杀害。
　　“汝阳叔叔，这里可是邀月道场哪会有不长眼的妖前来，应该是其它的什么东西作祟吧。”
　　“其它的东西～”汝阳思索了一番忽然面露惊奇的说道。
　　“我曾经听说过，在洪荒之中有许多先天灵宝，这些宝物的体内蕴含了不同的大道只要将其参悟透彻便可一步登天，只不过这些宝物向来都是有缘人居之，莫非正是一件要出世的先天灵宝呼唤你去不成？”
　　听了汝阳的话，华胥的眼神当中出现了希望的光芒，人族除了几件功德至宝之外便没有什么其他的宝物，关于先天灵宝的传说华胥也了解过一些，如果这件宝物真的和她有缘，那么将其取回来无疑会提升人族的整体实力。
　　“汝阳叔叔，如果真的是一件先天灵宝，那么对于人族来说就是一个快速增长修为的利器，父亲虽然不让我离开部落可是我只要悄悄的逃跑他应该不会发现，还希望叔叔能够帮我一起前往那处呼唤之地如何？”
　　日光略微思索了一番，然后对着一脸期待的华胥说道。
　　“既然如此，那么我就为你专程跑一次，只不过我要先回到邀月道场禀告一下师尊才行。”
　　“禀告师尊？
　　原来汝阳叔叔这次被祥瑞收成了弟子，百年来的愿望终于能够实现了。”
　　“傻妹子，我可没说说我为徒的那位是祥瑞。”
　　“不是祥瑞还能是什么，难不成～”“月光大人收我为开山大弟子，还特意赐下了道号日光。”
　　月光盘膝坐在月桂树下，无数闪烁着银色光芒的树叶带着阵阵月道的气息充斥在面前。
　　太阴星高高的挂在苍穹之上，每个夜晚都会无私的把光芒照射在洪荒当中的每一个角落，作为月道的初始之地光是坐在月桂树下就有无数感悟油然而生。
　　月光轻轻的摘下一片树叶，直接上面满是用奇异的符文刻画，每一片树叶都代表着一道月道咒术，只需要精心修炼月道的感悟便会水到渠成般提升。
　　“怪不得羲和望舒两位大能能够在天庭的压迫下苦苦维持那么多年，就凭借这出道场和月桂树就足以站到洪荒的顶端，如果当初不是女娲娘娘亲自出手，只怕现在这两位大能还好好的生存在太阴星上。”
　　现在的太阴星上面种满了月道资源，虽然先天灵根还是只有月桂树一个，可后天灵根密密麻麻的种满了一半面积，这些都是在天庭当中珍宝阁最后搜刮上来的。
　　随着巫妖这两个种族的没落洪荒罕见的出现了一副安宁祥和的气息，只不过这种现象并不会持续太久，等到人族不断繁衍到一定数量时就是三皇五帝时代正式开启的时候。
　　人族这种后天生灵也第一次站在了洪荒的历史舞台上，从此之后，无论是哪个种族都只能屈居人族之下。
　　尺素前几日曾经前往太阴星上禀报过，在人族的部落当中出现了一位名叫华胥的女子，从小到大就生得聪慧过人温婉贤良。
　　而在六道轮回当中的薪希也传回来消息，伏羲的魂魄并没有前往地府而是被女娲娘娘收了起来。
　　天皇伏羲即将出世！
　　为了能够让哥哥成功登顶大道，女娲娘娘可谓是在洪荒当中劳碌奔波了无数载，尽管没有像准提圣人的那般厚着脸皮人尽皆知，但是背地里搞的小动作也有不少。
　　伏羲原本修炼的就是智道，为了能够让哥哥迅速的提升智道感悟，女娲甚至甘愿加入天庭成为了娲皇。
　　否则以伏羲个人的能力和才情，帝俊怎么可能心甘情愿的把河图洛书两件智道先天灵宝交给他好生参悟，更是把事关妖族生死存亡的周天星斗大阵交给他和鲲鹏一同操办。
　　结果伏羲的感悟提升到九重天之后就难以寸进，尽管有着两件智道先天灵宝的辅助以及数外小妖排演阵法的加持，还是没有办法突破最后一层窗户纸。
　　所以无奈之下只能转修阴阳一道，得知阴阳老祖的陨落之地就在西方，为了得到完整的传承，女娲甚至和准提圣人在背地里搞了不少交易。
　　赢鱼之所以能够在天庭的中枢——珍宝阁当中混的风生水起，其中也免不了女娲娘娘的授意，大批量的资源源源不断的被拉到了西方，阴阳老祖的传承也接二连三的来到了伏羲手中。
　　不过准提圣人特意留了个心眼，把在紫霄宫中分到的先天灵根六根清净竹拿出来，镇压了一道阴阳老祖传承。
　　伏羲既然选择了走捷径，那么所获得的阴阳老祖传承就必须保持完整不得有一丝闪失，就是因为最后出现的这一点空白才导致女娲的数千年算计化为尘埃。
　　这次三皇五帝出世，不知道女娲娘娘又付出了什么样的惨重代价，才能够让伏羲转化成人族成为天皇。
　　后土化作六道轮回为的就是补全天道的缺陷，而鸿钧老祖身化天道成为了代言人之后，所有妄想逃避六道轮回的生灵都会被他毫不犹豫的击杀。
　　就连佛门至宝八宝功德池做的也只是转生之法，虽然保存了记忆但魂魄还是要再入一次六道轮回，只不过通过地藏的手段将其再次投胎成人罢了。
　　伏羲竟然可以跳过六道轮回的束缚，而鸿钧老祖老神在在的模样像是没有发现一般，可见女娲应该是在其中承诺了什么或者是付出了什么。
　　天皇之师月光已经选好，那就是在地府当中兢兢业业的薪希化身！
　　月光自身其实并不适合成为帝师，一则自己已经有人族至宝崆峒印，只需要每次在赦封的时候出面获得一些名分，再加上西方这些年来人族的数量越来越多，自然能够在圣人的嘴里掰下来一份气运。
　　二则月光实在是不缺功德，现在自身在西方的地位远在弥勒之上，后面的西游之行十拿九稳的回落在自身头上，再加上已经突破到大罗金仙一段时间，完全能够在三皇五帝时期结束后突破到准圣境界。
　　那么自身的善尸就可以仿照地藏王菩萨发下宏愿，在地府当中捞取无边功德。
　　现在真正需要庞大功德的就是薪希。
　　薪希并非是真正的完整生灵，而是一颗九品金莲子被月光点化成分身，和正常的生灵相比缺少了一丝活性，所以根本没有办法通过修炼提升自身的境界。
　　想要提升实力只有一个办法，那就是功德！
　　只不过在后面的历史当中，并没有什么事件容易获取大量的功德，薪希和云楼尽管化作地府的日月，但是天道奖励的功德虽然细水长流可是并不多，要想突破到大罗境界不知道还需要多少个元会。
　　天皇作为人族鼎盛的开始，天道所奖励下来的功德无疑最多，而且其它种族正在洪荒的角落当中休养生息舔舐伤口，根本没有时间和精力出来破坏。
　　薪希只需要跟着故事的流程走个过场即可，这种占便宜的好事月光早早的就为他留了下来。
　　一道金色的流光从太阴星上迸发快速的飞向了地府。
　　薪希见到月光之后也不啰嗦，直接返回了邀月道场观察者华胥的动静，而月光则顶替了薪希原来的位置化作一轮月亮，挂在地府的苍穹之中散发着微弱的光芒。
　　“你就是月光师尊吗？”
　　一只浑身散发着金色火焰的三足小鸟，飞舞在月光化作的月亮面前，青年般温润的声音格外悦耳好听。
　　“我是西方教月光，却并非是你的师尊。”
　　“你就是，薪希师傅说过你们两个同为一体，我已经拜他为师那么你自然就是我的师尊，师尊在上，陆压～”呼！
　　一股格外浑厚的天地伟力突然出现，把陆压即将拜下去的姿势控制在空中。
　　皎洁的月亮当中忽然走出了一位身穿银色长袍的男子，有些无奈的叹了口气拍了拍陆压的肩膀说道。
　　“薪希虽然是我的化身，但是我始终将他当做一个独立存在的生命，既然你已经拜他为师，那么你的师傅就只能是他，你平日里可以叫我师伯。”
　　“是，多谢师伯开导，是陆压孟浪了。”
　　金色的三足小鸟回到了地面上，地府当中满是猩红的土壤以及随处可见的黑色气流。
　　陆压化作人形漫步在地府当中，恍惚之间竟然来到了一座小桥上。
　　这座小桥看起来尽管狭窄实际上却没有尽头，周围开满了粉色的花朵娇艳的如同女子的朱唇一般，无数鬼魂在小桥的一边非常乖巧的排起了队，陆陆续续的从一位老婆婆手中接过了一碗汤。
　　因为喝下汤的鬼魂就像是大彻大悟一般面带微笑地朝着对面走去，老婆婆一边在一个大锅当中熬煮着，一边不断盛出汤给那些路过的鬼魂喝。
　　孟婆！
　　看见孟婆之后陆压的眉头就暗自皱了起来，连忙朝着另外一个方向走去。
　　女娲娘娘对于天庭的算计，陆压尽管只知道一星半点儿但是也足够他怨恨一生，只不过现在的修为并不强大所以根本没有办法撼动。
　　陆压握紧拳头离开了奈何桥的范围，而孟婆像是没有看见旁边所发生的一切，仍旧行云流水的熬煮着汤，大坛子里面像是有无穷无尽的汤水一般永远都不会枯竭。
　　陆压孤零零的离开，刚要返回自己平日里修炼的地方，忽然发现在前面出现了一道熟悉的身影。
　　一位身穿金色大氅的男子正坐在一棵树下饶有兴趣的看着自己，两道金灿灿的眉毛上面还燃烧着熊熊的火焰，随着时间的推移火焰聚集在一起形成一个小火球，被男子轻轻的一张嘴便吸到了口中。
　　随着小火球被吞到了嘴里，那位男子的气息再次浑厚了几分。
　　“六哥～”陆压垂头丧气的朝着男子走路过去。
　　“怎么，看你一脸不高兴的样子，可是在地府当中受到谁欺负了。”
　　云楼伸出手摸了摸陆压柔软的头发，语气当中满是对弟弟的宠溺。
　　“方才路过奈何桥的时候，看见孟婆了。”
　　“哎，傻弟弟，巫妖这两个种族的没落并非是女娲娘娘自己就能算计的，其他势力在天庭当中暗杀了不少棋子，这些棋子盘根错节的就像蛛网一般，缓缓的吸收着天庭的活力，就算没有女娲娘娘为了哥哥算计我们，后面也会有其他圣人亲自出手的。”
　　“更何况，那孟婆不过就是女娲娘娘的一道善尸罢了，根本没有办法相提并论，那老人家从出世的那一天开始，就在地府当中兢兢业业的熬着孟婆汤，何曾得罪过你？”
　　陆压低着头思索了一会儿，发现哥哥说的也不无道理。


第189章 华胥进雷泽，薪希返西方
　　“罢了，现在本体已经来到了地府当中顶替薪希的位置，你若是闲着无事就去西方相助一番，虽然没有办法获得庞大的功德奖励但毕竟是功德之举，也能在其中捞取不少好处。”
　　云楼看着陆压一副闷闷不乐的样子，知道就算在地府当中也不会安心修炼，索性让他去西方辅助薪希完成天皇之位，正好可以趁机打磨一下性子。
　　“我？
　　我才不去。”
　　陆压听了六哥的话惊讶着连连摇头，脸上的表情就像吃了黄连一般苦涩。
　　“六哥你不会忘了吧，人族之所以背井离乡前往西方休养生息，就是因为昔日的妖族为了炼制屠巫剑大肆杀戮，导致人族的数量十不存一所以才会一直居人篱下。
　　虽然这段时间月光大人虽然始终使用着怀柔手段将其归属到西方，但是在血液里当中对妖族的恨永远没有办法忘记。”
　　云楼宠溺的揉了揉弟弟的脑袋，在他心中无论过了多少年陆压都是原来那副稚嫩的模样。
　　“当初所创下的罪孽不过是妖族的前辈，又和你有什么关系，如果现在能够前往西方帮助薪希完成天皇教导之责。
　　也算是偿还了一些妖族的孽债。”
　　～噼～啪～银色的闪电散发着恐怖的气息布满了天空，像是把一面镜子打碎成无数块如同蛛网一样遍布苍穹。
　　不知道从什么时候开始，在西方教的这处地界就出现了一片雷电的海洋，各种各样的雷电在其中孕育而出，化作飞禽走兽花鸟鱼虫在海洋当中畅游。
　　雷霆的数量逐渐增多凝聚成液体，远远看去就像是在西方土地上镶嵌的一颗蓝宝石一般。
　　因为恐怖的雷电力量导致周围的生灵都没有勇气靠近，而在这磅礴的雷电之下任何植物都没有办法生长。
　　附近的人族曾经前往邀月道场求救，结果派来的天女尺素不过是扫了一眼就没有再管，说是其中大有玄机。
　　所以那片雷电的汪洋就一直不断孕育壮大着，在其中，隐隐约约会散发出一丝丝恐怖的气息，与此同时，还掺杂着生命的触感。
　　因为雷电海洋的出现，周围的植物和动物根本没有办法在此处生存，周围的部落也只能在无奈之下搬离，所以方圆万里的地界都没有任何生灵出现。
　　这个地方像是被遗弃了一样，今晚昼夜不息的发出震耳欲聋的声音，却始终没有人前来查看。
　　一些族中的长辈也特意叮嘱，不要贸然前往此处。
　　但是今天，在这处荒芜的地界上出现了一对男女。
　　“日光，我发现距离雷电海洋越近心中对我呼唤的声音就越大，我现在甚至能够感受到他的迫不及待，仿佛是一直指引我往雷电海洋的深处走一般。”
　　“真是奇怪，这种感觉我怎么没有，再者说这里处处都是雷电而你不过是凡人之躯，只要一不小心刮碰到一点，就会被雷电击打的魂飞魄散，难不成真有什么妖怪躲在了其中引诱你前往？”
　　“不。”
　　华胥的眼神之中满是坚定，在她的心中一直有道温柔的声音在呼唤着，当她来到雷泽附近时，那种声音散发着喜悦和惊奇像是苦苦等待多年一般兴奋。
　　雷电形成的汪洋就像一条波澜壮阔的湖泊，蓝色的湖水不断的翻滚着咆哮的声音响彻云霄，在旁人眼中危机重重的雷泽在华胥眼中却有一股亲切的感觉。
　　华胥走到了雷电湖泊旁边，蹲下身子对着咆哮的湖水轻轻的伸出一根手指。
　　“华胥，快收手！”
　　日光见到华胥的举动连忙出声，紧接着跑了过来想要把她的手拉出去，结果却没有来得及，纤细洁白的手指已经按到了湖水之中。
　　想象当中的爆裂场景并没有出现，那些格外暴躁的雷电在华胥的手中却像是温润的面团一般，随着她的手指来回摆动。
　　“日光你瞧，这些雷电并没有伤害我，而且摸上去麻酥酥的格外舒服。”
　　华胥把手轻轻的并拢成爪，用力的一拉，竟然在雷电海洋当中拉出了一件蓝色的长裙，浓郁的雷电围绕着蓝色长裙噼里啪啦的响个不停。
　　蓝色长裙像是有意识一般直接套在了华胥身上，将其衬托出像一位缥缈的仙子一般。
　　“日光，我已经能够感受到呼唤我的东西就在里面，这些雷电想来也不会轻易伤害我你就放心的在旁边等待吧。”
　　华胥抚摸着身上的长裙，语气当中略带着一丝兴奋，然后不顾日光的劝阻迈步踏进了雷泽。
　　日光刚想过去追却被恐怖的雷电推了出来，这些雷电积液像是有意识一般抗拒着除了华胥之外的所有生灵，日光现在不过是初步踏上修炼之路，根本没有办法深追只能返回邀月道场请求支援。
　　“尺素说让我不要担心，后面都已经安排好了，但是眼见着这幅恐怖的场景我怎么能安心？
　　还是先回去找到场当中的祥瑞们商量一下对策再说。”
　　日光嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，离开了此处朝着邀月道场的方向走去。
　　与此同时，华胥也开始正式的进入到雷泽之中，外面的景物随着不断前进已经变得模糊起来，华胥现在能看到的满是稍纵即逝的雷电，蓝色的雷水蔓延到脚裸却始终没有伤害她，反而散发着浓郁的灵力开始将身体当中的污浊吸了出来。
　　心中的声音呼唤的频率越来越高，华胥就是按照心中的呼唤声才能勉强在雷泽当中辨别方向。
　　不知道走了多久华胥才来到了呼唤自己地方，这是一块空旷的土地比周围要稍微的高出一截，上面长满了五颜六色的小果子和鲜花，还有着一个巨大的脚印。
　　这个脚印格外宽大，华胥的身体甚至没有一个小脚趾占据的空间多，仿佛是一位巨人在慌乱之间路过了此处，才留下了这枚巨大的脚印。
　　“有人么？”
　　华胥对着巨大脚印好奇的喊道，自从来到了脚印旁边心中呼唤自己的声音就忽然消失不见，想想当中的先天灵宝连一块碎片都没有见到。
　　华胥朝着周围的方向喊了几声，但是除了噼里啪啦的雷电声并没有其它的声响传来。
　　“如果你还不出现那我就走了。”
　　华胥在周围找了一圈儿也没有发现什么不对劲的地方，想来日光在外面等的也着急了，如果他跑回部落告诉族长的话回去之后一定会受到责罚。
　　想到这里，华胥连忙往雷泽外的方向走去，刚刚走两步像是想到什么一样，华胥饶有兴趣的伸出自己的脚踩在了巨大脚印中。
　　“竟然比我的脚大了那么多倍，想来一定是位身材格外高大的巨人，会不会是一位巫族路过此处？”
　　说到巫族，华胥条件反射的捂住了自己的嘴，然后紧张兮兮的看了看周围。
　　“还好族长大人没有在附近，否则他一定会把我关禁闭的。”
　　呼～噼里～突然，在华胥的肚子上突然出现了一个奇妙的蓝色花纹，随着这个花纹的出现周围的雷电像是受到了吸引一般，迅速的朝着蓝色花纹飘了过来。
　　华胥惊恐之下刚要出声求救，却发现自己的身体被一股奇怪的力量控制住，根本难以动弹只能眼睁睁的看着雷电往自己肚子上的花纹当中飘去。
　　那些飘忽不定散发着恐怖气息的雷电，就像湖水当中的小鱼一般乖巧地排着队，尽管恐怖的威力将周围的虚空都震碎出道道裂纹，但是进入到蓝色花纹当中却没有产生任何伤害。
　　华胥只觉得在肚子的地方，传来了一阵冰凉舒服的感觉，像是在炎热的夏天喝到了冰凉的河水一般。
　　随着雷电不断被吸收，雷泽的范围也在缓缓的减小，这种减小的幅度越来越快，华胥肚子上的花纹也越发的闪耀起来。
　　日光带着薪希来到了雷泽周围，看着如此诡异奇怪的现象日光急切的说道。
　　“薪希师伯，华胥应该就在这雷电汪洋的最深处，还请您出手相救。”
　　薪希手中拿着一截金灿灿的树枝，上面闪烁着无数奥妙的佛文，伸出手轻轻的拍了拍日光的肩膀。
　　“不必着急，这是你们人族的皇帝终于出世了。”
　　“皇帝？
　　世博你说个皇帝是什么意思，我怎么从来都没有听说过这个名讳？”
　　“别急，慢慢你就知道了。”
　　雷电汪洋以肉眼可见的速度迅速缩小，日光心里虽然着急但是看着师伯老神在在的模样，也就不再催促在一旁乖巧的等候着。
　　他不过刚刚拜入月光门下，虽然传授了不少佛门的秘法和神通却根本没有时间修炼，刚刚返回部落便来到了此处现在不过是凡人一枚，就算心中再着急也没有什么办法。
　　日光心中愈发焦躁起来，思索了半天，发现还是自己实力太差对于这种事情根本无能为力，索性一屁股坐在薪希旁边开始进入修炼状态。
　　薪希笑着看了看月光的唯一弟子，虽然不知道为什么收了一位资质如此差的人族作为开山大弟子，但既然已经进入了月光一脉在西方，自然会有一席之地。
　　突然，在日光身上出现了一缕金色的火焰，这一缕火焰格外渺小如同蜡烛即将熄灭般不断摇曳着，仿佛一点儿微风就能将其扼杀般脆弱。
　　“太阳真火么，原来这个好东西竟然落在了他手上，罢了～”薪希的袖子无风自动，头上出现了斗大的三花，一方小塔在三花当中若隐若现散发着种种玄妙。
　　火道的资源接二连三的从小塔当中飞了出来，在日光面前堆成了一座小山。
　　“按照你这个资质修炼到地仙境界，不知道还要多少年，还是让我来帮你一把吧。”
　　在地上堆积成山的天材地宝化作浓郁的灵液，其中的杂质被薪希仔细的全部剥离在外，只留下最精纯的部分。
　　日光被精纯的火道灵液包裹在其中，身上缓缓渗透出许多乌黑色的东西，在背后出现了一位金色的虚影仰天嘶吼。
　　日光的修为在薪希的帮助下开始稳定的提升，在旁边的雷电汪洋也缩水到了原来的一半。
　　华胥肚子上的蓝色花纹随着吸收雷电数量越来越多，竟然直接从她的肚子上飘了出来，像是在一瞬间有了意识一般大口地吞噬着旁边的雷电。
　　如果刚才是溪水潺潺，那么现在就是宽阔的瀑布，周围的雷电像是飞蛾扑火一般的进入了这个无底洞。
　　等到所有雷电全部消失不见，蓝色的花纹在空中缓缓地旋转着变成了一颗小珠子，地上的巨大脚印也随着雷电的消失而不见踪迹，只留下光滑的地面像是一切都没有发生一般。
　　小珠子在空中飞舞了一圈，对着华胥的肚子就飞了过来像是流星一般消失不见。
　　华胥完全没有看明白眼前的一切，这觉得恍惚之间这片恐怖的雷电汪洋便消失在自己面前，与此同时，在肚子当中出现了一股剧烈的绞痛。
　　华胥挣扎了一下便重重的摔倒在地，在即将落地的一刹那，一朵金色的莲花突然出现，将她的身体拖了起来。
　　华胥疲惫的睁开双眼，发现正是自己熟悉的朋友——日光。
　　“多谢。”
　　“才不是我救的你，是我师伯！”
　　“我～”“华胥你不要说话，现在我就把你送回部落以免被族长大人担忧。”
　　雷电汪洋消失的一刹那，以洪荒万物为棋子的六位圣人就第一时间从自身修炼的大道当中得到了消息。
　　一些针对人族的布置也开始徐徐展开，在雷泽消失的地方一头小鹿蹦蹦跳跳的跑了过来，趴在地上仔细地嗅着像是在寻找什么东西一般。
　　银色的丝带突然出现，把那头小鹿紧紧的包围在其中，小鹿惊慌失措之下刚要起身逃跑，却发现周围已经被银色的丝带围拢的密不透风。
　　一位身穿白色长袍亲切儒雅的男子，手中拿着画满了飞禽走兽的折扇从远处赶了过来。
　　“云台小友，我与你之间已经数万年没有见过，如今再次遇到那个是天大的喜事，怎么你一直都在逃跑不给我这个老朋友叙叙旧的机会。”
　　“呵呵，不必说这些虚假的话，你这千辛万苦的前往西方，不就是为了自身的完整传承么，我可以很清楚的告诉你，安冬的那一部分传承我早就给了月光～”“你该死！”


第190章 白泽吞云台，华胥入道场
　　“该死？”
　　小鹿的四根蹄子下面，出现了熊熊燃烧的七彩火焰，面对周围的银色丝带眼神当中也没有了方才的慌乱。
　　“白泽大圣，你真应该到湖边照照你的样子，原本高高在上足智多谋的模样去了哪里，看来我应该去禀告接引圣人，让他看看从量劫之中救出来个角色究竟是什么东西。”
　　白泽面对云台的威胁完全不屑一顾，伸手轻轻一直那银色的丝带上面忽然出现五颜六色的光斑，缕缕飘渺的气息从彩色的光斑上渗透出来，朝着云台的身体钻了进去。
　　“你所说的威胁对我根本不起作用，接引圣人对我出手相救那是因为我付出了一件先天灵宝，我现在在西方出现名正言顺，至于你不过是我的气而已，现在回归本地天经地义的事我看谁能阻拦的。”
　　小鹿的眼神当中终于出现了一丝恐惧的光芒，在四个蹄子上出现的火焰燃烧趋势也逐渐衰缓了下来。
　　“不愧是本体，看来将我和安冬分化出去的时候你在其中做了不少手脚，所以就连你手中的先天灵宝我竟然丝毫不知。”
　　银色的丝带迅速的将小鹿包裹起来，形成了一个巨大的茧。
　　小鹿在其中奋力的挣扎着，不过随着时间的推逝挣扎的势头却越来越微弱，最后慢慢悄无声息的沉寂下来。
　　茧的个头随着小鹿停止挣扎突然像是缩水一般迅速干瘪，眨眼之间就变成了拳头大小，白泽伸手将其捡了起来放在嘴里轻轻的拒绝着。
　　咕噜～轰～白泽的境界突然开始暴涨，从原本的大罗金仙中期像坐了云梯一般迅速提升到大罗金仙巅峰。
　　许多细碎的记忆画面突然出现在白泽眼前，在这些画面当中清楚的展示着云台的一声，只不过有些记忆碎片已经变得有些斑驳根本没有办法一览全貌。
　　尤其是关于安冬的信息在记忆当中根本一点都没有，要是在一生当中从来没有遇见过这个生灵一般。
　　“看来气也不是吃素的，这么多年也布置了许多手段来防备我的探查，只不是～”白泽眼神当中出现了迷离的光芒，看向了远方嘴里喃喃的说道。
　　“神～”华胥不知道自己沉睡了多久，只觉得昏昏沉沉之间仿佛有个人将自己急切的抱了起来，然后呼哧带喘的跑回了部落，再然后就是许许多多熟悉的声音在自己身边响起。
　　嘈杂的声音不知道持续了多久，华胥虽然知道周围的议论纷纷却听得并不清楚，后来像是有什么温凉的东西送到自己嘴里一般，苦涩的味道从心底传到脑海之中。
　　“呜～”“华胥醒过来了，快去禀告族长大人。”
　　“华胥，华胥！”
　　华胥睁开双眼，发现平日里的朋友们围绕在自己身边一脸焦急的样子。
　　族长急匆匆的从外面走了进来，恨铁不成钢的对华胥说道。
　　“早就和你说过不要前往雷泽那个地方，你倒好一声不吭的就去了那里现在又满身伤痕的回来，看来的确是我平日里太宠溺你了，等伤势好了之后就部落后面的山坡上关禁闭半年。”
　　华胥的脑袋里虽然昏昏沉沉的，但是一听到关禁闭瞬间机灵灵打了个冷战。
　　“父亲，女儿只觉得心中有一个声音在不断的呼唤着我前往，所以一时之间没有控制住才胡乱跑去那片雷泽，以后女儿肯定不会乱跑了，还希望～”呕！
　　华胥的袜子刚刚说了一半，忽然发出了一阵剧烈的干呕，这股恶心的感觉忽然出现让她差点儿摔下了床。
　　族长被华胥这幅模样吓了一跳，连忙让族内精通医术的人前来诊治。
　　一位身穿灰色长袍的老婆婆走了进来，然后伸出如同树根一般的双手，轻轻地搭在了华胥的手腕上。
　　“族长不必担忧，这孩子不过是惊忧过渡罢了，不会出现什么严重的情况，嗯？”
　　老婆婆说话的声音忽然停顿，眉头紧紧的皱了起来，像是不敢相信自己的判断一般再次把手又搭了上来。
　　“怎么可能！”
　　老婆婆的话音刚落，族长连忙急切的问道。
　　“华胥的身体究竟出现了什么损害就你老人家直言。”
　　“她，华胥有喜了～”“什么？
　　汤婆婆，你是不是诊断错了，华胥到现在都仍然是处子之身，怎么可能身怀有孕。”
　　“我的诊断绝对不会有错，虽然不知道她为何怀有身孕，但现在仍然是完璧之身也不知道肚子里出现的是什么东西，你们还是赶快派人去邀月道场请下一位大能来看看吧。”
　　“汝阳，你赶快替我去邀月道场一趟，让尺素大人下来一趟看看究竟是什么情况。”
　　日光连忙起身走出了营帐外，刚要前往却发现薪希正笑眯眯的站在门口。
　　“带我进去吧。”
　　日光带着薪希来到华胥身边，看着原本古灵精怪的华胥变成如今憔悴的模样，薪希弹指之间唤出一朵金色的莲花缓缓落在她的额头上。
　　“诸位不必担心，华胥肚子里所怀的并不是妖族而是人族的天皇。”
　　“天皇！”
　　“人族即将迎来三皇五帝的时代，这八位才情卓越的帝王将会带领人族走向更美好的未来，华胥肚子里怀的就是第一位帝王。”
　　金色的莲花在华胥的额头上一闪而过，原本苍白的脸色也逐渐红润了起来。
　　“一个有孕的女子如此留在部落当中名声也不好，不如我将其带回邀月道场如何？”
　　“多谢薪希大人了。”
　　族长连忙对着薪希深施一礼，便由日光搀扶着华胥返回了道场。
　　哗～哗～一道深黄浑浊的河水波澜壮阔般流淌着，在河水当中有无数魂魄正在其中苦苦挣扎，黄色的河水就像粘稠的液体一般，深深的粘着他们的身躯使其根本难以脱身。
　　魂魄们在滚滚河水当中发出痛苦的哀嚎，这些河水带着剧烈的腐蚀性同时还有一丝治疗的功能，身为魂魄之去他们却能感觉到身上的血肉被一丝一缕的腐蚀，同时一股生机在伤口的地方迸发恢复伤势。
　　一边腐烂一边恢复，这种折磨就像潮水一般连绵不绝，魂魄们痛苦之下只能拼命地往河岸上面爬行，但是河水却始终将他们的脚粘在体内。
　　在河水的两岸寸草不生满是干枯的黄土，除了那些痛苦哀嚎的魂魄这里没有任何生灵存在。
　　月光赤着脚站在河水旁边，浓郁的灵力喷薄而出化作一双栩栩如生的大手，对着滚滚波涛轻轻的一捞便捧上来一把黄水。
　　嘶～在灵力化成的大手上出现了阵阵腐蚀的声音，大罗金仙境界的灵力竟然没有在这种腐蚀的能力下坚持太久，只是恍惚之间就变成了千疮百孔。
　　“不愧是黄泉，果然厉害！”
　　这道黄泉不过是奈何桥前面流淌的那一道分支，真正的威力甚至还不如孟婆脚下的十分之一。
　　月光在地府当中探查已久，正想趁着这个机会捞一些黄泉水存储起来以备后用，结果前往奈何桥的时候却发现孟婆眼神当中满是嘲笑，试了几次之后都没有办法撼动下面黄泉的分毫，所以才来此处寻找这段分支。
　　玉瓶出现在月光事务中绽放着浓郁的光芒，这件佛宝能够装进四海之水，只不过在月光手中始终没有发挥能力的机会。
　　哗～哗～因为天地伟力的加持所以黄泉在地府当中威力格外恐怖，灵力的大手再次出现捞了一把，趁着还没有被腐蚀出漏洞之时，玉瓶对着大手轻轻的一吸，手中的黄泉水便迅速的被吸入到瓶子之中。
　　这黄泉是洪荒之中格外歹毒的水，普通生灵只是沾上一星半点就会被腐蚀掉全身的血肉，一身修为成坐画饼。
　　玉瓶当中的黄泉水越来越多，与此同时，这件佛宝也开始轻微的摇晃的起来，在月光的心里发出了一阵阵痛苦的呻吟。
　　“不行，玉瓶的品级还是太低，根本没有办法盛置过多的黄泉。”
　　月光停下了手中的动作，有些不甘心的叹了口气。
　　玉瓶当中尽管只有浅浅的一小层，但是足够化作一条宽阔的河流在作战的时候互助一身。
　　月光身上并没有什么水道神通，有些难以发挥出黄泉的真正威力，只不过在作战的时候能够将其抛出去而已。
　　一位女子突然悄无声息的出现在月光面前，饶有兴趣的看着他收集黄泉的模样。
　　月光愣了一下，然后连忙对着这位女子恭恭敬敬的深施一礼。
　　“后土娘娘。”
　　“还记得第一次见到你的时候，不过是一个天仙境界的小家伙，趁着我愣神儿的机会还和你的两位师傅配合着算计了巫妖一次，如今巫族已经没落你更是成为了大罗金仙。”
　　“巫妖之战本身就是天道的算计，更何况这两个种族在洪荒当中只知道索取却不懂得回报，被其他种族淘汰是迟早的事，后土娘娘不也是知道了这个道理，所以才会用身体化做六道轮回为种族争取最后一线生机吗？”
　　月光站在后土面前不卑不亢地说着，曾几何时，自己需要仰望的存在现在竟然也有资格正面对抗。
　　“今日我前来不是想问责于你，只是问问，按照你的眼光来看，巫族之后的发展在哪里？”
　　“巫族？”
　　月光忽然笑了起来，忽然感觉这大慈大悲的后土娘娘，竟然如同孩童一般天真。
　　“后头娘娘您的确是高估我了，你现在已经是圣人境界却没有办法推演出巫族的未来，更何况是我这个小小的大罗金仙。”
　　后土叹了口气，在月光的嘴里没有听到自己期望的答案，转眼之间便消失不见。
　　月光把玉瓶收了起来，也转身离开了此处。
　　后土的想法实在是过于天真，现在竟然还想着让巫族再一次走上洪荒的舞台。
　　不说那些妖族的残余势力是否会同意，就连巫族自身的繁衍都是个问题。
　　再者说，就算巫族能够壮大到往日的数量，但是没有盘古精血的加持最多也只能修炼到大巫境界，没有祖巫的庇护根本没有任何称霸洪荒的可能。
　　祖巫的实力之所以如此强大，是因为在他们的身体当中还残留着盘古父神的一丝精血。
　　这次精血可以直接呼应洪荒三千大道当中的一条，从某种意义上来讲，巫族在战斗的时候直接化作了洪荒大道，所以无数神通才能信手拈来的施展出来。
　　而盘古殿当中的精血一共就只留存了十二道，除了后土化作六道轮回的时候将自身的精血主动逼了出来，其他十一位祖巫早就随着最后的巫妖之战，把一切都送回了天地。
　　没有了盘古精血就没有了祖巫的存在，大巫不过是大罗金仙而已，数量再多也没有办法翻起什么风浪。
　　就拿鲲鹏来说，根本都不需要露面，只需要在北明海扔出妖师宫，就能把这些残兵乱将一招击杀。
　　更何况，天道都已经明确的对诸位圣人表示，从今往后都是人族的时代。
　　这巫族还想要跳出来蹦跶蹦跶，只怕还没有出现什么风浪，便会被圣人抬手之间镇压。
　　月光之所以没有明说，是因为最后土成就圣人之前的一刹那，自己对其使用了连运神通，虽然不知道在接引圣人的辅助下后土有没有发觉出其中的端倪，但是说底心里还是有一些亏欠。
　　但是后土的出现为他提了个醒，最后的巫妖之战中可是出现了十二位祖巫，刑天很明显的继承了后土的精血，只不过突然之间就跌落到了大巫境界，所以才没有办法和妖族正面抗衡。
　　其余的十一位祖巫都已经陨落，但是刑天可活泼乱跳的在地府当中修养伤势，他身上的那一缕精血又去了哪里？
　　巫族的精血如果冒然融合在其它生灵体内，里面磅礴的力量会将生灵的身体撑成熟无数碎片，但是月光也对其心动过许久，就算自己没有办法使用但是压箱底儿做个藏品也是好的。
　　就连月光这种根本用不上的存在都对那一缕精血上心，其他生灵怎么可能轻易放弃？
　　当初红云老祖的那一缕鸿蒙紫气被争夺的声响，在洪荒当中传的沸沸扬扬，可这精血怎么像是被遗忘了一般，根本没有穿出来半丝风声？
　　月光回到了薪希的寝宫，却发现云楼正端坐在院子里的亭台前品茶。
　　“等你许久了，坐吧。”


第191章 云楼忆往事，尺素传青珠
　　月光坐在了云楼对面，自顾自的端起了一杯茶给自己慢慢的倒上。
　　“你这模样倒是轻车熟路，看来平日里占便宜的事情没少做。”
　　云楼的语气当中出现了一丝嘲讽，看着月光云淡风轻的模样就觉得心中的怒火熊熊的燃烧起来。
　　“既然我已经陨落在后羿的射杀之下，你为什么要费尽心力的将我复活成为你的化身，现在我成为了地府当中的冥阳整日过着行尸走肉的生活，你可知道我心中到底有多恨。”
　　月光面对云楼愤怒的话语，脸上根本没有翻起什么波澜，自顾自的演着自己杯中的茶水像是在品尝着什么绝世奇珍一般。
　　“陆压现在已经前往西方辅助薪希教化天皇，如果我不小心把他捏死的话～”“你敢！
　　我早就在陆压的身上留下了不少后手，就是为了防着你们西方出尔反尔算计于他，只要他在须弥山受到一丁点儿的损伤，哪怕我是你的分身也会和你玉石俱焚！”
　　云楼听到月光的威胁，一排桌子站了起来愤怒的嘶吼着，妖族现在只剩下陆压这一个皇族血脉，日后能否顺利崛起再次称霸洪荒就要看陆压的造化了。
　　只不过在此之前，小弟的成长还需要他的保护，无论是谁胆敢打陆压的主意那么他拼死也要斩杀。
　　云楼目光炯炯的盯着月光，但是发现后者的表情没有任何波动，仍是自顾自的品着自己手里的茶，像是根本没有听见自己刚才所说的话一般。
　　“月光！”
　　“好了～”月光把手中的茶水一饮而尽，然后站了起来便朝外面走去。
　　看着月光离开的方向，云楼的脸上有了一丝疑惑的神情，他无法相信月光这种运筹帷幄的大能来找自己的目的竟然是放狠话。
　　“你来找我究竟所谓何事？”
　　金色的光芒突然迸发，云楼情急之下竟然使用出三足金乌的本命神通——化虹之术。
　　云楼站在门口身上燃烧着熊熊的金色火焰，像是月光不给答复就没有办法走出寝宫一般。
　　“我要做的事已经办完，剩下的就要靠你自己了。”
　　月光伸出手拍了拍云楼的肩膀，那熊熊燃烧的太阳真火瞬间烟消云散。
　　云楼像是突然泄了气一般，只能呆呆的望着月光离开。
　　从始至终，本体来到自己的寝宫只说了一句话，云楼皱着眉头回到了凉亭中为自己再倒满了一杯茶，一边细细的品着一边回味着刚才月光所说的话。
　　“如果西方对陆压动手。”
　　“如果～”彭！
　　茶杯被云楼捏个粉碎，他的身躯开始微微的颤抖着，像是在压制着极其愤怒的情绪一般。
　　就因为陆压是自己的弟弟，所以在他来到地府当中的时候，云楼第一时间就给他种上了许多保命神通，而且还明里暗里在他身上留下了不少手段，只要陆压受到一点儿伤害自己就能感知到。
　　做兄弟的都能如此，更何况是做父亲的？
　　当初帝俊把自己的孩子们困在太阳星上，为什么没有在我们兄弟十个身上种下禁止。
　　云楼的眼睛微微的眯了起来，开始努力的回忆着当初的一些细节，遗忘的记忆虽然随着时间的推移已经消散了不少，但还有一些值得推敲的地方还残留在自己的脑海之中。
　　在太阳星上，当初除了一些打扫侍奉的小妖根本没有其他生灵存在，除了扶桑树和一道先天阵法之外便再无他物，十兄弟就像是被遗忘一般扶桑树上苦苦修炼不知多少年。
　　帝俊和太一被他们完全就是一副冷漠的模样，妖族的其他大圣也从来没有前来探望过，就像是根本不希望他们存在一般。
　　当初巫妖之间的摩擦无数，许多精通暗杀知道的巫族都悄悄地前往天庭，通过各种手段刺杀着那些高层，作为帝俊的子嗣太阳星周围肯定会有不少巫族虎视眈眈的守着，怎么父皇从来都没有担忧过。
　　再者说，那个勾引兄弟们逃出太阳星的鼠妖又是从什么地方钻进来的？
　　云楼曾经亲眼看到过一位太乙金仙的妖族被敌方策反，想要钻进太阳星中刺杀老八结果却被上面的先天大阵化为灰烬。
　　那头鼠妖不过是真仙，就算手段通天，也没有办法突破先天大阵和扶桑树的双重封锁。
　　扶桑是洪荒当中顶级的火道先天灵根，帝俊和太一就是在扶桑树上孕育而出，在太阳星上十兄弟的举动帝俊只需要一个念头便能查看。
　　怎么可能在洪荒当中玩乐了那么多年，都没有发现其中的端倪，就连他的儿子接连死亡九个才勉强来到现场。
　　为什么？
　　云楼在心底不断的大声问着自己，却始终没有找到一个能够让自己满意的答案。
　　怪不得刚才月光说他的目的已经达到了，原来当初的十日升空本身就是别人的一场算计。
　　那么父皇呢，他在其中扮演着什么样的角色，是受害者还是参与者？
　　滔天的金色火焰突然爆发，带着毁天灭地的威能直插云霄，将地府当中乌压压的气息都冲散了不少。
　　月光正坐在附近的一处黄泉分支旁边，看着其中苦苦挣扎的魂魄们感悟黄泉气息，感受到这股蓬勃的烈焰出现之后，突然嘴角出现了一丝得逞的笑容。
　　云楼通过自身和本体之间的联系找到了月光，尽管正在努力克制自己的情绪但是脑海当中的无数猜想，正在无时无刻的不在侵蚀着自己的理智。
　　“为什么？”
　　云楼只说了一句为什么，便直勾勾的盯着月光，像是想要在后者嘴里听到自己希望得到的答案一般。
　　“一开始是为了气运，后面是为了传承。”
　　月光笑着说道，一副云淡风轻的模样在云楼眼中就是莫大的讽刺。
　　“气运，呵呵，就为了这飘渺的东西竟然坑害了我们弟兄九个。”
　　云楼的脸上出现了一丝苦涩的神情，像是自己坚信多年的信念突然被推翻一般。
　　“不要告诉陆压，多谢你了。”
　　云楼仿佛耗干了自身的全部力气，如同一位垂垂老矣的老者身躯瞬间佝偻了下来。
　　月光轻轻地叹了口气，继续饶有兴致的看着在黄泉水当中沉沦的魂魄，这些魂魄发出的痛苦哀鸣在空中散发着粉红的颜色。
　　这是音道顶级的资源，只不过月光现在没有收拢音的宝物，弥勒也没有办法通过白耳神通前来地府，所以只能眼睁睁的看着这些顶级资源消散在天地之间。
　　帝俊的心思其实并不难猜，只不过云楼作为他的儿子，所以在很多时候都会把对父亲的执念和崇拜加入到想法之中。
　　当初之所以举办的天婚，就是为了想要妖族的气运能够提升一截，三足金乌在天庭成立之后就成为了洪荒当中妖族的王者。
　　作为领袖，帝君和太一可以直接获得妖族气运上涨的好处。
　　但是同样那十个三足金乌同样也会受到气运的增幅。
　　但是如此一来，有了十兄弟的分化帝俊自身能够获得的气运数量不增反降，从当初的二分之一变成了十二分之一，为了日后系统洪荒的霸业也只能如此做。
　　不过，那头前往太阳星蛊惑三足金乌到洪荒当中嬉戏的鼠妖，的确不是西方教所为。
　　后世曾经一致认为那头鼠妖就是准提圣人所化，但是真正来到洪荒世界之后，月光才发现巫妖两个种族一直互相抗衡，对于西方叫来说反而是最好的一种局势。
　　就是因为两方实力相同又时不时发生一些小的碰撞，所以天庭的珍宝阁才能迅速的运转起来，西方叫那些产量过多的资源，才能够通过赢鱼迅速置换成需要的物种。
　　就像那群沙啰猪和锦鸡，如果没有天庭在其中作为交换的平台，希望西方教根本没有办法迅速的搭建出养殖区域。
　　当初接引圣人传授察运神通的时候，曾经专门带领月光前往生命长河探察各方大教的气运，月光非常清楚的记得当初自己见到西方就破破烂烂的气运之后一脸萎靡的样子。
　　同时也记得接引圣人对自己所说的话。
　　“西方教的气运看起来破烂不堪都是因为我们兄弟二人，你准提师伯每天在混沌之中炼化灵力，只不过能够堪堪维持宏愿亏欠的涨幅罢了。”
　　这段话月光记得清清楚楚，而且还成为了自己在天庭当中刻苦修炼的动力。
　　接引圣人的话听起来文绉绉的，实际上所说的是：我们公司虽然欠着一屁股债，但是每天做的项目也足够偿还利息了，至于所拖欠的本金就要靠你们这些员工努力。
　　赚一块欠的钱就少一块。
　　而且在西游大兴的时候，量劫奖励的功德更是能让欠下的本金一次性填满。
　　所以，之所以认为那头鼠妖是准提圣人派来，就是认为这位圣人想要推动量劫所作。
　　但是站在另外的角度来想，西方教在洪荒时代的项目只有一个。
　　西游！
　　除此之外，洪荒中所有的活动西方根本插不上手。
　　巫妖量劫反而是唯一一个可以在其中大肆捞取油水的机会，只要这场战争一直持续资源便会源源不断的流入西方。
　　反正利息每天都能够偿还，那么这换来的资源完全是在偿还本金，这种好事西方二圣怎么可能不愿意？
　　巫妖量劫结束之后，西方教直接就退出了洪荒的舞台，后面完全是人族在秀和其他大教根本没有半分关系。
　　准提圣人作为智道成圣的大佬，怎么可能不明白其中的道理？
　　说不定他会比云楼更加怨恨那位鼠妖。
　　月光的猜测非常正确，因为准提圣人现在正愁眉不展的在混沌当中打散灵力。
　　七宝妙树叮当作响绽发出五颜六色的光芒，将面前的一道道混沌气流全部打散飞入到西方。
　　接引圣人看着师弟的这副模样，忽然觉得心中有了一丝好笑。
　　“这都是天道在背后推动，师弟又何必在此生闷气？”
　　“要是没有那头鼠妖出来捣乱，我在天庭当中起码还能坐镇万年，在这其中捞取的油水足够西方再次完善十分之一的土地。”
　　准提圣人恶狠狠的拿着七宝妙树对空间一刷，无数混沌气流被这道毁天灭地的攻击直接打散。
　　“如果没有鼠妖，后面也有花妖狗妖猪妖，你等的了可帝俊等不了，巫妖之战迫在眉睫，如果他没有办法及时处理气运的麻烦，后面的战争妖族不会有半分胜算。”
　　接引圣人的话让准提圣人心中的焦躁消散了几分，一头白色的小兽从虚空当中跑得出来，乖巧地趴在准提圣人的肩膀上呼呼大睡。
　　所向在虚空之中发现了一种矿物，师弟可要随着我一同前往查看？
　　“罢了，薪希正在道场之中教化天皇，我实在放心不下，所以没有办法陪师兄一同前往探查了。”
　　“也好，人族当兴，这件事的确不能怠慢，而且脱离玄门之事通天已经和我商量了，就定在下次量劫之后。”
　　～华胥的肚子一天天大了起来，但是却一直没有分娩的感觉，孩子在肚子里没有发出任何胎动，这倒是让人族的长老们紧张得好久。
　　日光除了每天过来陪华胥聊聊天之外，便是跟着尺素一同修炼丈八金身，太阳真火在日光手中也愈发熟练了起来。
　　金色的火焰突然迸发，在天空当中像是地毯一般铺开，却没有传出丝毫毁灭的气息，反而有一种欣欣向荣的感觉。
　　和煦的阳光从天空中金色的地毯上传出，将附近的草木都披上了一缕生机。
　　“不错，这道神通完善的程度非常良好，其中有一些小的瑕疵只需要稍加改善即可，不过想要推演出像月光大人一样可以传送物资的神通，你还需要不断提升宙道的感悟。”
　　尺素对于日光一向不吝啬夸奖，手中拿着一枚青色的珠子递了过去。
　　“这是月光大人对于草木皆兵这道咒术的感悟，薪希大人这段时间在里面也加入了不少自己的心思，无论是从攻伐，防御，控制哪个方面来说，这道咒术都是佼佼者。”
　　日光点了点头，把青色的珠子接了过来用力的捏碎，朦胧的青色烟雾便突然出现在自己面前。
　　一处幽暗的森林突然出现在脑海当中，藤蔓、花草、树枝、落叶……
　　散发着精纯的木道气息。


第192章 魂道有咒术，奈何修传承
　　日光忽然感觉自己的身体变得干枯起来，低头望去发现自己的双脚竟然变成了粗壮的树根，原本细腻的修长的手指上也长出了许多青翠欲滴的树叶。
　　心脏开始缓缓停止了跳动血液也开始随之凝固，日光像是变成了一株参天古树矗立在茂盛的丛林之中，他甚至可以亲切的感受到周围树木的呼吸。
　　周围的花草树木都向他传达着一种喜悦的情绪，如同正在欢迎着这位新朋友的到来。
　　日光对于草木皆兵这道咒术的感悟迅速提升，弹指之间便有数百个藤甲小兵从泥土当中爬了出来。
　　这些藤甲小兵尽管模样歪歪扭扭的，可实际上的战斗力却不弱于常人，虽然没有佩戴兵器但一拳下去足够将一名成年男子打退。
　　呼～眼前的丛林秘境如同潮水一般迅速消失不见，日光恍惚之间才发现自己回到了原来的邀月道场，尺素正一脸笑容的看着自己。
　　“多谢尺素大人。”
　　“不错，这道咒术虽然威力并没有其他派系那么强势，但这是月光大人能找到最适合你如今修行的一道咒术，日后加以研究一定会在你手上大放异彩。”
　　说罢，尺素的手中闪出一缕银色的光芒，邀月符咒轻轻的飘了出来。
　　“这里有道传承之地需要你现在去攻略，所获得的资源和宝物全部归你个人所有，不过在探索的过程当中一定要格外小心……”日光离开了邀月道场前往为他特意留下的传承之地，望着日光离开的背影尺素口中喃喃的说道。
　　“他真的能帮大人把那件宝物带回来吗？”
　　薪希悄无声息的出现在尺素身后，一脸坦然的模样说道。
　　“本体的选择从来没有发生过错误，这次也一定不会失败。”
　　“日光不过刚刚踏上修炼之路，就连最基本的常识和修行法诀都没有练熟，怎能担起大人的重任？”
　　～月光提着一盏青色的灯笼走在黄泉边，在湍急的河水当中魂魄们个个面露狰狞争先恐后的往岸上爬，结果始终无法摆脱沾附在身上的黄泉。
　　周围满是痛苦的哀嚎以及黄泉流淌的波涛声，月光赤着双脚走在岸边的模样，让痛苦挣扎的魂魄们发出震耳欲聋的嘶吼声。
　　一方宝盖飘了出来打着转垂下万条灵力，将月光的神识牢牢的护在其中，以免被那些魂魄的嘶吼声伤及根本。
　　地府当中的各个关卡都和魂魄有关，每个生灵死后肉身都会留在洪荒，可魂魄就会被六道轮回吸引到地府当中。
　　所以在地府当中修行的鬼差，个个都是魂道的大能。
　　月光手中的这盏青色灯笼，就是在地府当中最新兴起的魂道咒术。
　　归去来兮！
　　月光在黄泉岸边对其中的魂魄挑挑捡捡，然后拿着青色灯笼对一头猫妖的魂魄轻轻的吹了口气。
　　呼～一道魂魄竟然直接脱离黄泉直接飞到了月光面前，仔细看去这道魂魄的模样更是刚才那头猫妖，只不过身形格外虚幻了些而在黄泉之中猫妖魂魄的本体依旧在里面，只不过眼神空洞四肢僵硬没有了挣扎的模样。
　　与此同时，月光的精气神骤降一成，在脑海当中竟然出现些许眩晕的感觉，双眼突然迷离就连周围的景物也没有办法看清。
　　月光定了定神，然后把猫妖的魂魄轻轻捏碎，一股格外精神的力量突然从指间出现迅速地缠绕在月光的魂魄上，就像在潺潺流淌的小溪当中再次注入一汪清泉。
　　月光觉得自己的魂魄提升到原来的一倍，魂道的感悟也开始有了小幅度的增长。
　　青色的灯笼再次出现在手中，轻轻的一吹第二个魂魄从黄圈之中挣扎着飞了出来，然后被毫不犹豫的捏碎成烟花般碎片。
　　魂道感悟开始缓缓提升了起来，魂魄从来没有过这种酣畅淋漓的感觉，就像整个都泡在清凉的溪水当中般痛快。
　　突然，在月光身后出现了一道温和的声音。
　　“月光小友，再捏我可就要把你斩杀于此了。”
　　这道声音悄无声息的出现在月光的心底，猛地一回头发现后土正饶有兴趣地站在身后看着自己。
　　“这黄泉当中的魂魄都有定数，否则按照归去来兮这道咒术的简易程度，黄泉边上早就坐满了鬼差。”
　　“后土娘娘。”
　　月光恭恭敬敬的对后土施礼。
　　“这道咒术看起来倒是好玩儿，一时之间没有按耐住自己的心性，倒是给后土娘娘添乱了，只是刚才的四道魂魄已经完全烟消云散，不知道现在可否有些什么其他的补救之法？”
　　后土叹了口气，有点恨铁不成钢的看着月光说道。
　　“你贪小便宜的模样和你那准提师伯如出一辙，小心以后会吃大亏。”
　　后土一向不喜欢和别人啰嗦，从怀里拿出一只青色的小虫子放在了月光的手心。
　　“这就是关于黄泉的详细记载，你要找到答案可能就在里面。”
　　“后土娘娘，月光冒昧的问你一句成就圣人之后，你所修行的是哪条大道？”
　　“魂。”
　　后土眨眼之间便消失不见，像是来到此处一趟专门只是为了月光不再出手抓捕黄泉当中的魂魄。
　　月光把后土给自己的青色小虫子拿了出来，一股略微有些腐朽的气味从虫子的身体当中向外散发着。
　　在小虫子的两个翅膀上，刻着两个格外诡异的符文，只不过这个看上去应该是巫族的传承，月光现在根本没有办法破解只能先将其揣在古月宝珠当中。
　　月光现在能够活动的范围就只限于地府当中，薪希前往西方的时候，特意在地府当中留下一部分本源，月光只需要在规定的时间内将其填充自己的灵力即可。
　　这副本源则会自动按照薪希所留下来的后手，高高的挂在地府的苍穹之上，作为冥月恩泽万千魂魄。
　　后土现在非常迫切的想要提升地府的整体实力，在量劫之中巫族的确也残留下不少族人，但是这些巫根本不会修炼元神，所以没有办法在地府当中谋取一官半职。
　　地府在成立的那一刻，这个庞大的机构履行的职责和所需要的人手，之间赤裸裸的展示在洪荒的诸位大能面前，如果不能尽快找到合适的人马将这些窟窿填补上，最后的下场就是被其他大教占了便宜。
　　阐教十二金仙就曾经进入地府当中，代理了一段时间的十殿阎罗，凭借着天道赏赐的功德，突破到大罗金仙的同时还能始终保持气运顺风顺水。
　　再后来佛门更是无耻的派出地藏王菩萨，硬生生在后土身上撕下来一块儿肉。
　　由此可见，地府掌管着六道轮回，每日里运作的魂魄数量究竟有多么庞大，所以天道才会不吝赏赐功德源源不断的送了过来。
　　但是后土现在处于一个非常尴尬的局面，恐慌之中的其他生灵完全看不上地府的一亩三分地，现在放眼望去巫妖的时代已经没落，昔日里威声赫赫的楼台庭院早就随着时间消失在历史长河之中。
　　现在许多大能都选择出山广收门徒，又有哪个生灵能够看上地府这阴煞之地。
　　六道轮回当中鬼泣森森，除了魂道修士之外其他生灵在其中根本难以修炼，只需要在其中呆上三五日便觉得阴风阵阵难以把持。
　　现在唯一一个愿意前往地府当中的种族就只有妖！
　　妖族的下场其实和巫族没有什么两样，甚至从某种意义上来讲，妖族现在的生存环境甚至比不上巫。
　　自从帝俊太一两位大人在需要之战当中双双陨落，往日里巍峨耸立只能仰望的天庭也变成了一片废墟，尽管还有一位名义上的女娲娘娘，但这位兽人从来都没有管过妖族内部的事物。
　　皮毛骨骼鲜血可以练炼制法宝，而就在则会被大能抓回道场中悉心培养，作为日后的宠物或者坐骑。
　　妖族本来生存的环境就惶惶不可渡日，如今在被其它的势力挤压一番根本没有什么喘息的空间。
　　虽然鲲鹏和九婴带领一部分残余势力退回的北冥之中，可当时随着一同逃离的都是一些实力强大的肱股之臣。
　　那些修为境界较低又资质根骨不高的，只能在洪荒的犄角旮旯里面苟延残喘，所以原本高傲的种族也不得不暂时低下了头。
　　如果后土真的愿意妖族前往地府当中，帮助自己管理六道轮回，那么根本不需要像现在这么愁眉苦脸，不过是后土难以放下心中对妖族的恨罢了。
　　不过时间总能将一切伤害磨平，等到过了一段时间之后后土就会发现，地府当中如果没有妖族的加入只怕最后会被其他势力瓜分干净。
　　所以只能不情不愿的将其中的几位大妖接引至地府，在完善地府各项措施的同时，也威慑了一番周围那些宵小之辈。
　　所以月光就是要趁着这个机会，在地府当中大肆的安插自己的人手，更何况在自己身上和巫族之间的因果之力越来越重，主要做的不是太过分后土根本没有办法拒绝。
　　月光的第一个目标就是黄泉！
　　黄泉当中的魂魄质量可属上乘，虽然后土说其中的魂魄数量一饮一啄皆是天定，但是并没有让月光赔偿他所炼化的四道魂魄，由此可知只是稍微出现点变化也是无伤大雅。
　　黄泉之中的魂魄结实生前恶贯满盈的角色，就是因为平生作恶多端所以死后根本没有办法进入六道轮回，只能在黄泉当中苦苦的煎熬着永远没有尽头。
　　月光一边思索着日后的打算，一边不知不觉间便来到了奈何桥边。
　　一位年逾古稀的老婆婆正在吃力的熬煮着一大锅汤，在汤锅上面散发着七彩的光芒如同烟火一般缥缈绚丽，魂魄们井然有序的排列成队依次从老婆婆手中接过汤。
　　一饮而尽之后，魂魄的脸上满是坦然的神情如同忘却了红尘往事一般。
　　月光看着孟婆的样子呆呆的愣了一下，他曾经通过自身的智道能力和以往的记忆，推演出孟婆就是女娲娘娘的恶尸。
　　更何况女娲为了修炼情道，竟然能够毫不犹豫地斩杀望舒，又将自己的善尸化作望舒与帝俊天婚，由此可见这位圣人的心性和魄力。
　　月光当初只是在紫霄宫中遥遥的看过一眼，便觉得在女娲温柔慈祥的外表之下还藏有一颗杀伐果断的心。
　　如今单独和与女娲见面月光只觉得脚趾发凉，尽管自己还没有前往奈何桥上，但是月光可以肯定这为准圣大能早就发现了自己的探查。
　　“女娲圣人，弟子月光特来拜见。”
　　奈何桥上面的孟婆仍然在自顾自的熬煮的汤，但是月光眼前却忽然出现了一位老婆婆。
　　“早就听说接引和准提二位师弟收了个好弟子，上次我们一同在紫霄宫中探讨三皇五帝之事时我看到并不真切，如今瞧着果然是跟福缘深厚。”
　　“多谢师叔夸奖，修行一路上才情卓越的生灵不知道有几何，月光在大道面前不过是一只蝼蚁罢了。”
　　孟婆点了点头有些欣慰的看着月光，这位弟子一副谦卑有礼的模样，全然没有阐教那些趾高气扬的混账样子。
　　“都说在日后的量劫当中，西方就有很大的几率能够复兴甚至超越东方，由此可见太上所说的话并非是传言，如若西方教的弟子各个如此又怎么愁会没有复兴的时机？”
　　“只不过现在的妖族～”孟婆微不可查的皱了皱眉头。
　　“本体某些事做的实在是有点过分，如果在最后的战役当中能够出手相助，只怕妖族留下来的血脉会是现在的五倍。”
　　孟婆惆怅了一番才发现自己完全忘了月光就站在自己面前。
　　“一时间陷入到往事的回忆当中，到倒是让你笑话了，这奈何桥和孟婆汤是我专门修炼情道所用，你且随我上来看看。”
　　孟婆说完身形便消失不见，那位在奈何桥上始终乘着汤的孟婆身上，忽然出现一种自然的韵味。
　　月光一步踏上奈何桥忽然感觉到一阵天旋地转，眼角不知道怎么了竟然产生了微微的湿润。
　　“小家伙用心感悟吧，这是我感悟情道所剥离出来的第一重——悲欢。”
　　孟婆的声音突然出现在月光的脑海之中，与此同时许多斑驳的记忆碎片接二连三的出现。


第193章 月光遭算计，孟婆布杀阵
　　这些记忆碎片格外斑驳琐碎，巫妖，龙凤，人族……
　　洪荒当中的多数种族记忆都掺杂在其中，月光仿佛并不是一个旁观者，而是直接将自己置身于这些记忆当中成为了主角。
　　孟婆的这道传承，让月光感同身受的看到了其它生灵的悲欢，在情道神通的加持之下不由自主地共情。
　　恍惚之间，关于以往的记忆正在一点点消散逐渐变得模糊起来，繁杂的陌生记忆充斥在脑海之中，将原本属于自己的画面驱逐出去。
　　月光此时的双眼变得格外迷离，里面掺杂着许多奇妙的情绪，仿佛在一处虚空之中斑驳的记忆化作洪水猛兽将月光团团围住。
　　“不好，孟婆的情道传承对我来说实在是过于危险，稍有不慎就可能在其中共情化作其他生灵。”
　　关于情道月光完全是一窍不通，之所以到现在都能保持微弱的理智完全是因为体内的青莲宝色旗。
　　孟婆留下的这道悲欢传承根本不会伤及月光分毫，只是在逐步的渗透着魂魄将月光改造成情道的奴隶，从某种方式上来讲甚至还会提升修为。
　　所以月光体内的宝物完全处于休眠状态，根本无法探查到月光此时处于的困境。
　　月光的身体逐渐虚空天地当中凝现，与此同时其他记忆碎片也组建完善，面目狰狞的野兽身上散发出毁天灭地的气势。
　　“不好，孟婆所留下的根本不是传承，而是一道杀伐阵法！”
　　月光终于发现了其中不对劲的地方，然后用力的拍了拍脑袋责怪自己过于单纯。
　　按照常理上来讲女娲圣人应该是怨恨自己的，如果没有薪希化作冥月在地府当中坐镇，帝俊也不会想到除了娲皇宫之外陆压还有其他的避难之处可以选择。
　　由此一来女娲手中的妖族势力削弱了不少，而且作为妖族最后的太子陆压所占据的气运甚至在女娲之上。
　　现在陆压所携带的气运被天道好好的算在女娲头上，但是等到日后陆压加入西方教，所携带的气运也会随着陆压的离开而剥离。
　　西方教会随着陆压的到来水涨船高，而女娲反而会出现一阵衰败的阶段。
　　作为女娲的恶尸，孟婆怎么可能袖手旁观，所以今天特意做了个局把月光套了进来，只要月光在地府当中陨落，那么作为分身的云楼薪希也会瞬间烟消云散。
　　由此一来陆压就没有了可以庇护自己的场所，只能带着妖族至宝和气运投靠女娲。
　　月光的身后出现一轮皎洁的圆月虚影，只不过这个月亮只有其中的一小块是实体，其他的部分像是雾里看花一般朦胧。
　　情道猛兽一眼望去连绵不断思嘶吼着冲了上来，体内的宝物现在全部和月光断开了联系根本没有办法召唤出来。
　　定了定心神，月光一弹指无数流星从天而降重重的砸在兽潮之中，与此同时，万丈大小的锋利月芒如同超市一般铺天盖地的涌了上去。
　　情道猛兽还没有跑起来就被猛烈的攻击切割成无数碎片，在地上的残肢断臂化作微小的烟花爆裂开，被斩杀出来的空缺又有其他猛兽迅速填补上。
　　月光面前出现了一截银色的小蜡烛，上面燃烧着一团红色的火焰发出静谧的气息。
　　神通——累月经年！
　　月光对着银色的小蜡烛轻轻地吹了口气，结果蜡烛熄灭之后面前的猛兽却没有发生丝毫变化。
　　不是生命体？
　　月光身后的月亮逐渐从虚化实，当月亮的五分之一成为实体之后，月光手中的月道神通威力增加了两成！
　　情道猛兽看起来源源不断没有尽头，而且在这时候天地之中完全感受不到一丝一毫的灵力，如果不能及时的想到办法脱离出去只怕会在这处天地当中活活耗死！
　　咒术——草木皆兵！
　　咒术——百花精兵！
　　咒术——龙鳞妖甲！
　　身披铠甲的草木战士不畏生死的冲了出去，和面前的情道猛兽拼命厮杀起来，月光不断催动着草木皆兵同时心里在思索着破解的方法。
　　银色的花纹突然出现在耳朵旁，结果熟悉的声音却没有出现在脑海之中。
　　“难道现在所处的地方根本不在洪荒？”
　　白耳神通第一次失效导致在西方的同门完全联系不上。
　　白耳传书是月光感悟出的第一道神通，无论是传输物资还是通信都需要借助太阴星的光芒，所以只要在洪荒大地上这道神通就能生效。
　　既然这道神通完全是失效，就表示着面前的这处天地根本不在洪荒之中或者就在一件法宝的内部。
　　银色的莲花从月光的脚下蔓延，眨眼之间变平铺了千万里之远，上面散发着氤氲的光芒如同清晨湖边蒸腾的水雾。
　　猛兽脚踩在银色莲花上没有产生任何破坏，就像这方圆千万里的莲花是一朵朵虚影般。
　　月光伸出自己洁白如玉的左手，然后用力的一握拳，银色的莲花瞬间爆炸碎片化作熊熊燃烧的火焰，猛兽被突如其来的火焰包括在其中痛苦的挣扎着。
　　随着猛兽化作尘埃消失在空间之中，周围的虚空开始发生剧烈的扭动，第二批修为更加强大的猛兽从虚空当中走了出来，面目狰狞地露出凶狠的獠牙。
　　“看来孟婆是存心要教我耗死在这里，之所以没有在地府当中直接对我出手，就是因为顾及着在我身上可能会有接引师尊留下的手段，如果不能一击即中会给西方就留下把柄。”
　　璀璨的星辰从天而降，遍地的银色莲花散发着氤氲的气息，月光现在暂时还没有什么危险只不过难保孟婆会有什么后手。
　　“我的本体应该还在奈何桥上，孟婆的目标始终是我的魂魄，所以肉身她根本不会去碰，这也导致了诸多法宝以及丈八金身根本没有办法使用出来。”
　　那些猛兽源源不断地从虚空当中走出，尽管看起来凶猛一长段但完全在承受范围之内，孟婆如此不温不火的手段反倒让月光起疑。
　　虽然平日里都是通过不断的算计来谋取最大利益，但是在面对敌人的时候月光向来是杀伐果断，否则给对方翻盘的机会自己可能随时会陨落。
　　这个道理只要在洪荒当中混的时间久的生灵都清楚，所以巫妖之战才没有那么多繁琐的开场白，直接就狠狠地碰撞在一起。
　　莫非～人族至宝崆峒印现在正在月光的肉身上，如果自己被孟婆暗算成功化作情道的奴隶，那么女娲完全可以通过自己来布置人族的三皇五帝。
　　女娲虽然创造了人族但是一向的态度都是不管不问，只是白白的占据着人族的气运。
　　人族之所以能够磕磕绊绊的成长到现在，更多的反而是那些洪荒当中心善的生灵，尤其是在巫妖两个种族炼制法宝的时候，女娲娘娘就像是根本不知道这件事一般在娲皇宫当中安心修炼。
　　由此一来，在人族当中对女娲娘娘已经有了不少怨言，再加上后面的共工怒撞不周山导致天河倒泄，女娲一心只想着补天的功德根本没有顾及人族的生死。
　　所以才导致现在已经有不少人族对女娲娘娘心中充满的怨恨，所占据的气运也开始岌岌可危甚至开始出现了倒退的趋势。
　　对于女娲来说最后的翻身仗就是三皇五帝，如果能够趁着这个机会把月光一举拿下，那么八位帝师的嘉封就会握在自己手中。
　　再加上自己以前在人族的声望，三皇五帝的时代过去之后甚至人族的气运还会出现涨幅。
　　尽管情况迫在眉睫但是月光的心里却格外平静，现在抓耳挠腮的根本想不出解决的办法，想要突出重围就要另辟蹊径。
　　身后的月亮虚影已经有一小半化做了实体，月道神通得到了五成的增幅，遍地的银色莲花散发着毁灭一切的气息，所有冲过来的猛兽都会被无情绞杀。
　　月光用力的吸了一口气，腮帮子变得鼓鼓的仿佛在其中咀嚼着什么。
　　神通——呼！
　　银色的气流瞬间从月光的口中奔涌而出，漫天的粉尘朝着一个方向飘的飞快，将触碰到的一切事物全部染成璀璨的银色。
　　这道杀伐神通被月光用成了侦查神通，一条颜色的大陆从脚下向外延伸了不知多少里，却始终接触不到世界的尽头。
　　月光也不气馁而是再次使用了神通——呼。
　　银色的气流化作满天飞舞的云雀，叽叽喳喳的在周围的空白区域盘旋着，却始终没有找到其中的破绽。
　　头上的那轮圆月已经凝实了大半，月道的增幅也达到了翻倍的提升。
　　最后的那圆月正是望舒留下的传承。
　　月道辅助神通——团圆！
　　月亮从虚转实，在过程当中月道神通的威力也会逐渐得到巨大的增幅，消耗的灵力也会减少大半。
　　而且那轮圆月会不断汲取周围飘散的天地灵力，在战斗当中还可以缓慢恢复灵力，等到整个圆月完全成为实体之后，还会召唤出望舒的虚影对敌人发出致命一击！
　　不过如此精良的神通同时也存在着一种弊端，那就是每次催动的时候需要消耗一定量的功德，如果不是月光家底颇丰也不管随随便便的使出这道神通。
　　团圆神通月光也是第一次催动，感受着背后磅礴的加持力量就不仅感叹，果然是老派大罗所留下来的传承。
　　从某种意义上来讲，团圆神通带给自己的帮助甚至要高于焦鹿浮生图。
　　只不过月光的心里一直有个疑影，望舒留下来的这道传承实在是过于完善，就像是心里清早就楚女娲会对自己动手一般。
　　如果自己的推断没有发生失误，望舒所留下来的传承一共分为三道，而且每次激活传承都需要一定的条件。
　　第一道传承就是太阴星，第二道则是团圆神通，还有最后一道暂时没有眉目。
　　就像是阴阳老祖一般，仿佛已经感知到了未来所发生的一切，所以才慢条斯理的布置下自己的传承。
　　月光甚至感觉到可能在洪荒的某一个角落，正在悄悄的孕育着望舒的本源，就等着一个合适的机会重现天日。
　　情道猛兽被不断的无情绞杀，那些漂浮在空中的情道气流逐渐凝聚成实体，一头巨大的骸骨在空中拼接而成。
　　尽管还没有化作实体，但是月光却可以清楚地感受到这头巨兽的威力，在骸骨的头颅上没有一丝血肉的痕迹，和月光还是能感受到有一道视线正打在自己身上。
　　这种手段月光从来都没有见过，连忙把满天的星辰和遍地的莲花收了起来，轻轻地挥一挥袍袖在其中跑出来许多小蜘蛛来。
　　一团团粘稠的蛛网被吐了出来，瞬间变大到百丈将面前的猛兽困在其中，猛兽们奋力的挣扎着却被粘稠的蛛网二点三的掩盖起来。
　　随着蛛网布置的越来越厚，那些野兽就像虫茧来回摇晃却始终没有办法挣脱。
　　月光一步踏出就来到了巨大的骸骨周围，开始仔细探查着这幅突然出现的骸骨。
　　这是一头从来没有见过的生灵，在有些枯黄的骨头上布满了细碎的伤痕，应该是曾经征战沙场才导致的陨落。
　　银色的战甲突然出现将月光严严实实的包括在其中，戴月术有了团圆神通的加持足够抵挡大罗金仙以下的所有攻击。
　　骸骨静静的漂浮在空中，像是在对月光诉说着什么往事的回忆一般，因为那些情道猛兽被召唤出来的小蜘蛛困在原地，所以这副巨大的骸骨也没有办法得到补充，只能千疮百孔的孤零零漂浮在空中。
　　月光伸出手指轻轻的抚摸在骸骨上，忽然在心底穿出来各种嘈杂的声音。
　　悲伤、压抑、焦躁、痛苦、不安……
　　各种各样的负面情绪从声音当中传了出来，像是一只只丑陋的小虫子爬满了月光的神识。
　　噗！
　　月光吐了一口鲜血连忙把手指收了回来。
　　骸骨上面竟然不是骨道，而且情道！
　　而且在这个巨大的骸骨上，还布置了许多情道的杀伐神通，就连月光的大罗身躯也没有办法抵挡一二。
　　鲜血吐在骸骨上的部分被迅速的吸收，这时候巨大的骸骨开始微微的蠕动起来，像是月光的鲜血唤起了沉睡已久的巨兽。
　　一股恐怖的气息的虚空之中蔓延，那些在蛛网束缚之中的猛兽也开始一动不动。


第194章 巨兽终复苏，女娲炼乾坤
　　周围的空间忽然静谧了下来，像是在默默地等待着这位沉睡在远古的王者醒来。
　　在巨大的骸骨上，忽然出现一丝微微魂魄的波动，月光在地府当中坐镇许久所以可以非常清楚地抓到这丝波动的痕迹。
　　呼～空间当中忽然出现庞大的气流，在巨大的骸骨当中忽然出现了一盏金色的灯火。
　　金色灯火开始缓缓的燃烧起来，与此同时骸骨上面竟然迅速的生长出新鲜的血肉，千丝万缕的鲜血从骨骼之种蔓延而出互相勾连在一起。
　　眨眼之间一头鲜活的巨兽就咆哮着出现在月光面前，眼眶之中依稀可以看出金色的灯火在缓缓跳动着。
　　巨兽的模样像极了狮子，虽然看不出身上流淌着哪位大能的血脉，但还是能从威压上感受到一些有关于上古的气息。
　　“应该是在龙凤的量劫当中不幸陨落的生灵，也不知道孟婆用了什么样的手段才能将这种远古巨兽复活，在它的身上依稀有魂魄的波动传出，应该是被转化成了魂道。”
　　月光在脑海当中迅速的思索着，漫天璀璨的星辰再次出现伴随着银色莲花对巨兽砸了过去。
　　巨兽表情僵硬的看着面前都攻击，伸出脚掌在地上重力的一踏，密密麻麻的魂魄争先恐后地从地上的裂缝当中跑了出来，将所看到的一切事物吞到肚子当中。
　　这些鬼魂和地府当中的不一样，看起来就像是一个模子里刻出来一般，都是小小的身体上长着格外肥硕的肚子，像一群小娃娃般嘻嘻哈哈地笑着。
　　尽管这些鬼魂模样可爱，但是动起手来却丝毫不留情，那漫天的星辰竟然可以直接摘下来放在嘴里大口大口地咀嚼着，地上的莲花也成为了他们的灵食。
　　魂道神通——贪吃！
　　始终饥肠辘辘的贪吃鬼会不由自主的将一切事物吞到肚子里，除了先天灵宝之外基本上没有任何东西能够逃脱这种生物的啃食。
　　“汝是谁？”
　　突然，在月光的脑海当中出现了一道浑厚的声音，巨兽的声音如同人间中年男子一般沙哑的位置。
　　“我是不小心来到此处的生灵，不知道前辈的名字是什么？”
　　月光在询问的时候难免有些小心，在这头巨兽身上他感受到了准圣境界气息。
　　“吾？”
　　“想不起来了～”巨兽的声音在月光的脑海当中喃喃地说道，要是在思索着以前的记忆一般却始终没有得到答案，召唤出来的贪吃鬼也逐渐停了下来呆呆的就静止在原地。
　　“西方素来贫瘠，所以能够让西方生灵修行的功法自然少之又少，薪希创造出来的割肉喂鹰神通甚至是西方唯一能上台面的功法。
　　在须弥山的藏经阁当中，满打满算可以修行的功法不过十余部，为了不让西方被其他大教弟子嘲笑讥讽，准提圣人专门在其中塞满了妖兽的信息和历史的秘密。”
　　这些信息格外全面，月光平日里闲来无事就喜欢在藏经阁中阅读，但是在藏经阁当中都没有相应的记载，由此可见这头巨兽应该出生在准提之前。
　　甚至在龙凤量劫之前！
　　果然是存在于远古的大能，虽然不知道因为什么原因不幸陨落，但尸骨被封印了整整两个量劫都能够通过其他的手段复活，由此可见这头巨兽生前的能力是有多么的强大。
　　月光轻轻地吹了一口气，在嘴里飞出两只彩色的小虫子来，一只落在了月光的头顶一只落在了巨兽的头顶。
　　智道神通——言之有理！
　　这是安冬留下来的智道传承，可以在刑讯逼供的时候用上让目标完全相信自己的话。
　　“巨兽身上隐隐约约散发着魂道的痕迹，一定是孟婆使用了不少魂道手段抹去了他以往的记忆，现在的首要目的就是说服他然后逃出这片天地。”
　　月光在心里思索了一会对着呆呆的巨兽飞了过去，在后者愣神的时候忽然一把抱住了粗壮的大腿。
　　“兄长，您还记得小光么？”
　　“小光？
　　我怎么从来没有记得你的名字？”
　　“兄长且听我说～”～娲皇宫。
　　在虚空当中这座宫殿建筑的格外巍峨耸立，在无数混沌气流当中散发着无尽的宝光，一头金色的凤凰在宫殿上空盘旋着发出嘹亮的鸣叫。
　　女娲自从成就圣人果位平日里就一直龟缩在道场当初修炼，任凭洪荒当中众个种族打的不可开交也不曾露过面去看一眼。
　　尤其是她创造的人族，虽然作为人族圣母可以清楚地感受到人族被追杀的情况，但是女娲始终对这种现象表示无动于衷。
　　自从鸿钧老祖将三皇五帝的分封之责给了西方，女娲的心里就一直不服。
　　“当初如果不是我创造了人族，太上以及其他师兄弟怎么可能成就圣人，更何况在洪荒当中成为主角的人族是我亲手创造出来，这分封之事何时轮得到那西方教！”
　　女娲看了看三十三重天的混沌之外，仿佛可以将目光透过混沌看到高高在上的紫霄宫。
　　“罢了，道祖决定的事我也没有办法更改，现在多炼制一些先天灵宝吧。”
　　想到这里，女娲娘娘从怀里拿出一个青色小鼎，整个大殿之上忽然出现了磅礴的草木气息，在混沌当中突然生长出无数奇花异草。
　　这些掺杂着生命气息的植物迅速的往虚空当中蔓延，却始终被混沌气流无情地绞杀成碎末，但后面的绿色却用无停歇的继续往外蔓延着。
　　在娲皇宫的边缘范围出现的一抹浓郁的绿色，无数花瓣和树叶在其中奔涌着朝外面蔓延，想要奋力突破虚空的层层防线。
　　一看都手中的乾坤鼎女娲就觉得有些愤怒。
　　这件宝物最大的能力就是将后天灵宝炼返先天，只不过每次炼制的时候都需要消耗庞大的气运，这也是女娲娘娘对这件宝物又爱又恨的原因。
　　在洪荒当中，有两种虚无缥缈的资源是圣人宁愿舍弃脸皮也要全力争夺的。
　　功德、气运！
　　但是这两种资源使用的方式却完全不同。
　　从某种意义上来讲功德就像银行当中的存款，只要始终行善积德推动天道发展就会获得庞大的功德奖励。
　　当境界停滞不前的时候，就可以消耗一定的功德存款来帮助自己渡过难关。
　　同时，功德积累的越多天道也更加重视。
　　就像在银行当中存了两千块钱和两千万一样。
　　功德少的生灵天道从来都保持着不闻不问的状态，哪怕是在生死存亡之际也不会出现福灵心至的情况。
　　但是像月光这种狗大户来说，天道的关注度则完全是另外一种方式，由于庞大的功德积累天道会始终为月光保驾护航。
　　不光是一些心存歹念之辈没有办法对月光下手，甚至在平日里都被天道把幸运属性点满。
　　虽然功德的存储起来没有利息，但是在关键时刻一次性消耗光足以让自身的境界有了质的飞跃。
　　气运则不同。
　　从某种意义上来讲，气运属于投资的一种。
　　就拿女娲娘娘的来说，在她的身上捆绑着要妖族人族的两族气运，如果一方发展的好那么女娲也会得到相应的提升。
　　气运没有办法进行消耗只能算是一个被动技能，可以无时无刻的提升着对大道的感悟。
　　如果把人族的气运分成了一百份那么女娲自己就占了其中的五十份，剩下的五十份则由太上以及人族自己占据。
　　乾坤鼎每次炼制法宝所消耗的都是其中的百分比，女娲娘娘每次炼制一件先天灵宝就会损失其中的一份。
　　而这一份是完完全全的空出来，由太上和人族双方进行争夺。
　　这也就意味着女娲炼制的次数越多自己所受到的增幅也就越少。
　　女娲面前忽然出现了帝俊的脸，这位运筹帷幄的妖族天帝终于在陨落之后明晃晃的算计了自己一回。
　　对于巫妖之战，女娲和伏羲曾经细细推演了无数次争取把利益牟取到最大化。
　　在整个洪荒之中，因为妖族先前格外霸道动辄屠杀灭口，所以根本不会有哪个种族愿意收留陆压这位妖族太子。
　　但是巫族可有自己的退路，后土化作六道轮回在洪荒之中开辟了一片专门属于巫族的天地，不但地煞之力格外浓郁而且根本不用担心有敌人来袭。
　　巫族残余的血脉会在这样优良的环境当中迅速成长起来，但陆压就只能在人人喊打的情况下苟延残喘，不要说日后达到复兴天庭的大业就连活下去都是一种奢望。
　　所以为了延续妖族往日的辉煌，帝俊就算是心里再恨这个从来不管妖族的女娲，也不得不把自己最后的血脉交托过来。
　　为了保证自己的儿子日后有足够的资源，帝俊甚至搜罗了洪荒当中无数的奇珍异宝，就连东皇太一的混沌钟上面也落下了陆压的印记。
　　只要这位妖族太子一来娲皇宫，女娲就能凭借着天庭所遗留的庞大资源迅速掌握住在妖族当中的话语权。
　　更能趁着妖族苟延残喘的机会将整个气运牢牢地握在自己手中！
　　在洪荒之中，所有的生灵都能称之为妖。
　　虽然日后人族是洪荒当中的主角，但是也没有办法阻拦妖的出现。
　　女娲娘娘心里非常清楚，只要自己有握住了妖族的所有气运，再加上人族的五成，只要后面能够勤勤恳恳的修炼日后一定是成就最高的那位圣人。
　　可薪希的存在却把女娲的如意算盘完全打翻，不光妖族残留的资源一点儿都没有捞到手，甚至因为自己在巫妖的最后决战当中没有作为大失威望。
　　因为陆压的存在，以及鲲鹏涂山一众老臣继续造势，洪荒当中的妖族宁愿相信日后虚无缥缈的太子复出，也不愿意相信鲜活的站在面前的女娲。
　　这段时间女娲甚至可以感觉到自己的妖族气运正在一丝一毫的减少，而不断窃取自身气运的反而是西方的一位弟子！
　　女娲沟通命运长河开始探索着这位弟子的来历，仔细查下去却发现他的事迹有一些触目惊心。
　　造佛文，创神通，化日月……
　　这位弟子仿佛知道洪荒未来的走向一般，每一步都走在满天神佛的前面。
　　女娲忽然觉得有一张厚厚的大网无声无息地把自己捆绑在其中，无论自己如何挣扎都没有办法挣脱束缚。
　　叹了口气，女娲的心里忽然出现一种无力感，伸出手指对前方轻轻地一点，在大殿上突然出现的一具人首蛇身的尸体。
　　伏羲！
　　伏羲算计都最后终究还是把自己绕了进去，巫妖量劫这种危险重重，尽管有妹妹这位圣人的保驾护航也没有办法全身而退。
　　尤其是可恶的准提圣人，不但在交易的时候做了手脚把阴阳老祖的传承藏起来一道，而且在最后的紧要关头竟然拿这道被藏起来的传承做二次交易。
　　巫妖之战已经箭在弦上，如果伏羲没有办法在这场量劫之中成就准圣，那么在这场量劫当中的所有努力会全部烟消云散。
　　女娲咬着牙被准提重重的壳了一大笔，结果得到阴阳老祖最后传承的伏羲还没有及时炼化，就已经卷入到战争之中灰飞烟灭。
　　为了不让哥哥进入六道轮回，女娲更是前往地府当中被后土又敲了一笔竹杠，让原本就不富裕的积累再次掏空了大半。
　　等到一切都忙活完之后，女娲才全力保住了哥哥的魂魄，但是仔细回忆一番才发现在这场量劫之中，自己从里到外赔了一遍却什么好处都没有捞到。
　　女娲有些无奈地揉了揉额头，自己的确是足不出户就输的一败涂地。
　　现在的当务之急还是静下心来好好谋划日后的发展，如果伏羲没有办法转生成人族只怕日后的日子会更难过。
　　乾坤鼎在空中漂浮着，奇花异草的芬芳散发着七彩的光芒，女娲吸了一口气觉得自身仿佛是置身在花海当中，原本焦躁的情绪也忽然消失不见。
　　伏羲的尸体缓缓的漂浮在空中，在下放显露出阴阳八卦的图案，无尽的宝光从女娲的手指上缓缓绽放，化作满天的祥瑞如意。
　　“西方教，这笔账日后我们慢慢算，等我把这口气缓回来一定会让你们把抢走的东西全部还给我。”


第195章 女娲炼伏羲，五庄观捉妖
　　伏羲的身体静静的漂浮在空中，在这具肉身上掺杂着许多斑驳的伤痕，尽管已经陨落多年可是在伤口上面依旧残留着道痕。
　　在最后的决战中，伏羲的肉身被祖巫自爆毁坏得支离破碎，女娲耗尽珍宝才能将这就肉身勉强恢复到如今的样子。
　　“兄长，这座山上为什么一直只有我们这两个生灵，我看见其他山脉都是热热闹闹的繁华景象，只有我们这里终日冷冷清清的，除了兄长之外并没有其他的生灵可以与我作伴。”
　　一位人首蛇身的红衣女子正呆呆的眺望远方，目光透过层层距离的阻隔看向远处繁华的场所，在那里有许多动物在山间密林中嬉戏，那股热热闹闹的场景是她从孕育而出之后就没有办法体会到的。
　　“傻妹子，我们现在居住的地方可是不周山，这可是盘古大神陨落之后身上的脊梁所化，其他生灵想要来此处探望一番还没有那个资格，你怎么反而羡慕起外面的世界了。”
　　一位同样是人首蛇身的男子正在远处不知道用手摆弄着什么，头也不回地说道。
　　“哎～”女娲紧皱的眉头拖着自己的腮帮子看着远处，自从化形而出和兄长在此处修炼了不知道多少年，但是境界一直在金仙初期徘徊始终没有办法更进一步。
　　就像是有什么奇怪的东西在阻拦着自己提升修为一样，女娲曾经拼尽全力想要看那道阻碍背后的样子，却始终都没有成功过。
　　“兄长，为什么我的境界始终停滞不前，莫非这情不是适合我的大道？”
　　女娲忽然觉得心中有了一丝烦闷，同样的资质兄长修炼起来就一日千里境界提升的像做了云梯一般。
　　“傻妹子，境界的提升并非一朝一夕之功，你要勤奋努力不缀前行才能把境界一点一滴的夯实基础，如果提升就像吃饭喝水一样简单那洪荒当中岂不是准圣遍地走了？”
　　伏羲转过身来女娲才看清楚，原来他在手里用泥巴正在捏一些奇奇怪怪的生物，这些生物在洪荒当中并没有见过不过却被捏得栩栩如生。
　　“兄长，你所修行的造化一道看起来又有进步了，这些泥巴看起来像是活的一样。”
　　伏羲笑着拍了拍女娲的肩膀，然后对满地的泥巴轻轻地吹了口气。
　　接天蔽日的青色莲花凭空出现，把地上用泥巴捏出来的生物笼罩在其中缓缓上升，造化之气从莲花上迸发迅速渗透在泥巴里。
　　在外面的那一层已经开始出现细碎的裂痕，随着青色莲花的不断抖动外面的泥土也扑簌簌的落了下来，随风飘散出去像是笼罩在地上的一层黑色烟雾。
　　但是在泥土外壳之下，竟然生长出鲜活的血肉，在伏羲的大力催动之下这些生物竟然瞬间活了过来，在青色的莲花上摇头晃脑发出各种各样的吼叫声。
　　伏羲伸手一直青色莲花缓缓消散在天空之中，那些向死而生的生物一个纵跃便跳到了地上，迈着腿刚要跑身体却迅速的膨胀起来。
　　碰！
　　随着一声声爆炸的声音传出，这些鲜活的生物接二连三的在不周山上爆炸，只留下满地的鲜活血肉然后随着时间的推移再次化做了泥土。
　　伏羲皱着眉头轻轻地叹了口气。
　　“看来造化一道我领悟的地方还是不够深刻，什么时候等到这群生物真正的活过来就是我证道的日子了。”
　　“兄长不必担忧，放眼望去洪荒当中对于大道的感悟达到九重天的生灵寥寥无几，而且兄长的造化一道就算在远古大能之中也是佼佼者，若是能够得到传说中的那件宝物乾坤鼎……”女娲还想要继续往下说，伏羲忽然伸过手把嘴捂住。
　　“我曾经通过智道手段演算出，乾坤鼎很有可能在鸿钧老祖身上，虽然不知道他是否达到了在传说中当中才存在的那个境界，但是以防万一日后我们不可对他有任何言论。”
　　看着妹子也有点后怕的模样，伏羲把手抽了回来继续在地上捏着泥巴生物。
　　“最近我总能感觉到一阵心神不宁，平日里你若是无事就在不周山上走走看看是否有机缘出现。”
　　呼呼呼～彩色的火焰缓缓燃烧热伏羲的肉身，那些长尾巴上完全可以抵挡大罗金仙攻击的鳞片，随着火焰的燃烧也开始缓缓融化成液体。
　　时不时会有嘶啦的声音传出，然后会出现彩色的烟雾在空中消散，这是在战争当中其他巫族在伏羲身上留下的神通痕迹。
　　如果不把这些痕迹消除，那么伏羲永远都没有办法再次复活。
　　女娲的头上出现两件先天灵宝，一枚绣球一副宝图在空中光华大作绽放出无穷无尽的宝光。
　　在女娲的身后，还飘着这一青一紫的两道气流，在其中依稀可以看到妖族和人族生活的画面。
　　这些缥缈的气流就是气运！
　　女娲就是凭借这庞大的气运加持，才能够悄无声息的不断提升自身实力，其他为圣人只知道她斩掉了善尸，却不知道善尸早就在鸿钧讲到的时候斩了出来。
　　在天婚之事所斩出的是女娲的恶尸，这么不声不响的藏了一手就是因为平日里有庞大的加持。
　　只不过现在就要把这气运分出去去一缕，女娲尽管已经成为了高高在上的圣人，但是还是难免心中有些肉痛的感觉。
　　“早知道就不那么着急突破到圣人境界了，这样最起码还能给兄长一些发育的时间，结果现在弄成这样一个烂摊子，就是因为当初我没有听从兄长的劝告。”
　　空中的七彩火焰正在不断的燃烧着，现在唯一能做的就是默默的等待。
　　华胥现在已经有了身孕，如果伏羲不能及时的投胎到她的肚子里，很有可能就会丧失天皇之位。
　　毕竟对于天道来说这只是小势，如果伏羲来不及的话完全可以让其他的生灵顶替上，毕竟镇元子还在一旁虎视眈眈的看着，红云也不介意自身享受的气运再多一点。
　　五庄观中，镇元子乐呵呵的打了几枚人参果，在清风明月的服侍下就在院子当中喝茶品茗。
　　“没有想到女娲也有今日捉襟见肘的模样，看来的确是西方二声敲竹杠敲的太多了，再加上伏羲的事情一直压在她身上所以难免手忙脚乱起来，老朋友，你说我们要不要出手相助？”
　　在镇元子旁边，生长着一颗格外粗壮的树木，上面挂着一些散发着浓郁乙木灵力的果子。
　　人参果树！
　　听到镇元子的话，人参果树忽然发生剧烈的抖动，一副苍老的声音从树干当中传了出来。
　　“妖族向来就是这幅样子，为了能够站在洪荒的顶尖可以不择手段，当初要不是他们亲自下场抢夺鸿蒙紫气，我又怎么会落得今日的田地。”
　　“哈哈哈，老朋友不要着急，还是仔细地孕养好魂魄，等待下一位地皇出生之后投胎转世吧。”
　　镇元子笑呵呵地说着，老朋友能够重现天日他的心里格外高兴，就连眉头平日里的愁眉不展也消失得无影无踪。
　　“也不知道这女娲最后会用点儿什么奇怪的手段，你可要小心提防这着难免第二次又栽了跟头。”
　　镇元子的眼睛忽然变成浓郁的绿色，身上的道袍开始呼啦做响，在五庄观附近的植物开始疯狂的生长起来。
　　“原本以为会有什么强敌来袭，却发现确实多了几只小虫子，看来我镇元子在洪荒当中当惯了老好人就连这些小辈也敢不把我放在眼里。”
　　在远处的森林当中，一棵棵粗壮笔直的树木拔地而起，身上的树枝和藤条逐渐变成坚硬的铠甲，就像威风凛凛的战士一般散发着恐怖的气息。
　　草木皆兵！
　　同样的咒术在镇原子手中催动出来，实际的威力却要比月光高出百倍。
　　那些在丛林当中躲躲藏藏的几位金仙，眨眼之间也没有树木化做的兵将抓了回来。
　　这是三位金仙境界的花妖，娇羞的模样看起来格外让人心动，对于镇元子抓了过来的花妖知道自己已经触怒了面前的大能，直接跪倒在地不断地磕头。
　　“你们三个鬼鬼祟祟的来我五庄观有何事？”
　　镇元子一挥衣袖，准圣境界的威压突然出现，在面前的三位花妖感觉自己像是置身在波涛汹涌的大海当中的一片小舟，稍微有一些行差大错便会魂飞魄散。
　　“镇元子前辈，我们原本是在远处山脉当中修炼的草木精怪，因为听说在你这儿有木道至宝草还丹，所以和姐妹们互相商量着过来盗取，想着提升自身的境界和对木道的感悟。”
　　人参果树是洪荒当中唯一的先天木属性灵根，其中所生长的人参果对于大罗金仙境界以下生灵都有大用。
　　尤其是木道的小妖，只需要可以吃到一星半点边有很大的几率觉醒神通。
　　这也是为什么天庭尽管没落，但洪荒当中的妖怪依旧对镇元子念念不忘，而且前来此处窃取人参果的妖怪也不止一波两波，对此镇元子早就表示习以为常。
　　“前辈，我们的确是一时之间被利益冲昏了头脑，还希望前辈能够看在同样是木道放我们一条活路。”
　　三位花妖跪在地上不断地磕着头，平日里他们听说过许多小妖前往五庄观窃取宝物，而且在得手之后便逃之夭夭再也没有返回。
　　如今才明白那些小妖哪里是逃之夭夭，分明是被抓了起来要么成为了化肥，要么就被剥皮抽筋魂飞魄散。
　　花妖们希望可以激发出镇元子心中的怜悯，却发现无论自己如何哀求对方始终无动于衷，饶有兴趣地模样像是在看着一场笑话一般。
　　“清风，把这三个带下去好好养着。”
　　“是～”清风走了过来手中拿着一根金晃晃的绳子，把三位花妖结结实实的捆绑了起来，然后朝着后院的方向压了过去。
　　“既然没有把我们直接斩杀，那么就表示还是有几率夺得一线生机的，一会儿我们只需要乖乖的听这个小童子的吩咐就行，等到趁他不注意的时候直接就逃出去。”
　　“这不过套在我们身上的金色绳子竟然可以封印一身的修为，我们现在就是手无缚鸡之力的蝼蚁，就算他故意放我们走只怕还没有跑出五庄观便会被再次抓回来。”
　　花妖们在清风的手中互相窃窃私语的讨论着，希望能够获得脱身之法。
　　“这位小老爷，请问你要把我们带到哪去啊，不如把这绳子松开了我们自己走这样也免得您多费力气。”
　　“小老爷，奴家平日里的爱好就是为别人捏肩捶腿，不如把绳子解开我给你展示一番？”
　　“哈哈哈。”
　　听着花妖的话清风忽然哈哈大笑起来。
　　“你们这些孽障到现在竟然还在想着鬼主意，不妨实话告诉你们，我的确不会教你们在斩杀，如果能老老实实的听话说不准还会送你们一份造化。”
　　什么？
　　花妖甚至不敢相信自己的耳朵，这五庄观果然是个好地方，过来偷东西被抓住了没有任何惩罚不说，甚至还会有一定的奖励莫非这就是传说当中的极乐世界？
　　“不知道小老爷要帮我们带到哪里去？”
　　“不必多问。”
　　～“兄长你忘了，我是席长啊，你是我的亲哥哥云长。”
　　月光抱着面前巨兽的大腿，一副痛哭流涕的模样。
　　“席长～”巨兽说的一句之后便不再动弹，像是在努力的回忆着以前的记忆一般。
　　“你为何再次？”
　　过了许久，巨兽才带着一丝好奇的感觉再次问到。
　　“兄长，我都已经和你说过了，是一位实力非常可怕的生灵把我关在了这个地方，到现在为止我都没有找到出去的办法。”
　　巨兽听到了月光的话轻轻地伸了个懒腰，与此同时那些在边缘范围瑟瑟发抖的野兽突然爆炸，鲜红的血肉在空中四散飘逸散发着一股浓烈的血腥味。
　　巨兽张着大嘴轻轻的一吸，那些血肉像是受到控制一般飞到了他的血盆大口之中。
　　把面前的所有血肉全部吞到口中，巨兽一副意犹未尽的模样吧唧吧唧嘴。
　　“好弟弟你听我说，这地方你可能出不去了。”


第196章 196薪希入梦境，云长忆往昔
　　“兄长为何如此说，难不成这处空间早就失去了入口？”
　　听到云长的话，月光心里忍不住有了一丝疑惑，这里很有可能是一处已经死掉的空间。
　　法宝和天地产生的空间碎片想要正常运转必须要保证其中有充足的活力，从某种意义上来讲，就是要有足够的道痕维持这片空间继续存活。
　　而道痕不足的空间就会在时间的消磨之中缓缓死去，里面的生灵也会随着空间的消失而陨落。
　　听到月光的话云长摇了摇头：“虽然我也被这处空间困了不知道多少岁月，但是现在我也能够感知道这空间非常鲜活，甚至隐隐约约有一点进化的趋势。”
　　看着月光一头雾水的模样，云长嘿嘿一笑身上的血肉迅速消散，只剩下一座高山般大小的骸骨，哗啦一声摊开的地上。
　　白色的骨头就像海洋一般迅速的在这处空间中蔓延，就在这时月光才能看清这些骨骼竟然不是出自同体。
　　地上对骨骼五花八门什么品种都有，巫妖，人族，修罗……
　　甚至还有一截大罗金仙的手掌。
　　云长的伟岸身体竟然通过其他生灵的骨骼拼接而成，除了巨大的头颅还在空中漂浮着之外，身体就像一盘散沙般落在地上。
　　“嘿嘿嘿，这处空间有一个奇妙的特性，就是在其中修炼鬼道会有巨大的增幅，而且在空间深处还埋藏着五条高级鬼道灵脉。”
　　鬼道？
　　月光从来没有听说过还有这条大道的存在，不过看着云长的样子像是已经存在世上不知多少千万年，可能在远古的时候鬼道的确存在不过却被后面的时间浪潮冲散。
　　就像马和修炼的骨道一样，这些大道都属于八百旁门，基本上每一个修炼旁门的生灵都属于这个大道的开辟者，一路上犹如盲人摸象般坎坷。
　　“云长兄长，我是被别人陷害所以才不小心落到这里，不止可有脱身之法？”
　　“也不是没有……”～藏经阁顶楼。
　　薪希坐在漫天的花海中查看的众生的梦境，随着巫妖之战的结束代表妖族的花朵反而多了起来。
　　生灵死去之后，一生的回忆都会以碎片的形式化作梦境，薪希在此处盘亘数日也在今日有了结果。
　　在花海当中突然出现了一朵黑白相间的花苞，这朵花苞个头格外庞大是其它的花朵三倍，上面散发着一种说不出来的奇艺光芒。
　　薪希一伸手把这朵黑白莲花摘了下来，在眼前忽然出现了一副荒凉又深邃的场景。
　　伏羲梦境！
　　伏羲的梦境格外斑驳迷离，是由数个细小的毫无联系的碎片拼接而成，囫囵吞枣的看了一圈发现其中并没有什么重要的信息。
　　这处梦境是接引圣人费尽心机筹谋不知道多少个元会才搭建而成，与其说是将其生灵的梦境接引过来不如说是窃取记忆。
　　薪希手中绽放着各种诡异的光芒，缝缝补补的将这些支离破碎的梦境碎片拼接成一个完整的板块。
　　噗～“兄长，听闻鸿钧老祖达到了传说中的那个境界，不知道会不会拿我们这些仅次于他的生灵下手来稳固自己的地位。”
　　女娲皱着眉头站在高山之巅双手紧张的交织在一起，放才鸿钧就圣人的威压已经传遍了洪荒的各个角落，作为在不周山上土生土长的生灵，女娲第一时间就想到了自己和兄长的安危。
　　不周山是盘古的脊梁所化支撑这天地的稳固性，从某种意义上来讲不周山是在洪荒当中唯一的盘古遗泽。
　　自从身化天地之后，盘古在洪荒之所留下来的痕迹也越来越少，身体的大块部分化作山河密谷拔地而起，带来欣欣向荣的气息，一些小的零件也纷纷化作各种生灵在洪荒之中繁衍。
　　也只有不周山在洪荒之中这么多元会过去也没有发生任何变化，仿佛是整个天地都已经遗忘了盘古的意念，不周山始终孤零零的支撑着天地就像盘古一般孤独。
　　女娲和伏羲早就在出生之后把不周山炼化成了自身的道场，不但可以凭借着盘古遗留的气运提升自身对大道的感悟，而且这处宝地灵力的聚集程度是其他地方的数倍。
　　有不少盘古遗泽都对这处宝地虎视眈眈，作为洪荒之中最后一处标志性的盘古遗泽，女娲不由得担心鸿钧会对自己痛下杀手。
　　“无妨！”
　　伏羲用手轻轻地拍了拍女娲的肩膀，示意妹妹现在不用为自己担心。
　　“鸿钧道祖特意为你我二人传下法旨，说是在千年之后前往他的道场听道，主要我们兄妹二人能够乖乖听话自然会手下留情。”
　　“手下留情？”
　　听闻伏羲的话女娲突然不屑地说道。
　　“这不周山上原本就只有你我兄妹二人在此处修炼，难不成的鸿钧成就圣人之后竟然把整个洪荒都看做他的后花园不成？”
　　“兄长，你现在所修行的造化一道已经达到了九重天的巅峰，如果能够想办法再进一步的话你就是第二个圣人，到时候也不至于寄人篱下落得今日的这般田地。”
　　说道造化一道，伏羲的眼神当中突然出现暗淡的光芒。
　　女娲刚要张口去问却发现了伏羲颓废的走远了。
　　噗～眼前彩色烟雾消失不见，薪希恍惚之间再次回到了藏经阁的顶端。
　　伏羲竟然修行的是造化一道！
　　这个消息就连月光都不知道，因为无论是前生还是今世伏羲所修行的都是阴阳八卦，而且在天庭当中更是凭借着河图洛书成为智道大能。
　　如此一位才情卓越的先天生灵为什么修行的大道竟然如此杂乱？
　　而且按照记忆当中的记载，当时的女娲最多也不过是大罗金仙境界，当时洪荒的所有生灵修行到大罗巅峰便没有继续修炼的方向。
　　所以只能把突破的希望寄托于鸿钧道祖，那伏羲已经达到了造化九重天巅峰的境界，完全可以通过自己对大道的感悟推演出后面修行的路线。
　　怎么会选择修炼鸿钧的三尸之法？
　　薪希只觉得自己的脑子里有点儿乱，突然出现的这道信息打的自己猝不及防。
　　等了许久花海当中都在也没有出现黑白相间的花朵，薪希也不着急因为他知道女娲正在一点一点的炼制伏羲的肉身，所以伏羲梦境的生产速度格外缓慢。
　　日光不知道从什么时候开始出现在了薪希身边，看着老师面露思索的模样也没有出生打扰在一旁恭恭敬敬地站着。
　　薪希思索了一会儿才发现日光的到来。
　　“怎么不在道场里安心修炼反而倒藏经阁当中来了，小心尺素知道之后罚你去面壁。”
　　“师伯，就是尺素大人特意让我前来禀报，华胥肚子里的胎儿竟然是死的！”
　　日光的脸上出现了一丝惊恐的神情，华胥自从有孕之后腹中的胎儿越来越大，但是却没有丝毫生命的迹象产生。
　　就像是在肚子里当中怀了一块木头，没有任何声响传出去时时刻刻的都在吸食着华胥的精气。
　　为此，邀月道场中的各位祥瑞和人族的大能互相商量的许久，也没有找到解决的办法，所以才派月光前来藏经阁中找薪希询问。
　　“无妨，你回去告诉她们不必慌张，等到瓜熟蒂落的时候一定会孕育出一个健健康康的孩童。”
　　日光带着满脸的疑惑离开了，薪希手中拿着造字金枝对着空中轻轻地一刷，周围的风云瞬时被搅动了起来。
　　“看来女娲那边应该是出现什么突发的事故，否则伏羲的魂魄早就落在了华胥的肚子里，只不过女娲是洪荒中的天花板怎么可能会出现意外。”
　　薪希的脸上出现了一丝疑惑的心情，但是反过来又思索了一番就不在着急。
　　人族至宝崆峒印就在月光的手上，想要封哪位成为人族的帝王完全是由自己说了算，现在着急的应该是女娲而并非是自己。
　　我只做天皇的老师，至于谁是天皇不重要。
　　想通了这些，薪希反而觉得自己放松了许多，然后摘下来一朵乌黑的花瓣在自己面前轻轻地捏碎。
　　噗～薪希忽然觉得自己的身躯变得完全没有办法动弹，原本唇红齿白的模样也变得格外狰狞。
　　身体当中温和的天地灵力变成了鬼泣森森的阴煞之气，用力的挣脱几下却发现被一根金色的绳索五花大绑的镇压在一块儿青石板上。
　　在他面前有两个妖怪正在窃窃私语好像是在讨论着什么，感觉的薪希动了之后连忙走了过来。
　　“将臣，主人和你商量的事不知道如今考虑的怎么样了？”
　　薪希的身体突然控制不住地说道：“我愿意加入你们，只不过你们要帮我找到桂山才行。”
　　“好！
　　桂山我们早就已经探查清楚，只要你随着这枚珠子当中的坐标前去即可。”
　　那两位妖怪忽然笑嘻嘻地说道，然后从怀里拿出一颗鬼气缭绕的珠子。
　　“不要和我耍滑头，虽然我们两个没有办法拿你是问，但是大人的能力你可是见过的。”
　　薪希控制不住自己的点了点头，然后按照黑色珠子的指引来到了一处鬼泣森森的高山。
　　桂山！
　　这个高山满是乌油油的黑色，像是被墨水打翻了一般散发着诡异的光芒。
　　薪希突然感觉身体开始受到了自身的控制，同时在脑海当中也出现了突破这道梦境所需要完成的任务。
　　收服桂山！
　　～月光坐在地上，听着云长巴拉巴拉的讲述着自己已经细碎的记忆。
　　可能是沉睡的岁月过于长久，所以云长所说的话也不由自主的磕磕巴巴起来。
　　月光通过来回的套话在其中找到了许多自己需要的信息。
　　原来早就在上古时期，洪荒之中就已经有了魂道生灵的出现，只不过当初把魂道叫做了鬼道而已。
　　上古的魂道生灵比现在地府当中的歪瓜裂枣要优秀百倍不止，据说举手投足之间变能跨过虚空击杀敌军。
　　其中有一位魂道的佼佼者——唏，就曾经凭借着一道夜行神通坑杀了百万金仙。
　　唏～这个名字月光从来都没有听说过，而且西方二圣也从来没有讲过，想来这些大能应该是出生在鸿钧讲道之前！
　　云长自从出生以来，便只知道不停地吞噬着生灵，仿佛自身永远都处在饥肠辘辘的状态一般。
　　所有被云长无情吞噬的生灵，它们的尸骨都会化作庞大身躯的一部分，而且身上的魂魄也没有办法在天地之间游荡，只能依托在骨骼上面随着云长继续南征北战。
　　云长的记忆已经斑驳，所以在其中也没有能找到什么有用的消息，只知道曾经有一批生灵自发的组织在一起，对云长发动起首次进攻结果却被他坚硬的外壳全部打退。
　　在当时的洪荒之中云长就是天花板，再加上自身的天赋在战斗当中完全是越战越勇，所以许多生灵都对这位庞然大物避之不及。
　　后来有一天，在云长沉睡的范围内出现了他最喜欢吃的瓶鸡，那种充满诱惑的味道直接穿过层层的山川河流散发在云长的鼻子周围。
　　在沉睡中醒来之后，云长一时间就朝着瓶鸡的方向发起冲锋，结果一头扎进了这个诡异的空间里。
　　云长在这处空间当中曾经消耗了多年的时光来研究出去的办法，结果却始终没有发现任何头绪。
　　直到后面曾经七七八八的调下来不少生灵，云长都极力忍耐着自己饥肠辘辘的情绪，尽量的和那些生灵交谈才一些知道外面世界的变化。
　　后来，云长发现这处空间专门去吸取那些身上缠绕着浓郁鬼道的生灵，如果能够通过什么手段把身上的一身鬼气全部清理干净，就会被这出天地自然的吐出去。
　　鬼道就是魂道，月光一下子就想明白了其中的关窍。
　　孟婆和云长并不是一伙的，简而言之可能孟婆并不知道，在这出空间当中还有一位存在于上古的巨兽。
　　孟婆的目的就是为了让这处天地困住月光，来拉长天皇赦封的时间，让女娲才有足够的精力在人族当中传递信仰。
　　西方二圣的弟子，又岂能是轻易得罪的？


第197章 云长传往昔，女娲炼肉身
　　“原来如此～”月光摩挲着下巴对于孟婆的这个选择颇为认同。
　　的确，将月光困在这处永远都没有办法挣脱的天地，对于女娲来说的确是最好的打算。
　　困在此处，就算说出去也不过是大人惩罚孩子的一种手段，西方二圣也不会舍下面皮亲自来找女娲讨要说法。
　　而这处天地当中满是阴森的鬼气，月光在此处修炼身上会不断加持着鬼道道痕，这种格外精纯的鬼道灵力会成为月光最大的束缚使其终生都难以脱困。
　　“嘿嘿嘿，傻弟弟，看你那愁眉不展的样子，是不是以为自己永远都没有办法离开此处了？”
　　云长的身躯就像一块没有边际的地毯，巨大的头颅漂浮在空中挤眉弄眼的说道。
　　“放心，兄长这里可有好办法。”
　　说罢，云长张开大嘴从里面吐出一道黑色的光芒飞到月光面前。
　　月光连忙将黑色握在自己手中，忽然感觉都一阵鬼泣森森的气息，像是在无数亡灵在诉说着什么不甘。
　　这竟然是一份宙道传承！
　　神通——往昔！
　　“哈哈哈，你这个小家伙竟然有胆子骗我，这道神通就当是个小玩意送给你了。”
　　月光的心头蒙的一级，连忙对着漫天的骨头海洋深施一礼。
　　“晚辈不过是～”“不用和我解释了，既然我没有拆穿你得把戏那就不会把你吃掉，不必如此战战兢兢的模样，都没有方才那么可爱。”
　　“不值前辈如何称呼？”
　　“云长～”月光有些不好意思的摸了摸鼻子，没有想到自己的小把戏被对方轻而易举的就拆穿了，只能老老实实的盘膝坐在地上来感悟的手中的这道神通。
　　宙道其实就是时间大道的一个分支，往昔这道神通就是依靠着时光长河将自己退回到过去的形态。
　　月光是来到地府当中处理公务修炼魂道神通才有了一身鬼气，如果能够把这道神通练习成功，将自己的身体切回到前来地府之前的状态，那么就会被这处天地秘境给吐出去。
　　“多谢兄长施以援手，日后中有什么吩咐小弟一定赴汤蹈火在所不辞。”
　　“哈哈哈，这倒神通你倒是不用急着修炼，这处天地和洪荒依托的时间长河并非一道，在这处天地当中修炼百年在洪荒上不过一天而已。”
　　月光突然一愣，忽然就明白了云长所表达的意思。
　　“兄长的意思是让我在此处安心修炼，等到合适的时机再离开？”
　　“不错！
　　虽然不知道把你骗到这个地方的生灵用了什么样的手段，但是我看着你好像肉身并没有来到这个空间，所以并没有什么办法能够直接提升你的修为境界，不过此处鬼泣阴森修炼鬼道神通倒是个绝佳的场所。”
　　月光若有所思的点了点头，云长所说的话也没错，现在自己离开虽然不会受到什么损失，但是出去之后也是一个无所事事的状态。
　　孟婆把自己的魂魄拘禁于此，那么在奈何桥上的那道肉身她一定会好生保管，否则西方二圣发现之后难免会敲竹杠，妖族元气大商的确不能再受到什么损失。
　　在这处天地秘境之中，鬼道的神通和咒术修炼起来事半功倍，而且云长作为上古时期就生存下来的生灵，虽然在这处天地当中已经沉睡了不知多久，但在修炼的时候只要稍加点拨都会让月光受益匪浅。
　　“嘿嘿嘿，我在这里沉睡了不知道多少万年，如今好不容易来了一个鲜活的生灵心里怪舍不得的，要不你留下来陪我一段时间可好。”
　　云长嘴里哼着歌，隐隐约约听上去像是一位远古的生灵在对天呼喊，巨大的脸上满是对月光留下来的期盼。
　　“也好，反正我离开此处也没有什么事情可做，不如就留下来和兄长好生修炼一番。”
　　云长笑呵呵的点了点大脑袋，然后漫天的骸骨忽然漂浮在空中，每一块上面都闪着乌油油的光芒，无数看起来格外玄奥的符文围绕着骨头在空中飞舞。
　　“这是我在上古时期四处征战的战利品，你在每个骨头前面敲一下，如果和你有缘骨头自然会化成粉末，在其中会有适合你的神通飞出来。”
　　“多谢兄长，只不过哪些骨骼是包含神通的？”
　　“所有～”～伏羲庞大的身躯在空中缓缓的燃烧着，不知道过了多久终于化作一滩闪烁着五彩光芒的灵液。
　　一股格外浓郁的阳气在这滩灵液当中喷薄而出，如同在虚空当中升起了一轮太阳一切狂躁不安的地方全部抚平。
　　伏羲的魂魄迅速在空中凝结而成，往日的模样再次出现在女娲眼中。
　　“哎～生死本是由天道注定你这又是何必呢，我是自愿被卷进巫妖量劫之中，最后落得魂飞魄散散的下场也是我自愿接受的。”
　　伏羲脸上的表情有了一丝苦涩，他知道自己的妹子为了保留自己的魂魄付出了多么惨重的代价。
　　六道轮回已经在洪荒当中逐渐运作起来，无论生前的境界有多强，死后魂魄都会前往地府重新投胎转世。
　　圣人虽然是洪荒当中的顶端，但同样是因为圣人的身份所以才必须维护洪荒的秩序。
　　伏羲没有进入六道轮回，天道一定会惩罚六位圣人，女娲在中间奔波不知道消耗了多少资源来填补上其中的缺失。
　　自己的这位妹妹总是在背后默默的付出，结果因为自身的意识贪念落得了如此的境界。
　　妖族气运十不存一，人族气运也被其他大能用各种手段撕去了一半。
　　这位第一个成就圣人的大能，现在是多么的彷徨无助就像是草丛当中的蝼蚁一般。
　　女娲面带微笑的看着伏羲的魂魄，但是眉眼之间的忧愁和焦躁却始终难以掩饰，为了让兄长的肉身炼化先天女娲再次损失了三份人族气运。
　　虽然不知道失去的这三份最后落到谁的手中，但是女娲可以很清楚的感觉到自己修为提升的速度再次放缓了不少。
　　“无妨，我现在已经是圣人境界，在洪荒之中不老不死谁能与我争锋？
　　只要兄长能够安心投胎我这一切的努力就没有白费。”
　　轰～就在兄妹两个寒暄的时候，在外面的混沌气流当中忽然发出一阵响声，与此同时无数道神念肆无忌惮地出现在娲皇宫中。
　　看到伏羲魂魄的模样，这些神念互相交错在一起发出激烈的碰撞。
　　“我就知道，女娲作为圣人不会放自己的兄长生死于不顾，背后一定藏着什么诡异莫测的手段，你们看那伏羲油光满面的模样一定是没有受过什么苦。”
　　“没有想到女娲娘娘竟然喜欢在背后玩这种把戏，不说了在量劫当中死去的生灵不能通过手段复活，没有想到她竟然顶风作案如此张扬的复活了自己的兄长。”
　　“放肆！”
　　女娲皱着眉头低声呵斥道，一枚红色的绣球从虚空当中飞了出来，叮叮当当的响个不停朝着对面的外围砸了过去。
　　“哈哈哈，女娲师兄这是怎么了，这些在外面议论纷纷的生灵不过是就事论事罢了，何必如此恼怒这样传出去以免被别人笑话。”
　　准提圣人手中拿着七宝妙树从远处飘了过来，与此同时其他四位圣人也陆陆续续地来到了此处。
　　“女娲，我们先前不是说好了么，让伏羲投胎转世成人然后成就天皇在火云洞中镇压气运永不外出，你怎么还在背地里做这种手段？”
　　一位青年身穿着黑色的道袍，背后背着四把璀璨的宝剑问道。
　　“女娲，让你的兄长转世成人已经是我们最大的让步，结果你竟然用乾坤鼎提升伏羲的资质妄想创造出下一位圣人，看来的确是我们平日里太好说话了。”
　　元始天尊皱着眉头说道，在他的头顶立着斗大的三宝如意散发出融合的光芒，将附近的虚空牢牢定住。
　　有五位圣人在前面冲锋，洪荒中的其他准圣也不甘落后的来到了此处。
　　天道之所以正常运转，并且受到洪荒生灵的敬仰和尊重，就是因为极高的公平性。
　　如果作为圣人可以堂而皇之地让手下的生灵避免了六道轮回，那么天道何来公平可言，这些生灵也会因为天道的不公而放弃自身的信仰。
　　所以为了安抚，女娲必须要拿出应对的手段否则自身也有可能因为这件事跌落神坛。
　　伏羲明显愣了一下，他从众位生灵的话语中听清楚这件事情的始末。
　　女娲曾经和其他五位圣人约定好，让伏羲转世成人再凭借着天皇的功德，于火云洞中成就不死不灭的存在。
　　但是女娲对这个决定并不满意，因为伏羲只能有一个身份，如果成为人族的天皇就再也无法变回她的兄长。
　　所以女娲才会不惜消耗人族气运，也要不断地提纯兄长的血脉好在转生的时候保留妖族特性。
　　结果没想到不知道在哪个环节走路了风声，不光是其余五位圣人知道了消息，就连一些准数境界的大能也闻风而来落得今日的尴尬局面。
　　太上圣人不露声色的摸了摸自己的长髯，对于这种同门计较他向来很少参与，之以前来就是要保证最后没有出现太大的乱子。
　　接引圣人面露疾苦的双手合十，在虚空当中忽然飘出了无数青色的莲花，一位身材妙曼的女子坐在一朵十二品青色莲台上。
　　华胥！
　　之见华胥此时正在莲花上昏睡，在她的脸上漂浮着一丝烟障之气在慢慢的啃食着她的魂魄。
　　接引圣人叹口气，脸上满是对众生的悲悯。
　　“女娲师兄，虽然不知道你最后的打算究竟如何，但是现在的当务之急还是要将伏羲的魂魄引到华胥腹中，否则孩子瓜熟落地的时候出现什么意外那么我们六个实在担当不起。”
　　女娲皱着眉头在一旁犹豫不决，她到现在都不知道究竟是谁算计了自己。
　　在空中飘散的液体当中已经逐渐凝结出一具完美的人族肉身，其中不单包含了伏羲的阴阳大道和智道，同时还包含了女娲的造化一道。
　　现在就差伏羲把魂魄飞入到肉身当中，便可马上成就准圣巅峰境界。
　　这群前来打秋风的早不来晚不来，偏偏在大功告成的前一瞬出现，明显就是算计好的。
　　这不过五位圣人敢明目张胆的算计自己，洪荒当中的其他准圣何时有了这么大的胆子，难不成有其他的生灵告诉他们自己不敢轻举妄动？
　　“女娲师兄。”
　　准提圣人发现女娲始终面露思索的模样根本没有理会众位圣人，笑嘻嘻地在一旁提醒着。
　　“华胥肚子中的胎儿实在没有办法再耽搁了，如果现在不投身进去只怕人族的天皇会消失在历史的长河之中，三皇五帝还没有开始便会走向衰败，其中承担的天道因果我们哪一个都承受不起。”
　　女娲刚要说什么，却发现伏羲化作一道白色的光芒飞入了华胥的腹中。
　　肚子里的死气沉沉瞬间烟消云散，仿佛正有一个生命在肚子当中孕育着一般。
　　女娲一挥手，在大殿上漂浮的人族肉身瞬间被镇压在娲皇宫下。
　　“多谢众位师兄弟提醒，否则今日女娲就会酿成大错不如来我的宫殿当中休息一番可好？”
　　“善！”
　　五位圣人互相点了点头，然后随着女娲进入到宴请大殿中。
　　在周围看热闹的大能面露失望的纷纷离开，原本以为六位圣人会打的日月无光没有想到三言两语便解决了。
　　“我还以为会发生什么激烈的战斗，没想到只是互相扯皮几句就把这件事情压下去了，怪我听了那头猪妖的话跑过来看热闹，结果热闹没有看上反而被女娲娘娘记恨了。”
　　一位身穿蓝色长裙的女子一脸懊恼地往外走去，突然发现在虚空当中的空间变得格外牢固。
　　“谁！”
　　女子轻轻地一点，背后出现一座巨大的轮盘缓缓的旋转着，隐约之间可以听到海浪的呼啸声，蓬勃的水汽瞬间充斥在周围的空间。
　　“虚空本就是洪荒当中最不牢固的地方，所以才没有生灵愿意寄居于此，但是现在脚下的虚空却像岩石一般坚硬，应该是有其他的生灵在此处布置了陷阱。”
　　女子伸出如同白玉一般的手指，对着前方空旷的地方轻轻地一滑，无数面露狰狞的水道猛兽同一处空间裂缝当中跑了出来，咆哮的对前方发起冲锋。


第198章 贪食仙陨落，云长传夜行
　　整个虚空开始发生了微弱的晃动，幽蓝色的猛兽带着海洋的气息对前方不断发起进攻。
　　现在并不知道敌方所设下的陷阱究竟在何处，蓝裙女修只能尽可能地在虚空当中留下水道道痕，好从中寻找着一些破绽结果始终徒劳无功。
　　“不好，布置此处陷阱的幕后黑手修为在我之上，如果用普通的方法恐怕很难破开。”
　　女修一拍自身的肩膀，一位身穿粉色宫装的女子从虚空当中走了出来。
　　“启红道友，有劳你了。”
　　“你我本是一体何必多言。”
　　宫装女子不以为然的摆了摆手，然后指尖轻点在波涛之中竟然生长出许多色泽艳丽的花朵，一股奇异的芬芳充斥在虚空之中并不断的蔓延着。
　　启红眼神逐渐变得凝重起来，花海蒸腾出来的芬芳香气竟然化作了实质，就如同黏稠的液体一般充斥在周围的空间在里面寻找着破绽。
　　神通——意气风发！
　　启红的身上出现了一道透明的长袍，牢牢的护住了自身的肉身以免在虚空之中受到其他伤害，手中的气道手段也受到了巨大的增幅。
　　一时间虚空之中咆哮不断，气道的杀伐能将这处困顿之地冲击的摇摇欲坠。
　　突然从远处飞来一道金光，将所接触到的一切事物都变成了璀璨的黄金，那波涛汹涌的海浪以及漫天飞舞的花朵迅速被金色染透，转瞬之间就成为了黄金。
　　一位胖乎乎的老者站在远处哈哈大笑，手中把玩着一颗金色的龙头。
　　“贪食仙子，我家主人早就料到你会来此处，所以特意布置下这场陷阱不知道你可否满意？”
　　“空音老魔，这可是女娲娘娘的道场附近，你们在此处如此放肆就不怕被圣人怪责？”
　　贪食仙子把左手放在袖子里，在掌心一滴紫色的水珠正在孕育而出，就等着对方有一丝松懈发出致命一击。
　　空音老魔脸上露出一丝不屑的神情，一副泰然自若的模样说道。
　　“我家主子已经达到了传说当中的境界，如果不是看在你的善尸修炼气道是我们这个宗派的短板，你以为我愿意在这里和你继续废话？
　　至于女娲娘娘恐怕现在正忙的焦头烂额，哪里有时间下来管你这些破事？”
　　善尸启红看着空音的模样忍不住怒发冲冠，双手掐着法印唤起一排排气道潮汐冲了上去，磅礴的力量就将原本牢固的虚空都冲击的摇摇欲坠。
　　“嘿嘿嘿，这种小脾气可能活不太长，还是乖乖来到我们这里让老夫教你做事可好？”
　　空音老魔哈哈大笑，然后从怀里拿出一把焦尾古琴轻轻的弹奏了起来。
　　金色突然充斥在整个空间之中，化作无数披盔戴甲的金色将士和水道猛**战在一起。
　　“本体，空音老魔一身的手段难以压制，而且在他手里还握着一件先天灵宝，到施展出来只怕我们两个难以逃脱，现在的当务之急还是把我留在此处断后，你找个机会逃出去。”
　　“不用慌张，在发现不对的时候我已经传信于金凤大人，估摸着以大人的速度应该很快就回来都指出解救我等。”
　　滚滚波涛不知从什么地方蔓延出来，流入到海水之中使其迅速的上涨着，一些海洋生物竟然存在于虚空之中快乐的嬉戏。
　　一群红色的贝壳在海洋深处呼扇着，滚滚热浪从它们外壳上散发而出，整个海水瞬间被煮的沸腾的起来。
　　这些蒸腾在空中的水汽成为了启红最好的攻击手段，话说滚滚浪潮冲了上去把空音老魔召唤出来的金色兵将绞杀个粉碎。
　　“不错！”
　　空音老魔看着贪食和启红之间的配合赞赏的点了点头。
　　“不愧是溪山的弟子，这几道神通能够互相配合使用得出神入化，等你斩出恶尸修行冰道之后，和本体的水道以及善尸的气道互相配合，只怕洪荒之中除了圣人之外少有你的对手。”
　　贪食仙子听到空音老魔的话，却始终一言不发。
　　她所修行的大道必须要斩出善恶两尸才能够立于不败，但是如今只有善尸傍身一身的修为只能发挥出七成，心中难免有些着急。
　　神通——财大气粗！
　　启红将虚空之中所有的气玲姐在一起，对着周围牢固的地方用力的砸了下去。
　　依靠两人的实力实在难以对抗空音老魔，与其在这里苦苦熬的还不如逃出去寻求同门的帮助。
　　虚空被这用力的一击打出了一个巨大的窟窿，无数气流从虚空当中冒子出来掺杂着一些鲜活的气息。
　　成了！
　　启红化作一道流光飞到了贪食的耳朵里，后者连忙钻入都虚空的窟窿之中逃出生天。
　　“还好我们藏了一手否则真的要被他抓回去了。”
　　贪食有些慌张的拍了拍自己的胸脯。
　　“师尊曾经不止一次和我说过平时要注意实战，结果每次都给我当做耳旁风，这次回去一定要刻苦修炼不把恶尸斩出来绝不回去！”
　　贪食定了定心神，却发现面前的天地根本就不是虚空，而是一处鸟语花香的人间仙境！
　　“不好，我中了空音老魔的诡计！”
　　贪食仙子这个时候才反应过来，空音老魔的修为比自己高了不止一星半点，但是在作战的时候始终没有拿出来成名的音道神通，而是一直使用金道和自己交战。
　　现在回忆起来才发现细思极恐，空音老魔出现的目的可能就是为了引诱善尸施展出来那一招财大气粗，这样才能凭借着气道的潮汐打开这处天地！
　　那么既然自己已经来到了这处天地，就代表自身早就失去了存在的价值！
　　逃！
　　神通——一鼓作气！
　　善尸启红飞了出来身上迅速的燃烧着，贪食身上的威压也变得越发浑厚修为境界竟然达到了准圣巅峰。
　　贪食对着前方用力的一堆，在面前的空气当中直接推出一扇门，在门的那一方依稀有海浪的声音传出还有两位童子的声音。
　　“是贪食仙子回来了，快去禀告祖师爷！”
　　“大阵已经成功激活，恭迎贪食仙子归山！”
　　大门吱吱呀呀地打开，在另一面显示着贪食道场的景象。
　　就是一处高大巍峨的龙宫，无数水族正在恭恭敬敬地跪在地上等待着主人的归来。
　　一位小鱼妖平日里深得贪食的喜爱，第一时间跑了上去要迎接大人回来。
　　“大人你可算回来了，不知道在娲皇宫打秋风是否顺利，小的最近茶饭不思就等着大人带回来好消息！”
　　噗！
　　滚烫的鲜血溅射在鱼妖的脸上，让跑上前的步伐连忙停了下来。
　　“大人～”噗通！
　　贪食仙子的身躯重重的摔倒在地，只有一颗清秀的头颅滚了回来，脸上还带着种种惊讶和不甘的情绪。
　　空音老魔的脸突然出现在门户前，看着一脸惊恐的众位小妖嘿嘿地发出一阵怪笑。
　　“贪食的道场被她经营的倒是不错，充满灵性的活物竟然有如此之多，看来平日里也没少下功夫只可惜现在不是时候没有办法出手抢夺。”
　　说罢砸吧砸吧嘴和大门一同消失不见。
　　～哗啦～哗啦～白骨组成的生物在地面上不停地奔跑着，狡猾的狐狸，摇曳的蟒蛇，冲撞的犀牛，咆哮的猛虎……
　　虽然是由白骨组成但是每头生物都保存了生前的特性，在奔跑的过程当中还互相配合不断使用出各种咒术扰乱敌方视线。
　　云长的大脑袋漂浮在空中嘴里哼着一些奇怪的歌曲，像是在玩游戏一般驱动的白骨动物。
　　月光站在白骨的中心微微眯着双眼，忽然心中一动在地上突然出现无数鬼泣森森的手掌，这些手掌的正中心还生长着一颗眼睛正在四处打量着。
　　咒术——夜行！
　　每当有一只白骨生物跑到手掌附近时，手掌便会瞬间硕大无比把闯进自身领地的生物牢牢的攥在掌心，然后拖入地下消失不见过了好一阵才会再次生长出来，这个时候掌心的眼珠就变成了两颗。
　　云长被这个游戏激发了自身的斗志，虽然还是一副老神在在的样子，但是那些白骨生物身上却出现了不少灵性，对于大手的攻击不再是一味躲避甚至有一些还会做出反扑。
　　手掌尽管长的鬼泣森森，但是实际的战斗力却不高，被白骨生物几个撞击便化做碎片上面的两个眼珠滚了下来，其中一颗迅速破碎把原来束缚住的同伴放了出来。
　　见到同伴重见天日这些白骨生物像是有了意识一般欢呼雀跃着，看着在地上剩下的那颗眼珠开始小心翼翼的试探着摩挲。
　　一头白骨狼妖张着嘴对剩下的那颗眼珠一口咬下去。
　　咔嚓！
　　眼珠瞬间被咬的四分五裂，在中间竟然冒出了一大团草。
　　这一团草迅速的伸出无数条触手，把周围的生物全部卷了起来然后塞在身体当中缓缓地吞噬着。
　　“不错，这份鬼道传承之中的咒术环环相扣，一招被破坏之后马上就会有后手补充上来，可见当初创造这道咒术的前辈也是一位才情卓越的大能。”
　　“哈哈哈，这道夜行咒术可是当年我的一位好朋友耗费了三千年才创造而出，当时的种族之战依靠这道咒术不知道杀戮了多少敌军。”
　　云长哈哈哈大笑的同时眼神当中流露着一股思索的光芒，仿佛陷入了往日对老朋友的回忆之中。
　　“你这到咒术修行的不错，剩下的就只是打磨和不断的完善，使其成为适合你自身的一道手段即可，等到什么时候自动演化成神通你再来找我换取第二道传承。”
　　月光听到云长的话忍不住一愣。
　　“兄长为何这么说，难不成咒术会自动孕育成神通？”
　　“哼，看来鸿钧为了巩固自己的地位把这些最基本的常识都没有传授给洪荒生灵，怪不得天道选择让他做自己的傀儡完全是一丘之貉。”
　　看见月光一脸疑惑的模样，云长笑了笑开始讲述着其中的缘由。
　　“你且看。”
　　一头白骨巨象被逐渐拼接而成，在这处天地当中快速的奔跑着。
　　咒术——脱胎换骨！
　　乌黑色的光芒飞到了白骨巨象的头上，那现在外面裸露的骨骼迅速变得晶莹剔透起来，仿佛在身体当中出现了一丝生命的活力。
　　白骨巨象仰天嘶吼发出了震耳欲聋的咆哮声，在这一刻这头白骨生物竟然活了过来！
　　“别急，你再看。”
　　云长再次拼接出一头白骨巨象，跑到了先前的那一头旁边。
　　神通——脱胎换骨！
　　突然之间，第二头白骨巨象身体开始剧烈的抖动，无数杂质在骨骼当中被逼的吐了出来，骨骼不但变得晶莹剔透上面还散发出一丝氤氲的宝光。
　　第二头巨象的身体当中开始散发着生机，看着旁边和自己一样的同类好奇的伸出鼻子戳了戳对方的脑袋。
　　“你看，这就是神通和咒术之间的区别。”
　　月光愣在原地好奇的眨着眼睛，眼前消失有一片迷雾阻碍着自己探索这个世界原本的面貌。
　　“不用着急，这种事情只能意会不能言传，平日里要多思索日后一定会有结果的。”
　　云长笑呵呵地说道，两头巨象像是受到什么控制一般缓缓地走到了月光面前。
　　“现在一头雾水是很正常的情况，那是因为你从来没有经历过把咒术修炼到神通的过程，等你什么时候真正感悟到夜行的本质眼前的迷惑定然迎刃而解。”
　　月光伸出手抚摸着跪在自己面前的两头巨象，温润和冰凉的触感分别传在手心像是同时抚摸着冰与火一般。
　　“看来兄长知道的洪荒秘密还真不少，就是不知道在兄长的那个时代还有多少惊艳绝伦的天才，这些被历史埋没的生灵是否才真正掌握着洪荒的真相？”
　　月光一边思索着一边轻轻的捻动手指。
　　有了往昔这道神通，这处天地要脱离出去应该并不难，虽然云长并没有给自己打保票往昔神通一定会成功，但是月光心中也有自己脱离的手段。
　　反正因为时间长河的流速不同，对于月光来说现在反而是一处格外适合修行的地方。
　　云长这位在上古就存在的大能，手里不知握着多少骨道和鬼道的信息，只要能够在此处安心修炼然后出去定会触类旁通提升月道感悟。
　　至于脱身之法～


第199章 紫黑成夜行，云母唤血海
　　月光的眼睛变成了璀璨的金色，抬头望向自身的气运。
　　一朵明媚皓洁的圆月挂在空中散发着柔和的光芒，仿佛世间的生灵都是在月光的照耀下孕育而出。
　　这轮明月就代表着月光修行的大道，在羲和望舒两位月道大能陨落之后皎月的光芒越发璀璨，修行之路一片开朗没有半分阻碍。
　　在圆月的下方有一座巍峨耸立的高山，分为金青黑三色散发着一种浑厚的气息。
　　这座高山就是月光的根基，从诞生之日开始就被月光细细打磨至今已经变得浑厚无比，三色则代表着月光手下的各方面势力。
　　金色的泥土代表着在西方教中月光自身的邀月一脉，青色的山石则是西方那一部分人族以及崆峒印归纳的人族气运，黑色的石头数量比较少代表着陆压拜入薪希门下身后的妖族势力。
　　山上长满了青色的莲花，这是接引圣人的衣钵传承所化。
　　月光现在手里的传承还有不少，除了云长的鬼道传承之外，还有望舒的月道传承——团圆，准提的智道传承——拨云篇，还有安冬送给自己的部分白泽传承。
　　在无数朵莲花之中坐着一位念诵着经文的老僧，一脸虔诚的诵读着佛说月光真经，古老荒凉同时又格外平和的气息充斥而生，带给月光一丝心安的感觉如果游子归家一般温暖。
　　在山顶生长着一颗银色的古树，吸引着空中月亮的光泽散发着氤氲的光芒。
　　月桂！
　　这颗先天灵根就是月光日后成就准圣的根基！
　　除此之外就是祥瑞所化的众多莲台，邀月道场的资源场地化作的彩色璎珞。
　　月光非常满意的点了点头，看来自身的起运始终没有出现过衰败的情况。
　　当初后土化作六道轮回之前，月光曾经对其使用连运神通殊死一搏，结果获得了庞大的圣人起运如今已经开始显露出效果。
　　不光是邀月道场晶莹的资源越发壮大，就连月光身陷困境也到遇见云长这种上古异兽传授神通。
　　这就是气运所带来的好处！
　　气运磅礴的生灵哪怕陷入必死的局面，也会在其中获得一线生机逃出生天。
　　月光之所以老神在在的和云长修行，是因为手里攥着万无一失的宝物。
　　八宝功德池！
　　有了这件宝物哪怕自己魂飞魄散都会被接引从生命长河中拉出来，正好可以趁着这个机会把奈何桥上的肉身舍弃，从新开始修行之路。
　　反正自己不过是后天生灵，又有着太阴星和邀月道场的加持，重新修行现在也来得及在封神结束之前突破准圣。
　　更何况月光有一具比他自身资质更好的肉身。
　　云楼！
　　云楼是三足金乌的老六，在妖族的长幼尊卑之中地位甚至在陆压之上，那比太阴星只强不弱的太阳星和扶桑也会被自己收入囊中。
　　更何况月光如果借着云楼的肉身复生，甚至可以在女娲身上撕下来一大块气运，而且准提更是能去敲孟婆的竹杠将其赶出地府。
　　如此一来竟然是盆满钵满的局面！
　　月光定下了心神，把这些不切实际的幻想甩了出去继续修行夜行这反应咒术，开始将施展咒术的每一个步骤分解开详细观察体会。
　　咒术——夜行！
　　月光闭上眼感受着咒语为大地带来的变化。
　　丝丝缕缕的阴煞之力被月光的灵力勾动渗透在泥土中，迅速的拼接成一张紫黑色的大手，上面的皮肤和掌纹清晰可见，中间漏出了一颗诡异的眼珠正在四处打量着风吹草动。
　　在黝黑的手指上往外散发着只有月光才能看到的灰色丝线，其他生灵只要触碰到这些灰色的丝线就会激活大手的禁制，被瞬间拖到泥土之中。
　　月光把所有的紫黑色大手全部遣散只留下面前的这一个，开始蹲下身子仔细研究起来。
　　云长把遍地的白骨做成一层厚厚的毯子，舒舒服服的躺在上面哼着歌，看月光愁眉紧锁的样子忍不住摇了摇头。
　　“哼，要是在我的那个时代，这样笨拙的生灵可能刚出生不久就会成为食物。”
　　“不过这股勤奋钻研的模样到是格外像你呢，希。”
　　“如果你还在的话，应该能帮我找到出去的路吧。”
　　云长抬头仰望格外漆黑的天空，在嘴里喃喃地说道。
　　～空音老魔站在一处郁郁葱葱的丛林上空，微微眯着的双眼像是在等待什么。
　　丛林之中的树木格外茂盛紧紧地挨在一起，在每一个树枝上都挤满了红色的果实，从远处望去就像红色的小灯笼一般可爱。
　　这种红色的果实叫——动情，情道的珍惜资源，而且只有大罗金仙境界才有资格服用，只是小小的一颗就会让生灵坠入七情六欲之中。
　　大罗金仙境界的生灵服用可以极快提升自身的情道底蕴，原本当初的天庭还存在时这种资源往往流通在高层的手中，珍宝阁当中根本没有贩卖的资源。
　　只因为这种丛林喂养起来格外麻烦，每隔七十七年都需要饮用五滴龙族的心头血。
　　而且龙族的品质和血脉不同，所需要的心头血数量也会有所改变，黑龙红龙不要，黄龙青龙勉强可以凑数，最主要的还是白龙心头血。
　　五爪白龙的五滴心头血，如果是七抓则需要三滴，九爪只需要一滴。
　　整个洪荒也只有女娲娘娘能够这么财大气粗，豢养七抓金龙来为自己源源不断地提供心头血。
　　不知道这出资源养育了多久才有如今恢宏的景象，空音老魔按捺住自己蠢蠢欲动的内心开始等待着同伴的支援。
　　不多时并在远处飞来三四位生灵，全部都是准圣境界最差也斩去了一尸。
　　“诸位既然已经到齐了，那么我们就抓紧时间动手，不要让大人等的着急。”
　　空音老魔说罢率先出手，左手握成拳头对着面前的丛林用力的打出一拳。
　　铛！
　　一生钟鼓敲击的声音从空音老魔的拳头上传了出来，肉眼可见的音浪掺杂着毁天灭地的杀伐气息充斥在丛林上空。
　　那些鲜艳成熟的果实一瞬间变得摇晃起来，七零八落的掉在地上不少。
　　空音老魔第二拳紧接着挥了出来，掉在地上的红色果子像是有意识一般纷纷破裂，在其中钻出来无数红色的小鸟。
　　血道阵法——漂颅惊雀！
　　情道的果实瞬间变成了血道的阵法根基，把空音老魔打了个猝不及防，还没有反应过来就被一群红色的小鸟围在其中。
　　啾啾！
　　阵阵鸟鸣声在周围想起，空音老魔忽然觉得自己体内的鲜血停止了流动，一股格外诡异的力量在身体当中孕育起来。
　　随意鸟鸣，众人都感觉到一阵气血上涌，身体当中的血液竟然不由自主的在体内静止不动，每一滴鲜血当中仿佛有奇怪的东西正在孕育着。
　　“不好，这是梨滨当年的成名神通——止水，如果没有办法将这些红色的小鸟抓起来，我们体内的血液会瞬间形成一道因为我们肉体为根基的阵法。”
　　“白骨大仙不要随意乱动，稍有不慎这些阵法会提前爆发，云母真君看你的了。”
　　因为身穿幽兰长袍的男子点了点头，在身后忽然出现一片广阔的血海。
　　其中翻滚着腥臭的血液，无数生灵在里面挣扎却难以逃脱，看见被阵法围困的众人脸上露出一副欣喜的神情，像是终于等到了将它们解脱的存在。
　　云母真君伸出手接了一个繁琐的印记，在旁边的白骨大仙忽然感觉身体一阵翻滚，不由自主的往前踏出一步结果发现自身的血液竟然全部留在了原地。
　　白骨大仙只留下一副干瘪的身躯愣愣地站在原地，身后的血液则凝聚成他原本的形状在不断翻滚着，有人可以很清楚的看到血液当中正在散发着一丝丝杀伐的气息，仿佛有无数条虫子在白骨大仙的血液当中游动一般。
　　“去！”
　　云母真君对着身后的血海一招手，一头在血海之中苦苦挣扎的生灵立刻挣脱了束缚，跳了出来一口咬在白骨大仙的血身上。
　　噗嗤～阵阵烟花爆裂的声音在血海生灵的肚子当中传了出来，紧接着又被一阵干呕吐出填补在原来的空缺上。
　　被咬下去的那一块鲜血变得纯净无比，飞回到白骨大仙的身体当中。
　　“没想到云母真罗竟然有针对血道手段的神通，我们这次虽然出师未捷但也不算是栽了跟头。”
　　“哈哈哈，女娲娘娘为了守护那件宝物肯定会布置下许多陷阱，不小心掉进去到也无妨最重要的是有解脱之法，云母快来帮我解除一下。”
　　同伴们的夸奖和请求云母真君根本不为所动，而且叹了口气之后摇了摇头说道。
　　“这道阵法过于诡异，虽然已经是斩去两尸的准圣但还是难以破解，我的恶尸每次啃食一道血身都会消耗掉一份底蕴，如果把各位的禁制全部解除，可能此生都没有办法证道混元了。”
　　“这～”听了云母真君的话，终于同伴连忙面露思索的闭上了嘴，但是在心里却骂了起来。
　　云母真君血海当中的生灵不下亿万，这里不过四五位而已哪里做得到元气大伤，是要掠夺其他生灵手中的资源才是真。
　　“云母真君，你不用再说那些弯弯绕绕的话，痛快点说要帮我解除禁制你需要什么资源，我黄眉绝对不会皱一个眉头。”
　　“云石三十颗，豆云八百亩，七彩凤凰的尾羽四根，净月矿石……”云母真君把需要的资源说了一遍，结果黄眉听了却惊恐的张大了嘴。
　　“看来你在来之前就已经做足了准备，放在所需要的这些资源正式我如今手里有而且品质上乘的一部分，罢了罢了，我答应你就是了。”
　　云母真君笑着点了点头，在身后轻轻地一点，磅礴翻滚的血海当中又爬出了一个生灵呜咽着吃掉了黄眉的血身。
　　“其他的同僚还有需要的吗，我这恶尸毕竟刚刚斩出，所以在使用的时候没有办法做到得心应手，如果不愿意和我做交易的话也可以等到阵法自动爆发，以各位的实力应该不会在其中陨落。”
　　空音老魔忍不住翻了个白眼，在身体当中的血道阵法尽管威力巨大，但如今众位都是准圣也根本不会在其中陨落。
　　之所以始终低三下四的请求云母真君支援，是因为这道阵法爆发之后消耗的反而不是肉身而且底蕴。
　　女娲已经算计到能够闯入自己道场附近的生灵，最起码也是准圣修为而且个个都是佼佼者，身上有一两个保命手段并不稀奇，索性把阵法其中的一部分修改一番，使其爆发之后只消耗底蕴。
　　这样闯进来都生灵修行的时候永远都会缺一块底蕴，也就永远没有办法证道混元。
　　女娲的心思不难猜，所以才有如今被云母真君敲竹杠的机会。
　　空音老魔恶狠狠地说道：“但愿以后你不会遇见需要我帮助的时候，否则我会让你今天的敲诈来日十倍奉还。”
　　“那倒是不必，这次获得的资源足够我再进一步，到时候谁是头领还真不一定。”
　　云母真君风度翩翩的笑着眼神当中满是柔情。
　　“我要空海碧玉珠十五枚。”
　　“给你给你…”不大一会儿，众人便脱离了漂颅惊雀的束缚，都恶狠狠地瞪了一眼云母真君，后者却一副不以为然的样子笑眯眯地看着。
　　再次望去，那处郁郁葱葱的丛林又恢复了往日的模样，红色的果实再次挂满的树枝散发着喜气洋洋的气息。
　　“情道瞬间转化成血道阵法，又包含了云道、风道、水道、土道……
　　不愧是圣人布置的阵法，如果我们不能齐心协力可能连第一层都没有办法突破。”
　　空音老魔陈吟的说道，然后翻了翻眼睛看着在旁边收获满满的云母真君。
　　“放心吧，既然收了各位这么多的好处，我肯定会卖力气的。”
　　云母真君笑嘻嘻地说道，然后踏步走进了丛林之中。
　　“云母真君这个家伙虽然可恶，但是一身血道神通使用得出神入化，据我所知除了远在血海的冥河老祖之外，也就只有云母真君是血道九重天。”
　　“那是自然，当初如果不是凭借着对血道的感悟能力，他有资格加入我们？”
　　云母真君并没有理会同伴的议论，而且一副胸有成竹的模样来到了丛林之中。


第200章 空音终陨落，海誓转成空
　　枝繁叶茂的丛林生长着无数红色的果实，从远处上去散发着一种诡异莫测的气息。
　　云母真君丝毫没有懈怠，从怀里拿出一些先天灵宝立在头顶，然后才小心翼翼的走入了丛林之中。
　　血道痕迹充斥在丛林的空间里，云母真君踏进之后发现整片丛林竟然和自己修行的血道互相回应。
　　那些高高挂在树上的情道果实，此时竟然散发着血海的气息，像是多年未见的老友一般对云母真君打着招呼。
　　“此处资源场地应该被女娲改良过，在原来的基础上极大地刺激了果实所蕴含的道痕，否则也不会勾动我自身修行的大道。”
　　云母真君在心里默默的对自己说着，然后对前方轻轻地一点，波澜壮阔的血海再次汹涌而出铺满了整片丛林。
　　那些枝繁叶茂的树木，在血海之中迅速的枯萎衰败散发出一股腐烂的气息，挂在上面的红色果实也七零八落的掉下了不少。
　　在血海深处始终有一股诡异的能量迅速转化，把果实和树木中间的灵韵挤压出来加入到血海之中，阵阵嘶吼呜咽的声音从海浪中渗透而出，一位面露狰狞的血海被孕育了出来。
　　“冥河老祖的这道神通果然厉害，也不枉我当初背叛修罗教出来另闯一番天地，虽然我召唤出来的不过是真正血海的一道碎片，但其中所包含的底蕴已经足够我提升到准圣境界。”
　　云母真君站在红色的滚滚波涛之中，将附近所看见的一切全部无情腐蚀，一头头面露狰狞的血海生物被孕育了出来。
　　空音老魔看着云母真君在丛林之中肆意破坏的模样，脸上露出了一丝肉痛的神情。
　　“这些果实可是上等的资源，又是女娲娘娘亲自培育而出价值不菲，如今被云母真君全部毁坏补充到他的血海之中，这看上去个真是心疼。”
　　“空音老魔，主人在吩咐的时候就曾经说过，遇见的所有东西只能破坏不能带走，以免招了女娲的道，这话你可别忘了。”
　　“话虽如此，只不过这些果实只需要三十颗就能换取一次我修行所需的资源，云母真君方才破坏的数量可是有数十万之多，我们在中间捞几千枚应该不是问题吧。”
　　“就是，主人也说了这次任务就算失败也没什么，要是等云母真君把周边丛林全部破坏干净，咱们可就什么都捞不到了。”
　　“这～”空音老听着同伴的话陷入了深思，主人虽然说可以接受任务失败的情况产生，但是以往那些失败的同僚全部都去了边远的苦寒之地。
　　自己好不容易爬到了今天这个位置，再兢兢业业四十年左右就会获得音爆果，完善自身所修行音道的那处空缺。
　　如果只是贪图眼前的利益，最后只会得不偿失一无所有。
　　“不行，谁知道女娲娘娘会不会在最后的果实当中藏有后手，我们如果为了这些蝇头小利贸然行动，只怕最后都会搭在里面。”
　　白骨大仙听完此话摇了摇头。
　　“空音，你如今的模样可不如从前那般骁勇善战，要知道修行一路如逆水行舟不进则退，更何况机缘就摆在面前哪有不取的道理，我们不过是在其中悄悄地扣押一部分果实罢了，何必如此小心翼翼的？”
　　“我再想一下吧。”
　　“空音大人，没有多余的时间继续想了，云母真君破坏的速度只会越来越快，如果现在不出手后面可能一点儿都捞不到。”
　　“好！”
　　空音老魔终于下定了决心，转而回过头对旁边的同伴说道。
　　“今日的事，如果谁走漏了半点风声被主人知道，别怪我不讲情面。”
　　说罢，空音老魔连忙对丛林之中的云母真君传音，使其停下破坏的动作在里面捞出两千颗果实。
　　把两千颗果实均匀的分配之后，空音老魔才长长的松了口气。
　　“好在女娲没有在这些果实上动用～”突然，空音老魔发现了一丝不对劲的地方，连忙回过头看去发现周围的同伴全都消失不见。
　　就连在丛林之中大肆破坏的云母真君，也在眼皮子底下悄无声息地消失了。
　　整个空间格外静谧无声散发着一股诡异的气息，空音老魔张了张嘴却发现说不出任何话来。
　　身上的修为和境界还在，但是音道的咒术和神通则完全没有办法使出来。
　　噗！
　　一缕火焰在指尖上突然冒出，然后转化成寒冰泥土树木。
　　空音老魔试验了好一番之后才确定，这处空间的音道竟然被悄无声息的抽了出去！
　　再回头看去，郁郁葱葱的丛林再次出现在面前，上面红色的果实一颗都没少正挂在上面来回摇摆着。
　　空音老魔惊恐之余迅速做出了应对的方法，手中光华流转把唯一的一件先天灵宝拿了出来，毅然决然的选择了自爆。
　　一场悄无声息的爆炸在眼前展开，周围的空间终于承受不住开始出现了细微的摇晃。
　　先天灵宝的自爆威力非同凡想，因为宝物自爆的不光是它的外壳还有自身所蕴含的大道，摇摇欲坠的空间逐渐出现了细碎的裂痕。
　　空音老魔趁机一拳打出，在空间上打出了一个口子露出了外面的环境。
　　呼～无尽的罡风在外围的空间肆意的吹着，空音老魔甚至感觉到自己隐约可以听见外围的声音。
　　一步踏出，有声音的世界再次充斥在耳朵之中。
　　结果还没来得及反应，一道银色的身影突然出现在面前对着空音老魔轻轻的点出了一指。
　　噗！
　　空音老魔就像是泄气一般被迅速的打回方才的空间，那位银色身影也跟着走了进来。
　　还没等空音老魔说些什么，银色身影来到了跟前伸出洁白柔软的手指轻轻的按在他的头上。
　　“等一下！”
　　空音老魔刚刚开口求饶却发现附近的空间已经凝固，自己身体当中的灵力完全无法调用出来。
　　柔美的手指格外细腻光滑，轻轻的点在额头上带着一丝凛冽的香气。
　　咔嚓～空音老魔的身体忽然如同蛛网一般蔓延无数裂缝，瞬间变成了无数碎片落在地上。
　　那位银色身影呆呆的注视着空音老魔的尸体碎片，像是在努力的思考着什么一样始终一动不动。
　　不知过了多久，银色身影光华流转像是揭露了面纱一般消失不见，露出了里面女子姣好的容颜。
　　“终于来到这里了，女娲。”
　　丛林依旧枝繁叶茂上面垂挂着无数果实，在丛林的深处有几位准圣正在其中酣睡，其中就包括方才大肆破坏的云母真君。
　　在他们的身体周围飘忽着七彩斑斓的云朵，云朵上面显露出各种各样的画面飘忽不定，但是每个画面当中的主人公都是如今躺在丛林中酣睡的准圣。
　　梦道阵法！
　　“圣人的手段岂是你们可以轻而易举揣摩的，达到那个境界三千大道对他们而言不过是信手拈来，单单只针对血道破阵难怪会落得如今的下场。”
　　女子看着酣睡的众位准圣不屑一顾的说到。
　　轻轻地一挥手，无数银色的小虫子凭空出现在空中嗡嗡作响，那些红色的果实对小虫子来说就是难得的珍馐，连忙飞了上去大口大口地吞噬着并散发出一种奇异的果香。
　　数不胜数的红色果实不过是一炷香的时间就被吞噬一空，从远处望去看不见一点红色。
　　女子一步踏出，周围的丛林突然发生剧烈的扭曲，就像是平静的湖面上突然投进了一个石子。
　　层层波澜在周围的虚空溅起了涟漪，在细碎之处甚至出现了空间塌陷的情况。
　　哗～眼前的景象纷纷破碎，女子来到了一处幽暗的大殿上。
　　整个大殿空旷无比，空荡荡的仿佛连呼吸都能泛起涟漪，在中间孤零零的飘着依据男人的肉身，正由内而外散发着氤氲的宝光。
　　那些酣睡的准圣同样被传送到这处空间当中，随着周围场景的改变也陆续从沉睡当中醒了过来。
　　“这是什么地方？”
　　“空音老魔呢，怎么到现在都没有看到他？”
　　“这位前辈能否告知一下您的名讳？”
　　女子冷着脸扫视了一下周围，那些在旁边议论纷纷准圣连忙闭上了嘴不再吭声。
　　尽管只是匆匆的一暼，但还是在女子身上感觉到了汹涌澎湃的灵力，仿佛稍有行岔踏错就会面临天灭地的攻击一般。
　　“阴阳也是越活越不行了，竟然培养出你们这群废物东西，浑身上下气息稳乱一看就是用人参果和黄中强行推上来的修为。”
　　“前辈所说的即是，但我们生来就是后天生灵，底蕴不足根基浅薄，如果不用这大补之物将修为硬生生推上来，可能早早的就化作了一捧黄土。”
　　“日后就跟着我吧！”
　　女子面无表情地说道，看着周围的众位就像是看一群卑微的蝼蚁一般。
　　“你放屁！”
　　白骨大仙顿时火冒三丈的呵斥道，这位女子从一开始就没有把他们看做同境界的准圣，就像是平日里使唤洒扫童子一般随意。
　　“触碰到你们可怜的自尊心了？”
　　女子轻轻地吹了一口气，一股巨大的压力突然压在白骨大仙的身上。
　　噗通！
　　没有任何挣扎的机会白骨大仙直接跪在了地上，身上的气流沉重的让他根本上不来气。
　　“修行一路没有捷径可言，就算你们是准圣又如何？”
　　“前辈不要生气，我们实在是有苦难言。”
　　云母真君平日里和白骨大仙关系最好，所以第一时间出来解围生怕好友被无形的压力捻成碎片。
　　“我们也想弃暗投明加入前辈麾下，但身上都背负着海誓实在难以背叛原来的组织，然后前辈能够放我们一条生路。”
　　“海誓，这是何物？”
　　女子皱着眉头仿佛从来没有听说过一般。
　　“前辈，这海誓是信道最近新研究出来的一个手段，主要用于签订盟约时候所用，我们就是一同对东海发下誓言永不背叛，否则的话就会落得一个魂飞魄散的下场。”
　　“海誓有何用，还不如最开始的天道誓言。”
　　“前辈您有所不知，信道之所以在洪荒中中能够迅速崛起，就是因为天道誓言对于生灵们来说过于苛刻，许诺的时候容易但是兑现的时候却不能出现丝毫的偏差。”
　　白骨大仙身上压力忽然烟消云散，从刚才的那一手他已经明白了自己和眼前这位女子之间的差距有多大，满脸陪笑的在一旁补充云母真君的话。
　　“海誓则不同，相比之下他对于生灵的束缚比较松，而且偶尔打一些小的擦边球也没有太大的问题，这对于一些临时搭建的队伍来说是一个极好的手段。”
　　“原来如此，怪不得你们的境界虽高实际上却没有什么实力，原来平日里的心思都放在鼓捣这些乱七八糟的东西身上。”
　　女子伸出洁白的手指轻轻的地点在云母真君的额头上，一道各位繁杂的信息瞬间充斥在脑海之中。
　　“这是闲来无事时创造出的一道神通——洁身自好，完全可以消除你们身上所背负的海誓，别让我失望。”
　　“是！”
　　众位准圣摸索着离开了大殿，用神识互相传音。
　　“怎么同样是准圣境界，这位前辈竟然能够翻掌之间就将我们镇压，难不成阴阳老祖传下来的修行功法是假的不成？”
　　“应该不会，平日里我们也和其他准圣比较过，虽然根据和底蕴比起来略微有些不足，但是之间的差距也不会落得这么大，可见这位女子来历绝对不平凡。”
　　“空音老魔莫非已经惨遭毒手？”
　　“自信点，把莫非去掉！”
　　女子坐在大殿的角落里，目光悠悠地看着周围的景象，仿佛就在其中寻找着什么珍藏的奥秘一般。
　　“运筹帷幄了整整一个量劫，没想到在最后你竟然也是一无所有，真是可惜。”
　　水雾的涟漪在地板上奔涌，在大殿的地面上出现了一个小水潭。
　　水潭中显示的景象正是奈何桥！
　　孟婆锅炉的身躯正在桥上熬着汤，一些鬼魂井然有序的排在旁边等着喝汤。
　　在奈何桥头，站着一位身穿银色长袍的男子，身后一副画卷打开显露出山河日月的虚影劳劳护住自身。
　　万朵青色的莲花铺满地面，一位身穿金色战甲眼角燃烧着金色火焰的男子正坐在旁边默默的守着。
　　女子看到水潭当中的景象忽然笑了起来，如同在静谧的黑夜当中突然出现的一缕光芒。
　　“月光，我等你来～”


第201章 咒术可转变，神通无变化
　　呼~在静谧的空间之中突然出现了一阵冷飕飕的气流，一片鬼魅的身影漂忽出来散布在方圆万里的范围内。
　　这些黑色的身影长相格外怪异，个个都长着七八根触手正在肆意的摇摆着，每一根触手的末端都长的一颗浑圆的眼珠。
　　眼睛正在来回翻动着正在侦查周围的情况，忽然在远处的泥土当中出现了一丝抖动，眼珠竟然直接从触手上掉了下来在地上一滚成了一群小虫子。
　　小虫子直接钻进了刚才抖动的泥土当中，将一只胡乱挣扎的白骨兔子从泥土当中揪了出来。
　　那根失去了眼睛的触手也瞬间缠绕了上去，上面分泌着大片粘稠的液体把白骨兔束缚住。
　　“不错，还懂得推陈出新，看来这道夜行咒术在你手上还得到了改良。”
　　云长的大脑袋突然飘到了月光面前，口中不断发出啧啧的声音。
　　“这道咒术所侦查的范围倒是扩大到原来的百倍，只不过触发禁制之后的触手显得有点多余，液体就算再粘稠又有什么作用，不过只能束缚一瞬间罢了还不如转换成毒道。”
　　云长的建议月光牢牢的记在心里，然后在自己的理解上对夜行咒术再次改良。
　　“我再来看看你神通理解的如何？”
　　云长的大脑袋瞬间消失不见，忽然地面开始剧烈的抖动，一只只面露狰狞的白骨巨兽从泥土当中缓缓爬出。
　　滔天的气势从这些白骨当中散发出来，紧接着像是得到了什么命令一般，巨兽开始四散奔逃将地面踩的晃动了起来。
　　神通——夜行！
　　鬼泣阴森的紫黑色大手从泥土当中冒了出来，掌中一颗浑圆的眼珠正在四处打量着周围。
　　那些在地上蒸腾奔跑的巨兽被这些紫黑色手掌牢牢的抓住了四肢，任凭如何奋力挣扎都没有摆脱束缚。
　　眨眼之间，这些白骨巨兽就被指黑色的手掌吸收在体内。
　　月光呆呆的站在原地开始思索着其中的不同。
　　“咒术可改，神通不变！”
　　“原来是这个道理！”
　　咒术的使用凭借着生灵自身所掌控的天地灵力，通过自身的灵力来呼应天地间其他大道来完成目的。
　　像月光可以勾动山间水流配合自己，也可以控制泥土砂石满天飞舞，一切都是随心所欲肆意更改。
　　但是神通和咒术完全相反，神通在创造之前首先要和大道相呼应，就像是在大道上雕刻出神通的纹路一般。
　　只要成功就没有办法再进行改变。
　　简而言之，咒术是自身的本领，而神通是借助大道才得以实现。
　　“这就是二者之间的差距吗？”
　　月光喃喃的说道。
　　怪不得圣人可以肆意地拿洪荒万物为棋子，怪不得每条大道的巅峰只能有一位生灵的存在。
　　原来修行到最后就是把大道挪为己用，其实在圣人眼里神通和咒术并没有半分区别。
　　云长不知道从什么地方又飘了过来，在月光的头顶舒舒服服的躺着。
　　“怎么样知道其中的不同了吗？”
　　“的确不同，不过知道了不同又如何，说到底我只不过是一位卑微的蝼蚁罢了，成圣之路步步凶险谁知道能否走到最后。”
　　“不急，有目标就有动力去实现，我这里有一道骨道传承今日就赐给你了。”
　　云长哈哈大笑从嘴里吐出一颗白骨珠子，郑重其事的放在月光的手中。
　　“我一生的传承都在这里，等于出去之后可要好好把骨道替我发扬光大。”
　　月光看着云长突然严肃的脸有些无能为力的说道。
　　“前辈，我一生都在修行月道历经重重磨难才达到了今天的境界，前面的要求岂不是让我舍本逐末去修行和自己完全不贴切大道么，请赎晚辈不能答应这个请求。”
　　云长毫不气馁的摇了摇头，对月光放才的话根本不以为然。
　　“你会答应的。”
　　说罢，漫天的白骨野兽再次从泥土当中爬了出来，月光也开始了再一次的完善咒术。
　　云长让月光从始至终只使用夜行一道咒术，在不断的厮杀当中将这道咒术进行不停地完善，原本的身影逐渐变成了如水母般的生灵。
　　侦查、攻击、防御、治疗、移动、控制、存储……
　　简单的一道咒术通过不断的完善开始变得功能全面起来。
　　月光皱着眉头忽然像是想到了什么一样。
　　“前辈，这神通怎么和灵宝一样！”
　　“哈哈哈，看来你的确明白了我的用意，不错，咒术可以进阶成神通，而神通聚集在一起也就成就了法宝。”
　　云长的声音从远处传了过来，但是熟悉的大脑袋却没有出现在月光的头顶。
　　“来到次数的时间已经够久了，再不出去可能你的师门都有着急。”
　　“多谢前辈指点迷津～”月光对周围的空间深施一礼，在此处修行了不知道多少载，自身的修为虽然没有得到半点提升但魂道境界已经达到了八重天。
　　就连自身所修行的月道都不过是五重天罢了。
　　“帮我把骨道发扬光大。”
　　云长的声音再次从远处的空间当中悠悠的传了过来，月光连忙点了点头然后身上光芒闪烁。
　　神通——往昔！
　　月光大罗金仙的境界忽然开始倒退，一瞬间竟然回到了刚刚化形而处的地仙境界。
　　眼前鬼泣森森的空间忽然消失不见，转瞬之间就来到了奈何桥上。
　　孟婆正在有条不絮的熬着汤，看见月光突然出现在自己面前忍不住一愣，她也没有想到竟然可以这么快就逃脱自己的陷阱。
　　刚要张口问些什么，却发现月光的境界竟然已经倒退到地仙，而且正对着自己笑嘻嘻地拿出一杆青色的小旗子。
　　“不好！”
　　孟婆一愣神的功夫，周围的空间突然出现剧烈的抖动，一到裂痕如同蛛网般突然蔓延开来将周围的鬼魂都震碎了不少。
　　接引圣人面沉似水的从虚空当中走了出来，二话不说就把宝幢对着孟婆重重的砸了下去，奈何桥上面的鬼魂发承受如此庞大的威压瞬间烟消云散。
　　“住手！”
　　一个红绣球从虚空当中飞了出来挡在了接引宝幢之上，女娲焦急的声音传了出来紧接着就来到了奈何桥上。
　　“接引师弟，这中间一定有什么误会。”
　　“误会？”
　　准提圣人手中拿着精光璀璨的七宝妙树也来到了跟前，三清紧随其后的陆陆续续也跟了过来。
　　“我的嫡传弟子被你暗害成如今的这番模样，你现在竟然大言不惭的和我说误会，看来的确是我师兄弟二人过于忍气吞声，所以现在你们可以肆意的对我们门下的弟子动手。”
　　准提手中的七宝妙树对着女娲就是一刷，根本没有考虑往日的情面。
　　通天刚要伸手去拉，却被元始天尊在一旁拦住了。
　　“师弟何必去趟这浑水，妖族在洪荒之中如日中天的时候，女娲可从来没有给过我们好脸色，现在正是让她吃苦的时候我们又何必随意插手。”
　　通天圣人思索了一番刚要说些什么，太上圣人却悄无声息的对通天传音道。
　　“不可。”
　　女娲虽然也是圣人，但是在准提和接引的攻击下也只能连连倒退，手中的红绣球和山河社稷图一攻一防却始终没有占到便宜，几个回合下来头发就已经散落在一旁。
　　等到女娲吃尽了苦头，太上圣人才叹了口气把天地玄黄玲珑塔扔到了女娲的头上。
　　浓厚的玄黄之气笼罩在女娲的头顶，就外来的攻击全部抵挡住使其无法再受到伤害。
　　“大家师出同门，何必在此处徒增烦恼，既然女娲有错在先那么就谈谈补偿的事宜如何？”
　　太上的话西方二圣收了手，圣人境界不死不灭过多的打斗也只能损耗面皮，根本做不成什么实质性的伤害。
　　女娲喘着粗气看了一眼在旁边愣了神的孟婆，孟婆对此也表示一头雾水。
　　自己本来只想这把月光困在那个暗无天日的空间，没有想到竟然捅出这么大的篓子。
　　按照常理来说拿出空间应该是不会有任何存在，月光就算在里面封印几个量劫倒时候放出来也应该是活蹦乱跳的样子，怎么变得如今这番气息萎靡的模样。
　　接引圣人手中拿着的宝幢叮叮当当的响个不停，像是正在肆意散发着他的怒火一般，一只白色的小兽在宝幢上面对着女娲呲牙咧嘴，主要听到主人的一声令下它就会毫不犹豫地跳下来咬上一口。
　　“这次的确是孟婆唐突了，不知月光师侄现在需要什么尽管提出来。”
　　女娲知道自己理亏，所以说话的语气也格外柔和。
　　月光摸着下把思索了一会儿，然后眼睛直勾勾的盯着女娲说道。
　　“我要日精轮和一株先天灵根。”
　　女娲愣了一下然后摇了摇头。
　　“先天灵根我可以想办法给你去凑，可日精轮并不在我的手上而且现在被谁拿走了我也不清楚，要不你还是换一个如何？”
　　不在女娲手里！
　　月光一直以为日精轮最后会落到女娲的手里，因为巫妖之战结束之后最后的赢家只有女娲和陆压。
　　二者把天庭积累了一个量劫的财富瓜分的干干净净。
　　月光之所以要这件先天灵宝，就是因为三足金乌的老六云楼成为了自己的一道分身，有了这件先天灵宝在手日后也能极大的发挥出自身实力。
　　这件宝物既然不在女娲手里，难不成还会落到陆压手中么？
　　月光的脑海当中忽然出现了这样的一个猜想，但是转瞬之间就被自己清除出去。
　　陆压现在手中的灵宝可不少，斩仙飞刀，招妖幡，东皇钟，还有东皇太一的混沌钟也可能都在他的手中。
　　日精轮这件宝物可以不断的完善三足金乌的气血，陆压就算不愿意将其交给六哥也总会拿出来借给云楼恢复亏空。
　　毕竟在洪荒之中只有他这一位亲人，而且三足金乌在太阳星上孕育而出，云楼的实力变得越强太阳星的气运也会提升许多。
　　作为分身，云楼注定走到尽头不过是大罗金仙巅峰，根本没有办法阻拦陆压的大道，所以拿出来给六哥恢复伤势对陆压来说百利而无一害。
　　莫非，在别人手里？
　　宝物有灵，日精轮最后只会在三足金乌和羲和望舒手里，只不过其他诸位的都已经陨落，根本没有办法再次执掌这件先天灵宝。
　　不过反过来想，云楼都可以被自己炼化成分身再次活过来，其他三足金乌又为什么不可以通过别的的手段再次出现？
　　阴阳老祖和乾坤老祖同样是准圣境界，就凭借着自己的苟延残喘搭建出夜浮这个神秘组织，羲和望舒又何尝没有同样的实力？
　　帝俊太一又怎么可能不给自己留下后路？
　　只不过这些东西现在对于月光来说根本毫无头绪，女娲娘娘作为天道圣人根本没有办法撒谎，那么现在只能转而求其次了。
　　“那我要周天星斗大阵的阵图和先天灵根。”
　　月光思索了一会儿，再次提出了自己的要求。
　　“好！”
　　女娲娘娘重重的点了点头，周天星斗大阵的阵图虽然在自己手上，可实际上也发挥不出来什么太大的效果。
　　妖族现在根本不把自己放在眼里，不过是畏惧自己圣人的实力所以才会做出一副俯首帖耳的模样，正好把阵图送出去让陆压来惦记月光，一石二鸟。
　　女娲抛出来一副画卷，上面的日月星辰闪烁不停散发种种星辰的气息。
　　月光非常满意的点了点头，女娲紧接着又说道：“至于先天灵根我手中暂时还没有，等我回去之后讨要一株之后再回来补偿你如何。”
　　“天皇证道之前交给我即可。”
　　“可以。”
　　女娲娘娘说完便又转身离开此处，自从三皇五帝的时代来临自己就始终处于一个吃亏的状态。
　　不单单是筹谋已久兄长的肉身没有办法落实，就连在地府当中安心感悟情道的孟婆也给自己捅出了这么大的篓子。
　　很有可能是自己真的做错了，只顾着一味的韬光养晦潜心修炼，却忘记了自己修炼的初心究竟是为了什么，所以才过得了如今的这番天地。
　　女娲娘娘忽然觉得自己的心里格外的疲惫，回过头刚想返回娲皇宫冷静一下，在旁边的准提圣人却突然拦住了女娲。
　　“师兄且等一下，我这西方还有一笔账没有和您算。”


第202章 月光成准圣，焦鹿化善尸
　　“我与你徒儿之间的因果已经愿意偿还，怎么，又要拿出别往事的来搜刮一番不成。”
　　女娲手中的红绣球攥的紧实，如今墙倒众人推的样子让她有些慌张，心中忍不住出现一阵懊悔。
　　都怪自己过于心急又贪婪才会落得今日的下场，如果并非一味想要把伏羲的人族肉身炼返先天，可能现在早就完成了天皇果位。
　　如果自己能够在巫妖量劫之中伸出手推一把，可能就不会出现今日的局面。
　　“自从成就圣人境界以来，我始终都在娲皇宫中静心修炼何时又和你西方经济接下了了因果，难不成看到我如今气运衰败也要来个墙倒众人推么？”
　　“女娲师兄何必如此着急，月光你来为解答解答一下心中的疑惑。”
　　准提圣人笑眯眯地说道，手中的七宝妙树在面前轻轻地一点出现阵阵蓬勃的水汽。
　　就在奈何桥上发生的一切，被准提圣人突如其来的这一手直接传送到洪荒生灵面前。
　　无论在哪个角落的生灵，只要已经孕育出一丝自身的灵智面前就会出现一面金光璀璨的镜子。
　　里面正是六位圣人的模样！
　　月光点了点头然后对女娲恭恭敬敬地说道。
　　“先前羲和妖后孕育十子，因为天庭的管教不善所以在洪荒之中肆意破坏，太阳真火将我西方教的众多资源场地毁于一旦。”
　　“哼，那是三足金乌做下的孽缘，现在凭什么来找我女娲偿还因果。”
　　女娲手中的红绣球转的起来，发出阵阵清脆悦耳的叮咚声如同在威胁着月光一般。
　　“怎么，女娃师叔感觉自己理亏所以现在就要以大欺小么，别忘了这可是我西方教的弟子还轮不到由你来处置。”
　　准提圣人在旁边笑眯眯地说道，但是手中却丝毫不含糊。
　　一朵金色的莲花在月光脚下缓缓盛开，功德祥瑞的气息蔓延在月光周围衬托的如同一位古老的神灵一般。
　　“天道在上，今我徒儿月光不忍众生疾苦特创下佛教，在西方渡化洪荒生灵前往极乐世界，凡西方生灵皆可如佛门享受无边吉祥。”
　　接引圣人的声音通过金色的镜子传遍了洪荒的每一个角落，但是天道却迟迟没有任何动静。
　　这是因为誓言是由接引圣人代替所发，只有月光真的亲口承认才会落下天道的赏赐。
　　“月光，可愿意挑起重担？”
　　“愿！”
　　月光的衣袍无风自动，一股浑源的气息由内而外的散发出来，在身后出现一轮皎洁的明月如同太阴星般璀璨。
　　“今有月光，不忍终生在苦海中沉沦，特创立佛教，以八宝功德池和青莲宝色旗镇压气运，邀月道场为传道之始，天道鉴之！”
　　轰～在天边忽然出现了滚滚的金色波涛，汹涌澎湃的朝着奈何桥上落了下来。
　　月光原本的境界瓶颈开始微微的颤动，紧接着水到渠成的便突破到准圣境界。
　　焦鹿浮生图浮现在月光面前，显化出无数山河日月光芒璀璨。
　　宝图一阵抖动，一位悲天怜人的女子走了出来对着月光深施一礼。
　　“贫僧希和，见过道友。”
　　说罢，划出一道流光飞入到月光头顶的三花之中。
　　一尸准神！
　　“女娲师叔，不知道我可否继续说下去。”
　　月光尽管突破了一大段境界，但是脸上却没有丝毫浮躁的感觉，还是一副人畜无害的模样对女娲说道。
　　“说吧，动用了这种手段，看来我今天不认栽是不行了。”
　　“女娲娘娘，这十只三足金乌从何而来？
　　是因为您亲自下场证明洪荒之中的第一场婚礼——天婚，才有的帝俊羲和繁衍而出。”
　　云楼站在远处听着月光的话，在袖子里的手掌悄无声息的握成了拳头。
　　“繁衍而出，这种话竟然也能说得出口，看来等一会儿本体回来我要和他好好算算其中的账。”
　　薪希正在邀月道场之中教导日光修行，在金色镜子当今听到月光所说的话忍不住也笑了回来。
　　“师尊想来是突破之后兴奋地过了头，所以才会说出这番话来。”
　　日光忽然觉得自己满脸通红，刚要为师傅分辨几句却发现周围都是自己人，想了一想也没有继续在张嘴，还是老老实实的在薪希的教导下继续修行起来。
　　“恬不知耻，我都有看看你究竟如何巧舌如簧。”
　　女娲气愤的握紧了手中的红绣球，在众生灵眼里月光所说的这个是无意识对她的一种亵渎。
　　“哎呀，弟子刚刚突破所以太兴奋了，一时之间没有反应过来还请师叔赎罪。”
　　月光要是忽然反映了过来，连忙改口说道。
　　“三足金乌的出世可是和女娲娘娘您息息相关的，更何况我清清楚楚的记得当初的天庭可是有着四位首领，娲皇就是娘娘您了，怎么，平白无故地享受的妖族四分之一的气运如今却反过来不认账了吗？”
　　“你～”女娲娘娘刚要翻脸无情却看见了旁边的金色镜子。
　　此时自己的一言一行都会被正面金色镜子传递到洪荒中的每个角落。
　　这关系到自己在生灵们眼中的威望，尤其是在如今的紧要关头绝对不能出现一丝马虎。
　　“说罢，你们西方教的决定究竟是什么？”
　　“人族气运。”
　　月光毫不犹豫的开口说道。
　　“你也配！”
　　女娲直接陷入了暴怒状态，身上发出一阵毁天灭地的气息，仿佛在下一个瞬间就会把月光吞噬在其中。
　　月光站在风口浪尖上神情却没有丝毫的转变，女娲越是这样就代表着自己打到了她的底线，现在不过是一个互相拉扯的环节。
　　女娲之所以始终都没有翻脸，就是因为准提圣人早早就布置下来的后手。
　　那就是在奈何桥上金光闪烁的镜子。
　　女娲为什么始终都属于遥遥领先的状态，尤其是在天庭支离破碎人族十不存一的情况下，还能如此富可流油的将伏羲的人族身躯转换成先天。
　　刚刚在月光离开自己困住的那处天地时，就第一时间和自己的接引师尊产生了联系，当时听到这个消息月光也有一点无法理解。
　　就像是一个被不断抄家的地主，尽管已经挖地三尺把所有贵重的物品都掏了个干净，结果最后还是能拿出一箱金银珠宝来。
　　月光思索了很久才找到了其中的关窍。
　　名声！
　　无论女娲娘娘是否高高在上，是否不问世事，她都是妖族在洪荒之中最后翻盘的希望，也是创造出人族的圣母。
　　当历史的伤疤被时间掩盖之后，生灵们会不由自主的忘记以前的伤痛从而转头加入女娲的阵营。
　　昔日里天庭光芒璀璨的模样，对于那些修为强大的妖怪来说是一段辉煌的往事，但是对于那些巫妖量劫之后才孕育而出的生灵来说，不过是一段光怪陆离的故事罢了。
　　所以，当初的大肆杀戮女娲根本不慌，因为在整个洪荒世界当中，只有圣人的时间是无穷无尽的。
　　等就可以了。
　　等到所有对自己怀有仇恨的生灵死干净，自己又是一位慈悲为怀掌控人族和妖族的圣母。
　　尽管时间已经愈合了一部分伤口，但是对于女娲的怨恨在两个种族之间还残留一部分。
　　本想着通过三皇五帝借助伏羲的手打压一部分，再收拢一部分，结果被月光这么一搅和，直接把女娲推到了一个非常尴尬的选择面前。
　　月光问的虽然是一道选择题，但是女娲无论回答哪个都是错的。
　　如果女娲愿意割让出气运，那么就代表着在她的心里一定承认了当初十日升空，自己知晓了从头到尾的所有经过。
　　茶毒生灵的罪责就应该落在女娲头上。
　　为什么当初知道了事情的经过不跳出来阻止？
　　这个问题女娲根本回答不上来，更何况当初的十日升空损失惨重的根本不是巫族，而且人族遭受了无妄之灾。
　　巫族以极少的数量能够和妖族抗衡，就是因为巫族刚刚出生的小巫都是地仙境界。
　　虽然在太阳真火的灼烧下，许多生灵都没有办法逃脱，但是巫族除了夸父一位大巫之外，并没有其他的伤亡。
　　只有身体孱弱的人族才遭受了无妄之灾，如今把这笔旧账再次翻出来人族的怒火会全部倾倒到女娲的身上。
　　所以女娲根本无法承认当初的所作所为。
　　可如果自己否定月光的要求，那么损失的就不单单是人族的气运。
　　妖族！
　　人族可能始终都没有看懂那场战争的始末，但是妖族可是从头到尾都参与在其中。
　　尤其是鲲鹏和白泽，两位大罗金仙在妖族位高权重，所有的机密对于他们来说根本是无稽之谈。
　　如果女娲矢口否认，那么妖族一定会寒心。
　　这种敢做不敢当的老大为什么要跟着，都已经是洪荒的实力天花板了，拉出来打架还是这么犹犹豫豫不敢出头。
　　而且在妖族的残兵败将之中，并非只有女娲这一点能够翻盘，还有妖族太子陆压和云楼。
　　如果能够作出选择的话，大多数妖族宁愿选择这两位还没有成长起来的太子，也不愿意相信高高在上却始终什么都不管的女娲。
　　女娲突然想到了其中的这一点，深知自己在两个种族之间威望已经不如以前，所以只能运用灵力把金色镜子震碎。
　　这是最坏的打算，没有选择就有可能是双方都得罪到，如果选择就会彻底失去一方的支持。
　　只能赌一把，大不了再重新创造出一个种族。
　　女娲在心里对自己默默的安慰道。
　　“我对你西方教所亏欠的因果自然会偿还，只不过如今你帮我陷入绝境究竟是意欲何为？”
　　“为了坑您的气运，女娲师叔。”
　　月光笑呵呵的看着女娲说道，如此直白的话语让六位圣人直接愣在原地。
　　就连准提圣人也没有想到月光会如此回答，本以为会找其他的什么借口把话题岔开或者是随意搪塞一番，结果如此赤裸裸地把自己的想法揭露出来反而让诸圣不敢相信。
　　“好，痛快！”
　　通天圣人在一旁哈哈大笑，却被太上圣人瞪了一眼连忙闭上了嘴。
　　“女娲师兄，您对于西方教的因果可以以后再偿还吧。”
　　接引圣人跳了出来打圆场，女娲冷哼了一声便离开了奈何桥，三清也紧跟着离开了此处。
　　“女娲毕竟是圣人，虽然比拼实力我们并不怕她，但难眠惹急了她会出手暗算于你，还不如把这份因果挂在身上这样始终保持着亏欠于你的形态，日后也就不用担心她的算计了。”
　　“弟子明白。”
　　“你在地府之中安心修炼，有事直接呼唤即可，须弥山还有一些杂事需要处理，我和你师叔就先回去了。”
　　眨眼之间，西方二圣也离开了此处。
　　云楼从远处走了出来，看着月光的脸忍不住拍手叫好。
　　“厉害，没有想到如今才看到你真正的风采，竟然把六位圣人都玩弄于鼓掌之间。”
　　月光缓缓地摇了摇头脸上满是苦笑。
　　“不，之所以今天会如此顺利，一则是三清一向自诩盘古正统，女娲却是可可走在他们前面所以心有不甘，如今有难也不愿意出口相帮。”
　　“至于西方二圣也是心甘情愿地成为了你的一环，否则准提圣人智道圣人的境界早就把你拍死了。”
　　云楼一副不以为然的模样说道。
　　“不错，女娲是因为一门心思都扑在伏羲身上，所以根本没有时间梳理其中的脉络和逻辑，因为她现在最担心的就是娲皇宫中的伏羲肉身，还被我步步紧逼落在的套里。”
　　月光的眼神当中散发着璀璨的光芒，自己从真仙境界就已经开始算计今日，如今水到渠成的完成了第一步反而有些觉得不可思议。
　　“祥瑞们已经被我派回了西方在人族之中打着煽动，陆压也在北俱芦洲拉拢妖族，正好可以趁着这个女娲失心的机会把气运掰出来。”
　　月光微微眯起了双眼，在嘴里喃喃的说道。
　　“你不过是代替薪希的冥月照耀之责而已，把地府中当差的祥瑞们都叫回了西方也不怕后土怪罪？”
　　云楼忍不住嘲讽道，就发现自己忽略了一个问题。
　　后土也是圣人！
　　为什么从始至终后土都没有出现，就像是根本不知道这次发生了什么一样。
　　“后土是你的阵营！”
　　云楼一脸惊恐的说道。


第203章 算计落阐教，三大士入坑
　　“后土成圣的时候被我算计到，掠夺了部分起运，你觉得她会为我出头么，只怕恨不得我立刻暴毙好处心中的一口恶气。”
　　月光笑着说道，目光幽幽的看着在头上挂着的一轮猩红冥月，周身气息流转像是在回应着后土的窥探一般。
　　“之所以在背地里并没有阻碍祥瑞们返回西方，那是因为后土也想看到女娲吃亏，要知道巫妖之间才是血海深仇，对后土而言我不过是曾经跳出来张牙舞爪的蝼蚁罢了。”
　　月光说道此处，想是想起来什么一样对一边的云楼有些歉意的说道。
　　“说到底还是亏待了你，我本以为日精轮在女娲手里结果还是失算了，看来还需要以后为你多加打探了。”
　　“无妨，没有日精轮又如何，说到底我不过是一道傀儡罢了，有时间在我身上下功夫还不去去找我那个傻弟弟陆压。”
　　云楼皱着眉头说道，总感觉方才月光的话触碰到了自己的伤疤。
　　澎湃的金色火焰爆裂开来，云楼的催动华虹之术回到了自己的寝殿，尽管知道对于准圣境界的月光来说，自己这点微末道行就连头发丝都伤害不到，可还是故意使坏来给自己出一口恶气。
　　“烧死你，天天算计个没完，和你师伯一个德性。”
　　云楼恶狠狠地朝着奈何桥方向吐了口唾沫，双眼变成了金白的颜色，两个古朴的小钟从云楼的眼眶中飞了出来，散发着阵阵玄奥的波纹。
　　“既然把我炼化成分身，又何必不去抹杀意识，害得我现在如此狼狈不堪。”
　　云楼摩挲着手中的两个小钟嘴里喃喃的说道。
　　“怪不得叔叔愿意把东皇和混沌的烙印交给了我，难道父皇当初就已经看到今日的情况了么，日精轮既然不在女娲娘娘和小弟的手里又会在哪？”
　　“该死，这就是分身的弊端么，我现在已经不由自主的开始为月光打算，甚至可以为了他抛弃妖族复兴的大业，看来以后就只能靠陆压了。”
　　呼~浑浊的黑色气流在空中飘忽，一位身着兽皮的女子从虚幻之中走了出来。
　　“见过后土娘娘。”
　　月光连忙拱手施礼，虽然自己和后土之间的有诸多联系和算计，但说到底后土化作六道轮或的壮举就值得自己尊重。
　　“你帮我出了口恶气，那么之前的连运神通因果我就不再计较了。”
　　“多谢后土娘娘慷慨，只不过月光见这地府之中空旷无比，不知道这十殿阎罗的位子是否找到了合适之选？”
　　奈何桥上孟婆依旧在自己的老地方熬煮着汤，一副云淡风轻的模样好像刚才所发生的一切都与自己无关。
　　都怪自己一时大意所以才落入了圈套，如今除了奈何桥上的持续功德之外，女娲其他方面都处于入不敷出的状态。
　　后土像是看出了孟婆的惆怅，嘴里冷哼了一声说道。
　　“技不如人就乖乖认输，何必拿出如此惆怅的模样让人看了就心烦，女娲就是因为一向犹犹豫豫才会落得如今的下场。”
　　嘲讽的一阵孟婆之后，后土感觉自己由内而外散发着舒坦，然后才开始回答月光的话。
　　“你所说的十殿阎罗之位我又如何能够不着急，只不过放眼望去我那些巫族二郎南征北战倒是一把好手，要是做这些精细的活只怕不知道做出什么鸡飞狗跳的模样。”
　　后土华说了一半儿像是反应过来一样，饶有兴趣地看着月光。
　　“既然你提起这件事，相比其中已经有打算了不妨说出来给我听听。”
　　“阐教十二仙。”
　　月光眼神灼灼的盯着后土说。
　　“不可能！”
　　后土毫不犹豫的就打断了月光的话。
　　“阐教不配！”
　　月光在说的时候就已经知道后土可能会抗拒，却没有想到反应竟然如此强烈。
　　元始天尊的性子洪荒中的大能又有谁不知，一向以盘古正宗来压制洪荒中的其他种族，尤其是浊气所话的十二祖巫更是被说成窃取盘古遗泽的盗贼。
　　十殿阎罗这个位置一坐不知道要持续多久，后土怎么可能会同意源源不断的功德入了阐教。
　　更何况元始天尊门下的弟子就是一副趾高气扬的模样，来自地府当中难免和巫族接触，凭借着和他们师尊身上学得的本领和理念，只怕地府还没有进入正轨双方就已经打的不可开交。
　　而且后土到现在都始终坚信，如果当初没有三清和女娲统称东方四圣为妖族壮大声势，天庭的势力也不会像是滚雪球一般迅速壮大。
　　说到底，后土对东方圣人的恨意源源不断，所以怎么会把这么好的差事交给阐教。
　　“后土娘娘，晚辈和你的想法完全不同，不知道可否让我来说一下其中的缘由？”
　　“当然可以，说来听听。”
　　“后土娘娘，无论你对元始天尊的怨恨有多强烈，但事实是阐教的弟子修为和境界注定会在大教气运的庇护下水涨船高。
　　更何况在收徒的时候元始天尊完全不像通天教主那边有教无类，要的几乎都是福德之士和尊贵瑞兽，所以弟子们的成长对您来说是无法阻拦的。”
　　“那又如何，就算是明天阐教全部得到成圣有与我何干，我就是不想让他们占我这个便宜难道也不对么。”
　　后土有些不太理解月光所说的话，但还是耐着性子继续听。
　　“其实按照道场来讲，昆仑山是要优于地府多倍的，六道轮回虽然灵气浓郁但基本上都是鬼气森森地阴煞之力，玄门的弟子吸收起来不断无法提升自身境界甚至还有可能倒退。”
　　“继续说。”
　　“更何况，十殿阎罗的位置是天道所设定，根本没有办法用分身来代替自身履行责任，阐教的弟子现在修为最高的不过是大罗金仙，所以～”后土的眼神忽然一亮，瞬间就理解了其中的关窍“所以阐教的弟子根本没有选择，只能自己的本体前来地府当中履行十殿阎罗的职责，因为他们根本没有办法抗拒其中的功德诱惑，这样就可以缓缓地拖住他们修行的速度。”
　　后土想到这里非常满意的点了点头，然后对月光说道。
　　“要求是什么？”
　　“晚辈的善尸想加入地府，为娘娘超度亡魂。”
　　“善！”
　　后土点了点头便消失不见，对于这个结果她非常满意。
　　现在洪荒中的生灵都已经明确知道了天道所表达的信息，六道轮回出现之后洪荒之中除了三皇五帝之外，没有其他地方可以获取大量的功德。
　　所以个个把视线都盯在了地府上，就等着哪一天后土开口他们好一拥而上把其中的职位瓜分干净，就算分得一个最普通的差事会源源不断地获得功德之力。
　　这个道理元始天尊同样明白，我也刚才在地府当中才始终保持客客气气的模样，为的就是挽回在后土心中的形象好为弟子谋取更大的利益。
　　后土如果同意让阐教弟子来做十殿阎罗，元始天尊肯定会毫不犹豫的答应。
　　月光做此举也经过了深思熟虑。
　　弥勒和药师的确对自己肝胆相照，但是二者都是大罗金仙境界，现在还没有斩尸出来根本无暇脱身。
　　祥瑞们就算坐上了十殿阎罗的位置天道也不会承认，因为他们和月光气运相连又不算是真正的生灵，所以从一开始就已经丧失了资格。
　　否则月光何必努力绸缪，究竟是由谁做上十殿阎罗的位置才对自己能实现利益最大化，弥勒药师再好也不去忠心耿耿的尺素神将等祥瑞。
　　阐教弟子十二位，再加上燃灯上古佛共有十三位，但十殿阎罗的位置根本不够分，元始天尊又是向来的偏心怎么可能不会闹内讧。
　　月光正好可以趁着这个机会把燃灯拉入自己的阵营。
　　这位同在紫霄宫中听道的大能，如今只怕也是憋了一肚子气，来始终都在任劳任怨的履行自己的职责，始终没有得到元始天尊的一点善待。
　　元始天尊虽然不会把十殿阎罗的位置分给燃灯，但他一定会让这位副教主去护送其他十位弟子前往地府。
　　月光正好可以在其中游说，寂灭之意进入到自己的阵营后再想办法拉拢陆压孔宣，佛门很有可能就是自己一家独大。
　　除了燃灯之外，就是文殊普贤观音三大士，他们也是月光此次的目标。
　　对于目前的情况而言，月光的打算是将境界先推到准圣巅峰，然后在继续打造佛门当中的势力和气运。
　　等到自己一家独大的时候，加持人族妖族地府的气运淬炼肉身，争取找到最后一段鸿蒙紫气成圣。
　　如果没有办法找到鸿蒙紫气，就靠西游的最后一场量劫功德直接成圣。
　　不过，阐教十二仙来了十位，就是不知道留下的是哪两位。
　　留在昆仑山的一定是失宠的弟子，黄龙真人首当其冲占在第一个位置。
　　如果不是为了分得龙族的气运，元始天尊也不会把黄龙真人收入昆仑山，虽然后者眼巴巴的送上的九龙沉香撵轿，可到最后也没有得到师尊的爱怜。
　　至于另外一个位置月光反而不确定，不过心中却没有丝毫继续往下推演的打算。
　　月光可以肯定三大士一定会来，虽然不知道除了黄龙真人之外还有哪位弟子最不得元始天尊的欢心，可月光可以确定俱留孙的地位一定会比三大士底。
　　这样就足够了，虽然我跑得没有狼快，但是我只要跑的比同伴快就能活下去。
　　不过方才月光也是铤而走险，往昔神通的后遗症还没有结束之前，自己的确是像是遭受了什么算计一百修为倒退。
　　西方二圣正好可以趁着这个机会在女娲身上咬了一口，不过方才的确是月光给西方二圣逼了一下。
　　孟婆所说的话有理，我这个做长辈的略微惩戒一下满晚辈难道有什么错吗，你们西方二圣如此来势汹汹的到奈何桥上问罪，是不是早就沆瀣一气连环做套？
　　西方二圣直接就被孟婆的话架了起来，就像亲戚忽然打了孩子屁股一巴掌，那上面露下了一个红手印但人家是闹着玩的，你们又干嘛咄咄逼人死咬着不放哪里来的圣人气度？
　　月光的魂魄回到本体之中的第一时间就催动了青莲宝色旗，西方二圣直接就划破空间来到此处根本没有思索缘由，但是被孟婆逼到了死角也只能给月光做身份。
　　佛教教主！
　　你看，你打的虽然是我家孩子，但他是太子！
　　所以才有了后面的种种。
　　其实，如果不出现意外情况的话，月光肯定是西方教佛门的第一把交椅，西方二圣和月光都知道这只不过是一个时间问题罢了。
　　可对于现在的月光而言最缺的就是时间。
　　天皇都已经出现了自己还是一位大罗金仙，而且这个洪荒世界和自己以前读的小说当中完全不同。
　　神秘的组织，隐藏的大能，巫妖的后手都让自己有些喘不过气来。
　　所以正好趁着这个机会，用立教功德把自己冲击到准圣境界，这样还可以给自己留下一些安身立命的手段。
　　月光的根就在西方，所以现在的首要目的就是让西方的生灵强大起来，自己才能借助气运冲击更高的境界。
　　所以才会向女娲要周天星斗大阵的阵图，虽然布置大阵的河图洛书在鲲鹏手里，但月光现在需要的就只是星光淬炼肉身的功效。
　　把整个大阵在西方上空铺开，这样西方的生灵就可以在星斗的光芒照耀下缓缓地提升肉身强度。
　　虽然没有办法得到显著的效果，但是这道阵法重要之处就在于细水长流，而且又不需要耗费大量的资源还能给自己增长极大的声望。
　　看见了么，当年妖族称霸的大阵，被月光大人拿出来给我们修炼肉身了。
　　感不感动！
　　除此之外，月光还向女娲讨要了一株先天灵根。
　　虽然女娲回答自己手中并没有先天灵根，但这个答案就是月光想要听到的。
　　月光的目的很明确——蟠桃！
　　蟠桃分为三六九，三千年蟠桃成长的速度极快正好可以满足西方底层生灵的需要。
　　月光曾经非常认真的分析过自己现在的情况，发现在不知不觉之间自己竟然已经凑够了达到圣人的所有要求。


第204章 月光入巅峰，地藏抱谛听
　　既然如此～一片锦绣山河在地府当中缓缓展开，星辰日月在上空闪烁着奇艺的光芒。
　　希和手中拿着一卷宝图从山河日月的虚影当中走了出来，圣洁的气息忽然充斥在地府之中。
　　月光从怀里拿出一朵三品白莲交给了希和，后者双手合十面带慈笑的对阵月光深施一礼。
　　“吾希和，不忍六道轮回中魂魄无所归一，今有感而发愿普渡亡魂永生永世，地狱不空誓不休，天道鉴之！”
　　轰～浓郁的玄黄之气从天边蔓延过来，如水桶一般灌注在月光的头顶，月精轮闪烁着明媚的光芒从月光的三花之中飞了出来，在空中不断的蒸腾。
　　咔嚓！
　　一位身穿金色道袍的老者走了出来。
　　“贫僧文中，见过道友。”
　　恶尸文中！
　　“天道在上，文中不忍西方疾苦，愿以自身传道西方修缮天地，为西方生灵征得一线生机，天道鉴之。”
　　轰～地府当中突然出现了万道明媚的光芒，庆云从天边飞了过来星光闪烁的散发着柔和的气息，金灯璎珞在庆云当中若隐若现。
　　太阴星上的月桂树抖动个不停，一位青年化形而出遥望地府含笑说道。
　　“贫道王云，见过道友。”
　　自我尸，王云！
　　月光的眼睛变成了银辉色，仿佛在其中散发着无穷的智慧一般，境界瞬间达到了准圣巅峰却始终没有办法突破。
　　就像是有一层看不见摸不到的围墙把月光圈在一个小圆里，任凭如何奋力挣扎却难以逃脱其中的束缚。
　　鸿蒙紫气么？
　　月光也不着急，反正自己接连突破已经造成的根基不稳的情况，现在的当务之急就是迅速恢复自身的伤势。
　　而且鸿蒙紫气究竟在什么地方就连西方二圣都不知道，自己现在没有丝毫头绪何必去操心。
　　更何况准提圣人的智道境界又不是摆设，他怎么可能会眼睁睁的看着鸿蒙紫气落到别人手里。
　　现在摆在月光前面的路有三条，第一条就是像盘古大神一样以力证道，尤其是在自己的境界已经达到了天花板无法提升的地步，通过大量的天才地宝来提升肉身境界是最好的一条出路。
　　只不过，丈八金身虽然是洪荒当中顶级的肉身功法，是在修行的时候也需要耗费庞大的资源，月光现在的根基并不浑厚根本难以支撑。
　　要么就是老老实实的发育，或者是通过马和跟夜浮搭上话继续交易。
　　不过这两条路对于现在而言根本走不通，月光以前修炼丈八金身的时候就曾经被师尊带到了混沌之中，凭借着混沌的灵力来提升自己的肉身强度。
　　可想而知，凭借西方的资源在修炼到第五重的时候，就已经没有补给的天才地宝可以维持，所以才会带到般有危险的混沌之中，这条路完全走不通。
　　夜浮这个组织虽然到现在都没有摸清，但是月光可以肯定在背后一定有镇元子的手笔，因为马和给自己带来的人参果是新鲜的。
　　月光服用过人参果之后曾经问过接引圣人，才知道实际上的人参果比自己所使用的这颗效果更强，由此可见镇元子已经掌握了批量生产人参果的方法。
　　所有夜浮只要有人生果树在，就会有源源不断的资源提供下面的成员修炼，这才是隐蔽了这么久还能够继续存活的原因。
　　要知道洪荒中的生灵个个冷血无情，怎么可能为了当初的梦想而肝脑涂地的隐姓埋名一个量劫，如果不是镇元子的人参果树一直拴着早就翻脸离开了。
　　不过到现在为止，都没有听说过这个组织在洪荒当中的半点风声，很有可能是因为当初太一把将臣斩杀之后，其他的成员没有办法拿到明面上，所以只能悄悄隐退。
　　月光曾经换位思考过，如果自己是夜浮组织的首领为什么会做出如今的选择，天地的秩序正在逐渐被完善，然后在轻松打捞油水的机会越来越少。
　　如果自己是隐藏在最后的大能，一定会让手下多出来活动这样才会谋取最大的利益。
　　否则等到三皇五帝这个时期结束，洪荒之中一派祥和根本没有什么太大的风浪，夜浮组织又怎么可能在其中大肆的捞取好处。
　　要知道这个组织的所有资源场地都没有在明面上，如果不是通过人参果树源源不断的创造果实，可能到现在为止早就已经作鸟兽散。
　　那么就只有一种可能，这个组织还存活的成员都是见不得光的那种。
　　夜浮组织越是悄无声息，月光就越是觉得他们所图谋的事情越大，只不过现在没有丝毫头绪而且薪希正在西方教导天皇。
　　不过除了肉身成圣之外，剩下的两条路对于月光来说就比较轻松。
　　要么就是得到最后的一条鸿蒙紫气成圣，不过这条路月光并不想轻易选择。
　　因为到现在为止月光的心里始终存在着一个疑影，洪荒中的六位圣人都已经是把万物视作蝼蚁的存在，为什么每次做事的时候还是那副犹犹豫豫的模样。
　　就像女娲被算计到如今的地步，宁愿忍气吞声的吃了个大亏也不愿意翻脸，可想而知就算成为高高在上的圣人也一定会有其它东西在束缚着。
　　月光曾经幻想过，如果自己是女娲应该怎么办。
　　已经是掌握生死的圣人，现在手下的妖族和人族都不愿意承认自己的位置，甚至有一些还在去寻找其他大能的庇护。
　　那女娲为什么惯着？
　　翻掌直接全部镇杀不就行了，人家可是造化大道成圣，再捏出来一个种族不是信手拈来？
　　更何况葫芦藤已经通过造人的功德成功晋级，九天息壤虽然珍贵但是对女娲来说确实要多少有多少。
　　设备比以前更强了，成果一定会比以前更优秀。
　　但是她为什么没有这么做？
　　一定是心有顾虑！
　　月光扪心自问，发现在这个洪荒世界当中没有谁能够压制自己，其实说到底只不过是相差了一个境界而已。
　　善尸渡化轮回，恶尸普渡西方，自我孕育万物。
　　但是加起来也没有圣人的能力大，准圣都敢如此膨胀那为什么圣人反而讲道理？
　　鸿蒙紫气！
　　月光和圣人之间就差了这一道鸿蒙紫气。
　　可能这并非是突破的契机，而是一道束缚自己的枷锁。
　　接引圣人你自己拜入须弥山的时候，曾经传授给自己遁术纵地金光法。
　　当时月光曾经问过师尊，如果是圣人境界催动这道遁术飞行速度有多快。
　　结果接引圣人说，到了圣人已经结了根本不需要使用遁术，天涯海角只是转念之间就可以到达。
　　现在反过来想，那么洪荒世界对于六位圣人来说不就是一个小牢笼么，西方二圣都已经来到混沌之中吸引灵力，难道就没有想着去外面的世界看看。
　　月光非常肯定，在洪荒世界之外一定会有其他的世界，因为自己在离开天庭的时候曾经在大街上和云台听过故事。
　　那位老妖和自己的孙子讲述了盘古开天辟地的事迹，同样是馄饨魔神只不过盘古的实力略微强悍，那么盘古可以化做一个新的世界，其他三千魔神怎么可能把尸体留在了混沌之中？
　　西方二圣没有时间去管其他的事情，一心一意只顾着还自己欠天道的债务，那么东方四圣一直都是养尊处优的鸿钧亲儿子，难道就从来没有过出去探险的想法吗？
　　一定有过，但肯定是对某种原因阻拦。
　　除了鸿蒙紫气之外，最后一个就是功德成圣。
　　三尸现在所做的事情会持续不断地为自己带来庞大的气运和功德，再加上陆压的妖族气运，薪希的人族气运，孔宣的凤族气运。
　　日后自己的西方教一定是除了二圣之外的领军人物，很有可能自己的气是会盖过二圣。
　　因为女娲会送来周天星头大阵的阵图和蟠桃，西方生灵只要修炼就会受到月光的恩德。
　　名声！
　　这才是月光现在才要提升的地方。
　　而且西方二圣绝对不会站出来拍自己，一来自己的确是对西方忠心耿耿所作所为都是为了西方的发展，二圣身上的债务有一大半都是通过自己不断的努力来进行偿还，所以才会心甘情愿地把佛门之主的位子传给自己。
　　过去佛燃灯，现在佛文中，未来佛弥勒。
　　西游量劫就是整个洪荒配合天道来演的一出戏，取经之后佛门领袖可以在其中占得很大分量的功德，虽然功德没有办法量化但是月光可以肯定其中的量足够自己突破到圣人境界。
　　因为当时西方依旧处于入不敷出的状态，虽然接引过来三千红尘客但是说白了都是一些歪瓜裂枣。
　　截教那种鱼龙混杂的地方正经的修士能有多少，这三千客在截教之中都上不得台面，可见整体的质量能有多差。
　　作为最后可以翻盘的机会，西方怎么可能愿意把功德分给其他势力？
　　神仙的坐骑下凡，玉帝的爱将犯错，龙王的子嗣赎罪。
　　这些其他势力瓜分了佛门的功德，如来虽然没有资格去指责但是西方二圣怎么可能坐的住。
　　毕竟这可是生死局，功德不够就直接被天道打落神坛，十个地藏也没有办法挽回局面。
　　所以，佛门哪怕咬着牙也会用自己人凑齐八十一难，但实际上却是哪个势力都可以在其中捞捞油水。
　　由此可见其中的功德是有多么的庞大，就连一向小肚鸡肠的西方就都愿意慷慨解囊。
　　你们要是喜欢我的功德尽管去拿，因为最后得到的收获一定足够偿还债务。
　　否则西方根本不会那么大方。
　　月光现在已经是佛门教主，凭借着取经的功德完全可以直接突破到圣人境界。
　　所以现在根本不是着急的时候，最好的打算就是缓缓提升肉身强度，然后在不断从其他圣人手里分割气运这块大蛋糕。
　　女娲应该已经放弃了伏羲的资质，否则在离开的时候也不会独自里去，没事有其他圣人与她一起好共同看管。
　　伏羲现在肯定在华胥的肚子里！
　　等到天皇的功德到手之后，薪希有很大的可能会突破到大罗金仙境界。
　　地皇人皇就交给弥勒药师忙碌就可以了。
　　月光缓缓地闭上了双眼，现在自己要做的就是耐心等待。
　　～日光愁眉不展的蹲在地上，在他面前有二十条青翠欲滴的小蛇。
　　这些小蛇在地上不断盘旋摆出各种各样的形状，随着日光的心念开始井然有序的组合成阵法。
　　“哎～”“不用唉声叹气的，大不了这里面的宝物我们不要了如何，要懂得适当的取舍才会走的更远。”
　　一位身穿白色长袍的男子坐在旁边和煦的笑着，如同温暖的春风忽然挂过山洞一般。
　　“地藏，我已经尝试着冲击的三十多次，但始终没有突破第一道封印，这其中左右互换的阵法实在让我难以掌握，但我们好不容易才走到现在的这一步，如果轻易放弃我实在心有不甘。”
　　地藏若有所思的点了点头，从他的衣袍里跑出一只找不到六只耳朵的青色小狮子，在地上打着滚嗷呜嗷呜叫着。
　　“谛听说，在山洞的最深处有一枚虫卵，而且隐隐约约可以听见一些金戈铁马的声音。”
　　“金虫子？”
　　日光听闻地藏所说的话连忙摇了摇头。
　　“我是光火两道，你是风道，金道的虫子对我们来说根本没有什么太大的用处，放弃放弃，我们去下一处关卡。”
　　“不过我还是要提醒你，尺素仙子曾经说过我们的机缘就在此处，说不定这只金虫子就说我们一直要寻找的目标，要不你再考虑一下免得最后后悔。”
　　地藏抱着青色的六耳狮子，饶有兴致地看着日光说道。
　　“你这变得也太快了，让我放弃的是你让我再坚持一下的还是你，那是出来的时候就不带着你了。”
　　日光不满的嘟囔着，地藏笑呵呵的看着日光，眼睛弯成了两轮小月牙。
　　谛听的毛发摸起来格外柔软，地藏所幸也就不再说话坐在角落里等着日光的决定。
　　“地藏，我改怎么选？
　　还有十七天我们就要被自动传送出去，是在这里和金色虫子死磕还是去后面的关卡寻找其他的机缘？”
　　“我不知道。”
　　地藏歪着脑袋说道。
　　“你别啊，现在正是你拿主意的时候怎么又什么都不知道了呢？”


第205章 月光收修罗，冥河终落网
　　地府之中，呜咽的鬼魂声还没有彻底消散，月光手指轻轻地捻动衣袍边角眺望远方，一身的修为灵力尽数收敛如同一位普通的生灵。
　　鬼气森森的地府之中，隐隐约约传来阵阵念诵经文的声音，让无所归依的魂魄不由自主的心生向往，月光深知这是希和所为。
　　提前占了地藏的位置，希和这具善尸对于月光来说尤为重要，不断超度亡魂所带来的功德以及气运加持数量格外庞大，再加上薪希云楼化作日月的补全之责，祥瑞们日夜操劳的辛苦就足够月光一脉在地府当中站稳脚跟。
　　从一开始，月光就深知自己的资质不足，西方二圣又不是道祖鸿钧宠爱的弟子，在后土化作轮回之时完全借不上力，如果跳出来做地附中的高官只怕会被直接打压，所以更改了自己的发展路线转而从底层做起。
　　由此一来，在圣人的眼中看来，月光不过是舍不得蚊子腿上的肉罢了，所以也就任凭发挥不加阻拦，导致祥瑞们现在把地府之中的底层差事全部侵占，再加上这段时间所积累的功德自然难以被阐教新来的阎罗打压。
　　等到阐教的十位亲传弟子前来之后，正好可以趁着手里的资源和阵营来进行拉拢，更进一步加强自身一脉的整体实力。
　　更何况天地圣人足足有六位，月光只能保证西方二圣不会在最终的时刻对自己进行打压，剩下的四位到现在位置都没有摸查清楚。
　　女娲那边西方已经得罪死了，不过可以凭借后面的伏羲天皇分封之事在其中谋取一番，·通天教主和太上圣人之间倒是和月光没有产生过什么交集。
　　不过，元始天尊~月光感到一阵头疼，感觉这位向来瞧不起卵生石化披鳞带甲的圣人很难拉拢到自身的阵营，更何况自己现在正算计阐教的众位弟子，虽然都是元始天尊不喜的角色可终究会惹怒这位圣人。
　　现在所积累的功德并不够足以支撑突破圣人，做快也是在西游之后才有可能冲击最高的境界，通天只需要在封神的时候鼎力相助就能拉到这位的支持。
　　至于太上则根本不用管，突破的时候邀请人族的三皇五帝前来观看就是了，月光不信这位人教教主会在众目睽睽之下打压自己。
　　毕竟在危难的时候，是自己对人族伸出了援助之手，就算后世的浪潮将历史洗刷干净，但崆峒印在自己手里三皇五帝又是自己加封，太上根本没有办法来拍。
　　女娲元始自由西方二圣去打压，后土又在六道轮回之中出不来，如果能够脱困反而会成为自己的友军，因为整个地府能够正常运转靠的可不是后土孟婆，而是那些宵衣旰食夙兴夜寐的祥瑞们。
　　呼~就在这时，天边突然出现阵阵腥臭的血腥味道，无数面露狰狞的修罗站在滚滚血水之上来到地府中。
　　血海的势力！
　　月光闻一下这种腥臭的味道，就可以肯定是冥河老祖手下的一众阿修罗，想来自己在一日只能从大罗金仙巅峰突破到准圣巅峰之后，这位大名鼎鼎的血海老祖也坐不住了。
　　冥河老祖在月光的心里一直都是老天追着喂饭的生灵，就是因为过于心急同时又贪得无厌才会落魄到如今的地步，手中的宝物都是先天灵宝，阿鼻元屠更是杀道的至宝。
　　冥河老祖很明显就是以杀成道，阿鼻元屠这种杀伐利器搭配上十二品业火红莲就是绝配，就算屠戮再多的生灵都不会有业火加持在身上，而是被红莲缓缓炼化之后加持自身，这种好处打着灯笼都找不到。
　　再加上玄水控阴旗，可以控制洪荒之中的万水又是防御至宝，月光到现在也想不明白冥河怎么会落魄到如今的地步。
　　按照历史的发展，冥河的巅峰时刻已经全部过去，创造修罗立下大教之后也不过是斩去二尸的准圣，甚至还不如自己这个小辈，而且在后世的历史之中冥河的阿修罗被地藏渡化之后元气大伤，修为还倒退了一小截。
　　月光想到这里突然愣了一下，前世是地藏来渡化阿修罗彝族可是今生可是自己坐镇地府，如果不去像地藏一样渡化修罗一族会不会阻碍天道的运转？
　　一定会的，为了天道的正常运转，月光非常坚定的让希和准备好进攻血海。
　　“这位可是月光前辈。”
　　领头的阿修罗尽管长得青面獠牙但是谈吐却格外不凡，彬彬有礼的模样倒是让月光心情舒爽。
　　“正是，不是你们血海前往地府意欲何为？”
　　“教主有请，不知前辈可否前往血海一叙？”
　　月光听闻此话忍不住发出一声冷哼，冥河看来的确是鼠目寸光之辈，到现在还在端着自己的架子，也难怪始终不能再进一步。
　　“请我，就凭你们也配？”
　　月光冷峻着脸对前方缓缓地伸出手掌，掌心之中光芒流转迅速化作一方小天地将前来的一众修罗全部笼罩在其中，无论如何挣扎都难以逃脱束缚。
　　月光故意放出了一位瑟瑟发抖的小喽啰，对着他温和的说道：“回去和你们教主说，登门道歉，不然别怪我翻脸无情。”
　　“是是是！”
　　小喽啰连忙跳了起来化作一道红色的光芒消失不见。
　　月光忍不住叹了口气，成也资质败也资质。
　　冥河的出现很明显就是天道为了平衡自身底蕴所谋划的一位生灵，杀伐无往不利又不会被业火加持，再加上防御至宝控水旗和无往不利的宠物六翅飞蚊，试问洪荒之中哪位生灵成长的速度能追的上冥河？
　　从头杀到尾，自身又是杀道生灵，闭着眼睛都能达到准圣巅峰，结果冥河孕育而出之后，自己的老巢没有查清楚不说还一直畏畏缩缩。
　　杀道的生灵送么能怂？
　　冥河偏要剑走偏锋结果始终困在大罗金仙的巅峰，后来又学着女娲走造化一道，学三清走创教一道，结果到最后直接把自己架了起来连一丝突破的希望都没有了。
　　天道估计也是放弃了冥河所以才在后面拉出了两个不痛不痒的量劫，甚至在西游之行都愿意配合着西方教演戏，想来也是内心疲惫的很。
　　洪荒现在留存的大教除了圣人之外，也就只有庇护人族的镇元子地仙一脉，不敢出门的冥河血海一脉，始终站在背后不跳出来的夜浮组织，失去了首领忍气吞声发育的僵尸一脉。
　　再加上人族的三皇五帝，应该就没有什么其他的教派存在了。
　　现在月光的心里始终存在着几个阴影，帝俊太一究竟是真的陨落还是在哪个角落里孕育着，等待下次量劫脱困而出带领妖族再次搏一搏。
　　阴阳和乾坤这种老古董都有能力继续苟延残喘，同样是准圣境界的两位天帝怎么会没有给自己做打算的想法，更何况过去了这么久，各种大道推陈出新复生的方法只会越来越多。
　　再者到现在月光都没有找到东华究竟在什么地方，曾经也让马和帮自己打探过去发现夜浮组织之中根本没有东华的名字。
　　要么就是还没有出生，要么东华就是夜浮的一张底牌，不到最后不会使用出来，马和不过是个小头目所以根本没有资格得到这个消息。
　　不过薪希已经让马和前往地府来找自己，云长的骨道传承最为适合马和，虽然这位曾经正直的前辈已经变成了世俗的模样，但是对于大道的追求却从来没有停下自己的脚步。
　　云长这位远古大能的传承足够马和的骨道提升到八重天境界，正好可以拉拢在佛门之中。
　　更何况邀约一脉除了自己之外都是憨厚的性格，这在尔虞我诈的洪荒可完全吃不开，就是需要马和这种奸诈之徒才会为自己谋取最大的好处。
　　“罢了，想这么多也没有什么头绪，现在的首要目的就是渡化血海来拉拢镇元子和红云，以及可能是镇元子身后的夜浮组织。”
　　反正得罪夜浮的是马和，又不是我。
　　月光在心里对自己默默地安慰道，然后静静等待着血海一众的到来。
　　自从创造出血海大阵之后，冥河就开始闭门不出，因为血海不枯冥河不死的特性完全将自己困在了原地，血海那种污秽的地方寸草不生没有资源的支持很难更进一步。
　　更何况血海其实就是水的一种，只不过伴随着厉害的能力才会闯出赫赫威名，实际上可以解决的方法也有很多，比如说火道的灼烧就可以把血海蒸发，月光手里就握着太阳真火始终打算去试一试。
　　除了火道还有土道填海，金道质化，云道聚集都能把血海完全弄干净，没了血海的冥河就一条命，直接拍死就跳不起来了。
　　不过这些都只不过是月光的猜测，对于自己而言血海依旧惊涛骇浪才是最好的结果，只有源源不断阿修罗被创造出来，希和才可以不断净化其中的杀戮气息，自己才会得到无尽的功德。
　　从某种意义上来说，冥河其实是自己的友军。
　　天边已经黑压压的暗沉了下来，冥河怒火中烧的坐着一朵赤红色的莲花之上，手中拿着阿鼻元屠二剑对月光大喝。
　　“月光小儿！”
　　嗡~月惊轮突然从冥河的身后切了过来，凛冽锋利的杀伐之力将脚下的红云一分为二，业火红莲幻化出无数花瓣将冥河保护在其中。
　　月光手中拿着青莲宝色旗轻轻的一挥，周围的天地充斥着青色的莲花纷纷飞落，将冥河套在其中，崆峒印飞到冥河的头顶重重落下。
　　冥河被突如其来的攻击打了个猝不及防，只能被迫的全力防御，月光伸出手五指成爪对着冥河用力一拉。
　　魂道神通-——勾魂！
　　冥河一阵恍惚，身后跟随的众位修罗刚要冲上来为老祖助威，却发现自己的双腿像是被什么抓住了一番，低头一看竟然是一个青筋暴起的紫黑色手掌，恍惚之间就被吸收到了手掌之中。
　　魂道神通--夜行！
　　冥河胡乱挣扎却始终没有突破重围，在周围已经出现了不少大能的窥探，威力不让自己丢掉面子冥河仰天长啸发出道道红色的音波，月光顿时觉得一阵头晕欲炫连忙唤出一道寒冰撒在自己的魂魄上。
　　冰魂雪魄！
　　这道神通就是专门用来防御敌方的魂魄攻击，月光顿时觉得自己神清气爽魂魄清净，双手突然掐成了兰花指对着旁边说道：“快来啊，死鬼！”
　　奴魂双道——死鬼快来！
　　一位身穿大红袍的老头突然出来，身后背着一个红色的大葫芦，看着冥河直接就气的跳了起来。
　　“冥河，我和你不死不休！”
　　说罢，一拍身后的红葫芦，红砂化作滚滚波涛充斥而出将冥河困在原地。
　　“冥河，不如我们聊聊如何？”
　　月光饶有兴趣的问道，文中在一边控制着月精轮不断进攻将业火红莲的防御打的摇摇欲坠。
　　“哼，我冥河岂是那贪生怕死之辈，就算陨落至此又能奈我何？”
　　冥河老祖尽管自己已经摇摇欲坠却仍旧嘴硬，因为周围很多的神识都透露出阵阵嘲讽之意，如果自己认输只怕会被洪荒生灵耻笑。
　　“好，那我就只能前往血海把所有的修罗都拉出来掐死了，文中把冥河困在此处永生都不放出去。”
　　“好。”
　　“别，可以商量。”
　　冥河直接就慌张了起来，因为他知道如果所有的阿修罗全部陨落，自己创造生灵立下教派的功德就会被天道收回，到时候自己就是大罗金仙境界。
　　而镇元子始终对自己虎视眈眈，到时候怎么可能会放过自己。
　　“你说。”
　　冥河咬牙切齿的说道，在心中责怪自己为什么出来的时候没有听从善恶两尸的劝告。
　　“把你的血海之主让给我，成为我西方教的奴隶永生永世。”
　　“你放屁，信不信我直接自爆和你同归于尽！”
　　“那我要你的业火红莲和玄水控阴旗，还有阿鼻元屠二剑，还有你手下的阿修罗以后也要人我为主，鞍前马后不得怠慢。”
　　“绝不可能，我的宝贝你想都不要想。”
　　“那我要你血海七成的阿修罗渡化成西方八部众。”
　　“七成太多了，我岂不是要做个傀儡教主。”
　　“那就六成半如何？”
　　“四成。”
　　“好。”


第206章 冥河捞功德，五鬼送石子
　　“四成！”
　　冥河这时候才反应过来，自己可能是着了月光的套路，刚要反口的时候却发现周围的杀伐灵力更加浓郁了几分，连忙改口说道。
　　“月光小友说的及是。”
　　冥河深知现在的自己才是弱势的一方，要是真的惹怒了月光很有可能就把自己困在此处永生永世。
　　现在最怕的并非是死亡，而且镇压！
　　在地府深处的希和笑着摇了摇头，一个踏步直接便来到了血海之上。
　　格外形成刺鼻的气息瞬间充斥在鼻腔之中，翻滚的血色海洋看起来格外粘稠，里面时不时会翻滚出一些鱼虾干瘪的尸体和一些叫不出名字的骨头。
　　阿修罗一族在血海之中厮杀嬉戏，希和放眼望去发现果然和传说中的一样，男性修罗长的面目狰狞只知道不停地浴血厮杀，女性修罗则长的千娇百媚时不时搔首弄姿。
　　“污秽之地，合该我前来走一趟。”
　　希和从袖子里抛出一朵洁白的莲花，闪耀净化的光芒突然充斥在上空，滚滚波涛的血海如同冰雪消融一般迅速变得淡薄起来。
　　希和面露慈悲，念动起佛说月光真经，阵阵玄奥的金色符文飘在空中散发着柔和的起息，在这一瞬间血海中的修罗放下了手中的杀戮，脸上露出一副幸福平和的表情。
　　冥河自然能够感受到自己老巢当中发生的情况，虽然心有不甘但也只能忍气吞声，毕竟现在自己并不占主导的趋势就算面前是个小辈也只能低头。
　　月光轻轻地一挥手，分开了束缚冥河老祖的神通笑着说道。
　　“老祖何必摆出这副愁眉苦脸的模样，其实我正是在帮您啊。”
　　“帮我！”
　　冥河听了月光的话顿时气的火冒三丈，手中的宝剑发出嗡嗡的声响，要不是知道月光手里有克制自己的手段，早就玩个玉石俱焚来给自己出口恶气。
　　“既然已经认输，你又何必在这里羞辱于我。”
　　“不不不。”
　　月光笑着说道：“前辈听我说。”
　　“这血海是洪荒之中唯一的一处污秽之地，同时又是盘古大神的肚脐眼所化功德无量，您在这个宝地中孕育而出就代表以后一定会有一番大作为，最起码也是比肩圣人的存在。”
　　嗯？
　　冥河老祖本以为月光会找机会挖苦自己，没想到上来就是一阵天花乱坠的吹捧反而让自己有些不太适应。
　　“嗯，我也不过是占盘古大神的便宜罢了。”
　　“前辈，您仔细想想，这血海虽然没有生灵愿意前往又有阿修罗一族坐镇，是洪荒之中数一数二的安全之所，但就是这得天独厚的环境才会会拖累您成功的脚步。”
　　“说来听听。”
　　“晚辈知道您想模仿女娲娘娘创造出新的种族，从而获得庞大的功德突破到更加高深的境界，但因为血海的地界过于狭小所以修罗的数量必须要保持在一定的范围内，如果修罗的数量过多反而会导致血海生态平衡的坍塌。”
　　“这是自然，巫妖量劫我就是被这种情况困在原地没有办法再进一步，要是早就有解决的办法也不至于被你这后来的小辈压制。”
　　冥河冷哼了一声，心中不由自主的产生一种不甘的情绪。
　　作为公馆当中最开始就存在的一批先天生灵，冥河之所以不甘不单单是因为今天被月光这个晚辈打压，那是昔日的老朋友个个非典突破自己却始终原地踏步。
　　如果血海的范围能够扩大到原来的十倍，那么自己完全可以通过不断创造阿修罗所获得的功德更进一步。
　　只不过阿修罗的数量必须保持在一定的范围内，如果数量过于庞大则会造成血海底蕴损伤的情况。
　　嗯？
　　冥河忽然感觉有一些不对劲。
　　为什么自己一直被血海的范围困在原地，那些多出来的阿修罗完全可以将其遣送在其它地方！
　　比如说西方！
　　月光这个晚辈不就是送上门来的么！
　　自己只需要通过血海源源不断的创造出阿修罗，月光再不停地把阿修罗渡化，这样自己不但可以造化的功德，甚至还可以提升自己的血道和造化道感悟！
　　冥河想到这里忽然激动的握住了月光的手。
　　“多谢，道友的善尸前往血海，我手下的一众儿郎可能并不知道原委，难免血气方刚的冲撞了，我这就赶回去全力配合。”
　　说罢，冥河老祖仰天长啸，忽然觉得自己的苦难日子终于熬到了头，把自己的遁法加持到最大速度往老巢的方向飞去。
　　云楼从旁边走了过来笑着摇了摇头。
　　“这冥河也是活了无数载的生灵，怎么就轻而易举的录入了你的套里，等他回去之后东窗事发我看你怎么把今天的事再原回来。”
　　“不会出现问题的。”
　　月光伸出手指轻轻的捻动自己的衣袍，冥河老祖永远都不会发现其中的漏洞，血海这个势力现在已经纳入到自己的友军范围之内。
　　造化修罗的确能够提升境界，云楼之所以被自己但有就是害怕功德之力的空缺。
　　造物的功德只有第一批的时候天道才会赐下奖励，否则女娲何必费力绸缪直接一批又一批的创造出人族不就成了。
　　不过冥河虽然没有功德奖励但是希和却有，只需要把自己所得到的功德分出一小半给冥河，自然能堵住其中的窟窿不被发现。
　　第一位被转化成八部众的修罗已经出现，希和也就没有必要继续待在血海，为首位佛门修罗赐名之后就由他代替自己传道即可。
　　希和毕竟是女子所以心思格外细腻，回到地府之中并没有前往最深处而是来到了月光面前。
　　“我见方才冥河始终没有召唤出善恶两尸，不知道其中是否有什么蹊跷的地方，血海看起来风平浪静和平日没有什么区别，但总感觉其中散发着一丝诡异的气息。”
　　月光点了点头把这件事记在心里。
　　血海里面说不定还有什么其他古怪的生物，说不定后世的蚊道人就是其中实力最弱的一位。
　　冥河空有宝山却不自知，着实可惜的很。
　　“薪希那边已经传过消息过来，伏羲成功拜师一切顺利。”
　　“好。”
　　月光非常满意的点了点头，这段时间自己要代替薪希在地府当中履行月亮的孕育之责，正好趁着这个机会把西方的资源贸易搭建起来。
　　魂道！
　　月光思索了很多办法，都感觉如果将西方真的建设起来必须要做的就是贸易。
　　每一处资源场地的建设并非是一蹴而就，而是要建设好正确的生态场地让植物和动物通过自身的能力缓慢成长，如果在其中使用神通的话只会做到揠苗助长的效果。
　　就像镇元子的人参果，看起来没有什么太大的问题，但实际上其中的灵力却大不如从前，月光猜测很有可能人参果树已经难以恢复出原来的神韵，就是因为不断的索取才耗尽了原本的底蕴和根基。
　　只不过洪荒世界格外庞大，如果想要东西南北同时搭建起交易的平台，那么就需要庞大的人力和物力。
　　月光首先想到的就是上古鬼道的小鬼搬运和魂道的归去来兮。
　　虽然现在鬼道已经变成了魂道，但其中的咒术和感悟都发生了许多变化，所以在月光心里始终没有合二为一。
　　之所以有这个想法，是因为洪荒世界当中只有鬼魂是无处不在的，正好可以通过小鬼来搬运物资达到交易的目的。
　　其实对于现在这个情况而言，有物资反而不是最重要的难题，摆在面前最基本的情况就是洪荒中的生灵根本没有办法看到商品的清单。
　　需要想出一个办法找到能够依托的物品，才能够在其中搭建交易的通道。
　　月光思索了一会儿发现毫无头绪，直接这个难题抛给在西方教当中坐镇的文中。
　　女娲走的时候虽然咬牙切齿，把所有的怨恨都挂在了月光的头上，但是手中的动作却毫不含糊。
　　先是把自己哥哥伏羲的魂魄带到了西方，又把周天星斗大阵和先天灵根交给了文中，这位圣人吃了一肚子亏却没有找自己算账，看来也是忌惮崆峒印的威力。
　　只要月光不盖章子，伏羲就始终不是天皇，就是因为如此所以女娲才会被迫变得如此和蔼。
　　而且那株先天灵根就是月光心心念念的蟠桃！
　　上面的果实个个硕大无比，想来女娲也没有小气到把果子全部都摘走，月光让尺素等到蟠桃熟透之后把三千年和六千年的分给邀月一脉，九千年的还没有成熟等到自己回去之后再详细分配。
　　周天星斗大阵虽然只有阵图，但是对于现在的西方而言完全是绰绰有余，佛子们数量日益庞大比天上的星斗还要多，已经开始紧锣密鼓的布置起来。
　　月道的资源全部被挪到了太阴星上，在月光心里只有这才是自己的大本营，王云在上面不断的布置阵法培养资源忙碌个不停。
　　月光赤着脚走在地府当中，再一次来到了熟悉的奈何桥上，看着孟婆格外忙碌的身影笑着说道。
　　“多谢前辈。”
　　孟婆像是没有听到月光所说的话一样，还是勤勤恳恳的熬着汤给路过的鬼魂喝，奈何桥下的黄泉水衬托着这位大能格外悲凉的身影。
　　月光摸了摸鼻子也不在吭声而是坐在了奈何桥边，既然已经选择了用鬼道完成西方的贸易，那么现在平心静气的感悟魂魄之间的不同就是最重要的任务。
　　洪荒中的生灵死后魂魄并不会像往常一样无所皈依，而是被一股奇艺的天地伟业拉扯到地府当中，在这里会根据生前所做的事情不同来判断，究竟投胎还是在十八层地狱当中煎熬。
　　但是无论魂魄怎么被判，最后都一定会过奈何桥的这一关，忘掉前生的记忆重新化做一个新的生灵。
　　月光坐在奈何桥上就可以保证自己能够把所有的魂魄都看一遍，这样说不定会在其中感悟到什么鬼道奇异之处。
　　在喝孟婆汤之前的鬼魂，有的痛哭流涕坐在地上嚎啕大哭，有的这一副云淡风轻的模样淡定的结果汤一饮而尽，有的则站在桥头迟迟不敢踏上像是在等待什么亲人一般。
　　月光坐在旁边就看透了人间百态，仿佛看着在眼前的模样就能看透他们的一生。
　　呼～月光对着面前的鬼魂们轻轻地吹了口气，无数彩色的烟雾瞬间飞了出来将面前的鬼魂包括在其中，眨眼之间这些鬼魂便穿上的鲜艳的衣裳有的甚至坐在了豪华的马车之中。
　　咒术——鬼靠衣！
　　一位鬼魂刚刚喝下了孟婆汤，恍惚之间忘记了自己所有的记忆，脸上没有任何表情朝着六道轮回的方向走去。
　　神通——死鬼快来！
　　那位魂魄直接被月光召唤到了面前，排着队要再次喝一次孟婆汤。
　　孟婆在月光手里吃了个大亏，所以到现在始终一声不吭，那位眼神迷离的鬼魂走到自己面前学着别人的模样伸出了手，孟婆也只能叹了口气继续盛了一碗孟婆汤。
　　月光像是发现了奈何桥上的漏洞，不断的使用死鬼快来把那些喝了孟婆汤的鬼魂再此召唤的回来，最后导致想要转世投胎的鬼魂根本没有办法挤进去，而那些被抹杀的记忆的鬼魂反而一次又一次的喝着孟婆汤。
　　因为他们是喝了孟婆汤之后才会被清除记忆，所以在这些鬼魂眼中每一碗都是第一碗。
　　“够了。”
　　孟婆皱着眉头说到：“这是六道轮回的毕经之所，不是任由你胡闹的地方。”
　　月光非常乖巧的点了点头，转而继续开始研究其他的鬼魂，如同小孩子得到了新玩具一般。
　　神通——五鬼搬运！
　　呼呼呼～阵阵阴风在奈何桥边刮了起来，一辆吱呀呀奔跑的马车来到了月光面前，前面坐着一个胖嘟嘟的小人手里拿着马鞭赶车，车里隐隐约约散发着像是坐着一位女子。
　　月光从地上捡起一颗石子，放在了小人手里让其带回邀月道场。
　　小人把石头郑重其事地揣在怀里，重重的拍了拍自己的胸脯示意月光不要担心，然后就赶着马车吱呀呀的再次离开。
　　西方教的文中神识时刻笼罩在道场周围等着鬼车出现，这样就可以判断五鬼搬运行驶的时间。


第207章 五鬼成黑烟，日光破巨石
　　邀月道场绽放着金色的光芒，西方的万千生灵坐在道场下方一脸陶醉的聆听着大道。
　　佛文在空中飘忽不定，带来的无边的吉祥和福泽缓缓落下，化作朵朵金色的莲花掺杂着磅礴的天地灵气。
　　嘶～一缕黑烟忽然在道场的土地上飘散，尺素愣了一下便明白这应该是月光所说的五鬼搬运，只不过双方都忘了西方教是祥瑞之地对于鬼魂有着天生的克制。
　　这个五鬼还没有露出头就已经被瞬间净化，尺素伸手轻轻地一点地面翻滚之间把那颗小石子吐了出来。
　　“大人，一息。”
　　地府之中的月光点了点头，看来五鬼搬运这个神通的确厉害，除了一些克制的地方没有办法前往基本上在洪荒之中畅通无阻。
　　只不过需要注意的是，搬运物资的鬼魂实力都非常孱弱，哪怕只是一个地仙境界的生灵都能够抬手之间碾压。
　　这运输的速度虽然快，但是在大罗境界以上的大能眼中可以轻而易举的拦截，甚至可以顺着五鬼的痕迹直接找上门来。
　　不过这道神通并非一无是处，对于低级的物资传运还是有一定的便携之处，白耳神通虽然可以天涯咫尺传送物资，但是每次使用都需要消耗一定的月道资源。
　　现在的时间充足，月光正好可以趁着这段时间细细谋划推演，争取在伏羲证道以后完成这项大业。
　　噗～一根朱红色的细香被点燃，袅娜的香烟缓缓升到空中却不消散，而是缓缓地盘绕成一个白色的光圈散发着柔和的光芒。
　　“这就是增福香？”
　　地藏好奇地看着在空中飘乎的白色光圈，手中却不断挠着谛听的毛发，后者舒服的翻了个身把自己的小肚皮露了出来，这里不断发出哼唧的声音。
　　“厉害吧，这是我出门的时候尺素特意让我带上的，说是在危急关头点上一根能够逢凶化吉躲避灾祸。”
　　日光一脸骄傲的昂首挺胸，然后从怀里拿出两根同样的增福香递给了地藏。
　　“我手里的增幅香和外界卖的可不一样，效果不但是正常的十倍而且点燃之后还会驱逐周围的邪祟。”
　　地藏把增福香拿在手里仔仔细细的上下端详，嘴里不断发出赞叹的声音。
　　“薪希的名字自打我孕育而出就已经知晓，如今第一次看见他所创造出来的物品心中竟然有些激动，怪不得月光前辈能够放心把整个道场都交由他打理。”
　　“嘿嘿嘿，薪希师伯的能力可不仅仅是这一点，现在邀月道场已经创造出第六种香，而且听说要凑足四十八种天地香薪希师伯就能功德圆满。”
　　“师伯，薪希明明是月光前辈的师尊为什么你要叫他师伯？”
　　地藏把增福香小心翼翼地揣在怀里，这种好宝贝在外面很难遇到，尤其是这种内部弟子才有的更是价值连城。
　　不过地藏可从来没有想过把这两根增福香拿出去和其他生灵交换资源，西方虽然贫瘠但是也有一些凶险之地，如果用的好这两根香很有可能是自己的保命之物。
　　“师尊曾经说过，分身也好，斩尸也好，都是一个完整的个体，要分你我。”
　　日光磕磕巴巴的说了一段话，一听就是模仿薪希平日所言。
　　“你这师尊倒也是个妙人，不过邀月道场众生平等的名声在西方可以都知晓的，可能就是因为他能够放下自己的身段，所以才有如今辉煌的成就吧。”
　　增福香缓缓的燃烧殆尽，没有留下一丝香灰。
　　在空中漂浮的乳白色光圈落在了日光的头顶，这一刻日光的气运达到了前所未有的高度。
　　“如果这次还没有办法成功，我们就只能放弃这个洞穴当中的金虫子了。”
　　说罢，日光意念一动，在地上忽然出现许多白色的蛋，随着咔嚓咔嚓的声音传出一只只油光水滑的小蛇爬了出来。
　　“可惜这道关卡只能用奴道催动这些小蛇才能突破，否则我用草木皆兵就能轻松碾压过去。”
　　日光嘴里不断的抱怨，但是手中的动作却丝毫不迟一道道神通和咒术接连打出，在地上四处游走的小蛇身躯逐渐变得庞大了起来，鳞片也开始变得坚硬闪烁出奇艺的光芒。
　　地藏的眼角微微地笑着，谛听被自己挠着肚皮舒服的睡着了，嘴里不断发出呼噜呼噜的声音。
　　“你这孽障，倒知道偷懒。”
　　地藏笑骂道，然后微微叹了口气。
　　在他洁白的衣袍下面有两团缓缓燃烧的火焰，就是他在突破到地仙境界时被一位实力强大的生灵所留。
　　这种火焰并不会伤害他的性命，但是缓缓燃烧的过程中却散发着一股难闻的气味，同时也在消耗着他的底蕴和根基。
　　当初就是两位实力强大的金仙争夺地盘，所以在范围之内的所有生灵只能强制站队，地藏平日里不喜欢打打杀杀所以选择了躲藏，依靠谛听的天赋神通所以才没有被战争卷在其中。
　　但事情总有败露的那一天，东窗事发的时候那位胜利的生灵并没有过多的谴责，没事留下这两团永远都无法熄灭的火焰。
　　这种火焰如同有自己的意识，每次燃烧所消耗的灵力都是地藏正常休休所增长的数量，仿佛是要永生永世的折磨一般。
　　原本地藏是想要找到一处偏僻的地方做了解，结果却被日光遇到稀里糊涂的就来到了这里。
　　而且到现在为止日光都没有发现自己无法行走是因为腿上的伤口，想到自己一直在空中飘着日光却一副不以为然的模样，地藏就忍不住想笑。
　　就是不知道邀月道场上的那位薪希大人，能不能帮自己解决这两团缓缓燃烧的火焰，如果真的束手无错自己可能就没有任何希望了。
　　在日光面前的地面忽然开始如动起来，岩石和泥土逐渐组合成一个个身材高大的石头巨人，在他们的身上闪烁着五颜六色的奇异符文。
　　通过这段时间的不断厮杀，日光已经基本摸清了这些符文所代表的能力。
　　红色代表着力量，绿色代表着速度，黑色代表防御……
　　日光手中的小蛇一共就只有二十三条，和这些附带着各种能力的巨人相比完全是被碾压的存在。
　　不过这道关卡所设立的大能也在旁边留下了许多操控蛇群的神通和咒术，日光现在已经初步可以发挥出其中的大半。
　　咒术——毒泷恶雾！
　　真正稀薄的彩色烟雾在空中弥漫，小蛇在这些烟雾当中游走的速度便得更快，与此同时腐蚀的声音在石巨人的身上传出。
　　咒术——画蛇添足！
　　在地上爬行的小蛇迅速的生长出四条龙爪，大吼一声飞在空中竟然化作了蛟！
　　蛟龙和石巨人厮杀在一起，日光手中的光芒不断，控制着蛟龙按照某种规律开始有走着。
　　一丝远古的气息忽然在战斗的中心往外散发，仿佛要有一尊庞然大物降临到面前让地藏感觉到窒息，就连沉睡的谛听也一翻身跳了起来站在了地藏面前。
　　咔嚓～蛟龙竟然接二连三的爆炸成无数粉末，这些掺杂着血肉的粉末在空中迅速组合竟然变成了一头身材无比巨大的巴蛇。
　　神通——蛇吞象！
　　这道神通直接献祭二十三条蛟龙，直接从时间长河当中召唤出远古的巴蛇。
　　嘶～巴蛇巨大的头颅充斥在山洞当中就已经拥挤无比，一口便把面前都土地连通石巨人全部吞在腹中。
　　哗啦～面前的山石忽然开始碎裂，日光和地藏眼中一喜。
　　通过了！
　　“这次的选择过于冒险，如果巴蛇没有一口把所有的石巨人都解决掉，这道关卡就能够重新再挑战一次了。”
　　日光心有余悸的拍了拍胸脯，刚才的战斗到现在都有一些心有余悸的感觉，这道关卡虽然自己只能够操纵小蛇，但是那些石巨人却可以伤害自己和地藏。
　　如果真的出现什么意外，很有可能就带着地藏交代在这里。
　　日光到现在才反应过来，刚才的自己没有把好友算在其中，刚要道歉地藏却摆了摆手。
　　“你我之间不必多言，去看看这里面究竟是什么好宝贝，竟然设置了这么困难的关卡。”
　　日光和地藏相伴走进了洞穴，进去之后才发现整个空间最终都闪烁着璀璨的光芒，揉了揉眼睛才看清原来满地都是金银财宝和各种矿石。
　　日光手里拿着一颗头颅大小的金子，语气当中满是失望。
　　“这位留下关卡的大能也太古怪了，这些扔在地上都没有人要的金子和宝石怎么还特意设置了一道阵法来守护。”
　　地藏摇了摇头脸上却没有丝毫气馁的神情，而是在空中飘着来寻找其中是否有一些蹊跷的地方。
　　突然，地藏发现了一处与众不同。
　　“日光，你来看。”
　　日光听到地藏的话连忙走了过去，发现在一处有各种宝石堆成的小山之中放着一小段树枝。
　　树枝上面趴着一只金色的小虫子正在呼呼大睡，树枝散发着柔和的光芒把小虫子包裹在其中。
　　“这树枝是金道灵材，我竟然在上面发现不出一丝尖锐之气，反而是一种祥和温暖的感觉。”
　　地藏想伸出手去触摸，但是转念一想很有可能在上面布置了什么阵法，便把伸出去一半的手缩了回来。
　　日光蹲下身仔仔细细地看着那只呼呼大睡的小虫子，只觉得胖嘟嘟的憨态可爱。
　　眼神不由自主地落够了小虫子休息的那段金色树枝上，忽然感觉这截树枝自己好像有些熟悉，就像是在什么地方曾经见过一样。
　　日光摸着下巴，仔细地在记忆当中寻找和这树枝相同的纹路。
　　地藏见到日光思索的模样，也就不再出声打扰而且带着谛听继续在旁边寻找。
　　如果不出意外，外面的那道阵法守护的就是这只小虫子，而且从散发的灵力上来看地藏可以肯定是洪荒异种，只不过自己对于洪荒之中的生灵种类认识的并不全面，现在还难以分辨小虫子的来历究竟是什么。
　　不过自己和这只小虫子相比的确是狼狈了一些，自从化形而出就没有得到任何照顾，平日里只知道刻苦修炼却被金仙从藏身之地揪了出来。
　　这小虫子还没有化形，就有大能亲自为它布置下阵法生怕出现什么意外，那几个金光璀璨的树枝虽然月光不认识，但是上面磅礴的灵力却显示着来历不凡。
　　很有可能那些石巨人和蛇群都是留下的护身之法，只不过因为日光和地藏提前来到了此处，所以才把所有的好处都捞到了自己兜里。
　　“我想起来了，这是菩提树！”
　　蹲在地上苦苦思索的日光忽然大叫了一声，然后语气当中带着一丝惊讶和无法置信的感到。
　　“菩提树？”
　　地藏听到这三个字连忙飘了回去，有些无法相信的再次打量的一番说到。
　　“怎么可能，菩提树是准提圣人的本体，怎么可能有一截被别的大能掰下来喂养这只虫子，莫不是你看错了吧。”
　　日光的眼神当中满是坚定：“我绝对不会看错，邀月道场其中就有准提圣人化作菩提树的雕像，薪希师伯曾经说过菩提树的树枝上会有罗弓纹路，而且还特意带我画的几次为了赡养圣人的尊容。”
　　说到这里，日光和地藏忽然愣了一下。
　　难不成这道阵法是准提圣人特意布置，然后被自己这个愣头青无意之中冲撞了不成。
　　“地藏，我是不是闯祸了，这可是圣人留下的要是被发现了就连薪希师伯都保不了我。”
　　地藏笑着揉了揉日光的脑袋：“方才一副气宇轩昂的模样，怎么如今反倒害怕了。”
　　“不用着急，如果准提圣人真的找上门来，你就说是被我胁迫所以才无意闯进这处山洞，这样准提圣人和你的薪希师伯也就不会怪罪了。”
　　“这怎么成，我这就叫薪希师伯过来帮忙。”
　　日光的耳朵忽然出现无数银色的纹路，精致的花纹就像星空一般美妙。
　　仿佛在那一边有生灵正在和日光说话，地藏歪着头看着日光嘟嘟囔囔的样子只觉得有趣。
　　原本慌张的神情逐渐变得放松下来，日光不断咧着嘴呵呵的笑着。
　　“薪希师伯和我讲了无事，这截树枝应该是准提圣人曾经不小心遗落在此处，我们把这个地方完好无损的带回去就行了。”
　　“我们？”
　　地藏愣了一下说道。


第208章 日光见金蝉，尺素挪百里
　　“薪希师伯说，这个洞穴很有可能是准提圣人特意布置而成，既然洞口的阵法已经给我们破坏，那么就只能把整个山洞全部带回去看看有没有什么解决的办法。”
　　地藏听闻此言若有所思的点了点头。
　　“只是这山洞下方有阵法的加持，以后我们两个的能力很难把这挪移回去。”
　　日光不以为然的摆了摆手。
　　“尺素已经在来的路上了。”
　　天女尺素！
　　这位大能可是月光一脉最受宠的祥瑞，据说当初是月光传道西方第一位化作祥瑞的生灵，后来始终站在月光身后为其经营着道场功不可没。
　　祥瑞没有办法通过修炼提升自身的境界，唯一能够更进一步的方法就是积累功德，尺素没有跟随其他祥瑞前往地府中修行，但凭借自己在西方修缮土地渡化生灵的功德如今也到了太乙金仙的境界。
　　地藏之所以可以成功化形而出，就是间接性的受到了尺素的恩惠。
　　原本自己是在一处灵力极其匮乏的山谷中修炼，因为天地灵力始终难以变得充盈，地藏只能眼睁睁的看着自己的底蕴在时光的消磨中一点点耗尽。
　　从某种意义上来说，时间才是洪荒万荒最大的敌人。
　　就在地藏突破无望之际，尺素路过这出山谷在其中播下了许多聚集灵力的灵根，就是因为这些灵根才能够为地藏提供足够的灵力。
　　原本以为自己此生都无法和这种大能产生任何交际，没想到马上就要二次见面地藏的心中难免有些激动。
　　忽然，有些阴暗的天空瞬间变得明亮起来，彩色的花瓣凭空出现缓缓降落在地面上散发出芬芳的香气，一位手中拿着花篮的女子架着一朵金色的祥云从远处赶来。
　　金色的花瓣落在地上瞬间绽放出美丽的花朵，原本只有石头的洞穴竟然转眼之间变成了一处花海。
　　“尺素大人。”
　　日光连忙对着施礼，虽然自己是月光的嫡传弟子，从某种意义上来说祥瑞就是自己的仆人。
　　但日光和自己的师尊一样希望有朝一日能够达到众生平等的境界，更何况邀月道场平日里事务繁忙尺素根本难以脱身，如今却亲自来到此处就是担心自己会出现什么危险。
　　所以，日光对尺素格外尊敬了些。
　　“小老爷，听闻薪希大人的吩咐就急急忙忙地赶来了，还好这山洞之中没有留着什么隐藏的杀阵，否则等到月光大人回来就要怪责我照顾不周了。”
　　尺素说话的声音如同天籁，地藏只觉得就像泉水叮咚一般清秀，尺素在虽然是太乙金仙境界但是身上却从来没有任何上位者的威压，和煦的气息就像家中的长辈一般让自己感到温暖。
　　“这位就是你在游历时所遇见的好友吧。”
　　尺素看着在旁边有些拘束的地藏，眉眼之间笑盈盈的模样让地藏原本有些局促不安的放了下来。
　　地藏点了点头刚要开口，却看到尺素手中轻轻地一点无尽的花瓣凝聚成一座莲台，莲台散发着祥瑞的气息将自己轻轻地拖了起来，就连腿上的熊熊燃烧的火焰带来的疼痛也减弱了几分。
　　“既然有伤在身就不必多礼，这座莲台可以控制住你说腿上的伤势，等我们把这处解决完毕之后就带你回去让薪希大人看看。”
　　地藏有些乖巧的点了点头，第一次在其他生灵身上感受到了一种前所未有的温暖。
　　“尺素大人你在说什么，难道地藏腿上竟然有伤我怎么从来都不知道？”
　　尺素笑着摇了摇头，日光刚刚入门的时候她就发现了这位弟子格外粗心大意，不过好在心地善良也就没有多管，如今才发现竟然连好友受伤多年都一无所知，无奈之余还有一种哭笑不得的感觉。
　　尺素带着日光来到了洞穴深处，映入眼帘的还是那些金碧辉煌的金银财宝。
　　“金道～”尺素的双眼瞬间变得迷离起来，手中的花篮当中无数鲜花幻生幻灭散发着无尽的宝光。
　　“西方生灵大多都修行金道，所以才藏经阁当中有五成的典藏都是有关于金道的神通和咒术，阵法炼器等也有不少，但是眼前的阵法我竟然一无所知应该并非是西方之物。”
　　日光在后面表示赞同的点了点头。
　　在洪荒之中，金道的顶尖大能基本都在西方，而且因为准提圣人曾经为了西方的发展选择智道成圣，所以为了迅速弥补自己在战斗力方面的空白，在西方大力发展和推行金道的修行。
　　尤其是罗睺之战，那些掺杂着狂暴道痕的魔气已经缓缓的渗透在西方的矿石当中，结果导致西方虽然充斥着浓郁的庚金之力，那些资源却只能看不能用来炼化。
　　西方庚金底蕴始终没有改变，金道的感悟也开始水涨船高再加上西方二圣的推导，现在已经到达了巅峰鼎沸之势。
　　等着准提圣人金道成圣，西方生灵的金道感悟就会成为他大道的养料，到时候很有可能一跃而起压制三清。
　　日光平日里也喜欢在藏经阁当中泡着，而且作为月光的唯一嫡传弟子薪希总喜欢和他分享这些秘密，想到这里不仅暗自咂舌的感叹圣人的手笔。
　　比丘虚影是金道，丈六金身也是金道。
　　同样的功法在不同的生灵眼中会产生不同的效果，准提圣人把西方所有生灵的修炼功法全部垄断，就静静地等待着自己突破金道九重天的时刻。
　　“不愧是圣人！”
　　日光忍不住开口称赞，却被尺素轻轻地拉了一下衣角。
　　“小老爷，圣人已经成为了大道的主人，在洪荒之中切勿念诵圣人的名讳，否则一个不高兴就打杀下来让你魂飞魄散。”
　　尺素在洞穴当中走了几圈，每一处细节都不放过甚至蹲下去细细端详着地上的尘土，过了许久才来到那截金色的树枝旁边。
　　“这定是菩提树。”
　　尺素平日里有机会见到准提圣人，对于这位圣人身上浩瀚的气息格外熟悉，只是看到了第一眼就能够明确的判断出的确是一截菩提树树枝。
　　这是不知道为何会放在此处，而且竟然用来被养一只小虫子。
　　菩提树是准提圣人的本体，突破圣人讲究的是功德圆满自然不会让身体的碎片遗落在外，既然留在此处那么就一定代表着什么计划。
　　只不过按照准提圣人的谋略，他真的会轻而易举地把自己布置出来的山洞暴露在其他生灵面前么。
　　更何况，守护这只虫子的阵法虽然在日光眼中杀机阵阵艰难无比，可对于尺素来说就是路边的野草一般可以轻而易举的碾压。
　　尺素站在原地却始终没有办法拿定主意，这种东西根本没有办法随便乱碰，很有可能会拖累原则地府当中的月光大人。
　　银色的花纹充斥在耳上，远在地府当中的月光听到这个消息不由的一愣。
　　他知道这个金色小虫子的来历，这分明就是在西游之行大名鼎鼎的金蝉子！
　　在传说之中，金蝉子就是因为偷偷吸食了菩提树的汁液，所以才成为了准提圣人门下的二弟子，后来在一次讲道之中由于不顾自身仪态所以被逐出佛门。
　　不过如今看来其中却大有门道，那菩提树的汁液明明就是直接送到金蝉子的嘴边，现在金蝉还没有任何灵智对眼前的食物肯定没有任何抵抗力，以后咬下去和准提圣人的因果就结了下来。
　　只不过到现在为止月光也有一丝疑惑，为什么去西天取经的就一定是金蝉子，虽然是洪荒异种可洪荒这种并不仅仅只有他这一只。
　　月光自己就可以算作是洪荒异种，为什么西方完全看不上其他生灵反而最终对这只金蝉情有独钟。
　　“罢了，无论是否是圣人谋划都已经被我们发现，带回道场之中好生安置等我回到西方之后再做打算。”
　　尺素听完月光的话才有些放心的点了点头，手中彩色的花瓣在空中飘呼不定，绽放着五颜六色的光芒缓缓地落到了泥土当中。
　　“尺素大人，您现在是要做什么？”
　　“月光大人说了，要把这处山洞搬回去。”
　　“可是您搬了方圆百里的地界，会不会有些太过分？”
　　“怕什么！”
　　轰隆～在方圆百里的地界上，大地开始剧烈的抖动然后猛然升空成为了一座漂浮的岛屿。
　　日光被他的尺素大人吓了一跳，原本还以为只是把眼前的这个小洞穴搬走，没有想到竟然连灵脉都连根拔起。
　　尺素没有理会日光目瞪口呆的样子，只拿走了方圆百里的土地还是自己不愿意闹出太大的声响所为。
　　金蝉居住的洞穴附近，隐隐约约散发着其他大道的痕迹，更何况难保封印金蝉的大能在其他地方留下了什么，一时半会儿可能难以探查其中的深奥之处，索性一口气把整个土地都搬回去。
　　日光和地藏跟在身后，有些局促回到了邀月道场之中。
　　薪希现在已经是天皇的教导师尊，所以平日里格外忙碌根本没有时间出来料理这些琐事，日光和地藏还没有到达邀月道场就发现了在附近距距而行的文中。
　　“师尊！”
　　日光乖巧的落下云头，带着地藏和文中问安。
　　文中丝毫没有准圣的架子，笑着摸了摸日光和地藏的脑袋。
　　“腿上的火焰我能解除，和我来吧。”
　　“师尊，那我呢？”
　　“周天星斗大振已经开始布置，那些佛子需要一个领袖来带领他们完成这项壮举，去吧。”
　　～“该死！”
　　常石一拳一拳打在了面前的高山上，如同在发泄心中的怒火一般。
　　“这些准圣就是个废物，平日里各个唯我独尊的模样，结果第一次集体执行任务就捅了这么大的篓子。”
　　常识的眼睛充满着红色的血丝，每一拳打在高山上都有一道光华闪过，将那些被巨力打出的裂纹修复完毕。
　　东华和清河两个在远处有些担忧的看着常石发泄的模样。
　　“好在云母真君在临死之前把当时的画面传了回来，六尺现在正在破解上面的封印很快就能知道把六位准圣斩杀的究竟是谁了。”
　　清河微微叹了口气，这次任务组织内部已经谋划了几千年，甚至有几位运道成员不惜耗费自己的寿命为空音等加持了增长气运的神通。
　　结果没有想到，数千年的谋划竟然毁于一旦，虽然云母真君传过来的画面还没有办法破解，但是可以在其中依稀感觉到是一位女修弹指之间就将他们镇压。
　　东华握着手中的宝剑食指已经微微有些泛白，他心中知道就算把画面破解出来也没有任何用途。
　　能够弹指之间镇压准圣的存在，就凭组织当中残余的这些大猫小猫怎么可能和人家抗衡？
　　不过看到常石如今这幅气氛的模样，东华只觉得有一种感同身受。
　　贪痴嗔的传承之地到现在都还没有攻破，但是其中的大头都已经被其他势力瓜分干净，夜浮作为外来者被多方势力围攻只得了一些汤汤水水。
　　哎～如果组织内部能多几位智道八重的伙伴就好了。
　　每次想到这里东华就觉得一阵惋惜。
　　夜浮组织能够在巫妖两个种族庞大的控制下休养生息，就是离不开那几位智道的高层。
　　原本以为组织会始终顺风顺水的发展，结果却不曾想都在女娲补天时被准提圣人发现了首尾，接连用智道的神通咒杀了三位智道高层。
　　如今除了昔之外，其他的智道成员最高的也不过达到了六重天的境界，正处于一种青黄不接的情况。
　　“那些准圣的境界是由天才地宝强行推上去的，和同等级的敌人作战二打一才能勉强支撑，也是我们过于心急才会催生出这些根基不稳的炮灰，然后这条路还是不要继续再进行下去了。”
　　清河若有所思的点了点头：“其实这条线我们早就已经断了，镇元子每次所要的资源都越来越庞大，看来他应该是通过其他的渠道得知了组织现在的情况。”
　　东华不屑的冷哼一声。
　　“镇元子现在正在为他的好友红云谋划投胎，手里要是没有庞大的资源和圣人谈判怎么可能顺利完成，之所以狮子大开口是因为他也没有底气，耐心等待吧，伏羲证道之后他就会回来求着我们。”


第209章 清河转资源，阴阳现真身
　　浓郁的紫色烟雾在空中散发着诡异的光芒，这场连绵的细雨已经下了整整一个月。
　　雨水能够给洪荒万物带来蓬勃的生机，但是持续的时间过长反而就变成了毁灭和死亡。
　　那些刚刚播种下去的资源场地，在这场连绵不绝的雨水冲刷下毁于一旦，稚嫩的幼苗已经被折弯了腰杆软绵绵的趴在地上。
　　“这场雨水下了多久？”
　　“清河大人，一个月零八天。”
　　清河穿着一身金色的长裙，上面密密麻麻的刻着许多种异兽的模样，隐隐约约可以在长群上面听到野兽的吼叫声。
　　连绵不绝的雨水在距离清河百丈左右，就被一层看不见的防护罩隔离在外。
　　清河蹲下身子，伸出手在地上捞起了一把泥沙，任凭黑色的泥沙在洁白的手指缝当中缓缓流淌。
　　“这里的资源场地已经被太上发现，传令下去，把所有能带的资源全部拿走，我只给你们一炷香的时间。”
　　“是！”
　　手下的生灵开始不加思索的忙碌起来，灵脉被粗暴残忍的连根拔起，那些还蕴含着生机的种子被精准的挑剔出去，就连蕴含丰富道痕的土壤也被收在了一个四四方方的小盒子里，裸露出下方贫瘠干涸的土地。
　　清河的眼神中流露出些许不舍的神经，茶毒平原是自己手中最大的资源场地之一，自身修行所需要的毒道灵材七成左右都是来自此处。
　　如今要把这处资源完全舍弃，日后在组织内部清河的话语权同样也会削弱几分。
　　“大人，茶毒平原我们经营了多年，其中有不少毒道资源都是珍惜品种根本难以挪移，如此果断的撤离是不是有些过于杯弓蛇影了。”
　　一头身材高大的熊妖有些疑惑地问道。
　　清河叹了口气，语气中满是疲惫和落寞。
　　“北俱芦洲平日里很少下雨，可这场春雨连绵不断持续的时间刚好是太原花播种的时候，那些刚刚生长出来的幼苗被这些雨水泡懒，今年失去了道蕴的增幅来年就要从新开始了。”
　　茶毒平原只有一种资源——太原花，这是一种珍惜的光道资源，太原花挂在空中就会散发出如同太阳般的光芒，许多资源场地始终处于暗无天日的状态，所以就经常会准备出大量的太原花。
　　清河这处平原上所产的资源，就连组织内部都处于供不应求的状态，还没有成熟就已经有许多同僚前来交换太原花。
　　这不过这种植物对于土壤的要求极好，虽然每年都会盛开一次但是历经百年才能采摘，剩下的九十九年要让太原花自然枯萎腐烂，自身的道痕没入泥土当中孕育明年的幼苗。
　　茶毒平原上的太原花已经枯萎了九十九次，结果在收获的这一年被连绵细雨将一切毁于一旦。
　　这就代表着百年之内的所有努力都化作泡影，清河有些羡慕的看着站在自己身后的熊妖。
　　“圣人们可能已经发现了北俱芦洲的不同，夜浮组织虽然经营了无数个元会终究是隐藏较深的蝼蚁罢了，听我一句劝吧，早一天脱离组织去过自己的生活。”
　　熊妖听了清河的话连忙感激地跪倒在地不断的磕头：“当年如果不是大人出手相助，席长现在已经落得了魂飞魄散的下场，然后无论遇见什么艰难险阻都已大人马首是瞻永不背叛。”
　　清河听了这话立刻怒从心头起，抬起腿一脚就把席长踢倒在地。
　　“都说了让你不要再跟着我，怎么偏偏是一副死脑筋。”
　　清河化做一道青色的光芒转眼之间消失不见，在荼毒平原上只有小妖们忙碌的身影。
　　常石跪在地上脸上满是落寞和失望的表情，自从得知派出的准圣队伍没有成功完成任务，常石便觉得这么多年的所有努力都是一场空。
　　东华手中握着宝剑站在一旁，刚想要出言安慰却发现自打夜浮组织在洪荒之中抛头露面以来，就始终靠着席长在其中的谋划，自己根本没有资格说出感同身受的话。
　　“常石，主人不是已经说了这次任务失败错不在你，在这里暗自神伤可不是你一贯的风格。”
　　东华尽量让自己的语气变得放松些，他从来没有见过常石这幅垂头丧气的模样。
　　平日里大家和主人的接触并不多，常石就是夜浮组织高层之中的主心骨，无论出现什么意外情况都能被常石轻松摆平，就是没有想到如今最先癫狂的反而是常石。
　　“东华，你知道夜浮的来历么？”
　　常石仅闭着双眼像雕塑一般坐在山巅，阵阵古老荒凉的气息在他的身体当中向外散发着。
　　“东华不知，东华只知道当初的蓬莱之战如果不是组织的帮忙，太一毁天灭地的攻击靠自己根本没有办法抵挡住，最后的下场边只有魂飞魄散永世不得超生。”
　　常石摇了摇头，开始为东华讲述着夜浮的来历。
　　在龙凤量劫之中，有许多生灵开始渐渐的惧怕死亡，因为当生灵陨落之后魂魄会无所归一的漂浮在洪荒天地之间，这些魂魄要么是被其他上古异兽吞噬掉，要么就只能依靠天地威力把自己缓缓研磨成无数碎片。
　　所以就有许多大能那是潜心研究如何避免死亡，僵尸之法就是其中副作用最小的一种方式。
　　当时，常石就是第一批参加僵尸转生之法的生灵，虽然距离现在为止已经过去了无数元会，但在常石的脑海中当时的场景依旧格外清晰。
　　僵尸的转生之法格外顺利，那些身受重伤的大能发现转化成僵尸之后，不但能保留自己本来的修行境界而且肉身强度还会得到巨大的提升。
　　就是这样，许多在战争当中留下剧烈创伤无法治愈，只能安静等死的生灵纷纷加入了僵尸一脉，当时在洪荒之中也掀起了一阵巨大的风浪。
　　可是好景不长，没过多久那些转化成僵尸的生灵就发现了其中的弊端。
　　思维！
　　成为僵尸之后的生灵一身血肉变成了死物，在正常思考的时候往往要比同类缓慢了许多，甚至当思考的时间过长时会陷入一种无法抗拒的休眠状态，这种弊端始终都没有办法进行任何改善。
　　直到情道的出现。
　　情道的各种意念可以作为消耗品维持僵尸的思考，这才让这个组织开始出现了一种回暖的趋势。
　　隐藏在黑夜之中，总有一天会浮出水面。
　　这就是组织的来历和精神。
　　常石有些羡慕的看着站在自己旁边的东华，自己成为了僵尸之后就再也没有看出过天空的颜色，闻到森林的气息，所有的感官都是依靠咒术来维持。
　　鲜活的身体再也不会有了。
　　“东华，我现在越发看不透主人的心意了，虽然你已经找到了前世东王公的记忆，但是组织内部有着许多诡异莫测的手段防不胜防，日后如果有机会的话你还是早一点脱离较好。”
　　“常石大人～”轰～东华正要开口说些什么的时候，忽然脚下传来了一阵地动山摇，脚下的高山被剧烈的震动破坏出一个大窟窿，无穷无尽的气流从洞穴当中飞了出来，将漫天的毒素一点点吹散干净。
　　“见过常石，东华大人，云母真君传回来的信息已经破解开了。”
　　一位金仙飞了过来，满脸恭敬地说道。
　　“带我去看！”
　　常石和东华跟着这位金仙七拐八拐的来到了一处山谷之中，这就是夜浮组织的一部分核心之地。
　　一位老龟年前飞舞着蓬勃的金色水雾，把娲皇宫中传回来的镜像清晰地展露出来。
　　眼神冷冽的女子无情伸出自己洁白的手指，对着眼前的画面轻轻地一点。
　　嘭！
　　解开的画面格外简短，但是在常石和东华的心中却翻起了惊涛骇浪。
　　“怎么可能！”
　　常石完全不敢相信自己方才所看到的一切，他的心里默默地和自己说着很有可能是传输回来的记忆出现了错误。
　　东华定了定心神和老龟说道：“前辈，望舒已经陨落多年，怎么会再次出现在娲皇宫中？”
　　～哗～哗～月光站在波涛汹涌的黄泉之上，阵阵浑浊的味道充斥在鼻腔之中。
　　在黄泉之中满是挤在一起的鬼魂，他们争先恐后地想要爬上岸却始终被同类往河水当中拖拽着，就像无数只螃蟹一般张牙舞爪却始终没有任何一个能够成功。
　　在天地伟力的作用下，地府当中的规则已经开始迅速的完善，等到人皇出世之后月光就很难在其中继续谋划。
　　绚丽的彼岸花在黄泉中生长，那些美丽的花朵如同能吸收冤魂们痛苦的嘶吼一般，月光看上去直觉着一股心旷神怡的美丽完全忘记了哀嚎。
　　一缕乳白色的光芒突然在身后出现，一位身材佝偻的老者缓缓的出现在黄泉旁边。
　　月光并没有发现老者的出现，而是发现在黄泉之中的鬼魂竟然没有继续挣扎，仿佛是看到了天敌一般纷纷落入黄泉之中。
　　波涛汹涌的黄泉之水瞬间变得平静下来，水面就像一面镜子一般光滑。
　　月光皱着眉头并没有发现周围有什么变化，结果回过身去发现一位白发苍苍的老者正笑眯眯的看着自己。
　　“前辈～”月光沙哑着说道，看见这位老者的一瞬间只觉得自己全身的汗毛炸起，定了定心神之后就开始沟通体内的青莲宝色旗，却发现这件先天至宝在体内纹丝不动，无论自己如何调动灵力都没有办法获得一点反应。
　　“呵呵，小家伙不用慌张，我如果想要对你下手怎么会等到现在。”
　　老者笑眯眯地看着月光，如同在欣赏着宝物一般不断的点头。
　　“没有想到一个小小的后天生灵，竟然也会达到如今只剩巅峰的境界，不知道一向清静无为的镇元子知道了之后会不会嫉妒，秒，秒，秒。”
　　老者像是想到了什么愉快的画面一样，丝毫不顾月光的感受仰天大笑。
　　月光的心中虽然充满疑惑，但是也明白自己根本不是老者的对手，放在悄无声息地出现自己背后竟然没有任何察觉，就连体内的青莲宝色旗也在一瞬间断了开了和自己的联系。
　　这就表示这位老者的修为境界一定在自己之上，甚至对大道的理解完全就可以碾压自身。
　　月光现在已经是决圣巅峰，那么眼前这位老者就是圣人！
　　不！
　　月光在脑海通知快速的否定了自己的猜测，天道圣人出现的那一刻整个洪荒都会为之庆贺，如果眼前的这位老者是圣人自己肯定会有所耳闻。
　　“不必猜了，我是混元大罗金仙。”
　　哈哈哈大笑的老者像是知道月光的心里究竟在思索着什么，毫不掩饰的就把自己的境界说了出来。
　　“不知前辈有何要事？”
　　“怎么，难道你不想知道我谁么？”
　　“请前辈赐教。”
　　“嘿嘿嘿，接引平日里看着苦大仇深的模样，结果倒收了一个好的弟子，吾名阴阳，你可记好了。”
　　阴阳老祖！
　　月光忽然感动了自己有一些呼吸急促，连忙定了定心神按捺住心中的波涛。
　　“不值前辈有什么吩咐，只要晚辈能做到的一定会全力以赴，更何况接引圣人时常把我惦记着也愿意为前辈出一份力。”
　　哼！
　　老者面露不屑的冷哼了一声。
　　“你也不用拿你的圣人师尊来压我，准提接引来了和我一决高下还说不定是谁胜谁负，今天老祖心情好特意来和你谈一笔交易。”
　　月光十分乖巧的点了点头，老者也就没把刚才的威胁抓着不放，还是自顾自的开始说起了这次交易的内容。
　　“我知道现在西方的大部分资源场地都握在了你的手里，我这有不少在洪荒之中已经绝迹的好玩意儿，所以亲自来和你谈谈看看能不能达到长期的合作。”
　　月光非常乖巧的点了点头：“阴阳老祖的要求晚辈一定会尽力达到，不知道还有什么吩咐？”
　　阴阳老祖伸出手轻轻的拍了拍月光的肩膀。
　　“不必怕我，老祖我隐藏了多年不过是一时兴起所以出来透透风罢了，后面的一切事宜会有我的左膀右臂来主动联系你。”
　　说罢，阴阳老祖便消失不见，只在地上留下一颗黑白石子。


第210章 月光往血海，血光炼高山
　　阴阳老祖的出现格外突如其来，离去也同样的猝不及防。
　　月光还没有反应过来就发现自己面前只剩下了一颗黑白相间的石子。
　　隐藏在黄泉深处的鬼魂发现阴阳老祖离开之后边再次冒了出来，跟往常一样争先恐后地往岸上爬去嘴里不断发出呜咽的嘶吼声。
　　整个天地从方才的寂静再次变得热闹起来。
　　月光把眼前的黑白石子捡了起来，发现在石子上面不断散发出一冷一热的触感，与此同时一个古灵精怪的声音在月光的心底响起。
　　“在下东华，见过道友。”
　　东王公！
　　东华的声音温润如水，让月光不由的想起当初在蓬莱仙岛的场景，就是在东方公陨落之后月光在岛上得到了青玉石板，从此在东方一飞冲天达到了如今的境界。
　　“西方教，月光。”
　　“月光道友的名声在下已经有所耳闻，这次是代表组织特意来收购一些需要的资源，像兽群，矿石，灵根……”东华的话还没有说完忽然在远处飞来了一位太乙。
　　马和！
　　看见马和的出现月光笑着打断了东华的话。
　　“东华道友，地府当中平日里事务繁忙，不如让我的左膀右臂和你继续沟通如何？”
　　“善！”
　　“马和道友。”
　　月光笑盈盈的看着马和，虽然没有说来到地府当中所位如何，但是马和仍旧千山万水到赶了过来可见心里对自己的信任。
　　“嘿嘿嘿，月光道友，是不是又有什么好的差事是让我帮你去做，马家军现在已经进入蠢蠢欲动的状态，时刻都能重拳出击。”
　　月光忽然忍不住笑了起来，这时候才发现只有在马和面前自己才能发自肺腑的开心。
　　“这是你的老东家给我的，你代表邀月一脉和他们合作如何？”
　　说罢，月光从怀里拿出那个黑白相间的棋子。
　　马和看见那颗黑白相间的棋子，脸上满是一副狂热的神情。
　　“这可以夜浮组织的高层标志，难不成现在你已经打入了敌人的内部？”
　　马和把黑白棋子握在手心，传说当中忽冷忽热的触感从掌心当中传了出来，心中越发肯定这一定是真品。
　　夜浮组织的高层究竟有几位马和并不知晓，除了主持大局的常石，陨落的将臣之外，其他组织的高层究竟是哪位也从来都没有见过。
　　没有想到兜兜转转之后，月光竟然是隐藏在暗处的一位大人。
　　想到这里的时候，马和不由自主的紧张了起来，在其他成员忠心耿耿履行着组织的任务时，只有自己偷偷摸摸的挑起了马家军的大旗，借助组织的资源迅速谋取私利才达到今天的境界。
　　如此急切的自己来到地府当中，难不成是要来个秋后算账？
　　月光在旁边看着马和的表情变得紧张了起来，稍加思索就知道他现在顾虑的原因究竟在什么地方，从侧面也反映了这个组织对于手下杀伐决断的态度，否则原本嬉皮笑脸的模样怎么会转瞬之间就变得垂头丧气。
　　“不用担心，我并不是夜浮组织当中的高层。”
　　说罢，月光把刚才的经过原原本本的讲了一遍，但是阴阳老祖如今还留在世上却没有说。
　　这位实力通天的大能已经达到了传说中的境界，虽然月光也不知道既然有了通天彻地的实力为什么还选择蛰伏，但是方才阴阳老祖出现的一瞬间就可以肯定自己绝对不是他的对手。
　　马和知道了事情的原委，明白月光是想让他再做一次中间商，所以把黑白棋子放在掌心欢欢喜喜的返回了西方。
　　“还是我马和气运亨通，当初要不是突发善心指点的月光几句，如今也不会捞得这么好的差事。”
　　一缕精准的灵力涌入到黑白棋子之中，一到温润的声音在马和的脑海当中想起。
　　“在下东华，不知道这位道友如何称呼？”
　　“马家军，马和！”
　　“马和！”
　　东华的声音忽然变得愤怒了起来，没有想到原本背叛组织的成员如今却以这样的方式再次见面。
　　“马和，你还有胆子背叛我们，看我～”“嘿嘿嘿，东华大人，你也不看看组织内部的成员都是一些什么东西，个个丧失了自身的寿命只能转化成僵尸苟延残喘，我劝你还是尽早脱身出来免得整日在组织内部蹉跎。”
　　“马和！”
　　～月光坐在一朵青色的莲花上，以极慢的速度往血海的方向飞去，头上万亩金色的庆云看起来无边无际散发着阵阵祥和的气息。
　　哗～浓稠的血色海水奔涌不息，冥河老祖坐在业火红莲上紧皱着双眉，血海之中的修罗接二连三的被西方叫渡化，但是每创造出意图修罗都消耗一丝血海的底蕴。
　　原本以为自己会赚的盆满钵满，如今才发现竟然一直都在做亏本的买卖，在浓稠的海水阻挡之下佛文的声音仍然可以清晰地传到耳朵当中。
　　在血海深处，许多修为境界较低的修罗被念动的佛文吸引，脸上露出诸多向往的神奇。
　　每当修罗表现出这样的状态，就代表在天道的注视下他已经转化成西方的佛门弟子，一缕微弱的金色功德也落在了冥河老祖的头上。
　　大梵天作为冥河老祖的左膀右臂，发现老祖的脸就像黑水一般闷不做声，连忙给其他的修罗打了几个手势示意赶快离开。
　　冥河以杀证道，向来都不是什么慈眉善目的模样，首先要近身服侍的修罗如果出现什么行岔踏错的情况，甚至连解释的机会都没有直接被老祖一剑斩杀。
　　“大梵天，难道我所做的决定真的是错的吗，如果心中始终没有成圣的意念在束缚，可能如今我会带着修罗教走的更远吧。”
　　“老祖～”轰！
　　就在大梵天即将开口回答的时候，整个血海忽然发出剧烈的晃荡，原本就波涛汹涌的海面变得更加翻滚起来，一些履行侦查之责的修罗也难以支撑自身的身形摇摇欲坠。
　　“敌袭？”
　　大梵天一脸茫然的看着冥河老祖问道。
　　“啪！”
　　冥河一巴掌重重的扇在了大梵天的脸上，原本压抑许久的怒火在这一瞬间直接爆发。
　　“你是在问我吗？”
　　焦鹿浮生图闪烁着神秘的光芒，山川日月的虚影栩栩如生的雕刻在空中，就是这种美轮美奂的景象却渗透着层层的杀机。
　　修罗原本张狂不可一世的模样全部消失得无影无踪，这位突如其来的大能只是一瞥就让一位太乙金仙境界的首领身受重伤，现在正奄奄一息的不断消耗血海来为自己恢复伤势。
　　“已经去禀告老祖了，我们再坚持一下就行了。”
　　“坚持？
　　就你这个脑袋一辈子也吃不上四个菜，我们一拥而上能抵挡得住人家一招么？”
　　月光并没有理会在自己脚下议论纷纷的修罗，而是耐心的等待着冥河老祖的出现。
　　希和时时刻刻的渡化血海的生灵，虽然事先双方都已经合计好事情的发展和渡化的比例，但是冥河老祖始终龟缩不出的状态让手下的徒子徒孙也有一些议论。
　　这种议论必须尽最大的可能迅速镇压，否则当议论积累到一定程度的时候就会变成质疑，这样冥河老祖的教主之位很有可能会被手下的弟子推翻。
　　月光等了许久，发现整个血海上面陷入了死寂一般的平静，原本在脚下指指点点的修罗也消失得无影无踪。
　　果然，冥河老祖知道和自己正面对抗不是对手，所以提前把血海大阵铺在了自己脚下。
　　杀道的生灵竟然如此胆小，怪不得始终都在原地踏步。
　　许多缥缈不定的银色气流在月光的身后缓缓浮现，就如同万千柳絮被微风卷起的模样煞是缤纷绚丽。
　　神通——乎！
　　月光对着前方轻轻地一点，无数银色的气流如同柳絮般轻轻地落在了血海上，竟然发出了一道道争鸣的声音。
　　冥河老祖坐镇在血海深处，在海面上所发生的一切他都看的一清二楚，之所以没有在月光来到的第一瞬间就出门迎战，是因为始终在防备着月光的困术，生怕一不小心再次被宰一顿。
　　银色的柳絮犹如漫天的飞雪洋洋洒洒的落在了海面，但是却始终没有进入到深处而是静静的漂浮在海面上，修罗们原本有些胆战心惊但是发现这道神通并没有太大的杀伤力，反而隔岸观火的哈哈大笑起来。
　　“呵，我还以为来了一个什么凶神恶煞的角色，没有想到实力竟然如此不堪。”
　　“那你现在就出去和他决一死战吧。”
　　“呵，你真的以为我不敢吗，信不信我现在出去就把他的头颅摘下来给老祖献上？”
　　“去吧。”
　　“呵，我先回去准备一下～”冥河老祖看着月光所施展的神通也有些许不解，他不相信如此气势恢宏的一道神通最后的目的竟然是为了让自己欣赏雪景。
　　柳絮越来越大像鹅毛一般缓缓降落，这个时候冥河老总才发现其中不对劲的地方，这些飘忽的柳絮针对的竟然是血海的底蕴！
　　白色的一层柳絮已经铺在了血海上面，杀道和血道的底蕴也在坚定的缓缓消散，冥河老祖可以清晰地感受到这些消散的底蕴是永久性。
　　剩下的阿修罗境界最高不过是大罗金仙，对于大道和底蕴的感知并没有那么清晰，而冥河老祖作为这学海的主人可以清楚地发现其中的蛛丝马迹。
　　该死！
　　冥河老祖手中忽然出现两把光华璀璨的血色宝剑，坐在业火红莲之上便直接飞出了血海。
　　“你不要太过分！”
　　冥河老祖面沉似水般看着一脸笑意盈盈的月光，原本只是小打小闹给自己的修罗们演一出戏，结果月光并没有按照自己原先约定的去做。
　　“打的真实一点，否则被你手下的徒子徒孙们发现真相，可能你的教主之位就真的难以保住了。”
　　月光从怀里拿出一面小镜子，对着冥河老祖轻轻地一晃，浓郁的银色光芒从小镜子当中突然喷发而出，冥河老祖连忙唤出滔滔不绝地血海只水抵挡在自己面前。
　　呼～想象之中通天彻底的爆炸声没有出现，银色的浪潮迅速地融入到血海里化作无数银色的小珠子稀里哗啦的落了下去。
　　本命法宝——月镜！
　　冥河老祖唤出阿鼻剑挥舞出无数掺杂着毁灭气息的剑气，铺天盖地的朝着月光的方向杀了过去，元屠剑上面闪烁着诡异的黑色光芒刚要隐藏在其中，却发现心头忽然传出剧烈的疼痛。
　　一低头，才发现一只面露狰狞的小鬼正趴在自己的心脏上大口大口的撕咬着，在那些牙印上还有一些浓郁的紫黑色气息残留。
　　神通——心怀鬼胎！
　　冥河老祖伸出自己的左手直接插到了心脏的地方，把那只狰狞的小鬼抓了出来用力的一捏就化作了漫天的碎屑。
　　与此同时，部分咒术的记忆也被一层紫黑色的烟雾遮挡住，任凭如何努力也没有办法再想起。
　　月光看着小鬼烟消云散的模样脸上却没有丝毫的慌张，这道神通的目的并非是重创血肉之躯，而是短暂地将敌方关于大道的感悟遮盖住一部分。
　　虽然遮盖的部分完全随机，但是有很大的可能就是对方的成名之作。
　　月光自打在传承之中获得了这道神通的传承，如今也是第一次施展没有想到效果竟然这么明显。
　　神通——心血来潮！
　　浓稠的精血忽然在冥河老祖的心脏之中迸发，那些掺杂着紫黑色气息的牙印瞬间被通刷到体外，原本伤痕累累的心脏也恢复如初，只是那些被掩盖的记忆还需要一段时间才能够再次出现。
　　一枚猩红的石头果然出现在月光的头顶，这枚石头并非实体而是一种虚幻的存在，任凭外界风吹雨打自己也屹立不倒。
　　月光的青莲高山运随着这枚腥红石头的出现，突然发生了翻天覆地的变化。
　　原本郁郁葱葱的青色莲花海洋瞬间变得枯萎，许多黑色的污秽血水不知道从什么地方涌了出来，将整个高山都浸泡在其中散发着难闻的气息。
　　神识忽然透露出一丝疲惫的感觉，月光的气运降落到了历史的最低点。
　　血光之灾！


第211章 乎兮破月光，席长换灵果
　　血光之灾神通直接针对目标的气运，而且能够在月光的层层防御之下生效，就代表冥河老祖对这道神通浸淫已久。
　　很有可能当初的红云陨落就和这道神通有关。
　　“嘿嘿嘿，这个是老祖我压箱底儿的东西，就连当时如日中天的红云都在这道神通下不幸陨落，更何况是你这个刚刚突破到准圣境界的小辈。”
　　冥河看着月光头顶的红色石子，忍不住洋洋得意。
　　月光也不着急而是伸出右手对着飘在血海上的柳絮一抬，那些柳絮竟然直接在污秽的血海上迅速生根发芽，原本腥臭无比的海面上忽然生长出一片郁郁葱葱的月桂。
　　神通——兮！
　　在这些光华璀璨的月桂树生长出来之后，冥河清除的感知到周围血道痕迹开始迅速的衰弱，血光之灾这道神通威力也下降到平日的三成。
　　咕嘟嘟～一些血水已经从月桂树的根茎处冒了出来，那些挺拔笔直的月桂只看上也逐渐出现了许多密密麻麻的坑洞，原本生机勃勃的模样开始逐渐衰弱。
　　“这血海可是我的老巢，休要小看老祖～”～五庄观，原本清清静静的山脉之中出现了许多忙碌的身影。
　　原本生活在五庄观周围的动物像是提前知道了什么消息一般，此刻都悄悄的躲在了自己的洞穴之中。
　　一群小妖赶着牛车运送大批的货物往五庄观的方向行驶，整个队伍在行驶的过程当中始终静悄悄的，除了车辙在土地上碾压发出的吱呀声在空旷的森林中格外清晰。
　　席长站在最后的一辆马车上，微微闭着双眼感受着五庄观山脉周围磅礴的灵力。
　　“不愧是地仙之祖，这五庄观周围的顶级灵脉就是先天乙木属性，而且还有十多条上级品质的灵脉互相托衬，按照众星拱月的阵法摆在下方就能保证此处的灵力源源不断。”
　　镇元子作为洪荒当中的老牌准圣，却没有像其他同等级的生灵一般努力经营资源场地，始终悠闲自在的在五庄观中喝茶品茗。
　　之所以可以如此轻松自在，原因就是镇元子手中的人参果树。
　　草还丹！
　　这种果实可以直接增加寿命，在洪荒当中可是不可多得的珍惜之物，一些寿命即将走到尽头的老怪物为了能够争取更多的寿命，甚至愿意把自己所有的宝物全部双手奉上。
　　虽然修行到了金仙境界之后，生灵的寿命就开始变得漫长无比，但长生毕竟不是永生，如果没有办法再进一步突破到更高深的境界，终究会有一天化为枯骨。
　　五庄观周围的山脉原本只是一处最普通不过的沙丘，就是因为镇元子居住在此处所以才获得了灵韵，逐渐发展成如今的规模。
　　而且在巫妖量劫之后，镇元子的地位在洪荒之中悄无声息的上涨了起来。
　　因为那些参加过龙凤量劫的生灵，有很大一部分寿命已经走向了尽头，如果没有办法将寿命续上就只能眼睁睁地等待着死亡的来临。
　　所以许多古老的生灵都开始来五庄观求取人参果，镇元子正好趁着这个紧急关头狮子大开口，在其中谋划了不少珍惜的资源和宝物。
　　就是凭借这一株先天灵根，镇元子的资源在洪荒之中除了六位圣人之外屈指可数。
　　席长坐在牛车上晃晃悠悠距离五庄观越来越近，一路上也看到了许多和他一样前来求取人参果的队伍，甚至有几位还是自己熟悉的老朋友。
　　“席长大人，每次到人参果成熟的时候都能看到您，以后如果有什么延年益寿的法子也别忘了和我们通个气。”
　　一些平日里打过照面的生灵凑了过来，这些前来求果子的队伍都是因为族中的长辈寿命无多，所以每次相间的时候都会过来互通有无，如果哪家捅咕出增加寿命的办法也会互相分享。
　　席长叹了口气，脸上满是愁眉不展的神情对旁边的大妖们说到：“如果真有延长寿命的办法，我又何必来这里低声下气的求取果子？”
　　五庄观的门口已经陆陆续续的来了不少队伍，但是却没有任何一个童子出来迎接除了看着紧闭的大门之外，这些队伍的首领能做的就只是默默的等待。
　　一位猪妖哼哼着来到了席长的旁边，熟练的从袖子里拿出两坛美酒递过来一个，然后自己拿着另外一坛美酒咕咚咕咚的喝了两大口。
　　席长喝酒的时候不像其他的那么大妖豪爽，而是微微眯着眼睛小口小口的品尝着，醇香的味道在奢侈之间爆发散发出阵阵梨花的香气。
　　“这是娇梨？”
　　“不错，巫妖之战结束之后，老祖就曾在天庭的珍宝阁当中把这株灵根捞了出来，后来发现娇梨的花朵酿造美酒味道极其甘甜，所以族中的好酒之辈经常会偷偷存上几坛。”
　　猪妖又喝了一大口，摇头晃脑的长出了一口气接连说着痛快。
　　席长仍旧细细的品味着美酒，但是却没有忘记叮嘱在旁边一脸陶醉的猪妖。
　　“这娇梨的果子当初我在天庭的时候有幸吃过一枚，不过这可是九婴老祖视作掌上奇珍好宝贝，就连他最喜欢的徒子徒孙都没有赏赐下去，这种酒平日里最好还是不要拿出来否则被找上门来～”“知道，知道，只不过族中的老人只剩下最后一位了，剩下的新鲜血液虽然资质尚佳却没有能够突破到大罗金仙的可能。”
　　猪妖说到这里就闭上的嘴没有继续往下讲。
　　席长在心里只觉得有一股悲凉的情绪正在肆意蔓延，巫妖量劫所带来的祸患到现在才开始真正的爆发。
　　原本那些高高在上的大罗金仙，在战争当中受到波及十不存一，剩下那些苟延残喘的老牌妖圣或多或少身上也残留了许多无法愈合的伤痕。
　　当初在天庭之中获得的各种资源宝物，现在就是催魂索命的令符。
　　新的生灵总会在不经意之间才华横溢的突然崛起，然后迅速拉拢自己的族群虎视眈眈的窝在老牌种族周围，剩下的就只是默默的等待。
　　巫族的神通在妖族身上留下了不可磨灭的伤口，这些伤害会让它们的境界迅速倒退而且寿命也入流沙一般飞逝，许多大罗金仙就是在群敌环绕的情况下被耗死，然后祖中的所有资源被搜刮一空。
　　镇元子如今之所以可以赚的盆满钵满，很多时候就是拿捏了这些不舍大罗族长的软肋。
　　哪怕耗费再多的资源也要换取一枚人参果，这样就可以为老祖宗争取更多的寿命，能够在战争之中存活下来的生灵手中必定握着许多毁天灭地的杀手锏。
　　哪怕是继续在种族之中苟延残喘也能够为新鲜的血液争取更多的机会，只要能够在临死之前再熬出一位大罗金仙，那么原来用以换取人生果子资源就不值一提。
　　新的大罗代表着一个族群新的希望，但是很多情况下都没有这么幸运的事情产生。
　　种族们始终在不停地填补窟窿，把所有的资源扔进了五庄观这个无底洞，虽然老祖仍旧凭借着人生果苟延残喘但是后辈却完全续上。
　　再加上种族之中没有了那些珍稀的资源，只能无可奈何地走上了下坡路然后被其他种族打压或收拢。
　　“还有几位了？”
　　席长悄悄的问了一句旁边的猪妖。
　　“最后一位。”
　　席长点了点头，怪不得猪妖可以这么明目张胆地把美酒拿了出来，原来族中的大罗金仙只剩下的最后一位，而且后面根本没有能够续上的弟子，有再多的宝物也没有相应的实力守护。
　　镇元子这段时间在人参果上动了不少手脚，虽然能够增加的寿命时间并没有发生太大的变化，但是人生果之中蕴含的乙木灵力和道痕却只有最初的三成。
　　乙木灵力有很大的几率能够恢复往日的伤势，出现这么明显的缩水也是变相的把那些老祖逼上了绝路。
　　席长每次来求取果实都是以暴怒熊王少族长的身份前来，夜浮组织虽然手里掌握着僵尸转化之法，却始终没有和这些同样求取果实的生灵分享。
　　夜浮组织内部的高层对于那些鲜活的生灵根本不会激发起任何兴趣，因为在庞大的利益面前哪怕是德高望重的圣人都有可能抛弃一切。
　　夜浮组织之所以能够在洪荒之中隐藏极深，是因为所有都高层全部都转化成为了僵尸，而且手中或多或少都握着其他成员的把柄。
　　只有死亡才是最好的盟约！
　　席长每次出来五庄观求取一枚人参果，但是他的目的反而是这些钱来求取果实队伍的信息。
　　那些陨落的老祖尸体会被组织悄无声息的偷盗出来，然后通过各种诡异莫测的手段成为新的一员。
　　将臣虽然在东皇太一的暴怒之下化作无数碎片，但是在黑暗的角落当中已经有千千万万个将臣站了起来。
　　席长虽然只是在边缘范围活动，但是组织透露出零星半点的消息就已经让自己感觉到触目惊心。
　　只要是在战争当中陨落的生灵，都会被悄无声息的转化成僵尸，由此可见组织所图谋的事究竟有多么庞大。
　　难不成是把那些高高在上的圣人拉下来不成？
　　席长心里不断翻滚着各种思索，同时在脑海当中也出现了许多质疑。
　　自己也是鲜活的生命为什么会被组织纳入到内部？
　　而且竟然将这么重要的秘密分到自己头上，像是根本不存在自己背叛的情况一样。
　　嘎吱～就在席长愁眉紧锁的时候，五庄观的大门被缓缓地推开。
　　“在下清风，请各位排好队！”
　　镇元子坐在人生果树下方，伸出手轻轻的抚摸着粗糙不平的树皮，虽然乙木灵力格外浓郁蓬勃的如同海浪一般扑面而来，但是在繁华的背后却隐隐约约有着一丝衰败的味道。
　　“唉，当初我就已经劝过你不要冒这么大的风险，结果你偏偏不听偏要去做，如今的人参果已经没有了往日的灵韵，若是没有三光神水只怕很难恢复往日的模样。”
　　人参果树当中传出来一位老者的声音，像是在惋惜人生果树的衰败一样。
　　“红云，我所决定事情绝不会随意更改，地皇之位对于你我来说根本不甘心止步于此，如果没有办法在三皇五帝当中谋取更大的利益，恐怕你此生也就只能镇压火云洞不能外出了。”
　　“镇元子，当初那道鸿蒙紫气就透露着诡异，道祖的想法究竟是什么我也不清楚，只不过我们毕竟没有办法与之比肩现在能做的也就只能承受了。”
　　红云的魂魄被乙木灵力浸泡在其中，自从陨落的那天开始这些浓郁的灵力就在不停地修复着亏空，东皇太一在后背上砸下的伤口甚至在魂魄上也有体现。
　　冥河，太一，鲲鹏～红云思索了整整一个量劫，都不知道最后那道鸿蒙紫气流入到谁的手里。
　　虽然自己被困在了人参果树之中，但是仍旧就可以感知火云宫的存在，时间的河流并没有让这座宫殿消失破败，而是始终保持着完好无损的模样像是在静静的等待着主人的归来。
　　鸿钧道祖身化天道现在已经没有了任何感情，当初的那些秘密也没有办法重新复盘，红云纵观如今的六位圣人发现只有通天始终作着教化的责任。
　　圣人们站在洪荒的最顶端，弹指之间就能掌握一个种族的兴衰，但是有如此大的能力却也到承担相应的责任，那就是像鸿钧道祖当初在紫霄宫为洪荒生灵传道一般，就是把自己对达到的感悟传授下去。
　　但是放眼望去高高在上的六位圣人仿佛都忘记了当初的本心，收弟子的时候只知道凭借着自己的喜好，徒弟的根骨底蕴福泽等等。
　　太上圣人虽然是六位圣人之首，时时刻刻都说着自己清静无为，却始终没有履行作为圣人的责任。
　　也只有通天向来不问其他，只要不是诚心实意的拜入截教门下就都会受到良好的教导。
　　所以这也是截教万仙来朝的原因，只可惜元始天尊平日里只知道嫉妒自己的三弟，却从来没有在自己的身上寻找真正的原因。


第212章 娇梨入五庄，镇元子往西
　　“老爷，这次前来交换人参果的妖族带来了不少好东西，这次得到的资源比上次多了三成，我和明月两个已经把那些资源整理得七七八八，现在老爷可以前往库房查看一番。”
　　镇元子点了点头，伸出手在人参果树身上斑驳的痕迹处摩挲了许久，然后才叹了口气有些依依不舍地离开。
　　三皇五帝只要一开始那么发展的路线变不会出现任何更改，而且因为人族的寿命非常短暂地皇出世的时间就在七十六年后。
　　自己虽然能够恬不知耻地用人参果来换取庞大的资源，但是如今的这一拨也就是最后一次了，下次人参果的成熟要在一百二十年之后根本来不及。
　　镇元子知道西方素来贫瘠，虽然这段时间热火朝天的恢复了不少天地灵力，但是对于广阔又庞大的西方来说无异于是杯水车薪，所以他手里这些珍惜的资源对于西方来说是一块巨大的肥肉。
　　如果能够交到月光手中完成这笔交易，不光是月光在西方的威望能够水涨船高，而且还能够和自己搭建起长久的合作关系，从中红云老祖也能够在化身地皇的时候被照拂一二。
　　女娲圣人高高在上掌握洪荒万物的生死，但是在三皇五帝的大势面前也只能乖乖地对西方俯首帖耳，原因还不是自己的哥哥握在了月光手中？
　　这三皇五帝的功德虽然是天道所定，但是其中或多或少也会随着当时的情况发生改变，如果自己到现在都不懂得去把资源拱手送过去，只怕月光也会十分好心的让三皇少走一些弯路。
　　三皇五帝代表人族横空出世成为洪荒世界的主角，不是因为这个种族值从诞生以来就代表着一种生生不息不畏艰辛的意志，所以三皇五帝一路上的成就无异于会非常坎坷。
　　但是坎坷和挫折越多最后获得的功德数量也就越多，这其中的弯弯绕绕现在完全捏在了月光的手里。
　　就像是救人一般，一个人和一百个人同样是救死扶伤，但是其中所代表的意义和性质完全不同。
　　如果只是走个过场最后也能成就天皇之位，但是其中所获得的功德和人族的气运却远远没有想象当中的那么多。
　　若是月光让天皇只是走个过场而已，女娲圣人也没有办法在上面挑出任何毛病，可天皇的磨难就会积累下去让地皇去做。
　　做的越多最后得到的好处也越多，这个道理女娲明白镇元子同样明白，所以才把所有的资源全部掏出来就为让自己的好朋友多走一些弯路。
　　想到这里，镇元子忍不住微微发出了一声叹息，没想到自己自打化形以来就始终保持着两袖清风的状态，但是在好友的归宿事情上却还是用了那些肮脏的手段。
　　三皇五帝看起来尊贵无比，实际上确是天道用来镇压人族气运的物品，一身的修为除了赦封那天会增长之外平日里根本没有提升的机会。
　　因为在火云洞当中全没有机会和外面接触，这些通过功德灌输直接成为大罗金仙的人祖，根本没有办法通过任何手段提升自己的境界。
　　所以在身前必须要尽可能的为自己谋取好处，无数的坎坷和磨难请尽管的来吧，将在最后才能达到更高的位置！
　　镇元子跟着清风明月两个童子来到了一出大殿上，只见中间各种珍惜的资源堆积如山散发着氤氲的宝光，甚至还有一株先天灵根。
　　娇梨！
　　镇元子一副了然于胸模样，看来猪妖那一脉最后一位老祖宗也要支撑不住了，否则这种先天灵根怎么舍得拿出来交易。
　　对于生灵自己而言，法宝的重要性其实在灵根之上，但是对于每个种族而言灵根反而要比那些法宝重要。
　　因为灵根可以源源不断的生产出果实，这样那些新鲜血液就有足够的资源提升境界，在最初的阶段如果能够突飞猛进的提升那么后面也有足够的时间更进一步。
　　更何况娇梨宁可是九婴老祖的宝贝，当初天庭还健在的时候九婴就是依靠娇梨果子拉拢了许多外在的势力，这才在那么多大罗金仙境界的妖怪当中脱颖而出，成为了东皇太一的左膀右臂并随着他征战沙场最后突破到大罗巅峰。
　　没有想到，这株灵根竟然在战争当中遗失，然后兜兜转转的来到了自己手中。
　　镇元子这么多年一直在尽力的从其它种族当中谋划资源，但是先天灵根还是第一次收到。
　　只不过有些可惜的是每当收到格外珍惜的资源时，就代表着一个种族已经走到了末路，那些走投无路的种族只能把所有的资源都拿出来，为老祖换取最后一颗延年益寿的果实。
　　然后吃了人参果的老祖就只能继续选择苟延残喘，然后默默的等待着族中是否有新鲜的血液突破高大罗金仙境界。
　　镇元子虽然每一次都依靠人参果在其中捞取大量的资源，但是心里也明白人参果并不是用来突破的，而是让那些老祖继续苟延残喘存活于世威慑旁边宵小之辈。
　　这就是为什么洪荒当中的生灵个个都想要变得强大起来，因为当处于弱小的角色时就连生死都没有办法自己决定，那些苟延残喘的大罗金仙曾经也是高高在上熠熠生辉的生灵，但是如今就连死都得不到痛快可以看到其中弱肉强食的卑微和惨状。
　　“老爷，这些东西我们已经谋划了这么多年难道真的要全部拱手让人吗？”
　　“是啊，老爷，这娇梨可是先天灵根，要不然咱们留下把其中的精华抽出来，填补在人参果树上如何？”
　　清风明月自打化形就始终跟着镇元子，所以平日里说话也有一些大胆敢于诉说心中的想法。
　　“呵呵，傻童儿，这么好的先天灵根我会用不动心么，只不过现在大势所趋我们没有办法才能做出这种选择，如果我们带过去的资源月光没有看上怎么办，难不成要返回来把这棵娇梨再拿过去填上窟窿不成？”
　　看着清风明月一头雾水的模样，镇元子有些心疼的揉了揉两个小童子的脑袋，换取资源的步骤和任务非常繁重他们两个始终任劳任怨的履行自己的职责，如今却要把那些辛苦换取的资源全部拱手让人心里怎么甘心。
　　“红云是我唯一的好朋友，在他的事情能不能有半分的马虎，我知道你们两个现在心有不甘但是主动权握在西方手里，纵使在其中狮子大开口我们也只能认栽。”
　　清风明月若有所思的点了点头，便乖乖的配合镇元子把大殿之上的资源收拾整理了起来。
　　镇元子把那些资源全部整理之后又回到了人参果树下，为了能够让昔日的好友成功复活成为地皇，自己不惜去做这种鸡鸣狗盗的事情，不过如今已经走到了最后的一步直觉的身心都散发着疲惫。
　　人参果树上面的灵韵已经消散了许多，如果不能及时得到三光神水进行救治只怕撑不了多久，而且非常奇怪的是这段时间出去打探的弟子回来说，洪荒之内所有大能手里的三光神水都被换走了。
　　镇元子心里清楚一定是有其他生灵伸手阻隔，虽然不知道幕后黑手究竟是谁，但现在知道手里有三光神水的只有夜浮！
　　没有想到自己努力挣脱的组织，现在反而要主动再次回去！
　　“镇元子～”突然，人参果树当中传出了红云的声音，虽然在那场战争当中只留下了一些残存的魂魄，是通过这么多年的运用已经恢复了许多。
　　红云的魂魄飞了出来变成了一个憨态可掬的小老头，看着镇元子愁眉苦脸的模样就知道为了让他成功复活付出了极大的代价。
　　想到这里心里不由出现一种难过的情绪，如果当初不是自己一意孤行可能今天也不会有这么难看的下场，仔细回忆起来那道鸿蒙紫气根本就不是鸿钧老祖的赏赐，而是特意拿出来作为自己的索命符咒。
　　“人参果树当中的灵韵消失的速度越来越快，如果不能及时地找到三光神水制止只怕最后就会变成普通的树木，你一身的修行都在这棵树上如果出现什么意外，哪怕成为地皇我也没有办法原谅自己。”
　　嗡～突然，从人参果树的下方忽然飞出了一个红色的小葫芦，这个小葫芦正是红云证道的法宝，当初就是凭借着这个葫芦才能够保住自己的魂魄顺利飞回五庄观。
　　九九散魂葫芦！
　　“既然已经注定我会成为地皇，那么有庞大的功德护住自身就不会出现什么危险，这宝贝对我来说可有可无你拿去交换三光神水浇灌人参果树吧。”
　　“不可！”
　　“别说了，去做吧～”红云现在虽然是魂魄的状态但是脸上满是坚定的神情，镇元子知道自己的老朋友一旦做了决定就永远都没有办法更改，所以只能无奈的点了点头转身离开了五庄观。
　　通过这次他前往的并不是夜浮的暗哨，而且西方！
　　西方现在已经恢复了一些生机，根本没有最开始那副贫瘠衰败的模样，镇元子猜测如此广阔的土地上一定会有三光神水，所以拿着先天至宝特意来到西方作为交换。
　　刚刚来到西方，镇元子就被自己眼前的一切惊呆了，无数佛子和人族齐心协力的在西方土地上布置这周天星斗阵法，在天上那些璀璨的星斗之力被源源不断的召唤了下来。
　　虽然现在的灵力并没有东方那么浑厚，但是所有的土地上都已经被合理分配了资源，一些庞大的资源场地之间还会互相呼应共同提升底蕴。
　　安居乐业！
　　镇元子发现这里的景象和自己记忆当中完全不同，甚至从某种意义上来讲又比东方优秀很多。
　　转念一想就明白了其中的缘由，东方钟灵毓秀所以导致才华横溢的生灵源源不断，这些优秀的生灵不堪屈居于下所以各自拉拢了山头，虽然看上去人杰地灵可实际上却乌泱泱一团糟。
　　但是西方却完全不同，教派从始至终就只有一个，西方二圣始终为门下的弟子不断地劳碌奔波，所有的生灵都将须弥山看成自己心中的圣地。
　　这样西方的土地虽然广阔但是却可以得到合理的分配，而且镇元子发现那些生灵任劳任怨的辛劳工作，脸上洋溢着由内而外的笑容。
　　有些好奇的找了几位生灵询问了一番，才知道其中的缘由。
　　西方的土地过于辽阔，如果依靠佛门弟子一步一步的开发不知道什么猴年马月才能够完善，所以月光将整个西方土地完全分配给了西方的生灵。
　　无论是人族妖族还是佛门弟子，都可以分到一块面积相等的土地，在上面动植或培养任何资源都可以，而且如果出现意外情况佛门弟子还会特意下来帮助。
　　每次都收获的时候土地当中所有的资源佛门都不会进行任何索取，只是在互相交易的时候抽取其中的一成。
　　每个生灵只能种植一种资源，但是修炼的时候所需要的资源却是五花八门，所以佛门把所有的土地分配出去得到的资源反而比以前更多。
　　而且在每次种植之后都会特意派出祥瑞过来考核，土地当中的灵力被用作培育所以需要种植的生灵用其他资源填补。
　　粪便，腐肉，矿石……
　　如果灵力没有达到任何亏损才可以继续种植，如果灵力有了显著的提升交易的时候甚至还会再削弱半城费用。
　　生灵们平日里修炼的时候格外忙碌，所以根本没有时间抽出来用作交易，大多数都会把资源交给佛门弟子然后把自己的要求提出来，这样不但自己有了一份安居乐业的土地，而且还能或多或少的得到一些佛门留下宝物。
　　厉害！
　　让这么多生灵任劳任怨的干活，但是心里对佛门却都是感激之情。
　　镇元子还没有到达邀月道场，就感觉到自己这一次根本没有白来。
　　原来世界上有那么多事只是自己没有动脑子去做，换一种思路反而能够达到意想不到的效果。
　　涨知识了～


第213章 王云驱风花
　　虽然在洪荒生灵的印象当中，西方这个地方始终都是一个贫瘠的形象，可是当真正踏足在这片土地上却发现根本没有自己想象当中的那么狼狈。
　　镇元子在这片土地上看到过了其他地方并没有出现的一种东西。
　　希望！
　　这里无论是人还是妖不通过自己的努力想要换取更加光明的未来，因为在这个地方始终流传着一种信念，努力就一定有收获。
　　勤劳的妖可以得到幸福，努力的生灵可以现在顶峰！
　　镇元子来到一路上都能看到一些祥瑞正在为那些辛劳工作的生灵加油打气，索性就没有在天上继续飞，而是落了下来一步一个脚印地朝着邀月道场走去。
　　西方现在最大的还是二圣的西方教，可是明眼的都能看出来二圣已经把自己的全部心血都放在了佛门上。
　　虽然这只不过是一个刚刚成立的教派，但是却始终顺风顺水的壮大了起来，甚至从某些方面风头上已经盖过了西方教。
　　镇元子非常肯定西方二圣不会像个铁憨憨一样任凭自己的弟子瓜分权力，既然到现在都不管不问就表示这其中一定有他们两个的授意。
　　“请问是镇元子大仙么？”
　　就在这个时候，在旁边传来了一道温和的声音。
　　镇元子回过头看去，之见一位儒雅的男仙正在笑眯眯地看着自己。
　　细碎的阳光打在额头上，给这位男仙的周围打上了一层金色的光芒。
　　“你是～”“晚辈日光，特意来次恭候。”
　　～太阴星上，虽然这是一处顶尖道场可是因为地理的问题始终都冷冷清清。
　　王云一个人慵懒地坐在大殿上，双眼迷离的变成了银色的眸子。
　　太阴星上面除了资源被自己细心的栽培了一些，其他的所有东西都没有任何改变。
　　虽然从理论上来讲这里已经成为了自己的道场，所以可以完全按照自己的风格来布置，可王云总觉得望舒一定还在这个地方布置下了什么。
　　只不过是因为自己还没有完全掌握所以不能在上面发些什么蛛丝马迹，反正这处道场已经被道祖符诏刻下烙印，在洪荒世界当中根本不会有哪个不长眼的生灵敢过来捣乱。
　　那么自己就有足够的时间好好研究这个地方的蹊跷之处。
　　望舒作为准圣级别的大能，怎么可能心甘情愿地等待着死亡的来临，而且就在最开始月光第一次踏上太阴星的时候，就已经发现了在其中布置的后手。
　　所以王云非常坚定，肯定还有什么东西自己还没有找到。
　　因为天庭的落败，整个苍穹虽然看着繁华无比却没有真正的主人坐镇，那些星斗在天空当中高挂着就像一盏盏孤单的明灯。
　　王云从手里撒出一大把种子扔了出去，这些种子在苍穹之中迅速的生长开出了一朵朵青色的小花。
　　这些小花就像萤火虫一般在苍穹之上飞舞，随意消散最后中消失在王云的眼前。
　　这是风道的种子——风花。
　　这种植物没有办法种植在土壤之中，只能随风飘散随着自己漂流的时间绽放出花朵，不过这些种子一旦抛出去之后就不会遭受任何束缚，所有很多大能种植了一段时间之后才发现只能靠缘分的种子就是做亏本买卖。
　　现在能够可以肆意挥霍风花种子的恐怕就只有王云这个冤大头了。
　　第二把再次抛了出去，小花还是像刚才一样只存在了几个瞬间就消失不见，王云的脸上却依然没有任何心疼的样子。
　　随着时间的推移，太阴星周围都已经开门了青色的花朵，不过跟自己投入的种子相比这些花朵只能算是杯水车薪。
　　“怪不得没有哪个生灵愿意种植，风花虽然价格昂贵但是每次能够收获的不过其中一成，如果不是一个种族进行独立繁殖根本没有办法在其中捞取利益。”
　　王云伸出手摘下了一朵风花，只觉得在周围的空气流动都比往日加速了几分，这种花朵并不能服用却可以存储一些风道的神通。
　　而且通过风花存储的神通再此释放出来可以提升三成的威力，这也是为什么这种资源始终价格昂贵的原因之一。
　　王云并没有理会飘忽在太阴星周围的风花，而且微微闭上了双眼感受那些已经飘到了远方的花朵。
　　那些花朵就像蒲公英的种子一样，在苍穹上四处飘散偶尔还有落到了一些星斗上。
　　这些落在星斗上面的风花迅速生根发芽，从原来的花朵竟然变成了两棵幼小的树苗。
　　这两棵幼小的树苗就像人类的手掌从泥土当中伸出来一般，在几个瞬间就开始迅速成长成两棵参天大树，而且两个手掌微微的聚拢在一起中间孕育出一枚巨大的果实。
　　咔嚓～果实的外壳出现了如同蜘蛛网一般的裂纹，随着果皮七零八落的掉落下来里面竟然有一轮明亮的月亮。
　　雪月！
　　这些雪月就是王云这次的目的！
　　雪月散发着凛冽的气息缓缓地升到空中，与此同时下方的星斗像是受到了什么牵引一般随着雪月的方向移动。
　　像这样的星斗有无数颗，为了不去破坏洪荒世界的自然规律，王云我选择的都是一些可有可无的小星，承担着天道运转的星斗则完全没有碰。
　　如果现在是黑夜，洪荒世界的生灵就会发现天上的星星开始朝着月亮的方向飞了过去，这些小星星陆陆续续地来到了月亮旁边散发着微弱的光芒。
　　王云用手指在空中随意的拨弄着，那些星斗也开始随着他的拨动开始了有规律的旋转。
　　终于，这些星斗按照一定的规律围绕着月亮静止不动，身上的灵力缓缓和太阴星之间产生了共鸣。
　　阵法——众星捧月！
　　星斗围绕着太阴星静止不动，上面散发的气息变成了一个巨大的鸡蛋壳，把太阴星牢牢的笼罩在其中。
　　王云这个时候关于太阴星的掌控力开始迅速提升，许多自己没有注意到关于太阴星细节也开始逐渐出现在眼前。


第214章 镇元送娇梨
　　在阵法都辅助下，太阴星就像是手掌上面的纹路一般格外清晰，灵力的运行和其中渗透的程度也深深的烙印在脑海之中。
　　灵力对于任何资源场地都最为重要，山川河流的形状和分布有所不同，灵力流淌的趋势也会有一些变化。
　　所以在种植的时候就需要按照灵力的稀疏来进行合理的分配。
　　就像一条始终流淌的小河，在河流宽阔的敌方种植的就要密集一些，相反在狭窄的分支地方种植的就要稀薄一些。
　　过了半柱香的时间，王云缓缓地睁开了自己已经有些疲惫的双眼，这倒阵法对于精神力的伤害格外严重，如果不能及时的醒过来很有可能受到一定的创伤。
　　雪月仍旧散发着微弱的光芒，只不过这些月亮当中渗透着一种疲惫的气息，王云静静的一挥衣袖雪月就带着星斗回到了原来的位置。
　　太阴星周围不能存在其它的星斗，否则它们会持续不断的吉曲肽阴星身上的灵韵，日久天长积累下来整个资源场地的底蕴也会大幅度下降。
　　王云揉了揉有些发酸的额头，来到了太阴星的背面。
　　这是一个巨大的湖泊，波光粼粼的折射出太阴星的光芒，里面有无数只水母正在湖泊刚中嬉戏玩耍。
　　净月水母！
　　这是一种生吃的灵兽，长久的食用可以缓缓的驱逐身体当中的暗伤，只不过对于生长环境的要求极为苛刻，王云尝试了七八次才有了如今的规模。
　　这些水母之所以难培养就是因为性格的古怪，生长的环境过于拥挤会主动自杀，水质不好有杂质会自杀，主人如果每天不能陪自己玩同样会自杀。
　　虽然对于成长环境要求的如此苛刻，可净月水母就其他灵兽无法替代的作用，这也是为什么王云始终都心甘情愿的原因。
　　净月水潭的上方有一朵银色的乌云，里面有无数只小虫子正围绕着乌云飞舞。
　　这是光月两道的云萤，净月水母平日里最喜欢吃的一种食物，而且繁衍的能力格外强大寿命却不长，所以一生的任务就是不断地交配繁衍下一代，然后再迅速的衰老落到水潭之中，从远处望去就像是这个水潭上面始终下着雨一般。
　　净月水母只需要在水潭之中快快乐乐地玩耍，食物就会自动从天上掉下来落在嘴边儿。
　　王云深吸了一口气，身躯突然变得万丈大小，水潭被他轻轻地捧在了手心往东边移动了三百里。
　　这里的灵力较为稀薄一些，净月水母就算再珍贵也只不过是食物的一种，占据那个好位置根本没有什么太大的用途。
　　原来的那朵银色的云朵也比他驱逐到净月水潭的上空，对于那些净月水母说根本不知道发生的一切，仍旧舒舒服服地在水潭里面玩耍。
　　王云安置好净月水母的生活场地又来到了太阴星的东面。
　　这是一处始终下着鹅毛大雪的场地，皑皑白雪将一切都掩盖的下方。
　　王云其中的一片雪花放在了掌心，结果这片雪花竟然像是有生命一般开始如动起来，这些是智月两道的霜叶，能够辅助推演月道咒术一种动物。
　　霜叶被王云收拢了一部分，感受到并不会对这里的生态环境产生太大的威胁，就离开了此处。
　　月桂树无论什么时候都银光璀璨，这是王云最好的一处资源。
　　有两位月道大能的珠玉在前，月桂树根本不需要细心培养就已经茁壮成长到现在的模样，现在成长的趋势每个三十天都能够在上面摘取十七片叶子。
　　王云把叶子摘了下来，配合着霜叶开始感悟着月道的同时，也在迅速地掌握着整颗太阴星。
　　～文中笑眯眯的把镇元子领到了大殿上，分宾主落座之后就开始询问今天来西方的用意。
　　镇元子虽然作为洪荒世界当中的老一辈，但是面对如今的场景心里忍不住有一点发慌。
　　毕竟有关于自己老朋友的证道，更是生怕自己一个不小心毁了红云，所以当白中询问自己来到西方的用意时竟然愣了一下。
　　“薪希道友现在已经成为了天皇伏羲的老师，我的好友红云是天道注定的地皇，所以今日前来西方就是想为老友安排此事。”
　　文中听了这番话一头雾水的放下了手中的茶杯，看上去就像涉世不深的幼童般露出疑惑不解的模样。
　　“前辈你说这话我倒是不明白了，红云前辈既然已经被天道所认可，那么我们西方一定会尽职尽责地完成自己的任务，怎么还特意劳烦您前来安排一番？”
　　镇元子知道对方一直都在装傻充愣，目的就是为了让自己能够吐出更多的宝贝罢了。
　　“呵呵，我这有一株娇梨，今日不会见面礼送给佛门。”
　　镇元子非常大度的一挥衣袖，出手就是一株先天灵根。
　　娇梨在大殿上散发着氤氲的光芒，服侍的祥瑞们看着西方从来都没有出现过的先天灵根目瞪口呆。
　　日光和地藏平日里深得文中的喜爱，所以在这样的场合当中自然也有资格前来赴宴。
　　日光有些激动的伸出手拉了拉地藏的衣袖，然后把脸凑了过来悄声说道。
　　“你说掌教能不能同意镇元子的请求，这可不是普通的花花草草，一株先天灵根就足够咱们在西方的根基再往下扎一些了。”
　　地藏双腿上的火焰已经被驱逐干净，只不过留下来的痕迹还是影响着行动需要缓慢的恢复，平日里在一起的时候都是让日光搀扶着。
　　地藏思索了一会儿微微摇了摇头。
　　“先天灵根对于我们来说的确是不可多得的好宝贝，我虽然不知道三皇五帝究竟能够带来多么庞大的好处，可能够让薪希大人始终严阵以待时刻不离的陪伴在伏羲身边，就知道最后的收获一定超乎寻常，依我看文中掌教应该不会轻易答应镇元子的要求。”
　　文中看着在大殿之上突然出现的这株先天灵根，神情之间却没有产生丝毫的波动，而是把被子当中的茶一饮而尽后面露笑容的对镇元子说道。


第215章 镇元求三光
　　“前辈你大可放心，我们西方也不是什么不懂事儿的孩童，红云前辈的地皇之路一定会操办的顺顺利利，晚辈保证让他一点苦头都吃不到。”
　　不好，礼物太轻了！
　　镇元子心中忽然涌现出一股懊恼，忍不住责怪自己为什么在开始就要试探一番。
　　三皇五帝时代表人族在洪荒世界当中受尽苦难走向光明的一种象征，虽然红云是天道定下来的地皇，但如果一生都顺顺利利地度过最后也不会得到太高的成就。
　　文中刚才的话就已经说得非常清楚，既然您作为前辈想要省事就送了这么一株先天灵根，那么我们完全也就没有必要为了你的好朋友费力绸缪了。
　　镇元子思索了一会，从怀里又拿出了一块古朴荒凉的皮毛，虽然无法感知到上面究竟记录了什么，这是从镇元子严肃的神情上就可以看出其中记录的一定是非常重要的东西。
　　“我有一件宝物，可以通过它询问天地，这是我在上面得到的一些传承之地，今日正好趁着这个机会送给佛门，毕竟刚刚成立的教派需要大量的资源扶持，有了这些传承也不至于从一开始就出现资源不足的情况。”
　　文中把皮毛接了过来放在手中仔细端详着，发现在上面传承之地所分布的地方竟然是北俱芦洲！
　　“前辈所送的礼物正好解决了我们的燃眉之急，现在佛门正在发展的关键时刻不能放弃一切机会，只不过如果派出一些精锐前去北俱芦洲，地皇的证道之路可能就会变得坎坷一些了。”
　　“无妨。”
　　镇元子脸上满是云淡风轻的模样，但是在内心当中就开始不断的咆哮者。
　　最好西方教全员出动赶往北俱芦洲寻找资源传承，就留下一个精怪孤零零的在西方做红云的老师，而且还是那种不能移动不会法术的山丘成精。
　　然后红云饱经风霜蹉跎岁月，不知道经历了多少困难才完成的自己的地皇之责，这样天道奖励的功德很有可能直接推到准圣境界！
　　想到这里，镇元子笑眯眯的继续说道。
　　“北俱芦洲那可是在洪荒之中有名的烟障之地，我在很多年以前曾经前往那里探查过一段时间，发现境界低于金仙的生灵根本在哪个地方难以生存，最好多派出一些弟子前往免得出现什么意外。”
　　文中这个时候非常赞同的拍了拍手，不住的点头像是自己根本没有想到这个方面一样。
　　“不愧是前辈，想事情的时候果然要比我等谨慎了几分，只不过都知道我西方一向贫瘠无比，金仙境界以上的弟子根本没有多少，看来这件事情只能往后放一放了。”
　　“该死～”镇元子听了这些话在心里悄悄的，说这些话还不是因为嫌弃自己给的太少了。
　　“这是下面的孝敬，正好可以帮着佛门弟子提升一下修为。”
　　一个个巨大的宝箱接二连三落在了大殿上，日光跑了过谁将其全部打开发现里面竟然都是一些珍贵异常的天材地宝。
　　“啧，你这孩子怎么这么冲动，不知道前辈给的礼物不能当面打开么！”
　　文中一拍座位的扶手怒气冲冲地说道，作为恶尸他可不像薪希一样有那么好的脾气。
　　镇元子这个时候忽然发现气氛变得紧张了起来，生怕文中直接在大殿上就处置了日光连忙站出来求情。
　　“这些规矩以后我们自然有时间慢慢去教，大家竟然都已经成为了朋友这些微末小节我自然不会在意。”
　　日光这个时候才反应过来直接跪倒在地：“都怪徒儿一时冲动所以才让佛门丢进了脸面，只不过是因为徒儿修炼了这么多年都没有一件称手的法宝，想着镇元子前辈作为万仙之祖怎么也会给件宝物，就～”镇元子本来还以为徒儿认错师尊原谅，这件事情就在和和气气的氛围下过去了，结果在旁边却发现越听越不对劲。
　　“狗东西，拐着弯来撬我法宝。”
　　镇元子这个时候才反应过来是自己上了套，若刚才没有出言相劝可能就不会落到今天这么尴尬的境界。
　　“罢了，我看你浑身上下气息悠长又散发着阵阵灼热之意，想必修行的是火道一脉，这是定火珠就赐给你作为见面之礼吧。”
　　镇元子从怀里拿出来一个拳头大小的红色珠子，从外面看上去像是里面有一种熊熊燃烧的火焰，拿出来之后大殿的温度都上涨了几分。
　　定火珠虽然是后天灵宝，但是被镇元子已经打通了其中所有的禁制，只剩下了格外精准的火道意念，日光接过来爱不释手的把玩着。
　　“多谢前辈赐宝！”
　　文中这个时候的脸上完全没有了刚才的愤怒，还是一副笑眯眯的模样但是看上去就像是个狡猾的老狐狸。
　　“前辈放心，地皇之路不会出现什么太大的岔子。”
　　镇元子这个时候才放下了心中大石，红云自从之后就始终是自己的心魔，当初如果不是自己没有把老友留在五庄观，如今说不定已经成就了准圣境界也不至于像现在这样狼狈。
　　镇元子像是想到了什么，有些期待的看着文中的眼睛说：“不知道你们西方有没有三光神水，如果有的话我希望能够交换一些。”
　　“怎么，草还丹是出现了什么问题吗？”
　　文中这个时候有些疑问的说道，三光神水作为洪荒的顶尖疗伤圣药珍贵异常，但是并非只有这一种东西可以治愈万物。
　　火道的磐涅焱，木道的向荣心，风雷的孕酮玉露，都能够缓解大多数的问题。
　　只不过这些宝物比三光神水低了一个等级而已，镇元子虽然看起来两袖清风但是背后一定有非常庞大的财力，竟然能够来西方求取三光神水就代表着草还丹已经到了非常严重的情况。
　　“不错，的确是出现了一些问题，如果不能及时救治甚至会损伤我的根基。”
　　镇元子这个时候就没有刚刚来到西方的老神在在，眉眼之中还散发着一股担忧的神情，


第216章 文中换神水
　　镇元子的希望注定要破灭，因为西方就根本没有三光神水。
　　月光曾经就想着通过收集日月星三种神水融合出三光神水，结果发现日星的来源在哪里自己根本不知道。
　　慈航真人手里倒是有一些，可月光和阐教弟子之前根本搭不上话，而且平日里又没有什么交集这个想法也就搁置的许久。
　　虽然已经说通了后土把十殿阎罗的位置给了阐教弟子，但是这些事情都要放在天皇之后薪希回到地府之中替换自己才能去做。
　　原本要算计慈航真人手中的羊脂玉净瓶，就是为了能够在后面和镇元子结下因果，只不过人参果树受到损伤的事情要放在西游之中，没有想到竟然在三皇五帝的时期就已经出现了意外。
　　“我们手里暂时没有三光神水，不过却愿意为前辈去筹谋，正好我手里有一些月光神水前辈可愿意交易回去？”
　　文中从怀里拿出来一个小瓶子，轻轻的晃动一下里面传来哗啦哗啦的声音，显示出里面月光神水的储量非常充足。
　　镇元子有些无奈的摇了摇头：“我要三光神水是为了医治出现问题的人参果树，月光神水但是其中的组成之一但是单独拿出来却是剧烈的毒药。”
　　文中笑着摇摇头非常严肃的对镇元子说。
　　“前面你要是这么想就是钻了牛角尖，现在既然已经没有办法得到三光神水，那么收集日月星融合出来也是一样的，你把我这边的月光神水收了不就是完成医治的三分之一么？”
　　镇元子听了文中的话感觉其中也有几分道理，发现镇元子因为有些心动文中在旁边继续说道。
　　“更何况这不是赔本的买卖，如果到时候直接获得了三光神水，月光神水也不至于砸在手里，最起码也可以自己名下的晚辈用来保命。”
　　“言之有理，我换了。”
　　镇元子财大气粗的文中手里所有的存货都换走了，然后一脸轻松的返回了自己的五庄观。
　　没有想到自己这次出来竟然有这么大的收获，不但从根本上解决了红云好友的问题，而且还得到了月光神水解决人参果树身上的隐患也有了眉目。
　　文中有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，发现欺骗老实人自己的确会产生一种罪恶的感觉，看来以后这种事情不能多做否则难以渡过心里的这一关。
　　月光神水虽然也是一件宝物，但是对于佛门来说的确是要多少有多少，现在的古月宝珠当中已经种植了密密麻麻的月葵，基本上每隔十三天就会凝聚出一滴月光神水。
　　文中让地藏把这次送来的宝贝都一一规划好，然后就离开了大殿。
　　那卷记载了传承之地的皮毛也通过月往传送到月光的手中，放在手心仔细观察上面密密麻麻的标注了许多有用的信息，只不过这张地图上面所记录的地方却让月光泛起了嘀咕。
　　北俱芦洲！
　　巫妖之战后，残余的巫族在北俱芦洲安营扎寨繁衍生息。
　　这是月光关于北俱芦洲所知道的所有信息，除此之外没有任何有价值的消息。
　　这片充满剧毒的烟障之地就连修炼都无法完成，所以巫族才前往了这个地方躲藏起来，任何生灵都没有办法在这个地方存活太久。
　　巫族死后自己的身躯会化成山川河流，所以根本不存在传承之说。
　　镇元子刚才口中所说可以沟通天地的宝物应该就是天地宝鉴，为了能够让自己的好朋友成功完成地皇之位，在拿出来之前肯定是三番五次的重新验算了几遍。
　　巫族没有传承，那么就只能是另外的种族！
　　妖族虽然已经衰败很多，可是在东方依旧非常活跃，北冥海，娲皇宫，地府，佛门都是非常好的去处。
　　人族的体质孱弱，根本没有办法在剧毒的环境下生存。
　　夜浮么？
　　这个想法忽然出现在脑海之中，然后追求附骨之疽一般挥之不去。
　　这样就能解释了为什么这个组织始终没有露出任何蛛丝马迹，因为这个组织早就在绝境之中安营扎寨，就像一头战败的野狼在角落当中默默地舔食着伤口一般。
　　月光在上面仔细地查看了一番，发现布置的传承都在北俱芦洲的边缘，甚至有两处已经靠近了中间的地界。
　　“莫非是逃离不成，所以只能在慌乱之中把自己的传承留在那里，否则那些留下来的传承之地应该在中间也会有所出现。”
　　月光为了证实自己的猜想，主动联系上马和，在他嘴里得知每隔一段时间都会有一些成员神秘失踪，只不过是否是叛逃就不得而知了。
　　那个时候的马和只不过是在好朋友的嘴里得到了一些风声，而且当时马家军正在上升的重要阶段，根本没有时间去理会那些和自己事业无关紧要的东西。
　　月光把自己的推测记在了心里，等到薪希回来之后自己一定要前往北俱芦洲探查一番！
　　～陆压双眼之中隐约有金色的火焰在跳动着，在他面前是罗睺的躯体碎片自然孕育而成的一处天地秘境。
　　三心传承！
　　御、炼、制！
　　陆压来西方是为了能够帮助师尊薪希，后来发现无论在不在那边都有条不絮的进行着，才知道从头到尾都是不需要自己过来帮忙。
　　索性也就不再多管闲事而是在西方游历，在偶然之间就发现了面前的这道传承。
　　文中特意赶了过来探查之后发现里面并没有什么危险的东西，所以就叮嘱了一些话便离开了。
　　这幅云淡风轻的模样陆压而感觉自己有点不能接受，因为在东方无论是什么宝贝横空出世会被打的头破血流，结果到了西方反而变得无人问津起来。
　　不过文中并没有空着手来，陆压看了看日光和地藏感觉自己突然变成了一个老母亲。
　　“前辈，这里面会不会出现什么奇怪的东西，然后直接跳出来吧我们三个都吞下去啊～”“前辈，我觉得里面阴森森的有点儿害怕，要不然咱们休息一段时间再进去探查怎么样？”
　　日光和地藏平日里都是小打小闹，罗睺传承的价值在洪荒也能排得上前几名，如此气势恢宏的模样怎么能不慌张。
　　“前辈～”“住口！”
　　陆压气急败坏地说道，这两个小家伙来了之后就一遍又一遍的说着前辈，自己现在脑袋里没有任何思绪反而头就要被不断的念叨爆炸。


第217章 御路第一关
　　把自己有些焦躁的心情平复了下来，陆压把自己头脑当中的烦闷驱逐出去。
　　“跟我进来。”
　　说罢，便进入了三心传承之中。
　　“咦，这个传承怎么那么像三魔传承啊，只不过三魔是贪痴嗔，三心是御炼制。”
　　日光性格比较活泼，平日里闲暇无事就喜欢和邀月道场的老一辈聊天。
　　三魔传承自从出世到现在都没有破除，只不过其中的宝贝都已经被摘取的七七八八，后面再次进入探索就算完成同样的关卡得到的奖励也不过以前的一成。
　　日久天长的，也就只有一些地仙线境界的小辈喜欢到里面去探险，那些原本大张旗鼓同仇敌忾的组织和势力倒消失的无影无踪。
　　三个路口，每个路口只能进去一个，陆压皱着眉头正在思索着到哪个路口比较好的时候，日光和地藏却直接走了过去。
　　只留下御一条路给自己。
　　“该死，月光的徒弟就像他一样根本不会考虑别人的感受。”
　　陆压骂骂咧咧的前往了御路。
　　哗～眼前的场景忽然变得热闹起来，陆压睁开眼发现这里竟然是一个觥筹交错的宴会，一位身穿着金色皇袍的神灵坐在上方侃侃而谈。
　　陆压努力的去看发现根本看不见那位神灵的音容笑貌，刚要做些什么却发现自己全身都被禁锢难以行动。
　　“众位，天庭今日成立，为洪荒中的所有妖怪提供了一个庇护之所，来，与我共饮此杯！”
　　哗～三个泡泡突然飞到了陆压的面前。
　　这是三个族群让陆压来选择。
　　第一个族群是十三头白玉犀牛，个个长得都格外庞大像小山一样宏伟，在战斗的时候凶狠异常庞大的身躯能将一切敌人撞击得粉碎。
　　第二个族群是三千火鸦，在煽动翅膀的同时能够召唤出熊熊燃烧的火焰，而且在火焰之中还掺杂着一些让敌人头晕欲眩的毒素。
　　第三个则是一头幼年九婴，已经掌控了水道的部分咒术，好像是刚刚吃饱了奶正在呼呼的睡着。
　　选哪种？
　　白玉犀牛擅长陆地的攻防，坚硬无比的肉身就是一座座移动的堡垒，无论是多么庞大的敌人都能轻而易举的碾碎过去，只不过这种灵兽并没有远程攻击的能力。
　　火鸦攻击力重在毒素的持久，而且还具备飞行的能力是天空的霸主之一，曾经就有许多妖族高层喜欢豢养一些火鸦给小辈防身，可水道对它们却格外克制，带上的火焰只要碰到水就会自动熄灭，一身的战斗力也全部没有办法使用出来。
　　九婴倒是一个非常优秀的选择，不但能够控水控火而且无论是近战还是远程都有非常出色的表现，只不过眼前的这头九婴是刚刚出生的幼崽，根本没有办法应对后面所出现的危险。
　　陆压知道所有的传承当中都有着层层关卡，目的就是为了选取一个才华惊艳的继承者，虽然不知道后面所面临的究竟是什么但是九婴对自己来说的确不是最好的选择。
　　火鸦！
　　陆压伸出手触碰了第二个泡泡，白玉犀牛和九婴幼崽转眼之间就消失不见，与此同时在地上出现了一个浑身通红的精致小壶。
　　陆压把小壶捡了起来，眼前的场景忽然变化成一处草原。
　　“哈哈哈，没有想到在这个地方还藏着一个小崽子，你们几个去把他给我抓回来。”
　　几位浑身漆黑的魔物正围绕着火焰烤肉，放心陆压这个不速之客直接张牙舞爪的扑了过来，他们的首领并没有跟过来不以为然的吃着手中的肉。
　　陆压刚要反击却发现自己一身的灵力根本没有办法继续运转，就知道这场所考验的就是自己的御下之力，一拍小壶里面的火鸦就飞了出来和魔物厮杀在一起。
　　呼～火焰掺杂着速度把魔物包括在其中无论如何挣扎都没有办法摆脱束缚，首领终于发现了其中不对劲的地方，直接把自己手里的肉扔了出去便过来参照。
　　首领的攻击力比手下要高出五倍，基本上每两拳就能解决一只火鸦，只不过还是难以在这么密集的攻击当中坚持太久。
　　当火鸦只剩下一千三百只的时候，魔物的首领心有不甘的闭上了眼睛。
　　下等！
　　一排资源突然出现在面前，陆压可以在这里面随意的选择自己喜欢的两种。
　　下等奖励！
　　陆压皱起了了眉头，他对这样的评价并不满意，没有想到每次闯关结束之后还要按照自己的表现给予一定的评价。
　　应该是按照评价来选取不同的资源。
　　陆压在下等奖励中发现了许多格外珍贵的宝贝，心中也开始思索着怎么样才能获得最高的评价。
　　如果自己始终没有什么头绪的话，那么在后面的关卡当中只能接连吃亏。
　　御！
　　莫非是要让我最大限度的保证火鸦最后存活的数量么？
　　陆压这个时候忽然想起来，魔物首领刚才战斗的时候无论对哪只火鸦都是第二拳打杀。
　　如果火鸦在承受第一拳之后就被自己调离，然后安排其它的火鸦去承担下一拳，这样就能最大限度地保留自己手里的火鸦数量了。
　　把自己通关的奖励全部选好之后，三个泡泡不知道从什么地方再次飘了出来，在陆压的面前散发出七彩斑斓的光芒。
　　这次出现的三个族群和第一道关卡完全不同，分别是一小群泡泡鱼，五株须鼬花，和一个蜂巢。
　　只不过和第一道关卡所选择的攻击类灵兽不同，这三种都是辅助类型的灵兽。
　　泡泡鱼可以在水中快速的穿梭，身体虽然只有巴掌大小但是却可以通过吸收空气变大，之后可以套在所选中的生灵身上形成一层保护膜，这种保护膜水火不侵可是在使用之后就代表着泡泡鱼的死亡。
　　须鼬花则是一种只喜欢生长在右岸潮湿地带的藤蔓，这种藤蔓的上面又不会生长出坚韧的倒刺，而是会孕育出许多细小的红色颗粒。
　　这些红色的颗粒会随风摇曳，是须鼬最喜欢吃的食物，只不过服用下去就会被限速的控制住大脑，成为无忧花的奴隶。


第218章 火鸦对离人
　　须鼬这种灵兽可以自由的穿梭在任何空间之中，只不过本身并不具备任何的攻击能力，但是对于侦查方面却很难遇见过对手。
　　蜂巢里面并没有一只蜜蜂，正在淅淅沥沥的往下落着粘稠的蜂蜜，陆压用手指轻轻的蘸了一些放在嘴里细细品尝，发现蜂蜜竟然化作非常精准的能量迅速的蔓延在骨骼中。
　　恢复伤势！
　　而且用手轻轻的抚摸在蜂巢上，陆压在上面竟然发现了有一丝生命的气息，尽管躲藏的非常隐蔽但还是被陆压敏锐的发现。
　　原来蜂巢竟然是活的！
　　第二个关卡所选择的无疑是三种辅助类型的灵兽，分别对应着防御，侦查和治疗。
　　看着眼前这个微微蠕动的蜂巢，陆压心里忍不住有一些后悔，如果能够提前知道闯过关卡的评定和要求，蜂巢正好可以把第一关受伤大半的火鸦救治回来。
　　看来这道传承当中虽然并没有具备什么危险，但是对于选拔这一方面要求却格外苛刻。
　　陆压思索了一会，最终选择了蜂巢。
　　泡泡鱼虽然能够极大地增加防御能力，但是火鸦在战斗的时候身上会冒出熊熊燃烧的火焰，那些原本作为防御的薄膜会把火焰阻挡住。
　　须鼬花虽然是性能比较精良的侦查植物，但是对于现在而言很难有用武之地，毕竟谁也无法确定在这个世界当中是否有须鼬的存在。
　　蜂巢被轻轻地捧在手心，陆压小心翼翼地把上面的蜂蜜刮了下来，喂给那些在刚才战斗中受了重伤的火鸦。
　　尽管现在所剩下的火鸦数量并不多，可这毕竟是自己闯过所有关卡的唯一依仗，如果就连这些火鸦都死去那么就代表着闯关失败。
　　陆压到现在为止都无法确定这个传承每个生灵的机会有几次，说不定只要失败了一次就再也没么办法重新开始，所以必须要格外谨慎才能够保证自己得到最大利益。
　　陆压选择进去了第二道关卡，里面竟然是一处一望无际的草地。
　　和普通的草地不同，这里的草格外枯黄每个都有百丈高，从远处望去就像是一片茂盛的森林。
　　木道的——离人草！
　　这道关卡对于陆压来说就是一个惊喜，火鸦不但对这些离人草有着天生的克制，而且始终在空中飞舞根本不会受到任何伤害。
　　大局已定！
　　陆压的眼神当中闪烁着璀璨的光芒，看来身上所背负的妖族太子气运从来没有让自己失望过。
　　～“唉～”清河微微的叹了口气，这段时间虽然整个夜浮组织都在修养生息，可是不知道从什么时候开始，在北俱芦洲边缘的范围已经出现了一些生灵的痕迹。
　　这可不是一个好的现象，就是因为这里的条件恶劣又充满着死亡的毒素，所以才没有任何生灵愿意来这个地方安营扎寨，原本想着在这段时间好好的调整一下巫妖之战的亏损，没想到竟然还有找到这里的生灵。
　　“北俱芦洲这个地方并非是我们想象当中的那么破烂不堪，毒道的生灵在这个地方修炼速度是平日的三倍，而且这是一个天然的毒道资源场地，之所以始终认为这个地方是无主之地，是因为除了盘王之外洪荒之中无人修行蛊毒之道罢了。”
　　“盘王～”清河微微眯起了自己的双眼，像是想到了什么不太愉快的回忆一样。
　　“看来当初给他个教训还不够，只是过了这么几年就让他的弟子来我们这里探查风声，一群杂碎～”清河说完这句话就转眼之间消失不见，东华也不知道她去了什么地方只能苦笑的摇了摇头。
　　在空中始终飘散着七彩的光芒，不知道从什么时候开始东华已经没有在见过天空的湛蓝色，这个时候难免心中有意思怀念的情绪。
　　“大业将成，希望他们没有脱手。”
　　与此同时，北俱芦洲的边缘范围有几位天仙境界的修士正在谨慎地探查着什么。
　　“如果不是大师兄平日里处处与我们作对，咱们现在也不至于流落到这个地方，刚才我让自己的小虫吸了两口毒气结果差点没死掉。”
　　“现在还不是我们抱怨的时候，师尊已经留下的任务就要按时的去完成，否则等到回去的时候肯定要受到重罚。”
　　听到重罚两个字，其他修士像是想到了什么可怕的回忆一般，连忙格外惊悚的缩了缩自己的脑袋。
　　“咱们都已经发配这个地方了就应该抱团取暖，要是一直在这里窝里横只怕最后谁都落不着好。”
　　突然，众位修士发现在远处站着一位身穿青色长裙的女子，在她的周围那些剧烈的毒素就像遇见天敌一般避之不及。
　　女子脸上洋溢着和煦的笑容，对着这些修士伸出如同白玉一般的手轻轻的挥了一下。
　　“你们是谁家的弟子，怎么好端端的来到这烟障之地？”
　　“前辈，我们是盘王老祖门下的弟子，特意奉了老祖的命令前往此处拜访前辈。”
　　“哦？”
　　女子饶有兴趣地把脸凑了过去对那位回答自己问题的弟子说。
　　“既然说是来拜访我，那就说说我叫什么名字？”
　　“前辈，这～”噗！
　　一个头颅干脆利落地被切了下来，在脖子切断的地方咕嘟嘟的冒出猩红的鲜血。
　　“盘王这段时间果然是老糊涂了，没有想到最基本的错误竟然能借二点三的再犯，回去告诉你家师尊我们这儿的都还活着，但是他能否活下去就说不定了。”
　　“是，是，晚辈们那就回去把前辈所说的话禀告师尊。”
　　“嘻嘻，传个口信只需要一个就够了～”鲜血如同美丽的烟花在这个充满剧毒的草原上绽放，等到只剩下最后一位修士的时候这场无情的屠杀才停了下来。
　　“去吧，他给我一个满意的回复。”
　　弟子颤颤微微地从地上爬了起来，然后头也不回的就朝着外面的方向跑了出去。
　　“你现在越发不能控制住自己的情绪了，如果始终这样的话趁早有一天会变成泯灭良知的怪物。”
　　就在这个时候，雄浑的声音从背后传了过来。


第219章 神通鬼推磨
　　月光紧闭双眼坐在奈何桥边，波涛汹涌的黄泉之水中有无数孤魂野鬼正在痛苦的挣扎。
　　这是月光目前能找到在地府当中鬼道最为浓郁的一处地界。
　　云长所赐下的传承乃是上古魂道，只不过在传承之中修行所需要的部分资源已经绝迹，甚至有一些稀有的矿石月光从来都没有听过名字。
　　乱七八糟的咒术神通千丝万缕的交织在一起，月光耗费了大量的时间才在其中抽出适合自己修行的一部分。
　　鬼道！
　　从严格意义上来说，这是魂道的分支。
　　月光的魂道感悟已经到达了八重天，把那些并不适合修行的部分剥离出去后，自身对于鬼道的理解反而变得更加通透。
　　自从上次女娲吃了个大亏，到现在为止月光无论在奈何桥边做多么猖狂的事情，孟婆都像是看不见一般只是老老实实地为那些鬼魂乘汤。
　　咒术——归去来兮！
　　呜呜呜～在这个空间当中突然传出来阵阵呜咽的声音，像是受了什么天大的委屈一般声音变得格外凄惨。
　　一头猪妖的魂魄突然从虚空当中被揪了出来，像是有一个无形的大手正在掐着它的脊梁骨一样，无论多么用力的挣扎自己的四肢都没有办法逃脱束缚。
　　猪妖～月光这个时候脑海当中出现了大花的身影，也不知道天庭倒塌之后这位喜欢金银珠宝的妖怪去了什么地方。
　　月光再此使用出归去来兮，从虚空当中揪出来一只鹿妖魂魄和刚才的猪妖魂魄放在一起。
　　神通——鬼推磨！
　　一个黑色的磨盘突然出现在两头魂魄的中间，只是轻轻的一转就把这两个全部吸收在身体当中。
　　磨盘开始吱吱呀呀的旋转起来，猪妖和鹿妖在里面不断发出痛苦的哀嚎，但是已经变成了鬼魂的它们除了哀嚎之外根本无法发出任何其它的声音。
　　噗～磨盘变成了漫天的粉末，只剩下一个黑色的小石子留在了原地。
　　鬼使！
　　这种黑色的小石子是月光这段时间刚刚研究出来的新咒术，实验了不知道多少回到今天才第一次成功。
　　小石子被轻轻地捏碎，里面迈步走出来一位猪身鹿头的恶鬼。
　　天仙初期！
　　鹿妖和猪妖不过都是地仙境界，但是融合之后的鬼魂却将实力直接迈进了一大截，只不过这种巨额的提升也需要耗费一定的代价。
　　鬼使只能存在一炷香的时间，等时间一到就会从这个世界彻底的消失。
　　孟婆的动作忽然迟缓了一下，这道神通虽然看起来可以直接召唤出一个鬼魂大军，但毕竟从某种意义上干涉了六道轮回的正常运转。
　　月光这个时候也发现了其中的弊端，继续闭上了双眼愁眉紧锁的开始完善这道神通。
　　伏羲快要证道了～人类的寿命本来就格外短暂，天皇虽然可以推动天道的运转但时间绝对不会超过两百年。
　　薪希从一开始就任劳任怨的跟着自己，如今也是时候得到回报了，可是在月光心里始终还有一点遗憾没有完成。
　　仓颉！
　　造字的人祖现在究竟在什么地方没有人知道，祥瑞们在西方仔仔细细的搜寻了很多遍都没有找到任何蛛丝马迹。
　　人族的文字就像佛文一般，虽然看起来丝毫不显眼但是却可以源源不断的带来功德，薪希当初创造佛文的时候就曾经对着天道说过洪荒生灵使用佛文与西方不借任何因果。
　　佛文到现在为止已经被生灵们使用的格外熟练，当洪荒当中的所有文字进行统一之后就代表着文明的进步。
　　妖文现在只有老一辈的妖才会使用，月光从佛文上就给自己谋划了源源不断的气运。
　　就在这个时候，月光忽然感知到天皇已经完成了自己的任务，现在正等着月光前往西方赦封天皇之位。
　　后土悄无声息地出现在月光面前，饶有兴致的伸出手在空中轻轻地聚拢，那原本已经消散成尘埃的鬼使竟然再次凝聚而出。
　　“不错，原本以为你就是个狡猾无耻的角色，没想到也有这么才华惊艳的表现。”
　　后土伸出手轻轻的一点，猪妖和鹿妖直接被一种奇怪的力量剥离成个体。
　　“该走了～”月光点了点头，跟在后土的身后离开奈何桥。
　　突然，月光像是想到了什么一样停下了自己的脚步，看着在奈何桥上兢兢业业忙碌的孟婆说了一声。
　　“抱歉。”
　　孟婆的动作忽然僵硬了一下，不知道月光说的这句抱歉究竟是为了什么，但是看着月光和后土离开了地府之后才恍然大悟。
　　气运！
　　月光手中握着崆峒印，那么每次代表天道对三皇五帝进行赦封的时候，都会从女娲的身上分下来一缕汽运。
　　太上圣人不断实力强大而且平日里清静无为，自身的气运如同高山一般坚实稳定。
　　女娲则因为每次灾难的时候都对自己的孩子们袖手旁观，所以自己的气运始终都有一种非常不稳定的波动。
　　想到这里，孟婆气氛的伸出手抽了对面鬼魂一巴掌。
　　啪！
　　正在等着孟婆给自己盛汤的鬼魂被这突如其来的一巴掌抽了在原地转了一圈。
　　“你～”鬼魂一脸愤怒的颤颤巍巍伸出了手指着孟婆，嘴里好像有千言万语却因为没办法第一时间全部说出来，整张脸都会憋得肿胀了一些。
　　“喝汤。”
　　孟婆直接就往鬼魂的嘴里不断的灌着孟婆汤，原本气势汹汹的鬼魂瞬间就忘记了刚才所发生的一切。
　　“这位前辈，请问这是哪里？”
　　鬼魂的眼睛就像刚刚出生的孩童一般纯净，刚刚忘掉了所有记忆的他现在正好奇地看着这个新奇的时间。
　　“往前走就行～”孟婆头也不抬的说道，如同刚才所发生的一切就是一场幻境。
　　鬼魂这个时候才非常乖巧的点了点头，刚要抬腿往前走却发现了挂在天空的冥月。
　　“前辈，你有没有发现今天的月亮真的好美。”
　　孟婆原本盛汤的手恶狠狠地抓住了鬼魂的脖子。
　　啪！
　　“你，你怎么打～”“喝汤！”
　　咕噜噜～“这位前辈，请问这是哪里？”


第220章 伏羲成天皇
　　“后土圣人，巫族这段时间在地府当中休养生息，虽然已经没有什么办法能够恢复往日的荣光，但也不能放任不管否则迟早有一天会酿成大祸。”
　　月光和后土出了地府以后，作为盟友第一时间就说出了自己心中担忧的地方。
　　巫族虽然强大但是过于狂妄却是他们致命的弱点，本以为种族的没落和死亡会让他们谨慎一些，没有想到如今竟然还是那样一副张狂的模样。
　　后土有些无奈的叹了口气，她又何尝不知道这段时间巫族的变化，随着时间的流淌战争所带来的痕迹已经被抚平，巫族的儿郎并没有在死亡当中获得教训反而回忆起往日的荣光。
　　这个时候后土才知道为什么天道总是千方百计的让这些种族死亡，就是因为他们仗着自己的实力强大，所以疯狂掠取这个世界的资源导致入不敷出的情况产生。
　　“会好的，别急。”
　　后土迅速的调整好自己的状态，波澜不惊的对月光说道。
　　～女娲穿着一身彩色的华服，金凤在旁边忙忙碌碌的准备着许多恭贺的礼物。
　　今天是天皇赦封的大日子，虽然现在自己已经不是伏羲的妹妹，可女娲总觉得天皇就是曾经处处将自己护在身后的伏羲。
　　“娘娘，一切事物都已经准备妥当，咱们现在就可以启程了。”
　　“走～”女娲娘娘带着众多女妖浩浩荡荡地离开了娲皇宫，原本空荡的混沌之中忽然出现一条彩色的大路，上面开满了争奇斗艳的鲜花。
　　大罗境界的金色凤凰拉着一架香车从花路上飞驰，女娲这次就是要把所有的排场都做足了给自己的哥哥撑场子。
　　所有的妖都跟随女娲前往了西方，只剩下混沌之中一座金碧辉煌的宫殿正空荡荡的漂浮着。
　　哗～就在这个时候，不知道从什么地方忽然蔓延出无数铁链子，这些铁链子配合默契的吧整个娲皇宫捆绑了起来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　在宫殿当中仿佛有一个巨大的心脏正在不断的跳动，沉稳而又有力的心跳声隐隐约约的传了出来。
　　红色的梅花从宫殿的角落当中生长出来，娇艳的花朵明晃晃如同火焰一般明媚，迅速的燃烧起锁链。
　　吱吱呀呀的叫声从燃烧的地方传了出来，锁链接二连三的爆炸华作团团黑色的烟雾。
　　这些烟雾聚集在一起不断发出嗡嗡的声音，一伙人面沉似水的来到了娲皇宫前方。
　　“看来你的徒子徒孙也并没有传说当中的那么厉害，否则也不会被这简单的红璞火烤的节节败退，就是可惜了我这星光神水积累上万年才得了这几滴。”
　　说罢，其中的一位有些肉痛的从怀里拿出一个小瓶子，轻轻地一抖就有三滴水珠从瓶子当中流了出来。
　　三滴水珠迅速变成了波涛汹涌的江河，就像三条粗壮的天河把整个娲皇宫笼罩在其中，原本娇艳的花朵竟然在包裹之中缓缓凋落，周身散发着一种干枯衰败的气息。
　　天河之中隐隐约约有星光闪烁，看起来就像是在夜晚当中的苍穹一般美妙，但是就在这种美妙的背后却隐藏着一种格外浓郁的杀机。
　　“如果不是我们提前就有所准备，可能就连女娲布置下的第一关都没有办法闯过去。”
　　“咱们为了这件大业筹谋了两个量劫，如今也是时候获得最后的果实了，黄梨并没有白白牺牲我们将继承他的意志继续陪伴主人前行。”
　　星光神水将所有的花朵都破坏掉，原本金碧辉煌瑞彩千条的宫殿忽然变得鬼气森森。
　　无数白骨从宫殿的下方往四周蔓延出去，在蔓延的过程当中一只只面露狰狞到白骨怪物站了出来，身上散发着浑厚的气息就连面容也有一丝熟悉。
　　东华微微迷上了眼睛，女娲虽然从外表上看是一位慈祥和善的圣母，没有想到背地里做事竟然这么狠辣，这些白骨怪物之所以看起来有些熟悉，是因为他们曾经都是天庭的重要战将。
　　怪不得在最后决战的时候女娲始终都没有露面，原来是在背地里悄悄地收集这些尸骸好带回来镇守道场。
　　大罗陨落之后，一身的修为和神通都会残留在身体当中，后辈把先祖的尸骸拿回族中细心供奉就会得到庇护，这样一个种族才能度过最艰难的幼年期。
　　女娲如此自私的行为，分明就是硬生生的断掉了许多种族的根基。
　　铿！
　　青色的太阿剑被抽了出来，东华对着面前的白骨怪物就冲了上去，无数剑道神通源源不断的催使出来把面前所有的尸骸都冲击的七零八落。
　　神通——横眉冷对！
　　东华的眉毛忽然变成了薄凉的青色，手中的攻击竟然凭空提升了三倍！
　　原本就毁天灭地的剑气如今就连娲皇宫都能撼动，白骨怪物在如此强大的攻击之下并没有坚持多久，便化做了一摊摊白骨散落在战场上诉说着命运的不公。
　　东华颤抖的闭上了双眼微微喘着粗气，此时的眉毛也恢复如初。
　　呼～剑道的感悟从八重天的巅峰掉落到八重天后期！
　　想要得到强大的实力只有付出惨重的代价，东华在来的时候就已经做好了思想准备，所以现在心里并没有半分失落反而有一种如负重势的感觉。
　　哗～白骨怪物散落在地上的尸骸像是具备了自己独立的意识般蠕动，东华仔细观察发现在那些断掉的地方还有许多密密麻麻透明的丝线，这些丝线正在缓慢的收拢控制着骨骼拼接好自己原本的身体。
　　“这应该是魂魄炼制的丝线，我来。”
　　一位挺着大肚子的红袍大汉挤了过来，手中的大袍子对着前面的尸骸用力的一推，无数虚无缥缈的风突然出现在战场的上空。
　　这些风吹在脸上只觉得有股微微的凉意，但是那些白骨遇见之后却猝不及防之间被打散成无数碎片，想要挣扎的再次爬起来却不断被击败成碎片。
　　红袍男子把双手往中间一合拢，那些向前刮的风竟然直接到退了回来。
　　神通——意起风发！
　　新书洪荒之云台仙尊，大家马上去投资，我只能做这么多了。


第221章 月光见金蝉
　　月光回到了西方，熟悉的味道忽然充斥在比鼻腔中便觉得温暖。
　　怪不得洪荒世界中的大能平日里最喜欢在自己家的道场待着，就这种感觉无论是用多么昂贵的天材地宝都没有办法组建而成。
　　天皇的封赏大典已经忙忙碌碌的开始，女娲圣人早早的就来到了西方须弥山，虽然在这么多年自己一直在吃亏但还是和西方二圣和善的聊了起来。
　　“今日是兄长伏羲的证道之日，多谢二位圣人在这段时间以来对兄长的照顾，以后如果有什么需要我出力的地方尽管开口。”
　　“女娲师兄，这大雄宝殿之中只有我们三个，何必在这里惺惺作态？”
　　接引圣人面沉似水的说道，虽然孟婆和月光之间的因果已经抵消，可是作为师尊却法将这件事情真正的按耐下去。
　　“师兄，天皇册封大典不能有任何失误，否则这其中的因果我们西方实在无法承担。”
　　准提圣人悄无声息的点了一下师兄，知道作为圣人却无法保护自己门下弟子的苦楚。
　　女娲脸上倒是一副不以为然的神情。
　　“伏羲现如今已经功德圆满，无论如何你们都不能在这里阻拦于我，要是想要在其中作梗只怕天道的惩罚你们承担不住。”
　　～月光刚刚回到西方，就感觉始终存在着一种剑拔弩张的气息。
　　薪希把这里所发生的一切原原本本地传递给月光，知道了两位师尊竟然为了自己和女娲娘娘发生口角，月光心中明白此外举动是为了让得到更大的话语权。
　　伏羲现如今已经功德圆满，只不过没有觉醒前生的记忆而已，如今心心念念的还是人族。
　　月光手里拿着崆峒印来到了祭台之上，伏羲连忙毕恭毕敬的对着月光深施一礼。
　　月光伸出手把伏羲搀扶了起来，等带着其他圣人的来临。
　　三清过了好一会儿才姗姗来迟，作为盘古正宗必须要在其他生灵后面到场才能显示出自己的尊贵，只不过这种把戏向来被其他圣人所不耻。
　　“天皇册封大典开始！”
　　薪希穿着一身金色的长袍站在机台上，带着伏羲对天地行三扣九拜大礼。
　　月光因为手中持着崆峒印，所以代表着人族的意念站在圣人旁边，女娲的嘴角闪现出一丝不屑的神经。
　　“如今你们西方倒是风光的很，也不想想这么多年来如果没有我们的救济，怎么会苟延残喘到现在这副景象。”
　　准提手中拿着绽放着彩色光芒的七宝妙树，对于女娲的嘲讽却丝毫没有气恼。
　　“的确是因为东方的救济才有如今的盛世，只不过娘娘可别忘了这些生灵可并非是我西方坑蒙拐骗过来，但是娘娘的数次袖手旁观他们才心甘情愿的来我西方。”
　　“哼，蝼蚁罢了。”
　　女娲气愤的一挥衣袖，顿时天空上乌云密布星光黯淡。
　　“女娲，蝼蚁如何，圣人又如何，不过都是这芸芸众生当中挣扎的一份子罢了。”
　　太上面无表情地说道，作为人教教主根本不屑于和这些圣人争抢，哪怕只是闭门不出敬颂黄庭都会有气运源源不断的补充上来。
　　“诸位师兄不要再吵了，三皇五帝本身就是人族的一场过渡，真正的量劫还是在三皇五帝结束之后才会出现。”
　　元始天尊这个时候倒是和蔼可亲的模样，非但没有平日里的嚣张跋扈反而做起了和事佬。
　　现在谁不知道洪荒的动荡时期已经结束，要想让功德细水长流真正的大头还是在西方和地府。
　　东方就算是再硬起又能如何，生灵们各立山头向来都团结，只要发现资源就会一窝蜂的扑过去。
　　西方虽然贫瘠却上下一心，资源匮乏只是一时只要细心在陪终究会有繁华盛世来临的那一天。
　　月光这个时候一句话都不敢说，圣人之间讨论的在激烈他也只能当做耳旁风，毕竟境界和修为都相差甚远，自己看起来风光无限但是圣人翻掌之间就能将其镇压。
　　崆峒印高高的漂浮在空中，上面显示出各位人类先祖的虚影。
　　伏羲的眼神当中散发出迷离的神奇，在这一瞬间无数斑驳嘈杂却又陌生的记忆忽然充斥在脑海之中。
　　羲皇！
　　天庭！
　　“天道在上，日后只有人族伏羲，再无羲皇！”
　　哗～金色的功德如同天河一般倒灌在伏羲身上，月光头上也出现了一个巨大的金色轮盘。
　　薪希因为是天皇的老师，所以得到的功德数量同样不少，修为境界在这一瞬间得到了显著的提升。
　　大罗境界！
　　“多谢！”
　　薪希笑着对月光说道，本以为自己会在月光达到大罗金仙境界的时候被淘汰，没有想到竟然能够陪伴这一路走到如今的地位。
　　“何必言谢，这是你应得的。”
　　薪希功德圆满回到了地府当中，伏羲因为自己的身份不得不以人族天皇的身份镇压火云洞。
　　这次回来其实就是走个过场，要不是崆峒印在手里甚至不会通知月光。
　　邀月道场现在已经完全没有了往日的稚嫩，阵法层层叠叠守护着各式各样的天材地宝，尺素忙碌的身影在月光眼中看来格外熟悉。
　　“师尊，您可算回来了。”
　　日光带着地藏来到了月光身边，倒头就拜。
　　“地藏，你可愿入我门下？”
　　“弟子愿意。”
　　“去地府寻我善尸希和，她会教导你日后的修炼。”
　　“多谢师尊。”
　　地藏也不啰嗦，直接跟着薪希离开了西方。
　　“师尊你不知道，前段时间那只金色的虫子竟然动了两下，尺素说一切都等到你回来之后再打算。”
　　日光拉着师尊的手来到了金色虫子面前。
　　“金蝉！”
　　月光迷起双眼，这只封印在琥珀当中的虫子上上下下打量的几遍。
　　六翅金蝉。
　　远古凶兽。
　　只不过按照历史的脉络，金蝉应该已经被准提圣人收入麾下，怎么还误打误撞的被日光发现了自身的踪迹。
　　这其中存在的蹊跷之处实在过多，月光用神识缓缓的渗透进金蝉的脑海里，发现里面竟然空无一物！
　　写不动了，一个月稿费三四百，我也不知道自己在坚持什么，能写到哪里就是哪里吧，谢谢大家的支持。


第222章 首次上昆仑
　　金蝉的脑海当中空无一物，甚至还不如那些刚刚出生的幼崽，就像是只保留了微弱意识的空壳只知道凭借本能去吸吮一切可以食用的东西。
　　“金蝉可是在西游之行当中赫赫有名的唐僧，日后佛门的兴衰就在这只小虫子身上，准提升人能够留下自己的一截本体作为金蝉的食物，就表示他也知道了其中的重要性。”
　　月光这个时候格外冷静的分析着金蝉，突然感觉这个洪荒世界并没有像以前的小说当中那么简单，哪怕是看起来再笨拙简单的生灵都有自己的算计。
　　金蝉的身上散发着浓郁的光芒，月光小心翼翼一个将金蝉连同它正在吸吮的菩提枝一同收了起来，然后前往须弥山去寻找西方二圣解答疑惑。
　　女娲神色当中有些忧虑地回到了自己的娲皇宫，在伏羲功德圆满的那一刻她忽然感知到自己和伏羲之间唯一的羁绊被切断。
　　天皇伏羲！
　　没有想到忙碌了这么多年到最后自己竟然成为了孤家寡人，女娲只觉得自己当时的所作所为有些可笑。
　　金凤这个时候知道女娃看起来一副云淡风轻的模样，可是实际上却是一点即燃只不过是在极力忍耐罢了。
　　“娘娘～”金凤沙哑着嗓子忽然想开口劝解一番，却忽然发现眼前的娲皇宫和平日里有些不同。
　　原本气宇轩昂金碧辉煌的宫殿如今却变得衰败起来，上面隐隐约约还残留着一些死气。
　　女娲这个时候也发现了道场当中出现的异常，一步踏出就来到了娲皇宫门前。
　　被入侵了～女娲的眼神当中忽然出现了彩色的光芒，身处洁白如玉的手指对着眼前轻轻一拉，竟然把时光长河硬生生的从虚空当中撕扯了出来。
　　然而出乎意料的是，在时光长河之中竟然只能依稀看见几个虚影，关于入侵者的样貌和修为竟然被遮挡了起来。
　　任凭女娲用尽手段，都没有办法在其中窥探出一丝敌方的痕迹。
　　“娘娘，咱们这里什么东西都没有丢，大殿和寝殿里甚至都没有入侵的痕迹。”
　　金凤这个时候面露疑惑地说道，既然敌人已经破除了娲皇宫周围所有的阵法，但是对于里面琳琅满目的宝物却始终没有拿取一件。
　　“不好！”
　　女娲这时候像是忽然想起来什么一样，直接来到娲皇宫的后方迈步进去。
　　这是一处格外隐蔽的空间，除了女娲就连伏羲都不知道这个地方的存在。
　　“果然，伏羲的人族肉身被窃取了。”
　　女娲看着眼前空荡荡的楼台，站在原地愣愣的待了许久，过了很长时间才无可奈何的叹了口气离开了此处。
　　嘎吱～门口瞬间被一股伟力捏成碎片，这处空间完全被女娲遗忘在虚空之中。
　　空荡的大殿之中悄无声息，从这一刻开始就注定被这个世界所抛弃。
　　突然，一缕银色的光芒突然出现，将整个大殿都渲染成璀璨的银色。
　　一位身穿长裙的女子从废墟当中走了出来，看着已经被完全封印的出口若有所思的笑了笑。
　　弹指间，无数七彩的虫子从女子的袖子当中飞了出来，非常有规律的在空中衔接成一道奥妙的阵法。
　　招灾！
　　“春日宴，绿酒一杯喝一遍～”月光避开了西方并没有第一时间前往北俱芦洲，而是朝着昆仑山的方向飞了过去。
　　这次出来的首要任务就是将阐教十二金仙引到地府，正好在其中渡化几位加入自己的阵营，尤其是慈航手中的羊脂玉静瓶能够自动孕育三光神水。
　　要是能把这件宝物换到自己手中，月光手中的依仗就再多了几分。
　　昆仑山不愧是仙家福地，距离昆仑山还有万里之遥就已经感受到了浓郁的天地灵力。
　　月光深深地吸了一口气，发现除了太阴星可以与之相比之外，就连西方的须弥山与之相较都有一些逊色。
　　只不过在昆仑山周围并没有任何生灵的存在，月光稍加思索就清楚是因为元始天尊速来霸道，平日里又瞧不起这些凤毛麟角卵生湿化之辈，所以根本没有哪个生灵有勇气在这个地方汲取灵力。
　　那个时候忽然从天边传来一到金色的流光，一位长着硕大额头的老者笑呵呵地来到了月光面前。
　　南极仙翁！
　　“师兄前来昆仑山师尊早已知晓，特意让我在这里恭候，快请！”
　　圣人门徒向来以修为论高低，月光是所有圣人弟子当中唯一斩去三尸的存在，哪怕是玄都见了都要恭恭敬敬的说一声师兄。
　　“善！”
　　月光对南极仙翁打了个稽首，便一前一后的前往昆仑山之上。
　　元始天尊这个时候正洋洋得意地坐在云床上，他知道月光此次前来就只为了地府当中十殿阎罗的位置。
　　“通天空有万仙却都是一些豺狼虎豹之辈，否则这个月光怎么会上我昆仑山。”
　　师弟，稚嫩！
　　“月光给二师伯请安。”
　　“快起来，快起来。”
　　元始天尊笑呵呵的过去把月光掺了起来。
　　“月光，我知道你此次前往昆仑山所为何事，虽然作为长辈不能在背后乱嚼舌根，但还是要夸赞你一句选择明确。”
　　“多谢师伯。”
　　月光笑了笑，脸上却没有丝毫骄傲的神情。
　　阐教十二金仙已经陆陆续续地来到了大殿上，燃灯副教主反而是最后才急匆匆的赶了过来。
　　月光把这一切都看在眼里，想来燃灯在昆仑山的日子也并不好过，否则也不会是最后一个才通知他前往此处。
　　“地府虽然成立，但是其中的事务毕竟过于繁忙，今日月光特意来我昆仑山借人去履行那十殿阎罗的职责。”
　　元始天尊笑呵呵的对着弟子们说道，有的惶恐，有的欣喜，有的则一副泰然自若的模样。
　　月光把阐教金仙的表情一一记在心里，虽然表现出来的样子不同，却仍旧可以在其中看出元始天尊对于弟子的宠爱程度。
　　分明是有的弟子早早就知道了这个消息，有的弟子则是到现在都被蒙在鼓里。
　　偏心到这个份上，也怪不得日后阐教的弟子们纷纷叛逃。


第223章 金仙化阎罗
　　听到元始天尊所说的话，阐教的弟子们脸上的表情各不相同。
　　燃灯这个时候忽然挺直了腰板，眼神当中出现了难以掩饰的欣喜，对于这位接引大弟子的拜访自己原本还有一些疑惑，没有想到竟然是来阐教送福利来的。
　　对于十殿阎罗的位置，燃灯对自己表示非常自信，这么多年自己在阐教始终兢兢业业的为众位弟子传道解惑，十二金仙在自己身上所学到东西甚至要比元始天尊更多一些。
　　更何况在最初的时候，元始天尊为弟子们分宝就没有自己的份，这次于情于理都应该轮到自己了。
　　想到这里，燃灯就笑眯眯的抚摸着自己的长髯，沉醉在日后自己成为十殿阎罗的美好幻想之中。
　　看着门下弟子的模样，元始天尊忍不住皱了皱眉头，不只是怎么总觉得弟子们这段时间变得浮躁起来，稍有什么所时就会像雀鸟一般叽叽喳喳的议论纷纷，根本没有什么盘古正宗的风范。
　　黄龙真人看着大家喜气洋洋的模样，倒是没有什么欢喜的情绪。
　　自己不过是元始天尊最不宠爱的弟子，当初不但没有给自己任何宝物护身，就连阐教的功法还是燃灯老师传授，并非元始天尊亲自相传。
　　当初，三清在洪荒孩子中广收门徒，虽然很多同类劝解自己投入截教门下，可应龙大人曾经说过自己的机缘就在这昆仑山，所以选择了修行云道的元始天尊。
　　更是因为原始天族素来不喜欢披鳞挂甲之辈，黄龙特意将族人的尸首炼制成了九龙沉香蔫，并借此宝物成功加入到阐教。
　　原本还以为自己终于熬到了头，黄龙还对未来的日子带有幻想，阐教的气运不但可以遮挡自身的龙族因果，还有圣人的时时教诲自身的境界一定会水涨船高，结果来了之后一直在做冷板凳。
　　平日里在一起讲道的时候自己就是边缘，现在有了这种好事不够分的情况，自然也不配在其中分得一杯羹了。
　　元始天尊并没有理会门下弟子的反应，而是温和的对月光问道：“月光师侄，你看着十殿阎罗的位置要我门下那几位担任较好。”
　　月光笑盈盈的模样格外温顺，对着元始天尊深施一礼之后说道：“师伯说笑了，阐教之事我一个外人怎么好在其中插手，十殿阎罗之位不过是为了能够和师伯接个善缘罢了。”
　　元始天尊非常满意的点了点头，月光这样的回答无疑给足了自己的面子。
　　直接送出了十殿阎罗的位置，这可不是宴会之中的贺礼简单，这个位置代表了源源不断的功德，只要能够坐稳位置就能够在其中捞取大量的好处，此生证道无疑是走了捷径。
　　“师伯，晚辈还有一事想要禀告，这次的十殿阎罗之位并未是永久担任，毕竟后土身化轮回天地现如今都会巫族亏欠了许多，所以这位置只能保证在下次量劫之前由阐教担任，至于能否做的稳固就要看众位师弟的了。”
　　“无妨，有机会就行，到时候各凭本事也怪不得旁人。”
　　元始天尊豪迈的摆了摆手，他虽然狂妄却有谋略，知道这种事情根本不能强求，只能自己为爱徒们仔细谋划徐徐图之。
　　“燃灯道友。”
　　“在。”
　　燃灯听到元始天尊第一个叫的就是自己的名字，眼眶之中不由自主的变得湿润了许多，自己兢兢业业的在昆仑山不知道多少万年，如今终于有机会修得正果怎么能不激动。
　　“弟子们前去地府的中当差，这昆仑山的一切事物就全权交给你，莫要让我失望了。”
　　燃灯原本激动的表情直接凝固在脸上，简直不敢相信自己的耳朵方才听到的话。
　　“这，圣人~”燃灯刚要说些什么，却被元始天尊不以为然的摆了摆手屏退。
　　“黄龙，惧留孙随我来，其他的跟随你月光师兄前往地府当差就是了。”
　　说罢，元始天尊带着已经麻木的黄龙真人和一脸错愕的惧留孙离开了大殿，剩下的几位弟子连忙走了过来同月光施礼问安。
　　“众位师弟，地府是洪荒之中的命脉，其中不能出现任何失误，我还是带着尔等早些任职以免出现什么意外可好。”
　　“谨遵师兄差遣。”
　　月光带着阐教十位金仙浩浩荡荡的来到了地府当中，薪希早就知道了消息带着云楼出来相迎，一众走进地府之后就开始忙碌起来。
　　就像是机器突然上了润滑油一般，整个地府的运作开始变得迅速起来，后土原本闭上眼睛正在修行，忽然感觉自己大道转化的速度快了一倍，就知道月光那里已经完成了自己的许诺。
　　“罢了，日后对这个小家伙就好一些吧。”
　　月光离开了地府，朝着北俱芦洲的方向行驶了过去，这种蛊惑人心的事情薪希想来是做惯了，自己性格直率做起事来很有可能事倍功半。
　　北俱芦洲之中究竟有什么存在，月光到现在都不清楚，只知道其中可能存在夜浮的踪迹，不过太多的线索也没有探查清楚。
　　薪希此时已经是大罗金仙境界，再加上身化冥月的能力截取了不少功德，在地府当中也是不可忽略的存在，见到十殿阎罗纷纷就位之后就带着云楼前去拜访。
　　云楼这时一脸的不情愿，像是过年被大人拉着去拜年的孩童一般嘟囔着，却又不敢大声顶嘴只能眼巴巴的跟在薪希身后。
　　“洪荒之中谁不知你我是月光的化身，如今希和正在超度亡魂脱不开身，你我身为地府的冥月冥日前去拜访，就代表了佛门对于阎罗之位的重视。”
　　云楼倒是一副不以为然的样子：“我才不喜欢做你们这种虚与委蛇的事情，当初如果不是三清的算计，天庭怎么可能在量劫之中毁于一旦。”
　　“三清？”
　　薪希听闻此言倒是有些惊讶的停下了脚步，月光和自己推算的巫妖量劫只是西方二圣和女娲在其中动了手脚，没有想到连闭门不出的三清都扯了进来。


第224章 慈航终醒悟
　　云楼摆出一副惊讶的样子看着薪希，眼神当中满是不可思议的表情。
　　“这种事情你竟然不知道，当初如果不是在紫霄宫中听道是三清的挤压，我的父亲和叔叔怎么可能连一个蒲团都捞不到，更何况元始天尊在三千客的面前说我们妖族是卵生石化之辈，这才让父亲创立了天庭证明自身。”
　　薪希苦笑着揉了揉云楼的脑袋，有些无奈的说道：“这只不过是他们一时间的口角，根本算不得什么推动量劫发展的大事，如果真的算计因果可是半点不沾。”
　　看着云楼有些沮丧的样子，薪希笑了笑。
　　“不过，你若是对三清有怨言也不能随意的说出口，因为这是地府天道难以渗透进来，再加上我现在是大罗金仙勉强可以帮你遮挡一些算计，要是真的离开地府之后哪怕是心里想一点就会被圣人探查到。”
　　“我只是和你这么说而已。”
　　云楼这时才恍然大悟，知道自己刚才有些冲动说了许多危险的话。
　　“和我，我怎么记得你对我和月光始终都恨之入骨，怎么如今反而像个孩童般倾诉心事了？”
　　“你！”
　　云楼气愤的指着薪希，忽然发现自己有些不知道说什么是好，因为羁绊导致现在已经控制不住自己往月光那边走。
　　“不过，你也不用生气，本体对于三清一想也是不喜欢的，再者说你对元始天尊的怨念我们都清楚，怎么可能去做你不喜欢的事，放心吧。”
　　薪希有些宠溺的拍了拍云楼的肩膀，后者不情不愿的跟在身后继续拜访，只不过脚步变得轻快了一些。
　　薪希最先拜访的就是慈航道人，月光需要三光神水的事情薪希一直记在心里，在教导天皇的那段时间派出不少祥瑞在西方地界搜寻，却始终没有任何线索。
　　如果，月光需要的东西近在咫尺，怎么可能不做些打算。
　　慈航道人正在兢兢业业的处理着公务，黄龙真人的下场就像是以后的自己，作为从来都没有得到过宠爱的圣人弟子，出了名声比较响亮之外再无他物。
　　如果以后有什么其他的好处不够分，自己在师尊的心目当中能排进前三么，或者是前五？
　　就是这种突如其来的危机感，让慈航来到地府当中就开始忙碌起来，往日里堆积如山的事务被迅速处理。
　　薪希来到大殿之上，发现慈航忙碌的样子就知道在这个事件之中已经有了危机感，笑盈盈的送上了一些西方特有的水道资源。
　　慈航见到薪希带着云楼前来拜访，连忙有些慌乱的将其请了进来。
　　“师兄，方才处理公务过于投入没有发现您来了，快进来尝尝我这普陀山特有的紫竹水。”
　　慈航千恩万谢的为薪希和云楼沏着茶，普陀山的紫竹是他现在唯一能拿出手的资源。
　　薪希端着紫竹水，发现其中的竹叶在水中追逐嬉戏，就像是游龙一般娇小鲜活，一饮而尽之后只觉得神清气爽，浓郁的木道灵韵充斥在心头，对于草木皆兵的感悟竟然提升了一大截！
　　“好水！”
　　慈航有些不好意思的说道：“我虽然修行的是水道，可一直不得宠爱，身家都是自己七拼八凑弄出来的，倒是让师兄笑话了。”
　　云楼放在手中的杯子，有些疑惑的问道。
　　“怎么可能，阐教不是只有十二位修行的生灵么，我看西方亿万生灵都能自给自足，你这圣人亲传怎么反倒不如那些普通生灵？”
　　“不可乱说。”
　　薪希皱着眉头呵斥了一声，云楼自知说的有些过分也就不再言语，自顾自的喝着慈航准备的紫竹水。
　　“圣人弟子又如何，出了一份元始金章之外就没得到什么好处，就连素日的修行都是燃灯老师为我等讲解大道，也只有广成子那些受宠的弟子才能聆听大道教诲罢了。”
　　慈航对其始终耿耿于怀，如今离开昆仑山只觉得全身痛快，像是推开了在身上的大石一般通透。
　　薪希笑了摇了摇头，附身从地上捻起一只蚂蚁放在慈航的掌心。
　　蚂蚁正在搬运食物，被突如其来的捏了起来，拼命的扭动着自己的身躯。
　　慈航的手上出现一个幽兰色的水珠，将蚂蚁包裹在其中。
　　“这蝼蚁都知道为了自己的生存而拼命，更何况是你这金仙境界的大能。”
　　“这，师兄，我救不了自己。”
　　慈航的言语之间有些失落，元始天尊带给自己的压迫已经根深蒂固，就算心里有什么小信息不过也是溅起波澜便被平复下去。
　　水珠破碎，蚂蚁惊慌失措的逃离，薪希探出一缕灵力把刚才掉落的食物帮助蚂蚁送回了家啊。
　　“是啊，我们都救不了自己，但是，却可以救别人。”
　　“别人！”
　　慈航的眼神当中突然出现了璀璨的光芒，薪希的话就像是黑夜之中突然出现的一缕阳光，将原本压抑沉寂的内心撕裂。
　　“水道过于柔情，变化虽多却难以完成自己要走的路。”
　　慈航身上突然出现波澜壮阔的声音，一道汪洋凭空出现在脚下散发着无尽的宝光。
　　“生命之道，普度众生。”
　　慈航的眼神逐渐变得坚定起来，一身的光华逐渐收敛，灵力开始往生命之道上转化。
　　“多谢师兄今日为我指点迷境，请受慈航大礼。”
　　薪希连忙伸出手将慈航搀扶了起来。
　　“你的感悟是因为自己的心，我只不过在其中点拨一番罢了，不过看你如今虽然明悟大道，却还是有些束缚在身上，可是手中还有什么水道的宝物或资源难以舍弃。”
　　慈航听闻此言，难以掩饰自己脸上的惊讶，自己原本还在为羊脂玉净瓶的事情担心，没有想到师兄一眼就看出来问题所在。
　　“请师兄为我指点迷津。”
　　慈航将羊脂玉净瓶拿了出来，这件先天灵宝刚刚出现就散发着一种格外浓郁的水道灵力，周身雪白如玉摸起来触手生温。
　　“这是我当初拜入阐教时，师尊赏赐下来的宝物，这也是我从那里得到唯一的关怀了。”


第225章 月光入芦洲
　　薪希把羊脂玉净瓶拿在了手里，皱着眉头对慈航说道。
　　“这件先天灵宝就是你的羁绊，之所以始终放不下就是因为难以舍弃宝物的诱惑，不如我帮你换成生命之道的宝物或者内涵生命之道的资源如何？”
　　“多谢师兄，慈航感激涕零。”
　　慈航万分感动的对着薪希千恩万谢，恭恭敬敬的还为云楼装了一些紫竹叶。
　　离开大殿之后，云楼忍不住有些瞠目结舌，这个时候自己才知道为何月光总是放心的将所有事都交给薪希，就凭借方才颠倒是非的能力就让自己望尘莫及。
　　“这下你可真的是厉害了，白白的就得了羊脂玉净瓶这件先天灵宝，也不知道月光知道了要怎么开心呢。”
　　薪希笑着把羊脂玉净瓶放在了云楼的怀里。
　　“红云当初是因为帝俊太一他们的追杀，才在万念俱灰的情况下选择自爆，镇元子拼尽全力宁愿折损了人参果树的底蕴也把红云救了回来，这次地皇之位已经注定就是红云的。”
　　“与我何干，红云证道之后自然会像伏羲一样镇压火云洞，现在正在西方被弥勒抓着修行，哪里有时间来管我。”
　　“云楼，遇见问题的时候不要想着去回避，月光说过这羊脂玉净瓶就由你送去五庄观，将人参果树损失的底蕴挽救回来，这样父辈之间的因果在你和陆压这里也能做个了断，你在给镇元子剩下几滴换取人参果之后，拿一颗西方教的九千年蟠桃一同还给慈航。”
　　“还回去！”
　　云楼简直无法相信自己的耳朵，兜兜转转了一大圈薪希好像什么便宜都没有沾到，最后反而少了一颗蟠桃。
　　“慈航注定是佛门的一位菩萨，更何况身怀大慈悲值得我们尊重，这羊脂玉净瓶不过是为了解决燃眉之急，最为贴合这件宝物的还是他。”
　　薪希耐心的为云楼解释道。
　　“红云日后掌握人族气运位高权重，如果你们之间的因果还在就会成为复仇的靶子，对你日后的修行也有一定的阻碍。”
　　云楼似懂非懂的点了点头，原本以为自己成为了分身之后就没有了平等对待的权利，没有想到佛门也好月光也好，事事考虑自己。
　　有些惶恐，还有一种奇怪的情绪在心里蔓延。
　　“镇元子虽然都说是老好人，但性格究竟什么样我也不清楚，前段时间天皇册封时见到虽然客气，毕竟对我们有所求，不过对三足金乌的怨恨却深，如果相见的时候就是暴怒你直接自爆玉净瓶就是了，出现什么后果我来承担，安全回来就行。”
　　云楼点了点头，化作三足金乌转眼间消失不见，薪希叫来陆压顶替哥哥的职责后，继续拜访其余的阎罗。
　　月光来到了北俱芦洲，直言满眼都是浓郁的烟瘴之气，那些毒素在空中漂浮如果彩色的飘带般摇曳。
　　看见月光这和突如其来的生灵，那些彩色的烟雾像是见到了什么食物一般围了过来，仔细看去彩色的烟雾竟然是由无数密密麻麻的小虫子组成。
　　“放肆。”
　　月光掏出一面小镜子，对着前方轻轻地一晃，浓郁的月道光柱突然喷薄而出，将万里的土地都染成了银辉色。
　　那些飞舞在空中的虫子变成了无数银色的小珠子，七零八落的掉了下来。
　　蛮夷之地的生灵只知道最基本的杀戮，根本不会考虑站在自己眼前的敌人究竟是谁。
　　月光并没有选择贸然深入，而是在边缘的范围开始随意的寻找了起来。
　　此处虽是烟瘴之地，其中却生长着不少植物，一些红色的小如同灯火般开放在沼泽之上。
　　“毒道资源如此丰厚，可见其中一定有生灵在背后经营过。”
　　月光朝着北俱芦洲的中心方向走去，一路上发现无数毒道的资源被精心种植，隐约之间还可以见到微弱的阵法光芒。
　　地面正在不断的蠕动着，一些剧毒之物冒出头来张牙舞爪的对着月光挥舞着自己的爪牙。
　　不多时，月光在一处沼泽之中见到一排红色的柳树，细长的枝条布置绵延了多少米，将一切闯进领地的生灵束缚勒死化作养分。
　　这是猩柳，毒血两道的植物，生性就霸道无比，枝条够得到的地方不允许任何生灵的生存，在饥肠辘辘的时候甚至会选择折断同类的枝干来为自己补充养分。
　　尤其是身上的红色叶片上沾满了剧毒，金仙境界的触碰到一星半点都会瞬间化作脓血。
　　月光走了过去，身上出现一道银色的光芒将自己笼罩在其中，开始在这一排猩柳之间寻找着什么。
　　不多时，在一片叶子的下发发现了一只胖嘟嘟的虫子，正在呼呼大睡。
　　物极必反，可能是天道为了给生灵们留下一条生机，在猩柳的叶子下都会孕育出雪蚕，这种生灵的丝线能够解百毒。
　　月光一共只找到了三只雪蚕，这种生灵格外胆小不能用灵力去探查或着摘取，否则就会在惊慌失措之间吓死自己，只能用手一个一个摘下来好生安置。
　　东华不知道什么时候突然出现在月光的身后，饶有兴致的看着月光收集雪蚕的样子。
　　“道友倒是好雅兴，来者北俱芦洲竟然就是为了这几只小虫子。”
　　月光笑着说道。
　　“这可是你们的大本营，我若是直接进去只怕会被你们当做外敌出手打杀吧。”
　　“大人说笑了，您现在已经是准圣巅峰，我们怎么敢对您动手？”
　　“真的么？”
　　月光忽然看着东华的眼睛问道，银色的雪花洋洋洒洒地从天而降，散发着刺骨摄魄的寒意让东华忍不住打了个寒颤。
　　“银龟湖泊哪里的小妖，应该就是你们动的手吧。”
　　“大人，那些不过是一群地仙，就算都被抹杀了又如何。”
　　雪花在空中骤降，温度迅速变化之间就连周围的空气都开始凝固了许多。
　　月光抬手间铺天盖地的月刃碎片就充斥而出，带着毁灭的气息如同浪潮一般席卷而上。
　　“大人！”
　　东华还没有来得及解释，就被浪潮包裹在其中没有了声息。


第226章 云楼见镇元
　　月刃散去，方圆万里都成为了一片焦土，原本生长着毒道植物地方已经被连根拔起，只剩下光秃秃的土地满目疮痍。
　　东华苍白着嘴唇站在一方宝印之下，嘴唇隐隐约约之间有些泛白，没有想到只是一招就将自己击溃。
　　往日里引以为傲的天资如今是这么的可笑，来的时候还本以为自己能都扛得住几招，没有想到~背后的人怎么还不出来？
　　月光皱着眉头往周围巡视着风吹草动，却发现这个地方根本无人问津，就算刚才出现了那么大的动静都没有夜浮的成员出来支援。
　　东华对于月光来说的确是蝼蚁一般的存在，但绝对不能死在月光的手里，因为他是日后的天庭帝君之一，代表着洪荒统领阴阳教化万民的职责。
　　天道绝对不互让东华死在自己手里，强行动手很有可能出现其他的情况。
　　东华将宝印收了起来，身上的鲜血滴滴答答的流了一地，被那些掺杂着毒虫的土壤贪婪的吸收。
　　“其它成员呢，出不来？”
　　月光像是忽然想明白了什么，饶有兴致的说道。
　　“和你无光，当初的因果我自然会承担。”
　　“是么？”
　　月光伸手一点，清莲宝色旗散发着无穷的宝光突然出现在眼前，万多莲花充斥而出往深处蔓延。
　　金色的祥云出现在北俱芦洲的上空，其中金灯璎珞铃铛无数，伴随着祥瑞的气息将烟瘴迅速的净化。
　　无数祥润踏着祥云接连出现，落在青色的莲花上念诵《佛说月光真经》。
　　月光竟然直接使用大法力将邀月道场直接搬了过来！
　　一瞬间，北俱芦洲这充满死寂的地方反而成为了洪荒最热闹的所在，许多大能的视线都被月光吸引了过来，想要探查其中究竟在做什么。
　　歌颂的声音越来越大，青色的莲花之中隐约之间出现了金色的光芒，月光带领着百万祥瑞朝着深处走去，一路渡化将那些身带剧毒的生灵加入自己的阵营。
　　“该死的，他怎么没有平日里那么温和，上来就把我们的计划打乱了。”
　　东华这个时候明显有些着急，没有想到这次和月光相信对方竟然不按照套路出牌。
　　其中的事情还没有说清楚就已经开始大肆的进攻，这对东华来说的确被打了个猝不及防。
　　北俱芦洲就像是平静的湖水当中忽然出现了金色的液体，虽然在极力抵抗却也无法阻挡月光的步伐。
　　东华思索了许久都没有找到阻碍月光的方法，再这样整个夜浮就会暴露在洪荒生灵的眼前。
　　“你要什么？”
　　东华努力的控制着自己的情绪，对月光咬牙切齿的问道。
　　噗！
　　浓郁至极的鲜血被吐了出来，月光温和的看着躺在地上痛苦挣扎的东华说道。
　　“家大业大，什么都来一些吧。”
　　东华努力地控制着自己体内狂躁的灵力，像是耗尽了所有的精力一般点了点头。
　　“可以。”
　　“天道在上，佛门教主月光在北俱芦洲传道三十载，有缘者皆可来。”
　　说罢，月光就开始讲起佛门妙法。
　　东华这才长长的出了口气，看着被众位祥瑞簇拥在其中的月光握紧了拳头。
　　“我总会超越你的。”
　　东华所说的话月光听在耳里，无奈的叹了口气只觉得可怜。
　　东华第一世为东王公时，就被剥离了一部分底蕴，这也就导致此生都没有机会超脱大道，可怜在夜浮组织抛头颅洒热血却依旧被蒙在鼓里。
　　北俱芦洲有很多隐藏在深处的秘密，夜浮在这里经营多年肯定早就打造的固若金汤，自己不过是在边缘微风两把，真的去深处说不能真的能被镇压。
　　要知道这可是出了一位混元大罗金仙的组织，说不能有多少后手正等着自己跳进去，东华出来就是为了吸引自己进入到深处，却没有想到突然搞出这样的动静来。
　　现在洪荒之中大多数的视线都在这里，夜浮就算有什么打算也不敢擅自行动了，只能咬牙切齿的藏起来等到拿出月光足够满意的资源再说。
　　云楼离开了地府，化作一道火光转瞬之间就来到了五庄观的地界，还没有来的近前就觉得有一种伟力将自己束缚在原地动弹不得。
　　镇元子面沉似水的出现在云楼的眼前，看着眼前的三足金乌本体就感到一些愤慨。
　　“来此地所为何事，若果说不出缘由来就算你是月光的分身，也要陨落在这里。”
　　云楼虽然被束缚在原地，却仍旧努力的挣扎着想要摆脱镇元子的控制。
　　“薪希让我来的。”
　　“薪希道友？”
　　镇元子听闻连忙撤去了云楼的束缚，有些惊喜的问道。
　　“可是三光神水有了着落？”
　　“诺。”
　　云楼从怀里拿出羊脂玉净瓶，其中三光神水澎湃的气息散发出来，让镇元子连连拍手叫好。
　　“我来医治你的人参果树，以后和陆压之间的因果可要消了。”
　　听闻此言，镇元子抚掌大笑。
　　“我虽然怨恨帝俊和太一，但还不至于把这些因果放在后代的身上，和我来吧。”
　　云楼跟着镇元子来到了五庄观，其中洒扫的童子见了连忙跪倒就要扣头。
　　“这是为师的好友，快去准备香茶，别在这里给我丢人现眼。”
　　镇元子只要童子们想要在这位前辈手里捞取一些好处，不过现如今云楼是为了来医治自己的人参果树，哪里好意思让门下童子再捞油水。
　　呵斥了之后，童子们直到今天来的是大人物，也就开始老实的准备了起来。
　　镇元子带着云楼来到了后院，其中一颗遮天蔽日的果树矗立在院子的正中心，上面还有几个光着屁股的小娃娃正在嬉戏打闹。
　　云楼年幼的时候曾经在扶桑上修炼多年，对于这些先天灵根也了解过一些，见这人参果树看起来郁郁葱葱，实际上里面可以出现了亏空，如果不能及时恢复本源很有可能降低底蕴。
　　羊脂玉净瓶可以自然孕育出三光神水，慈航就是凭借这件宝物在洪荒之中吃开了，没想到如今倒是便宜了云楼。


第227章 燃灯来佛门
　　云楼抽出插在羊脂玉净瓶之中的柳条，浓郁的生命气息突然充斥在院子之中，那些种植在人参果树周围的天材地宝都在这种生命的气息之中摇曳着身躯。
　　在柳条的末端沾着一滴晶莹剔透的露水，无数玄奥的气息从露水之中往外散发着。
　　云楼一抖手，露水化作水流将人参果树包裹在其中，原本出现的缺陷也开始逐渐复原。
　　镇元子见状连忙长长的出了口气，自己虽然不后悔当初的所作所为，可还是希望能够将人参果树挽救回来。
　　如今看着人参果树缺陷的地方正在以肉眼可见的速度复原，不由得感到这几万年以来寻找没有白费。
　　人参果树像是浸泡在琼浆玉液中般欢喜，那些在树枝上奔跑追逐的小娃娃也消失不见，等到整个恢复的过程完毕之后气息变得珠圆玉润起来，人参果再次生长出来数量却只有原来的一成。
　　看着云楼疑惑的样子，镇元子笑呵呵的解释道。
　　“原本的人参果树底蕴丧失，所以结果速度快上不少，结出来的果子自然大打折扣，其中所蕴含的草木灵力也稀薄了许多，如今恢复如初底蕴自然就回来了，那些残次的果子汇聚在一起也就只有这一两颗正统的效果。”
　　清风手中捧着金击子正恭恭敬敬的站在身后，镇元子将其拿了过来将树上的三枚果子都打了下来。
　　“这三枚果子带回地府，一枚送给后土娘娘表达尊敬，一枚送给薪希道友，你自己留下一枚，可不要贪吃。”
　　云楼有些乖巧的点了点头，刚要离开却忽然想起出门时薪希叮嘱自己的话，掏出三光神水给镇元子留了两滴之后就化作流虹离开了。
　　~燃灯站在昆仑山的山顶，忽然发现自己自从紫霄宫讲道之后，修行就没有出现任何进步，漫长的岁月之中为阐教不知道付出了多少心血，如今竟然换累了这样的下场。
　　看着北俱芦洲的盛景，燃灯互相想起自己在紫霄宫中第一次见到接引的样子。
　　当初的接引无论是从底蕴还是境界都在自己之下，结果如今弟子都走在了自己的前面。
　　罢了。
　　燃灯叹了口气，自己就算再无奈又能有什么用，元始天尊的宠爱始终都在广成子的身上，任凭其他弟子怎么努力都得不到半分。
　　昆仑山变得萧条了起来，十位金仙入了地府之后，元始天尊就不再出来为众人讲道。
　　喜欢的都走了，剩下的这些失宠的弟子能不见自然不见。
　　燃灯心情压抑就离开昆仑山出去散心，一路上东方的山清水秀并不能为自己的心情带来些许缓解，反而觉得如同薄雾般斑驳虚幻。
　　一位身穿彩衣的女子出现在远处的山巅出，见到燃灯出现连忙走了过来。
　　“晚辈尺素，见过前辈。”
　　尺素，这个名字燃灯自然之道，西方教现在经营的如火如荼其中就是这位祥瑞的手笔，燃灯曾经唏嘘过自己混的还不如一位祥瑞，没想到这么快就见到了。
　　“可是有要事？”
　　“文中教主知道这段时间前辈有些不如意，特意吩咐晚辈来这里等候，邀请前辈来西方一游，因为现在的眼线众多所以不能亲自前来，还望前辈海涵。”
　　文中，月光恶尸，佛门教主。
　　这些名头突然出现在燃灯的脑海之中。
　　当初月光在地府当中突破准圣境界，文中斩出的时候那遍地的金色莲花燃灯都记得，后来更是成为了佛门的领军人物手中握着万千资源。
　　听说这段时间不知道用了什么手段，文中把女娲娘娘手中的周天星斗大阵的阵图都拿了出来。
　　西方教现在每天都会有星辰的力量被接引下来，用来为那些万千生灵提供修行的星斗之力。
　　而且现如今西方教最为有名的就是那些蟠桃，听说还按照客人的规格分成了三六九等。
　　燃灯早就对佛门产生的仰慕的心情，如今遇到尺素的邀请怎么可能不向往。
　　“既然如此，那就前方带路吧。”
　　燃灯跟随着尺素来到了邀月道场，刚刚踏上这座悬浮在空中的道场结果发现文中已经站在身前。
　　“尺素传音回来，说是成功邀请到了道友，我这慌乱之间直接跑出来迎接，就连鞋子都没有顾得上穿，道友可别笑话我粗鲁。”
　　燃灯听闻此言连忙低下头一看，发现文中的右脚果然没有穿鞋，正赤着脚站在地上上面已经有了不少灰尘。
　　“道友，你这可让我如何是好。”
　　文中不以为然的摆了摆手，然后对后面的祥瑞们吩咐道。
　　“去摘两枚九千年的蟠桃，再拿一些娇梨来，燃灯道友这样的贵客今天能够赏脸前来，我必须要好好接待。”
　　大殿之上，尺素亲自为燃灯添置灵果美酒，燃灯和文中喝了一些美酒之后开始忍不住诉说着自己以前的雄伟事迹起来。
　　“竟然还有这样的事，那后来究竟如何了？”
　　“天哪，前辈胆子也太大了吧，这种地方都敢只身前往。”
　　“前辈说的果真，这世上竟然还有这么美丽的地方？”
　　那些服侍的祥瑞们被燃灯所说的故事吸引了注意力，就连自己的指责都忘记了在一旁听得津津有味，时不时还会发出阵阵惊呼。
　　文中豪爽的哈哈大笑，言语之间倒是有一些歉意。
　　“西方教向来不分贵贱，祥瑞们平日里都在忙碌没有看过外面的精彩，有些冒犯的地方道友别怪罪。”
　　“怎会！”
　　燃灯连忙摆了摆手，这种被重视的感觉已经不知道多少年没有出现果了，在阐教无论做什么都得不到元始天尊的回应，这种无力感让自身深埋在其中难以挣脱。
　　燃灯只觉得自己心里暖洋洋的，像是在枯燥的沙漠中突然出现的一捧清泉，文中也不打断而是在一边耐心的听着。
　　不自不觉，等到燃灯反应过来时才发现自己自顾自的说了太久，有些歉意的看了看文中。
　　“今日的确是我孟浪了，一时间难以把持自己坏了规矩。”


第228章 云楼吃蟠桃
　　“无妨。”
　　文中笑着摆了摆手，是以自己并没有太在意。
　　“这不过是我们之间互相谈论罢了，又何必上纲上线的在乎规矩，今日邀请道友前来是因为祥瑞们对道友曾经的事迹感兴趣，所以就厚着脸皮邀请您来。”
　　燃灯听了这话很是受用，在阐教自己无论多么努力都得不到半分尊重，那位元始天尊的得意弟子——广成子，从来没有拿自己是副教主和老师对待。
　　“燃灯道友，马上就要到了讲道之时，不如你我同去如何？”
　　“善。”
　　文中带着燃灯来到了专门用作讲道的山脉，其中已经来了不少西方的生灵，现在正在呼朋唤友的寻找一些好的位置。
　　见到文中和燃灯前来，这些生灵连忙起身行李问安。
　　“老师洪福齐天。”
　　文中也不啰嗦，对着下方的生灵一摆手就坐在了最上方的金色莲台上，身旁又出现了一座小一些的莲台散发着无穷的宝光。
　　“燃灯道友，请。”
　　燃灯点了点头，坐在了文中的旁边，听其讲述着西方妙法。
　　现在佛门的祥瑞都前往北俱芦洲论道，月光搞出来的动静洪荒之中都已知晓，就连沉寂已久的巫族都像是在其中掺和了一些。
　　这时，天边忽然出现一道火红色的光芒，一位身穿金色战甲的男子突然出现在邀约道场之中。
　　众位听道的生灵如痴如醉根本没有发现，尺素见到直接退了下去前往火光出现的位置。
　　“云楼大人，文中教主正在讲道，您可要一起去听些？”
　　云楼皱着眉头从火光之中走了出来，看着西方的繁华盛景不由得想起当初的天庭繁荣，心中难免有些惆怅。
　　尺素见状连忙迎了过来，拉着云楼在道场之中闲逛起来，还带到了九千年蟠桃附近，摘下来一颗硕大饱满的桃子放在了云楼面前。
　　“薪希大人说过，这小孩子难过的时候就要吃一些甜的，云楼大人要不要尝尝？”
　　“放肆！”
　　云楼把蟠桃拿了过来，只觉得一种浓郁的草木味道盘绕在桃子上面。
　　咔嚓！
　　一口咬下去只觉得一阵神清气爽，原本在内心的压抑也变得一扫而空，鲜美的桃汁从指缝当中留了出去格外清新。
　　“方才经过那须弥山，见到其他脉细的祥瑞都是一副懒散的样子，你们倒是勤苦啊得很，免得被文中他们卖点了还不自知。”
　　云楼没好气的说道，一想到月光大局在握的样子，自己就忍不住感到一阵愤懑。
　　“大人说笑了，这西方生灵都将祥瑞们当做奴役来对待，也只有在这里才能找到尊重和在乎，就算是被卖掉尺素也是心甘情愿的。”
　　尺素温柔的笑着说道，然后看着云楼说。
　　“就像大人不也是可以按照自己的性子做事么，外界的事情尺素实在没有精力去关心，可自身究竟在做什么还是清楚的。”
　　云楼也不答话，而是把话题岔开。
　　“陆压呢，怎么不出来见我？”
　　“陆压小老爷正地府帮您履行冥日的职责，日光和地藏也在须弥山的藏经阁中修行，大人要是想风光一下可能要失望了。”
　　尺素又摘下三颗九千年的蟠桃，放在了云楼的怀里。
　　“大人，这三颗请分别交给后土娘娘和薪希大人即可，剩下的您留着自己吃就是了，三千年的蟠桃和星斗大阵要搭配着使用，我再去摘取五十颗六千年的蟠桃带回去犒劳兄弟们如何？”
　　云楼把桃子揣进怀里，像是忽然想起来什么一样疑惑的问道。
　　“这九千年的蟠桃看起来也有很多，怎么不拿这个反而降了档次，那可是最初就陪伴在月光身边的老人，你可不要苛待他们。”
　　尺素眼睛弯弯的笑了起来。
　　“云楼大人，祥瑞不能通过修行来提升自己的境界，这蟠桃就算再好也不过是为了满足一时的口腹之欲罢了，更何况这九千年的蟠桃不但能够提升对大道的感悟，还能增加寿命，还没有结果的时候就已经被一些大能预定了。”
　　每一颗九千年的蟠桃都想这些一个起死回生的可能，就像是镇元子的人参果一样可以为那些苟延残喘的老家伙续命。
　　所以这些桃子的背后，代表的就是数不清的资源。
　　云楼顿时觉得自己吃掉一半的桃子有些烫手，有些怨念的对尺素说道：“这种事情你怎么不早一些和我说，这么珍贵的东西就这么被我吃掉了。”
　　尺素温和的帮云楼将指尖有些粘稠的汁水擦干净，笑盈盈的说道。
　　“大人说过，小孩子贪嘴，多吃点没关系的，陆压小老爷平日里也喜欢吃打打牙祭，您要是喜欢前面还有娇梨，鹧鸪一家已经发展成了族群正在守护者这片果园，有不少好吃的果子都等着您去尝呢。”
　　“罢了，都留着给他换好东西吧，你帮我告诉陆压，不要贪图口舌之欲堕落了我们三足金乌的名声。”
　　“是。”
　　云楼带着尺素和鹧鸪们摘取的果子满载而归，来到地府当中就都给了薪希，自己反而一声不吭的回到了府邸之中，陆压有些疑惑的前去询问兄长却被平白无故的踹了一脚。
　　“师傅，兄长这是怎么了，回来之后就是这闷闷不乐的样子，像是和谁赌气一般。”
　　陆压有些好奇的问着薪希，后者笑呵呵的伸出手抚摸着陆压的脑袋。
　　“云楼本就是不应该存在于天地之间的生灵，虽然本体出手在其中谋划了许多，如今却只能依靠他自己才能在其中走出来，你现在就去西方探索秘境吧，云楼的事情就交给师尊吧。”
　　陆压乖巧的点了点头，有些担心的看了一眼兄长的府邸之后，就鸣叫一声化作三足金乌本体消失不见。
　　薪希则继续开始处理着公务，现在地府当中已经可以正常的运作，因为月光提前出手掌控了其中大半的权利，再加上后土不问世事，孟婆休养生息，除了阐教领头的几位总跳起来之外，整个地府尽在掌握之中。


第229章 马和送福利
　　北俱芦洲。
　　这里原本是一处充满死寂的地方，因为其中的毒素就连最为皮糙肉厚的巫族都不愿意前往。
　　只不过如今却变得热闹起来，无数生灵呼朋唤友前往北俱芦洲地界听道。
　　月光现在可是洪荒之中除了圣人之外境界最高的存在，就连血海的冥河和五庄观的镇元子都只能甘拜下风。
　　这种存在如今要讲道，不要说实在北俱芦洲，就算是在黄泉之中也有不少生灵愿意前往。
　　东华此时的脸阴沉似水，月光的确遵守了诺言在得到资源之后就不在往深处走，没有想到竟然在这里开坛讲道。
　　许多隐藏多年的生灵都纷纷加入在其中。
　　夜浮组织原本选择这里就是为了隐蔽心动，如今在光天化日之下就连屁股都漏出了一半怎么能不着急。
　　所有的核心成员都已经龟缩在最深处，大业也只能万般无奈的转移到暗中进行。
　　月光知道在深处一定会有着什么秘密，只不过现在还不是贸然出手的时候，如果真的直逼腹地还不知道会遇到什么危险。
　　不过，并非所有事都要自己亲自出手，月光笑着看向了在生灵们中间穿梭的一群小妖。
　　这些都是马家军的新代理，在生灵之间穿梭着就是为了售卖自己手里的货物，除了一些珍惜的修行资源之外还有蟠桃和娇梨这种先天灵根的果实。
　　而且现在善恶四十八香已经研制出了十三种，增幅香和增寿香在洪荒生灵的心中地位格外重要。
　　原本供不应求又价格昂贵的增幅香，如今却被马和在手里搞出了花样。
　　“家人们，讲道还没有开始之前我马家军必须要送一波福利，来向月光大人致敬！
　　只要在我马家军手里交换的资源达到一定的数量，就会换取一枚刻着佛文的贝壳，每天我都会抽取十位幸运的家人免费发放增幅香和增寿香。”
　　哗啦~下面的生灵们听闻此言连忙兴奋的议论起来，马和手中的货物向来质量好，如今还送出这么好的东西直接掏出了自己的家当开始兑换资源。
　　西方教那些挤压许久的矿石和资源正在飞速的消耗，然后换成了适合现在发展的植物和兽群。
　　这种繁华的景象持续了多日，就连一些老怪物也纷纷加入了进来，因为每次都会有中奖的小妖都会一夜暴富，这样更加吸引其它生灵前往北俱芦洲。
　　月光在暗处看着下方的繁华，再看看西方教迅速的发展起来，心中就越发觉得马和是自己的福星。
　　马和站在高台之上清了清嗓子，对下方的生灵们说道。
　　“诸位，昔日天庭尚在时，之所以可以长盛不衰管理的井井有条，就是因为在天庭之中出现了流通的货币，今日我马家军为了能够让家人们之间的贸易能够更加有效，特意推出了马家军内部流通的货币——灵石！”
　　灵石！
　　这样的词汇生灵们从来都没有听说过，忍不住好奇地看着马和。
　　马和笑了笑，从怀里拿出一枚闪烁着璀璨光芒的石头，里面积攒了浓郁的灵力散发着宝光。
　　“咦，这种东西我怎么总感觉自己在哪里见过？”
　　“你傻啦，这不就是灵脉震碎之后的碎片，原来这种东西叫做灵石。”
　　“马和大人，这灵石可是从灵脉上取得？”
　　“正是。”
　　马和点了点头，然后轻轻的把自己手里的灵石捏碎，浓郁的天地灵力在马和的之间爆发开，像是浪潮一般席卷而出。
　　这怎么行？
　　下方的小妖们顿时感觉到一阵不可思议，灵脉如果被震碎成为灵石，那么道场之中的灵力就会骤减，最后变成了普通的地界，这种行为无异于是杀鸡取卵。
　　马和这个时候知道下面的生灵们在担心什么，笑着说道。
　　“将灵脉打碎的确是自毁根基，但如果我们只是在上面轻轻的刮下来一些就不会出现损伤了，那些缺口灵脉会随着时间的推移缓慢愈合，这样不就是两全其美了么？”
　　对啊，下方的生灵们顿时觉得恍然大悟。
　　马和又不是让回去之后把灵脉全部拔根而起，而是每隔一段时间在上面敲下来几块灵石，缺陷的地方自然会随着道场的灵材种植程度和天地的辅助下自然愈合。
　　而且偶尔也会遇到地震海啸的日子，那些隐藏在深处的灵脉会因为天地伟力被翻出来，这就是一笔横财。
　　马和见下面议论纷纷，就知道自己的话让大家心动，一伸手从怀里拿出许多银色的树叶来。
　　“大家请看这是什么？”
　　银色的树叶在阳光下散发着浓郁的光芒，看上一眼就觉得浑身清爽，月道的痕迹在上满盘绕飞舞。
　　“这个莫非是月桂树叶？
　　传说只有在月光大人手里才会有存活。”
　　“哈哈哈，不错，这正是月桂树叶，服用下去可以提升自身的月道感悟，而且里面蕴含精纯的灵力能够辅助提升境界，曾经是我有缘和月光大人见过一面的赏赐，今天就作为福利卖给家人们。”
　　哗~下方的生灵们听了只觉得不敢相信自己的耳朵，这种先天灵根在洪荒之中也就那么几株，如今不但可以亲眼见到甚至还能购买，怎么能让大家不兴奋。
　　“为了感谢大家的支持，月桂树叶三片一包，现在售价十枚灵石。”
　　“十枚灵石，我现在就回去在灵脉上敲下来一点，这么好的福利我今天必须拿到手。”
　　“道友请等一等，月桂树叶虽然蕴含的灵力庞大，但是和十枚灵石相比还是差了一些，不要因为一时冲动而去做一些后悔的事。”
　　“等一下！”
　　就在下方生灵议论纷纷的时候，一位身材娇小的花妖从后面走了出来，一把拉住马和的胳膊。
　　“大人，这月桂树叶可是月光大人曾经突破时震落下来的宝物，送给你就是为了让你在其中参悟大道，今天怎么能卖出去这不是辜负了月光大人的期望么？”
　　这~下方的生灵听了花妖的话，连忙不再言语而是竖起耳朵在旁边听，觉得这件事情可能黄了却还有一些不甘心。


第230章 家人的福利
　　就在大家竖着耳朵听的时候，原本儒雅随和的马和突然暴怒，一把就甩开了花妖的手。
　　“你怎么不早点和我说，现在反悔以后洪荒的家人们怎么看我马家军，今天我不但要把这些月桂树叶全部做福利送给家人们，而且还要把价格降下去来回馈支持我的兄弟。”
　　“马和大人，不能这样。”
　　花妖惊恐的跪在地上不断地哀求着，可架不住马和的一脸寒霜。
　　“我说一个数~”下方的生灵们连忙屏住呼吸不敢言语，马和的手在空中停留了一会像是下定了决心一样，视死如归的从嘴里突出几个字。
　　“八块灵石！”
　　冲啊！
　　下方的生灵们顿时觉得热血沸腾，不但催动神通会自己的道场敲灵石，还在当场用各种资源换取灵石来买月桂树叶。
　　“没有想到这次前来有这么大的惊喜，原本以为自己能够听到诸位大能讲道就足矣，结果马和兄弟冒着风险也要给我们送福利，我真的好感动。”
　　“今天我就算倾家荡产也要把所有的月桂树叶全部买下来，你们没有听到么，他叫我家人，知道什么是家人么？”
　　就在下方生灵感激涕零的时候，突然在队伍之中出现了一个不和谐的声音。
　　“呵，马和，你就是这么对待你的家人们么，这月桂树叶其中蕴含的灵力和道蕴虽然浓郁，可毕竟只对月道的生灵有大作用，看来你的名声都是空穴来风根本没有实在的福利。”
　　“这~”马和这个时候显得有些手足无措，但还是耐心的对这位提出质疑的生灵说道。
　　“好的资源的确还有很多，只不过现在~”“只不过什么，你不要在这里狡辩拿出来给我看看，还说什么为家人谋取福利结果都没有实在的东西！”
　　看着情况愈演愈烈，马和只能有些不情愿的从怀里拿出一颗三千年的蟠桃。
　　蟠桃刚刚出现就吸引了所有生灵的目光，看着珠圆玉润散发着诱人光芒的蟠桃下方出现了阵阵骚动。
　　“传说这种果子吃要吃一口就能凭空增长三千年的寿命，更是水木两道的先天灵根，我有一位朋友就在西方修行每次不过只能分到十分之一罢了，却能够增加两百年的寿命。”
　　“这可是当初女娲娘娘特意赐给月光大人的灵根，搭配西方的周天星斗大阵可以淬炼肉身水火不侵。”
　　马和清了清嗓子说道：“这就是蟠桃，食之可提升寿元三千载，方才之所以没有拿出来是因为灵石制度刚刚推行，所以~”“哈哈哈，我知道了，之所以拿出来就是因为你马家军的能力不够，就算拿出来这种珍贵的资源也没有能力购买是么？”
　　那位提出质疑的生灵哈哈大笑，言语之间满是讥讽。
　　“你，你说我可以，但是不能侮辱我的家人们。”
　　马和颤抖的伸出手指对着眼前的生灵，因为特别气氛导致说话都有一些颤抖。
　　“哼，我说的就是事实，我就不信你这马家军里有几个能掏出灵石来买的。”
　　看着马和全力维护家人却无可奈何的模样，在下方所有的生灵都忽然感觉得一阵气愤。
　　“马和，你就说个价，我现在就让道场之中的弟子们送灵石过来，今天必须让他看看什么是马家军的财力。”
　　“忒，竟然还敢质疑我们马家军，我这边送灵石的道侣已经到边界了，马上就能用灵石砸死他，马和兄弟你尽管说价我今天必须买十个。”
　　“哈哈哈，马和，我劝你不要因为脸面把价格故意拉低，三十灵石一枚蟠桃你感么，你们马家军真的能行么？”
　　那位生灵一副不以为然的样子，看着旁边的气氛的生灵面不改色的继续说道。
　　“够了，你不能侮辱我的家人，我现在就标价！”
　　马和格外痛苦的捂住了自己的脸，身体正在剧烈的抖动着。
　　“三千年蟠桃，一枚三十灵石，开始售卖！”
　　“冲！
　　马家军给这个东西看看我们的购买力！”
　　“家人们冲啊，为了荣誉而战！”
　　无数掺杂在其中的小妖开始呐喊着，生灵们简直红了眼睛般迅速的购买者蟠桃，只是眨眼之间就消耗一空。
　　“那个质疑我们马家军的垃圾呢，怎么不见了。”
　　“哈哈哈，是他自知理亏所以就藏了起来，看来世上还是我马家军能够让人闻风丧胆。”
　　铛！
　　铛！
　　突然，空中传来阵阵钟声，月光悄无声息的出现在高台之上。
　　“噤声！”
　　下方的生灵连忙变得鸦雀无声，这时候才想起来自己前往北俱芦洲的目的。
　　马和对着月光深施一礼就退了下去，背影不断地抖动正为了家人们刚才的付出而感动。
　　“佛曰：苦难终有~”无数金色的莲花从天而降，月光身后穿了金光璀璨的比丘虚影，八只手臂各自拿着佛宝熠熠生辉。
　　氤氲的宝光化作浓稠的烟雾游荡在周围，金灯璎珞缠杂在其中散发着柔和的光芒，生灵们在下方听的如痴如醉。
　　马和踏步而出，闪烁之间就回到了邀约道场。
　　月兔山上尺素正在处理着道场的大小事宜，看见马和回来笑着问道：“事情可是办妥了？”
　　“嘿嘿嘿，尺素你可不知道今天有多刺激，那些生灵们就像是疯了一样不停的掏灵石，西方这么多年积压的资源早就清空了。”
　　马和从怀里扔出来一个小葫芦，尺素拿在手里只觉得沉甸甸的。
　　“这里的灵石有不少，应该可以提升咱们道场的底蕴了。”
　　尺素点了点头，像是忽然想起来什么一样对着马和说道。
　　“大人曾经在天庭之中当差，在一次传承之中发现了生命长河的一道分支，最近王云大人在其中发现了一些秘密，说是和骨道有光让你前去看看。”
　　“哦，还有这种好事，洛春存在的时间可是要比月光还要悠久，剩下来的一定是好东西。”
　　马和听闻尺素的话直接来了兴趣，然后兴致勃勃的就要走。
　　“对了，弥勒大人方才来找过你，说是有事要帮忙。”


第231章 薪希传金枝
　　呜呜~阴风阵阵肆无忌惮的在大殿上呼啸而过。
　　大殿之中种植着许多黑色的花朵，舒展开如同手掌般大小，花朵的正中心还有一颗干瘪的豆子正在呼吸着灵力，缓缓变的圆润起来。
　　这是黑葵绒，其中的豆子变成饱满状态之后就会孕育出一些小仙爬出来，能够辅助慈航完成一些基本的任务。
　　慈航自从明悟大道之后感觉自己变得通透起来，原本许多疑惑不解的地方也变的豁然开朗，尽管在地府之中琐事繁多可心中却充满喜悦。
　　“更改自身修行的大道还没有和师尊说过，不知道回去的时候会不会让他老人家生气。”
　　想到这里，慈航忍不住自嘲了一下。
　　师尊怎么会关心自己的死活，说不定回去之后就连自己原本修行的大道都已经忘记，现在的担忧不过是自己的无病呻吟罢了。
　　无可奈何的摇了摇头，慈航开始继续处理着自己手里的事务。
　　自打化形以来，慈航就坚信只要救苦救难自己终会得到元始天尊的喜爱，当成功拜入阐教的门下时那种欣喜的感觉至今都不能忘记。
　　元始天尊成圣之时，慈航在昆仑山跪倒在地耳边响彻师尊的话。
　　“尔等入了我玉虚宫，日后就和我元始一脉相连，荣誉与共。”
　　罢了！
　　慈航看着镜子之中自己坚毅的脸庞，只觉得浑身上下疲惫不堪。
　　以往是为了师尊，现在是为了自己。
　　“一切都会好起来的，对么？”
　　慈航摩挲着镜面中的自己，有些疑惑的问道。
　　“当然。”
　　薪希不知道什么时候出现在大殿之上，身后还跟着云楼。
　　“二位大人，慈航失态了。”
　　慈航连忙将两位迎接了进来，泡上了紫竹水。
　　云楼从怀里拿出了羊脂玉净瓶和各种灵果放在慈航面前。
　　“这是特意送给你参悟大道的果子，大恩不言谢以后给我当牛做马就是了。”
　　“胡闹。”
　　薪希低声呵斥了一番，然后有些歉意的看着慈航说道。
　　“羊脂玉净瓶之中蕴含三光神水，此件灵宝过于贵重我手里没有能够与之相较的东西，这不拿回来退还于你，不过其中的三光神水用去了一些，这些果子就是特意拿来抵债的。”
　　“大人说笑了，当初若不是大人为我指点迷津，慈航怎么会像今日这般活的痛快，这宝物虽然是先天灵宝对我来说却是枷锁而已。”
　　薪希摇了摇头，仍旧坚持将羊脂玉净瓶送给了慈航，虽然不知道月光为什么这么做但多年的相伴早就早彼此之间格外信任。
　　“我这有一部西方妙法，可以孕育出比丘虚影，其中的八件佛宝正好适合现在的所需，你可参考一番就当是接个善缘。”
　　慈航点了点头，结果了《金莲加持比丘蜜语》，有些踌躇的说道。
　　“薪希大人，我在昆仑山素来不受师尊的喜爱，自身的资质也并不如广成子他们，福缘更是浅薄，只怕要辜负大人的栽培了。”
　　“无妨，你我本是相交论道，其中并没有什么要求和利益，喜欢西方妙法就是有缘，不喜则是一场遗憾而已。”
　　薪希笑着摆了摆手，和煦的声音仿佛可以抹平一切焦虑般让慈航安静了下来。
　　“我知道你和文殊普贤向来要好，这佛法也可以传给他们两个，毕竟在洪荒之中实力为尊，多一份力量以后也能走的更远些。”
　　薪希带着云楼就离开了慈航的大殿，云楼有些疑惑不解的看着薪希说道。
　　“慈航可是元始天尊的弟子，就算在昆仑山的地位并不高却还是有名的阐教金仙，你这送一本破功法怎么能比的上元始天尊的亲自教诲。”
　　“是啊，比不上。”
　　薪希笑着拍了拍云楼的肩膀，像是看着自己的孩子一般眼神之中满是宠溺。
　　“我曾经是一枚九品金莲子，原本以为一生都会在功德金莲的笼罩下，没有想到有一天准提圣人把我赐给他。”
　　云楼停下了脚步，开始聚精会神的听着薪希的故事。
　　“我初见他时，已经有不少莲子被圣人赏赐下去，当时为了拉拢生灵共同建设西方，九品的莲子并没有几颗我又是孕育年岁最为久远的。
　　当初的金莲子都会被炼化成分身，一些肮脏污秽的事情就由这些分身去做，等到功德圆满的时候就会被抛弃，或者炼化灵智再次变成莲子的形态。
　　我和他除了须弥山之后就开始传道西方，一路上见过那多么在夹缝中生存的生灵，那个时候我才知道原来并非所有的地方都想须弥山一般平安喜乐，世上还有这么多需要拯救的地方。
　　后来，我就化作了薪希，为了他的信念在西方传道。
　　我见过许多同类，因为是化身导致自身的境界并不能太高，又不能通过修行来提升自己的修为，只有功德才有一些效果。
　　不过，分身并没有什么价值，所得的功德也全部都交给本体，当我第一次把自己积攒的功德拿给他时，你知道他和我说什么吗？”
　　“说什么？”
　　云楼睁大着眼睛好奇的问道。
　　“他说我脑子有问题，自己的东西还拿出来给别人。”
　　薪希陷入了美好的回忆之中，双眼有些温润的说道。
　　“后来就有了尺素他们，我说过很多次，无论是分身还是祥瑞都是独立的个体，他也从来没有苛责过我们，只是让大家都好好地修行。
　　你看尺素现在运筹帷幄的样子，最初可是连灵根都分不清属性。
　　他给我传递的信念，我希望你也能继承。
　　既然没有办法拯救所有生灵，那就珍惜眼下，一切都像是惊喜在孕育着，总有一天会出现你想不到的成果。”
　　薪希从怀里拿出一截金光璀璨的树枝放在了云楼的手中。
　　“这是我当年创造佛文时天道赏赐的造字金枝，如今地府之中日月已经基本可以维持运转，留在这里也是平白的耗费时间，拿着它去外面的世界看看，洪荒的妖族太子也好，月光的一道分身也好，或者是你自己也好，振翅高飞吧。”


第232章 东华刻法阵
　　“地藏，我发现你从希和师伯那里回来之后就变得不一样了。”
　　日光扛着一截粗壮的树枝说道。
　　地藏骑在谛听小兽身上，摇摇晃晃的跟着日光的脚步前行。
　　“你倒是说说我哪里不一样了，不就是治好了病而已能自己行走了么？”
　　“不一样，你以前最喜欢和我说雨露啊、星空啊、风雪之类的话，现在怎么总说一些生死祸福。”
　　地藏听闻日光的抱怨笑着摇了摇头。
　　“难不成我要整日和你说那些风花雪月不成，你这呆子总想那些乱七八糟的事。”
　　日光嘿嘿笑了几声，继续往前方走着。
　　不多时，就来到一处深渊边缘。
　　日光探出头往深处看了一眼，只觉得深渊一眼望不到头，里面漆黑一片没有任何声音传来。
　　“你说着贪魔传承真的在这里面么，别咱们两个下去之后没办法上来，倒时候又要出现一些风波来。”
　　谛听趴在地上摇晃着小尾巴正在仔细聆听着什么，地藏则来到了日光身边估摸着肩上的巨树说道。
　　“不会出错的，这里除了眼前的深渊之外所有的地方我们都探查了，听闻贪魔是一种洪荒异兽，最是害怕红铜树的汁液，一会谛听将位置找出来之后你就把红铜捏碎，将汁液均匀的撒进去就是了。”
　　日光点了点头，能够一路走来都是因为地藏先知先觉，这才避免了许多的麻烦，如今这也是最后的办法无论如何都要尝试一番。
　　谛听摇晃着小尾巴，身上散发着阵阵大道的光晕，像是忽然发现了什么一样连忙跳起来对着日光晃了晃脑袋。
　　“你这孽障，还知道使唤起我来了。”
　　日光嘴里咒骂道手中的动作却不满，双手金光闪烁之间将红铜捏碎，树汁化作烟雾洋洋洒洒的落在了深渊之中。
　　吼！
　　仿佛是一头远古的生物从睡梦中惊醒，暴虐的声音从深渊之中传了出来，随着一阵地动山摇天空忽然变的昏暗了下来。
　　一头面露狰狞的巨兽飞了出来，高大的身躯上满是冤魂缠绕，只是一个眼神就让日光觉得心神不明。
　　地藏的身后忽然出现了比丘虚影，无尽的祥和气息伴随着玄奥的佛文缠绕在巨兽的身上。
　　贪！
　　~北俱芦洲深处，月光讲道的声音随着月道传递了不知道多少万里。
　　天降祥瑞，地涌金莲，无数生灵奔走相告就为了前往芦洲看一眼这位大能。
　　因为这里终日蔓延着毒素，为了能够让月光可以安心讲道，许多精通解读手段的生灵都开始在这里各显神通。
　　马和还专门找了许多女妖加油助威，如此一来驱散毒雾反倒成为互相攀比的事情。
　　许多生灵来到北俱芦洲不是先去听到，而是在毒雾的边缘露一手出来，像是没有什么解毒的办法就没脸苟活于世般。
　　“看我老猪的拱地神通，妹妹们觉得六就在后面喊一声六。”
　　一头猪妖摇身一变化作巨兽，往前不知窜了多少里，那些埋藏在深处的毒虫在突如其来的冲撞下还没来得及反应就一命呜呼。
　　夜浮的成员现在正躲在核心的位置，咬牙切齿的看着外满所发生的一切。
　　“不行了，我们要是在这么忍下去可定会暴露的，要不现在就冲出去和他们拼命。”
　　“放屁，那可是三尸准绳，你去送命都不一定能留下来全尸，常石大人，我们应该怎么做。”
　　相比其他人的焦急，常石倒是一副老神在在的模样，脸上并没有出现丝毫的慌乱。
　　“不用着急，主人早就准备了万全之策，大家只需要暂时的再忍耐一段时间。”
　　“那就好，我就知道凭借主人的雄韬伟略不可能算不到如今的情况，看来的确是我们多虑了，这段时间就在这里安心的修炼吧。”
　　“常石大人，怎么不见东华和清河两位大人，莫不是出现了意外没有及时的退回来，要不要我们现在派出一部分成员前去接应。”
　　常石这个时候非常坚定的摇了摇头。
　　“他们两个自然有主人所交代的任务要去做，这段时间我们千万不要擅自行动，以免出现了什么意外情况暴露了自己的行踪。”
　　那位提问的成员听闻此言之后也就不在言语，不顾却用传音开始和旁边的伙伴聊了起来。
　　“从来没有见过这么懦弱的准圣，常石不是早就斩去了一尸么怎么现在还是这么胆小。”
　　“篱落道友是新来的吧，常石大人向来如此我们早就习惯了，不信你问问火岩道友。”
　　“海葵仙子不要私自传音，常石大人说过要彼此互相尊重。”
　　“得了吧，他自己都自顾不暇了，哪里来的闲情雅致来管我们。”
　　芦洲深处，东华带着清河正在龟壳上仔细刻画着大阵，无数萤火一般的光芒在空中闪闪发光。
　　“现在洪荒中的目光都聚集在北俱芦洲，主人虽然说有办法能够脱离这种困境，可是我现在心里都是慌张的，常石带着五鬼也不知道暴露了没有。”
　　东华聚精会神的在地上刻画着玄奥的纹路，头也不抬的说道：“无论如何我们都没有选择，还是专心的刻画阵法就是了。”
　　清河这才开始专心致志刻画着阵法，此处偏僻，再加上弥漫的毒雾可以阻挡神识的探查，只是略微慌乱了一会就变得再次稳重起来。
　　娲皇宫。
　　女娲皱着眉头正在寻找窃取伏羲肉身的究竟是谁。
　　这伙窃贼经验老道，使用了各种手段阻碍自己的探查，哪怕是通过生命长河都不能在其中寻找什么蛛丝马迹出来。
　　就像是有一团浓稠的烟雾遮挡了自己的视线，任凭女娲如何努力都看不见背后隐藏的真相。
　　“娘娘，花园的果子都熟了大半我想去尝尝。”
　　就在这时，一位赤着脚丫的孩童跑了过来，撒着娇和女娲说道。
　　“金凤，带灵珠子~”女娲说了一半就停了下来，方才对方出现了一丝漏洞让自己找到了踪迹。
　　虽然双方始终都在博弈，可自己毕竟是圣人所以棋高一着。
　　隐藏在背后的答案终于浮出水面。
　　“带灵珠子和我走一趟。”
　　“娘娘，去往何处？”
　　“北俱芦洲。”


第233章 逆天改命运
　　生命长河在混沌之中奔涌不息，惊涛波浪之间无数生灵的宿命在其中沉沦。
　　席长坐在长河的岸边，周身闪烁着金色的光芒，像是在黎明出现的明昼般朦胧。
　　“很久了，大人安排下来的清源还差些许就能填满瓶子了。”
　　席长安静的等待着，一枚黑白双鱼的牌子悬浮在头顶护住身躯不被混沌吞噬。
　　嗡！
　　一缕耀眼至极的金色忽然出现在生命长河的周围，席长连忙催动黑白双鱼，一阵波光粼粼之间就消失了身影。
　　“该死，这个时候准提圣人怎么会到这里参悟大道。”
　　金色的莲花紧扣相连，如同在清澈的湖水中掺杂了墨水般突兀，转瞬之间就将整个混沌渲染在其中。
　　原本波涛汹涌的生命长河就连咆哮声都变的微弱了起来，七宝秒树迎风见长直挺挺的立在了浪潮中。
　　“西方终于到了复苏的时候，师兄，我们也能看到一些希望了。”
　　准提双眼散发着智慧的光芒，看着脚下的河水不知道心里在想着社么。
　　接引圣人仍旧是一副苦大仇深的模样，只不过眉眼之间倒是没有了以往的愁索。
　　“月光在北俱芦洲搞出来那么大的动静，总觉得心里有些患得患失，看来这里的事情解决之后我要去看看才行。”
　　准提拿出七宝秒树对着生命长河轻轻地一刷，原本就安静了些许的长河顿时沉寂了下来，除了可以看见河水流淌的动态之外听不到一丝声音。
　　“你倒是宝贝的很，也不知到处是谁说要让他们自己去渡。”
　　金色的大手对着河水清清一点，无数晶莹剔透的水滴从河水之中冒了出来泛起波澜。
　　席长只是在对面隐退了身形，但是自己却一动都不敢动生怕泄露出一丝气息，见到准提圣人前来还以为要在此处修行，没想到却看见这样的一幅画面。
　　“这是~”席长看着对面皱起了没有，眼前的这一幕自己像是在什么地方见过，只不多现在过于紧张所以就连记忆都模糊了起来。
　　改命！
　　突然，像是一道炸雷突然在脑海之中响起，席长这才发现准提圣人在做的分明是和天道抗衡的事。
　　生命长河就是天道用来约束洪荒万物的手段，生灵的轨迹就是通过生命长河才能推演。
　　常石曾经和自己说过，当初组织背后的那位大能就是在生命长河之中调动了东王公的命运，这才换来了夜浮的迅速壮大。
　　只不过从常石的言语之间就能知道，那位大能并不能像准提这般随心所欲，哪怕当时的东王公不过是一丝残魂，可是也在其中付出了极大的代价。
　　准提圣人面露严肃的在其中挑出了一道五彩斑斓的丝线，氤氲的宝光如同梦幻一般缠绕在丝线的周围。
　　金色的莲花突然绽放在准提的身后，散发着无穷的宝光。
　　一位面容慈悲的男子被那条彩色的丝线从生命长河中拉了出来，身下无尽的白云衬托出连绵不绝的福泽。
　　“这西方二圣是要做什么，这可是阐教的慈航，在他身上动手脚难道就不怕元始天尊发现？”
　　席长正疑惑的时候，忽然看接引圣人在怀里拿出一团七彩的物质，对着慈航的虚影轻轻地抛了出去。
　　那一团七彩的物质眨眼间就来到了慈航的脚下，和万朵祥云开始分庭抗折。
　　白云波谲云诡不断唤出无数鸟兽飞禽席卷而出，彩色的物质则化作一位拿着禅杖的老者，将飞来的生灵一一打碎。
　　虽然白云凶猛但毕竟是无根之水，老者在接引的加持下实力节节攀升，只是眨眼之间就得到了优势。
　　七彩的光团将慈航包裹在其中，玄奥的禅意由内向外散发了出来。
　　在暗处的席长见状瞪大了眼睛，这哪里是暗算，分明是将慈航内心的大道信仰更改成了佛！
　　慈航对着西方二圣深施一礼之后，就跳进了生命长河之中，不过准提圣人却没有离开，而是在原地笑盈盈的看着慈航离开的地方。
　　席长这在纳闷的时候，忽然发现周围的虚空凝固了许多，轻轻的挣扎了一下才发现自己不知道什么时候被困在了原地，抬头望去之间准提看着的正是自己脚下的位置。
　　“因果既然已经结下，就随我等走一遭吧。”
　　~咕嘟嘟、咕嘟嘟。
　　浓稠的血液汇聚在一起，翻滚之间掀起无数鱼虾干瘪的身体，散发着阵阵奥妙的光芒。
　　东华站在血水的上空任凭狂风吹着自己的脸颊。
　　“席长那里出现了问题，像是忽然被某位大能发现直接斩断了联系，我只能感受到他还活着，至于其他的就一无所知了。”
　　清河拿着一条青色的丝带系在东华的腰间，眼神之中满是惆怅。
　　“不知怎的，我总觉得这段时间心生不宁，是否把手里的先放一放再说？”
　　“不可！”
　　东华皱着眉头说道。
　　“这大阵只要运作起来就不能停下，为了收集材料我们耗费了多少年，就连巫妖量劫都没有参与在其中太多，无论如何都要坚持到最后。”
　　清河点了点头后，又摇了摇头。
　　“席长那里已经出现了问题，清源现在收集的数量还差一成，常石大人那里也出现了许多不和的声音，再加上这北俱芦洲突然之间成为了讲道圣地。”
　　东华握紧了手中的宝剑，微微薄凉的剑柄带给自己些许的安全感。
　　“是我们暴露的太多，所以被天道发现了踪迹，这段时间组织做什么都以残败告终，如果现在放弃以后就不会出现任何机会了，告诉下面的不惜一切代价也要完成任务。”
　　清河轻轻地叹了口气，转瞬间就消失不见。
　　东华看着脚下波涛的海水，心中有些忧虑却还是强忍着心神。
　　“这就是你想见到的繁华盛世么？”
　　没有生灵能够出来回答他的问题，有的只是那滚滚的血浪和咆哮之声。
　　一朵红色的九品莲花在血水之中沉浮，杀戮的气息肆无忌惮的朝着周围散发出去，有位老者正闭幕坐在莲花中从沉睡。


第234章 青雀坠高台
　　老者浑身赤裸，身上刻满了奇怪的符文散发着诡异的气息，可皮肤却如同婴儿一般滑嫩，脸上红扑扑的像是喝醉了酒一般呼呼大睡。
　　东华的眼神之中出现了一丝尊敬的神色，这位老者就算是在沉睡可是带给自己的威压却像是滔天海浪，总感觉自己就是一叶小舟漂浮在海浪之上，只是一个不小心就会葬身海洋之中。
　　“大人现在已经到了最关键的时候，要是我们不能把这件事办好，最后的下场我不说你也明白，无论如何一定要完成任务。”
　　东华面露严肃的看着在自己身边的清河，后者坚定的点了点头化作一缕烟雾便消失不见。
　　金色的莲花连接成了海洋，生灵们在其中聆听着西方妙法脸上满是如痴如醉的神情，月光所讲的大道并没有圣人讲道一般神秘莫测，而是关于最初的地仙境界一点点讲解。
　　许多稀奇古怪的咒术，光怪陆离的故事都掺杂在其中，生灵们在听道的同时心中也出现了对自由的向往。
　　玄都不知道什么时候来到了北俱芦洲，刚刚落地就对着月光讲道的地方深施一礼，这位从贫瘠之地走出来的师兄如今却是圣人之下的最强者，就凭借这一份心力就让玄都佩服。
　　月光讲道的声音如同绵绵细雨沁入心扉，下方生灵的眼神之中出现了感激地光芒，自从天庭倒塌之后妖族的传承就断送了大半，除了一些血脉强盛的种族凭借着当初在天庭之中伏羲大圣的神通，将自身的传承留在了血脉之中，剩下的都是一些资质一般无力回天的普通种族。
　　这种生灵就是在洪荒之中最下层的炮灰，无论是占山为王还是揭竿而起，他们都只能无奈的掺杂在其中，因为实力原因根本没有资格去选择自己的出路，所以唯一能做的就是能够平安修行。
　　现在沦落到如今的境界，不但自身修行的功法破烂不堪，就连种族引以为傲的咒术都催动不出来。
　　如今月光前往北俱芦洲讲道，实际上就是为这些最下层的生灵打开了方便之门，使其不在最底层苦苦挣扎。
　　就像是在黑夜之中的一点萤火，虽然不能将所有的苦涩和艰难驱逐，却可以将给自己的修行带来一线生机。
　　月光讲述着西方妙法，因为自己向来不喜欢前世西方教蛊惑的一套，所以这次讲道就只是自己对于大道的感悟，其中所修行的功法大多数也是自己偶然所得。
　　玄都悄悄的来到了月光的身下盘膝而坐，他的出现无疑将这次讲道提升到了一个更高的层次。
　　作为人族实力最强大的存在，又因为是太上圣人座下的唯一弟子，玄都仅仅是坐在了月光的下方就已经表达了很多含义。
　　温和的阳光洋洋洒洒的落了下来，给这处盛景带来了一丝希望的气息。
　　月光讲道不够三载就停了下来。
　　“诸位，地仙境界的修行我已经讲解完毕，自己休息整理一年后我会继续开奖天仙境界。”
　　“多谢月光大人。”
　　众位生灵连忙对着月光起身施礼。
　　就在这个时候，忽然从天边飞来一道青色的身影，以极快的速度朝着讲道的高台上冲了过去。
　　众位生灵刚要出手却想起来在这里出手就是对月光大人的不尊重，而且在高台之上祥瑞众多，根本没有自己出手的机会，就将自身的灵力按了回去。
　　噗通！
　　一只伤痕累累的青雀落在了高台之上，那些簇拥着月光的祥瑞像是没有反应过来一般，一个都没有出手制止。
　　青雀不过是金仙修为，虽然在巫妖之战后，洪荒生灵的整体境界开始出现了下降，可现在的讲道圣地个个都是老祖，哪个是省油的灯，不过是眨眼之间就将这头青雀看的一清二楚。
　　“这高台之上的祥瑞们看起来也太笨拙了，怎么能够让这小小金仙撞击在高台之上，你们没有看到月光大人都一脸郁闷的离开了么？”
　　“可不是，要是在我的洞府之中有这么没有眼力见的童子，我早就打发出去了，还是月光大人好心不去苛责。”
　　“咦，你们快看那青雀身上的伤口，那可是纯粹至极的音道烙印，我怎么没有听说过这段时间出现了一位音道的大能？”
　　“放肆！”
　　就在生灵们议论纷纷的时候，忽然在远处出现了一位浑厚的呵斥之声，像是在为青雀的突如其来和祥瑞们的无动于衷而恼怒一般。
　　马和！
　　马和穿着一身乳白色的长袍，眼神当中满是气愤，伸出手指着在高台之上的青雀不断地点。
　　“这可是月光大人讲道之地，怎能允许你在这里放肆，大家快把这青雀剥皮抽筋抽口恶气。”
　　“大人且慢~”青雀忽然发出清脆悦耳的声音，光芒闪烁之间变成了一位穿着绿色长裙的女子，姣好的容颜让台下的生灵们看到之后心都柔软了几分。
　　青雀的身上满是狰狞的伤痕，一副小家碧玉的模样任谁都无法生气起来。
　　“大人，我是因为自己受到了追杀，这才猝不及防之间坠落在此处，还请大人绕我一命。”
　　“哼，满口胡言，你且说说，究竟是怎么一回事！”
　　马和跳到了高台之上，眼神炯炯的看着青雀。
　　“在下名叫雀儿，化形以来八万里之外的百花谷和姐妹们修行，整日里围绕着百花翩翩起舞就是最快乐的事情。
　　原本以为雀儿就会这么幸福的过下去，结果在百花谷的周围忽然出现了一位实力前大的大罗。
　　那位大罗不但将我们姐妹圈禁起来，甚至每隔一段时间都会杀害一位姐妹来满足自己的口腹之欲，我是趁着那位大罗酣睡的时候悄悄跑出来逃离至此。
　　因为素日里饱受那位大罗的折磨，所以才猝不及防坠落在此处，实在属无心之失，还望大人能够从轻发落。”
　　雀儿的脸上满是泪水，对着马和不断地扣头，这种我见犹怜的模样让许多才旁边看热闹的生灵都感到一阵于心不忍。


第235章 我说一个数
　　“马和大人，这青雀小妖虽然有错在先，可是其中也情有可原，我想方才月光大人一言不发就离开，也是知道了其中的波折于心不忍，还请马和大人不要苛责。”
　　“这青雀哭泣的时候梨花带雨，我这心里也跟着难受，马和大人，正好讲道停下了，不如我们一同帮这雀儿去报仇如何？”
　　马和这个时候像是被那些伙伴们说动，有些无奈的叹了口气之后对青雀说道。
　　“罢了，你也是无心之失，今日就饶了你，那个欺负你的大妖在哪里，我们去为你报仇。”
　　“不。”
　　出乎意料的是，青雀反而毫不犹豫的拒绝了马和的帮助。
　　“姐妹的血海深仇，我必须要自己去报，现在虽然实力渺小，可是为了报仇我哪怕拼了性命也要去做。”
　　哗~下方的生灵顿时变得喧哗起来，没有想到这小小的青雀竟然有这么大的志气，完全不去求取强大生灵的庇护，而是选择自己刻苦修行再去报仇。
　　“没有想到我们这妖族现在竟然出现了一位这么刻苦的后辈，我这里又不少用不上的天材地宝快拿去用。”
　　“这雀鸟若是早早寻求庇护的大能，可能也不会像现在这样狼狈不堪了，在她身上我竟然看到了当初天庭妖帝的风采。”
　　马和这个时候也被眼前小小的青雀所感动，从怀里掏出来大量的天材地宝在高台上累成一座小山。
　　“你这孩子，遇见了困难就知道自己咬牙扛着，要知道我们洪荒之中的妖族可是一个大家庭，这些资源你拿去尽管用如果不够的话开口和我说。”
　　“不，我只是用自己的努力来为姐妹报仇！”
　　青雀这个时候的眼神当中充满了倔强，尽管在努力的克制自己，可身上的伤口仍然源源不断的往外渗透着鲜血。
　　马和这个时候明显也显得有一些无奈，看见高台之上的这幅场景下面的生灵也开始劝说了起来。
　　“你这娃娃，怎么一条路跑到黑，天材地宝是大家自愿送给你的，拿去修形总有一天你会打败那个残害姐妹的大妖，到时候你再用其他的天材地宝拿回来回报大家不就成了？”
　　“哎，如果当初我像这个小小雀鸟一样坚强，可能重新早就站在了另外的高度，而不是在这里蹉跎。”
　　马和皱着眉头仿佛是在脑海当中思索着什么，看着倔强的雀鸟微微眯着双眼。
　　忽然，像是想到了什么点子一样，马和拍起了手掌哈哈大笑。
　　“雀儿，我想到了一个万全之策。”
　　台下的生灵们听闻此言连忙闭上了嘴，期待的看着马和说出自己的万全之策。
　　“雀儿，大家的确是因为关心你所以愿意自掏腰包，可你却想依靠自己的努力为姐妹们报仇，这样吧，你拿出一些白花谷的特产我们来买，这样就不会遗失你的本心如何？”
　　“这～”青雀听到马和这样说脸上忽然出现了犹豫的神情，如同在激烈的做着思想斗争一般用力的绞着手指。
　　“对啊！”
　　下方的生灵忽然感觉自己眼前一亮，这么好的办法自己怎么没有想到。
　　不但能够保住青雀的自尊心，还能让自己在其中散播关爱。
　　不愧是马家军的领袖，想出来的点子就比他们这些普通的生灵要强上百倍。
　　“雀儿，如何？”
　　马和看着愁眉紧锁的雀儿笑着问道，经过了激烈的思想斗争之后，雀儿有些犹豫的点了点头。
　　“我这里有一些东音果实，能够拿出来。”
　　说罢，青雀从怀里拿出一大堆珠翠般的果实，在高台之上闪烁着碧玉光芒，隐约之间还能听到有位老者正在歌唱着乐曲。
　　“这就是传说中的东音果实？
　　相传除了昔日的天庭之中鲲鹏大圣种植过一些之外，剩下的就都在西方教的弥勒手里了，没有想到这小小的青雀还有这点存货。”
　　“哈哈哈，这可是音道的珍惜资源，有了这果实就能将我的筋骨改成空骨，这样修行音道的时候就能减少三成的消耗。”
　　马和这个时候脸上也出现了非常惊讶的表情，看着青雀拿出来的果实不断点头。
　　“雀儿，这些果实看起来的确是上品，不知道你打算怎么卖？”
　　青雀抬起柔嫩的小手擦了擦眼角的泪水，哽咽着说道：“多谢各位前辈的帮助，我这些东音果实就换个成本价，一块灵石两颗就可以。”
　　下方的生灵们听闻此言满意地点了点头，青雀的价格的确实惠，并没有因为大家的同情就漫天开价，刚要掏腰包去买，却见马和伸出手制止了青雀。
　　“两颗？
　　呵呵，青雀，这下面的可都是我马和的亲人，你这一颗灵石两枚果子价格有点太高了吧。”
　　青雀明显被问得愣了起来，看着马和可怜兮兮的说道：“马和大人，我这根本就不挣灵石，要不是因为看在马家军的面子上根本不可能拿出来真么珍惜的果子。”
　　“把嘴给我闭上！”
　　马和皱着眉头呵斥道，愤怒的语气就连那些比马和修为高一些的生灵都闭上了嘴。
　　“今天来这里，就必须给我马家军一个面子，我说一个数~”马和在胸前握紧拳头，听道的众位生灵也万分紧张的攥紧了手。
　　“一枚灵石，四颗！”
　　青雀听到这句话根本顾不得自己身上的伤口，直接半跪着爬了起来抱住马和的腿就不松开。
　　“不行啊，马和大人，我从来没有这么卖过。”
　　“把嘴给我闭上，家人们，给我下单！”
　　哗~“马和这次又为我们这群家人谋福利了，我老黑这辈子都没有遇见这种好事，今天必须把所有的灵石都拿出来囤一波东音果实，回去之后闷声发大财。”
　　“早知道我就让徒子徒孙多拿一些灵石了，这段时间就敲下来这几块买不了多少啊。”
　　“这马和也不知道什么是怜香惜玉，雀儿那么可怜怎么忍心砍价，不过，我老牛在这里面倒是赚了不少，嘿嘿嘿，不愧是马家军，福利这么大。”


第236章 推行宝月天
　　东音果实迅速的消耗一空，马和在后面的偏僻角落中拿出一枚青色的珠子。
　　“这里面的毒道资源最适合你现在修行了，拿着这些东西悄无声息的离开，祥瑞们已经给你准备好了离开的路线，小心别被那些贼心大起的生灵抓走。”
　　雀儿把宝珠揣进了怀里，小鸡啄米一般的点头。
　　“多谢马和大人，以后要是还有这种好事尽管吩咐小的，要是怕雀儿脸熟，家里还有十几个姐妹随时可以合作。”
　　“快走，快走，这段时间别出来避避风头。”
　　青雀振翅高飞，眨眼间就消失不见。
　　北俱芦洲这里的动静已经传递了出去，除了讲道之外还有珍惜的资源拿出来售卖，这其中的好处让许多闭门不出的老怪物纷纷下山。
　　高台之下，两名太乙境界的女妖正在翩翩起舞，漫天的花瓣随风摇曳如同置身花海般绚丽。
　　月光现在正隐去身形，在北俱芦洲的中围搜寻着。
　　自己在这里闹出这么大的动静，那些夜浮的成员现在也没有什么胆子感对自己出手，只是不能肆无忌惮的搜查罢了。
　　银色的小镜子突然出现来月光的手里，璀璨的光芒从镜面之中迸发，将方圆万里都变成了亮银的珠子，耀眼的土壤中充满了月道的痕迹，那些剧毒的生物连逃离的机会都没有就被摧毁成碎片。
　　周围始终静悄悄的没有发出半点声息，像是根本没有发现自己方才所做的事情一般，整个北俱芦洲的中围陷入了一片死寂。
　　月光皱着眉头，再次来到了一处高山之巅，气运之中的青色莲花顿时衰败了一成。
　　不劳而获！
　　现在的月光可并非当初在蓬莱的雏，已经是三尸准圣境界，再加上自己是佛教的教主以及多年的气运累计，现在所消耗的足以是当初的万倍。
　　轰~随着气运之中的青色莲花突然消散，周围的山巅突然出现了一道巨大的裂缝，一朵青色的小莲花摇摇晃晃的从深渊之中飞了出来，稳稳地落在了月光的掌心。
　　三品造化青莲！
　　月光看着在自己手里摇曳生姿的三品造化青莲，感受到其中磅礴的大道气息氤氲的围绕着周身。
　　虽然凭空得了一件宝物，可这青莲却根本不是北俱芦洲的应有之物。
　　当初天地初开之时，三清就是在不周山上游历遇见了十二品造化青莲，所以才有了红花莲藕青萍叶，各自化作了证道之物。
　　当初准提圣人就已经算计到了其中的奥妙所以才没有出手抢夺，何时出现了这青莲子？
　　夜浮这个组织仿佛一直都在收集五行莲，在天庭传承之中的净世白莲，击杀尤节时的业火红莲，再加上现如今的造化青莲，已经收集了其中之三。
　　不，还有功德金莲。
　　当初的西方贫瘠，为了使其恢复生机，准提不知道拿出了多少金莲子出去置换资源，功德金莲反而是五行莲之中最容易获得的。
　　还有灭世黑莲~灭世黑莲当初是罗睺的证道之物，因为和鸿钧之间的大战被打碎散落在西方，至今都没有被发现。
　　月光将自身的意念传递给众位分身，现在的发现的确有一些诡异。
　　薪希的声音最先从白耳之中传了出来。
　　“当初传道之时，我亲自走遍了西方的各个角落，祥瑞们又在西方奔波了数万年，如果真的有灭世黑莲，哪怕是碎片我这里也会知道一点消息，不过到现在都没有任何发现应该是不在西方。”
　　文中这个时候正在邀月道场之中催动周天星斗大阵，明媚皓洁的星斗之力肆无忌惮的催动到了极致，就连那些秘境和道场都被探视个清清楚楚，结果还是一无所获。
　　“会不会早就被大能拿走了？
　　当初的大战只剩下了鸿钧，自然是他说什么就是什么，灭世黑莲若是被鸿钧拿走作为最后的底牌也是一种可能。”
　　“绝不可能，罗睺和鸿钧本就是大道之争，其中的宝物对于鸿钧来说就是一种束缚，绝对不能留在身边，总觉得是阴阳和乾坤在陨落之前就握在了手里。”
　　云楼皱着眉头听着月光的各分身议论，因为自己保留了自己的记忆，所以和众位分身探讨问题的时候总感觉云里雾里，气恼的拉着薪希的衣角，后者宠溺的揉了揉云楼的脑袋，答应结束之后从头到尾解释一遍才心安。
　　月光回到了高台之上，那两位献舞的太乙见到月光之后，恭敬的施礼问安便退了下去。
　　生灵们见月光来到高台之上，就开始熙熙攘攘的走了过来，各自坐在原来的位置上。
　　不过，月光却没有直接开始讲道，而是从怀里拿出了一把银色的珠子出来，由下方的祥润们分发给众位听道的生灵。
　　“月光大人，不知发放给我等的银色珠子为何物？”
　　一位金仙境界的大妖站了起来，满脸恭敬的问道。
　　“这是我闲来无事炼制的小玩意，叫做宝月天，诸位可以将神识投入进去进行交易，只要太阴星光芒能够照射的地方，任何位置都能够完成交易，不过每次交易的时候需要耗费一定的月萤，这种昆虫握在太阴星的王云手中。”
　　“善！”
　　众位生灵听闻此言心中就已经明了，都是在领地之中称王称霸的存在，这宝月天的妙用自然瞬间了解于胸。
　　这种宝物的出现，无疑推动了洪荒之中的发展，生灵们可以通过宝月天进行交易，不再需要出门跋山涉水的求取资源，因为地势的原因那些珍惜的资源也第一时间有了销路。
　　月光为生灵们讲解了炼制宝月珠的方式，然后就开始讲起了天仙之道。
　　玄都坐在下方，自然第一时间就拿到了宝月珠，看着手里散发着月道气息的珠丸陷入了沉思。
　　这小小的东西虽然炼制简单，可是却能看出在这里面耗费了大量的心血，纵观圣人大教，始终就只有西方能够一直做着普度众生的职责。
　　怪不得在来的时候，师尊让自己多去学，原来其中的关窍就在这里。


第237章 月光渡芦洲
　　北风呼呼的刮着，带来漫天的风雪。
　　九婴老祖伤痕累累的趴在乳白色的花海之中，痛苦的一直哼哼。
　　身下流淌出来的血液被那些白花迅速吸收，在孕育出一枚枚朱红色的果实，被元和小心翼翼的摘下来塞进了九婴老祖的嘴里。
　　“痛煞我也！”
　　不知过了过久，九婴终于在嘴里憋住了这样一句话。
　　听闻此言，元和的脸上才有了一丝喜悦的神情，如今九婴一族刚刚倾家荡产的兑换了一枚人参果，如果九婴再不苏醒就只能孤注一掷用灵宝去西方换取蟠桃了。
　　“老祖！”
　　元和靠在九婴的身上，心中满是委屈却不知道说什么是好。
　　“不必难过，老祖挺过来了，一切都会好的。”
　　九婴浑厚的声音在元和的耳边响起，熟悉的味道带给元和一丝安全感。
　　“族内如何？”
　　“老祖，族内所有的资源都用来给老祖续命了，剩余的弟子也被鬼车抓走做成血食吃掉了。”
　　元和激励的克制自己却忍不住眼眶湿润，九婴呲牙咧嘴的想要站起来挣扎了几次却没有效果。
　　“鬼车有九头，其中的纯善头颅已经在巫妖之战里被斩下，现在留下的三颗头颅分别代表着虚伪、贪婪、狡诈。
　　九婴没有我的照拂自然会被缓缓吞噬。”
　　九婴的身上出现了点点星光，眨眼之间化作一位垂垂老矣的人身，在元和的搀扶下终于勉强支撑着站了起来。
　　“不用担心，我自有打算。”
　　元和乖巧的点了点头，这段时间因为老祖沉睡族人陨落，自身一直都在克制内心的悲伤，如今老祖醒来终于能松了口气。
　　就在这时，阵阵花香悄无声息的蔓延在风雪之中，一位挎着花篮的女子突然出现在元和的面前。
　　“尺素奉我家文中大人之命，特意送来九千年蟠桃一枚，还望老祖能够调理好身子。”
　　~月光坐在高台之上讲道，发现下方大多数的生灵尽管将自身的样貌遮挡了起来，可还是能够感受到些许熟悉的身影。
　　左手边的第三位就是天庭曾经的大圣——白泽！
　　当初自己接下了安冬的智道传承，从此白泽大圣就失去了自身的气，云台作为神已经被白泽吸收掉，那么现在的本体就应该是精！
　　只不过现在白泽和云台之间的距离已经拉开，就算心里有万般算计也只能眼睁睁的看着。
　　天仙之境的讲道持续时间反而要比地仙短了一些，月光讲道不过十三年就已经接近了尾声。
　　天边突然出现了一朵巨大的金色云朵，无尽的功能之力在其中翻滚个不停。
　　这是宝月珠所带来的贸易功德，经过这么久的时间发酵已经到达了鼎沸，现在的金色功德祥云连绵不绝像是不见尽头般蔓延过来，金色的灯火彩色的璎珞点缀在祥云里。
　　洪荒之中的生灵都见到了此处的场景，无不倒地跪拜，空中歌颂月光大德。
　　看着天上的功德，月光并没有直接吸收，而是对下方羡慕的生灵们说道。
　　“月光所做之事不过是杯水车薪，如果洪荒的生灵都以身作则，又何尝不会重现当初的鼎盛荣光。”
　　说罢，月光伸手一点，金色的功德祥云化作连绵不绝的雨水，将北俱芦洲笼罩在其中。
　　那些剧毒的烟瘴像是遇见了天敌一般迅速散去，充满毒素的植物也褪去了剧毒变得青翠欲滴起来。
　　下方的生灵见状顿时心生敬佩，歌颂月光大德。
　　“诸位，月光虽是准圣可渡化北俱芦洲也有心无力，不如我等共同梳理此处可好，也当是为后辈尽一份心力。”
　　“善！”
　　玄都听闻此言第一个站了起来，与此同时，其余的生灵也纷纷踏上了改善北俱芦洲的路程。
　　忽然，紫气东来三万里，一头金色的凤凰飞了过来，上方坐着一位宫装女子。
　　金色的莲花飘渺不断，一杆宝幢从虚空之中飘了出来叮当作响，西方二圣随着女娲也来到了此处。
　　“北俱芦洲终日烟瘴缭绕，我等虽为圣人却还不如这晚辈，真是惭愧。”
　　女娲笑盈盈的对后来的西方二圣说道。
　　“师兄何必如此，既然来了就出手吧。”
　　准提拿出七宝秒树对着北俱芦洲轻轻地一刷，彩色的毒障就少了大块。
　　这是，福利活动！
　　下方的生灵立刻变得热切起来，原本以为是小打小闹，结果现在圣人都来了三位这种福利满满的活动请再来几次！
　　顿时，生灵们呼朋唤友成群结队的冲进了北俱芦洲，因为三位圣人的保驾护航心里也没有了任何顾忌。
　　西方，弥勒正带着神农修行，忽然睁开了双眼伸出大手摸了摸神农的头。
　　“老师，出现什么事了。”
　　神农有些好奇的问道，眼神当中满是疑惑的神情。
　　“神农，汝道成已。”
　　弥勒拉着神农一步踏出就来到了北俱芦洲，神农见到下方的生灵虽然忙着梳理山脉却被剧毒侵扰，就知道老师带自己来这里究竟是为了什么，将手里的神农鼎高高的抛了起来，无数水木造化之力化作流星一般飞了下去。
　　那些触碰到了剧毒的生灵，还没有反应过来就被神农解了毒，脸上忽然出现了一丝狂热。
　　圣人护航，神农解读，西方开路。
　　现在就是躺赢的状态，只要跑得越远那么最后分的功德也就越过！
　　“马家军，给我冲，所有犄角旮旯的地方都不要放过，功德在向我们招手。”
　　“宝月天里面出现了好多适合栽种的植物，价格竟然是平日里的五成，快买快买。”
　　生灵们这个时候被巨大的喜悦冲昏的头脑，哪怕面前是万丈深渊都可以毫不犹豫的跳下去。
　　那些原本在洞穴之中沉睡的毒物，被肆无忌惮的翻了出来，一些蝎子的尾巴上都系了彩色的花环，功德的诱惑下北俱芦洲直接变成了一处歌舞升平繁花似锦的世界。
　　生灵们越做越兴奋，不但催动了分身之法，就连在家中的徒子徒孙都用大法力捏了过来，西方挤压多年的植物和兽群瞬间告罄。


第238章 大阵衍世界
　　金色的光雨带来了生机，将北俱芦洲的淤泥和毒雾净化一空，生灵们争先恐后的将关爱洒遍大地。
　　就在前往核心地带时，却发现有一处玄奥的阵法将生灵们的脚步拦截了下来，精妙的妖文在阵法上空凝聚而成，将繁花似锦和里面的死寂之地明确的分割成两个部分。
　　“雕虫小技！”
　　女娲有些不屑的抛出了红绣球，现在正是自己在生灵们心里刷威望的时候，怎么可以出现意外。
　　红绣球带着情道的灵韵化作一道流光，重重的砸在了阵法之上，想象之中的大阵破碎并没有出现，阵法不过是泛起了一点涟漪就恢复如初。
　　“嗯？
　　这阵法有些不对劲！”
　　女娲瞬间就发现眼前的阵法并不是随意布置，否则不会轻而易举的就把自己的攻击挡了下来，再仔细看去发现虽然阵法依托北俱芦洲，但是其中却掺杂着一些匠气。
　　正在皱眉紧锁的时候，忽然听到了下方生灵们的议论。
　　“这女娲现在好像是不太行了，就连这阵法都破不开，也不知道每天在混沌里面鼓捣着什么？”
　　“还以为能打碎大阵呢，结果连一丝涟漪都没有出现，我都不好意思看。”
　　女娲作为圣人，下方的生灵对自己议论纷纷怎么可能听不见，只不过现在也不是出手惩治的时机。
　　自己本就因为高坐钓鱼台被妖族人族所不喜，这次出来正好沾了光能够刷一波声望，如果不能做的漂亮最后反而弄巧成拙了。
　　“女娲师兄这段时间修行大道应该是疲惫了，不如让我来试试如何？”
　　接引圣人已经看出来其中的端倪，想要出手帮助却被女娲拒绝了。
　　“我来！”
　　红绣球高高抛起，无尽的情道之力缠绕在周围，天空之中突然显化女娲造人的景象，如同高坠的流星一般狠狠的砸了过去。
　　这是女娲的全力一击，就连太上圣人也不能触其锋芒。
　　大阵被这一击瞬间变得七零八落，如同蛋壳上忽然出现了一个漏洞般，浓郁的毒雾飘了出来肆意的充斥在外围的空间。
　　女娲看着这处大阵就知道被算计了，这里面累计的毒素不知道有多少，如果直接出手打破毒素爆发北俱芦洲就会再一次生灵涂炭。
　　这其中的因果可是女娲自身去承担，而且现在的北俱芦洲可不是原先的死寂之地，鸟语花香资源丰富发展潜力巨大，其中爆发出来的因果能让自己的境界直接后腿一大步。
　　山河社稷图闪烁着璀璨的光芒飞了出来，将大阵包裹在其中，使其不再因为破碎而飞出毒雾出来。
　　“月光，你带着进去。”
　　准提圣人一点坐下，十二品功德金莲飘了出来立在月光的脚下将其牢牢的护住，对着西方二圣点了点头，月光就进入到阵法之中。
　　剩下的生灵见到月光进去也纷纷各显神通，对着裂缝的位置冲了进去，转瞬之间就消失一空，原本鼎沸的北俱芦洲就只剩下空荡荡的繁花似锦。
　　准提手里握着七宝秒树有些惋惜的叹了口气。
　　“这阵法的设置就是为了避免圣人插手，爆裂之后的毒气将整个北俱芦洲渲染之后，我等实在无法承担其中的因果，看来就只能在这里等待着结果了。”
　　女娲全力催动山河社稷图，使其不断稳定防止破裂。
　　弥勒带着神农对着圣人们施礼问安之后，就回到了西方继续履行着地皇之责。
　　三清素来不喜欢这种一窝蜂的事情，所以就算知道这里的情况基本上也不会出手，西方二圣商量了一下就没有通讯。
　　就在这时，阵阵龙吟的声音从远处传来，芳香扑鼻之间九条金龙拉着撵轿从远处飞了过来。
　　元始天尊！
　　“三位师弟真不懂事，这种事情怎么不知道和我说一声，自己在这里白白受苦真是让我心疼。”
　　元始天尊笑呵呵的来到了三位圣人面前，有些惆怅的说道。
　　“准提接引二位师弟别来无恙，这段时间我还想着去西方拜访一番，这月光师侄果真乖巧还知道为师叔我考虑，现在阐教的弟子都入了地府坐那十殿阎罗，也只有我这师尊终日无所事事来这里凑个热闹了。”
　　女娲看着元始天尊的嘴脸就不想说话，这来了之后明里暗里的就是在说自己的妖族圣人没有阐教圣人有牌面，说到底还是因为瞧不起妖族的卵生湿化之辈，也就没有说话搭理。
　　“那就恭喜元始师兄了，月光就曾经说过阐教的师弟们个个都是福德之士，所以愿意在其中伸出援手。”
　　“哈哈哈，还是准提说话我喜欢听，嗯，女娲师弟怎么不够来和我品茶？”
　　~大阵之中。
　　呜咽的鬼哭狼嚎在月光进来之后就没有停下来过，朦胧的光芒依稀的从上空撒了下来，将周围的景象映照的格外模糊。
　　这里的烟雾仔细看去是由许多毒虫组成，月镜照射多次之后密度都没有降下来，除了满地的银色珠子之外没有半点收获。
　　月光身后显化出比丘虚影，将周围的一切污秽之物都抵挡在外，希望通过自己讲颂的佛讲让其他散落在此处的生灵听到。
　　这片阵法之中没有方向，神识也无法蔓延出去，除了那些呜咽的声音之外就没有其他生灵的存在，月光朝着一个方向催动纵地金光法飞了数日都没有遇见什么。
　　这里应该已经脱离了北俱芦洲，是一处新的世界。
　　月光坐在十二品功德金莲之上，比丘虚影牢牢地护住自身。
　　安冬留下来的智道传承如今终于有了用武之地，月光双手结印唤出点点萤火。
　　智道神通-——福灵心智！
　　荧光闪耀的碰撞在一起，无数念头在其中交织在一起为月光提供着智道的辅助。
　　拨云篇-——不宾之士！
　　大头仙兽拿着小棒子就跳了出来，还没有开口说话自己的身躯就变得千疮百孔，月光连忙将其送了回去嘴里不断的赔罪。
　　看来这里并不适合生灵生存，月光手里拿出一片叶子对着萤火轻轻的一吹。
　　呼~


第239章 梦道四重天
　　叶子被月光轻轻地一吹，化作了连绵不绝的火焰，将周围的萤火包裹在其中缓缓地燃烧了起来。
　　智道神通——一叶知秋！
　　那些萤火开始稳定的在火焰的包裹下稳定的燃烧，看起来身躯娇小的已经爆裂开化作飞灰消失不见。
　　最后，等到火焰结束了燃烧的趋势时，就只剩下了三颗硕大的萤火在月光面前飞舞。
　　月光伸手一弹，三颗萤火就变成了雷电，寒冰和毒虫，对着周围的三个隐蔽的破绽飞了出去。
　　噗！
　　破绽瞬间被打碎了三个，周围的烟雾也变得稀薄了一分。
　　绵密的绿色小花开满了月光的脚下，缓缓的向四周散发着奥妙的气息。
　　这是智道生灵修行时必备的灵植，名字叫做神机，在神机花海之中催动智道的神通会有一成的增幅。
　　月光如同高山一般坐在绿色的花海之中一动不动，是不是万千缤纷的流光从之间弹出，将周围的破绽一一破除。
　　明媚皓洁的面容紧闭，金色的莲花轻轻转动之间带来无尽的祥和之气，在这黑色的烟雾之中为那些苦苦挣着的生灵带来了一丝希望。
　　“呼~”过了许久，月光才略显疲惫的睁开了双眼，周围的污秽已经稀薄了许多依稀可以见到远处的轮廓。
　　功德金莲散发着佛门特有的馨香，吸入鼻腔之中带有一丝心安的感觉，月光直接躺在了功德金莲上闭上眼睛伸了个懒腰。
　　智道的神通一直在催动，他现在只觉得身心俱疲，而且推演并不能持续不断的使用要有一段休息的时间。
　　月光现在就像是照耀了一晚的太阴星，身上的光芒早就消耗殆尽需要一点时间来恢复光的存储，才能再次催动智道神通去继续推演。
　　如果不顾及自己身体的强行催动智道神通，那么最后就会对自己的魂魄和智道感悟出现一定的损伤。
　　“现在所处的位置应该是一处新的世界，方才多加试探可以肯定自己没有进入到幻阵之中，不过这么长的距离都没有见到一个生灵就能肯定这里并不是北俱芦洲。”
　　月光当初是第一个进入到这个世界之中的生灵，虽然不知道那些听道的大妖进来了多少，但是西方的祥瑞们始终对自己忠心耿耿，只要自己能进来肯定会誓死追随。
　　头痛欲裂！
　　这是催动太多智道神通所带来的后遗症，月光索性什么都不去想直接躺在功德金莲上呼呼大睡。
　　沉睡！
　　这是准提圣人修行智道多年才总结出来的经验，无论出现什么后遗症沉睡总是最好的愈合手段。
　　月光微微闭上了双眼，就因为脑海当中的疲惫不堪沉睡过去，功德金莲唤出接蔽日的莲花将月光包裹在其中。
　　恍惚之间，波澜壮阔的生命长河出现在朦胧之中，洪荒生灵在湍急的河水之中苦苦挣扎，可是无论如何都逃离不了生命长河的束缚。
　　氤氲的烟雾从河水之中飘起，一位身穿黑白的男子坐在生命长河中修行，像是忽然感受到月光的探查把紧闭的双眼睁开。
　　两道摄人心魄的目光直接从生命长河之中飞射了出来，月光忽然感觉自己的浑身上下都被对方看的清清楚楚。
　　想要努力的挣扎，却发现自己根本没有办法移动半分，身体当中的灵力任凭如何调动也纹丝不动。
　　那会在生命长河当中修行的男子，看见月光现在窘迫的模样弯下了腰好像是在笑。
　　天旋地转之后，月光睁开眼睛发现映入眼帘的就是那些熟悉的金色莲花。
　　这是一场梦境！
　　月光在醒过来之后忽然发现自己的梦道境界竟然已经达到了四重天！
　　梦道是接引圣人修行的大道，当初月光在须弥山拜师的时候，接引圣人就传授了月光自身修行的功法。
　　大梦心经！
　　只不过当初月光所修行的并非是梦道，而且接引圣人成圣之路运道。
　　药师倒是继承了接引圣人的梦道衣钵，磕磕绊绊之间也达到了六重天的境界。
　　月光只不过是在功德金莲上沉睡了一会，所得到的感悟竟然比药师刻苦修行万年还要多。
　　“也不知道这个消息传回去，药师会不会惆怅些。”
　　月光经历过刚才都呼呼大睡之后，脑海当中的头痛欲裂的感觉消失不见，而且自己的整个精神也开始变得清爽起来。
　　这世界当中可能存在着一些特殊的规律，和洪荒世界当中并不相同没有昼夜之分，只是依稀随着时间的推移，那些在旁边鬼哭狼嚎的声音会发生变化。
　　等那些声音变得尖锐，周围的空气和温度就开始变得寒冷起来，如果声音变得浑厚，则会相应的温暖一些。
　　“这个世界还在缓慢的自我发育当中，因为自身没有办法完成昼夜之间的颠倒，所以另辟蹊径选择用音道和水道还完成目的。”
　　月光从身后金光璀璨的比丘身上拿下了一个珠光宝气的小盒子。
　　这里面放置着许多在西方就存储多日的天材地宝，尺素平日里就喜欢在道场当中挑挑拣拣，把里面最好的东西都准备好给月光送过来。
　　原本这个盒子当中的资源不过是一星半点，可是随着西方建设飞速的发展其中的宝物也越来越多。
　　月光现在对于这个新的世界没有丝毫头绪，索性把这个盒子拿出来，在里面整理一下自己这段时间所积累的宝物。
　　手里的资源实在是过于繁多，别光看起来家产丰厚可实际上却像一个行动不便的大胖子。
　　这些资源大多数自己根本用不上，而且在培养的过程当中需要源源不断的消耗成本。
　　月道到现在为止天仙之上只有月光自己孤身修行，所以月道的资源相比之下就要变得格外昂贵一些。
　　没有了出售的路径，自然也没有哪些生灵愿意下功夫去培养相应的资源。
　　月光想到这里，就开始有些羡慕五行大道。
　　金木水火土，这五条大道在洪荒世界当中基本上哪个生灵都会修行一些，就是因为这个原因导致五行大道的资源丰富价格便宜。


第240章 莲泉
　　资源太多反而会带来一定的负担，只不过月光家大业大所以其中的压力并不会直接加的自己身上。
　　再加上西方速来贫瘠，所以生灵稀少再多的资源也能够放下，不过这次积压的许多资源在月光心里也敲响了警钟。
　　为了修行所培养的资源不在于多而在于精。
　　就好比马和，用月光送给的传承在西方布置了白骨山，其中所有的资源都是自身所修行的骨道。
　　经过这么多年的悉心栽培，骨道的资源已经能够在白骨山当中生生不息，除了能自给自足之外每隔一段时间还会有大量的产出。
　　马和从来不会因为其他的诱惑而放弃自己的修行，除了骨道的资源在珍贵的东西也只不过是在手中走个过场。
　　这就好比阐教的太乙真人，因为元始天尊的宠爱所以赏赐了不少罕见的灵宝，却因为自身的宝物太多反而拿一件都没有修行的过于精通。
　　到最后的封神之战，太乙真人的整体实力甚至还不如俱留孙。
　　手里的宝物太多也并非是好事，反而会动摇本心让自己的修行都落下日程，这也是为什么那些老祖喜欢把手里的宝物赏赐给晚辈的原因。
　　马和手里从始至终就只有一件骨道宝物，但是自身修行的过程当中所有的资源和神通都在围绕着这件骨道宝物。
　　如果不是被强盛的天地伟力直接摧毁，马和在战斗的时候根本没有任何短板，这种情况才是充分的利用了灵宝的威能。
　　“最合理的修行状态，就是只握着一件适合自己大道的法宝，将其中蕴含的道行参悟清楚之后繁衍出不同的神通，并且因此用各种各样的突发情况。”
　　月光知道现在自己所面临的问题的什么，可是对于解决这个问题的办法却没有丝毫头绪。
　　手中的宝物看起来眼花缭乱五花八门，可是每一件都脱不开手，西方现在虽然看起来繁花似锦，可是真正的考验还在后面必须要提前做好充足的准备。
　　在洪荒之中根本不会出现交易灵宝的情况，最多也是师门传承的赏赐。
　　月光当初把羊脂玉净瓶还给了慈航，就是因为自己根本没有精力去打理这件先天灵宝，还不如将其完璧归赵，在慈航手里发挥出这件宝物的全部威能。
　　接引圣人曾经还传授给月光炼器一道，只不过虽然看师尊炼制的时候得心应手，可是换成自己亲自动手却感到手忙脚乱。
　　各种各样的珍惜资源如同流水一般砸了进去，可是最后炼制出来的东西都是一堆破铜烂铁，导致现在月光一听到炼器就感到恶心。
　　现在西方的邀月道场已经成为了标志性的地方，佛门弟子在其中修行西方妙法缓缓的提升西方教气运。
　　人族和天庭的妖兽幼崽已经在西方安居乐业，在祥瑞们帮助下平均分配资源场地休养生息。
　　现在西方二圣不过是明面上的西方领袖，但现在明眼的都能看出来真正的大权一直握在月光的手里。
　　月光现在资源根本不缺，当初历经磨难获取的月桂树叶，现在要多少有多少。
　　三件先天灵宝已经斩尸，修行的功法能直达大道。
　　现在唯一的短板就是大道感悟了。
　　自身修行的月道一直停滞不前，反而是鬼道达到了八重天的巅峰地步。
　　太阴星这处顶级的道场是月光最后的大本营，王云这段时间一直孜孜不倦的在上面辛苦劳作。
　　洪荒之中的月道资源被马和尺素两条线迅速搜刮，源源不断的汇聚到太阴星之上。
　　只不过整个太阴星道场格外庞大，尽管经营了数年不过是只开发了四成，除了生长亿万年的月桂树其他的资源不过是幼苗阶段。
　　百废待兴。
　　北俱芦洲是洪荒的最后一处无主之地，虽然看起来并没有任何生灵在这里生存，但浓郁的毒道资源对于某些大能来说就是天然的宝库。
　　夜浮潜伏在这里不知多少万年，早就经营出适合生存的坏境，现在月光做的就是带着其它地界的生灵把这里的环境破坏掉，使其漏出最原始的样子。
　　周围的烟瘴像是有意识般，源源不断的朝着月光的位置发起进攻，十二品功德金莲光华大作将那些污秽抵挡在外，使月光有充足的时间来破解这处天地的秘密。
　　安东留下来的智道传承中，大大小小的神通咒术互相搭配成套，月光得到这份传承之后就没有什么时间安心参悟，现在正是良机。
　　有了功德金莲的加持，月光在这里始终可以保持不败之地，所以对于破阵的需求也就没有方才那么强烈，而是静下心来仔细的感悟着周围的不同。
　　五彩缤纷的各种神通从月光的指尖迸发，磨盘大小的飞石，氤氲恍惚的烟雨，青面獠牙的鬼魂，撕心裂肺的怒吼。
　　各种流派的神通和咒术被催动起来，精准的开始破坏大阵之中的破绽。
　　这段时间，月光反而感到自己格外安逸，就像是刚刚化形而出的那段时间，生活平静而充实。
　　对于大道的感悟并没有产生太大的变化，可是心境早就和往日有所不同。
　　毒素正在一丝一毫的减弱，月光的智道感悟也随着一点点的提升，这种修行的手段最安全，同样对于时间来说也最为漫长。
　　朦胧的空间里出现了微弱的变化，夜浮应该不会眼睁睁的看着自己破阵，现在正在采取行动要出来制止。
　　月光并没有去管那些，仍旧专心致志的破解着周身的阵法，有功德金莲在自己不用担心任何偷袭。
　　时间缓缓的流淌过去，月光的心里一片宁静。
　　他在耐心的等待着，哪怕夜浮就站在自己面前只剩下最后一层面纱。
　　从地仙之境点点滴滴熬到了今日，锻炼出月光卓绝的耐性。
　　就在月光刚刚停下一轮智道神通准备休息的时候，忽然从迷雾之中走出来一位大罗境界的人族。
　　玄都！
　　玄都的头上立着一方金色的小塔，万丈功德宝光直冲云霄将周围的毒雾硬生生的挤了出去，看见月光坐在金莲之上惊喜的喊道。
　　“月光师兄，我遇见了莲泉密谷！”


第241章 鬼哭狼嚎 草木皆兵
　　玄都当初是跟在月光身后进入裂缝之中。
　　作为太上圣人的唯一弟子和人族的代表，玄都当时根本没有退步的选择。
　　好在出来的时候，太上圣人感觉北俱芦洲凶险，把自己的护道至宝天地玄黄玲珑塔赐了下来，这样就能保证玄都可以立于不败之地。
　　玄都方才所说的莲泉密谷是一处天地秘境，传说在密谷之中有一汪以时光为根基的泉水，坐在上方的水连中修行能持续不断的推演冰道神通。
　　修行水道的生灵并不多，可是洪荒之中修行水道的三大秘境月光也早知道一些，幽兰暗河，莲泉密谷，清水群山，这三处秘境分别对应着雾，冰、水。
　　莲泉中蕴含着非常浓郁的水道灵力，据说核心处还有三光神水，月光也只是曾经听说过一些关于莲泉的信息，但这处秘境是否真实存在自己也不清楚。
　　“月光师兄，听说在莲泉的最中心还有一些三光神水，这可是水道顶级资源，只需要一滴就能肌生白骨起死回生，效果和我师尊炼制的九转金丹差不多。”
　　月光看着玄都焦急的样子，就知道今日肯定是要去莲泉里走一遭，慈航的羊脂玉净瓶里虽有三光神水可存量并不多，云楼用了一些之后就只剩下个底，正好这次能够在莲泉里拿取一些，好在后面的西游量劫中谋划一番。
　　三光神水和九转金丹相比，虽然没有能够直接提升境界的功效，但少了一些匠气，对于生灵的魂魄和感悟有着极大的提升。
　　莲泉~月光有些庆幸这次来的是玄都，若是广成子一流只怕早就跑进去将其瓜分干净，哪里还想得到自己，不过现在的阐教十位金仙都在地府当中兢兢业业的履行阎罗职责，剩下的两位也是不受宠的终日在道场修行不问世事。
　　“莲泉并没有我们想象的那么简单，存在了这么久都没有被哪个生灵端走，很有可能其中蕴含了大量的阵法和陷阱，否则怎么会等到这个时候被你发现。”
　　月光这时倒没有被突如其来的喜悦冲昏头脑，这些天地秘境只要现身就代表身上担负着什么因果，如果急冲冲的就跳进去说不定还有着多少个大坑在等着自己。
　　“师兄，莲泉近在咫尺，我们若什么都不做就枉费自己的圣人弟子身份了。”
　　玄都有些无奈的摸了摸鼻子说道，头上的天地玄黄玲珑宝塔绽放着浓郁的功德灵力将自身包裹在其中，月光知道玄都着急的原因，作为人族第一个证道大罗的存在，玄都始终都没有忘记自己最初的目标，带领人族走向巅峰，成为这个洪荒世界真正的霸主！
　　“你先别急，我们两个先去莲泉的位置看看，若是其中真的没有什么蹊跷我就用青莲宝色旗把它卷在里面，等到出去之后再送去首阳山随你使用如何？”
　　“好。”
　　玄都点了点头，双手结印，顿时头上的黄色小塔光芒大作，一条金光从玄都的头上散了下去，将周围碰到的一些都变成了黄金，地上的沙石，周边的植物，草上的露水都变得金光璀璨。
　　磅礴的功德之力将周围都浸染了大半，那些毒雾像是见到了天敌一般不断的后退。
　　月光一步踏出，万多金色的莲花在身边幻生幻灭，那些毒素在接近自身的时候就被金莲吸收在其中，然后吐出来一股股精纯的草木灵力。
　　“不愧是准提圣人的证道之物，将孕育的本能都压制在金莲中，只要坐在金色莲花上就能源源不断的得到些许功德，虽然数量不多但地久天长总有一天会发生质变。”
　　浓郁的水汽突然飘忽在月光面前，像是柔顺的丝绸围绕在脖子间轻轻的抽动。
　　这是水道灵力浓郁到极致的景象，莲泉不过是刚刚出世而已，若是在等待几十年就会在附近幻化出特有的幻想，百年之后甚至会形成以莲泉为中心的文明。
　　不过，莲泉有主了。
　　月光一眼就看见了在周围布置的那些阵法，密密麻麻的不知道改了多少层，能感知到的不过是一小部分，还有很多都隐藏在虚空之中等待着冒犯者的到来。
　　“雕虫小计。”
　　月光伸手一点，无数紫色的毒草瞬间疯狂的生长起来，一只庞大的队伍出现在玄都面前，这是一群草木凝聚而成的兵将，手中各握着刀剑严阵以待。
　　草木皆兵！
　　层层盔甲接二连三的飞了起来，兵将纷纷活了起来在原地带上盔甲，兵器也变了一番模样，看起来更加锋利。
　　龙鳞妖甲！
　　意念移动，草木兵将顿时朝着莲泉的方向冲了上去，那些被隐藏在虚空中的阵法随着草木兵将闯进来被瞬间激发，电闪雷鸣刀山火海同时爆发，掺杂着毁天灭地的气息将草木兵将卷在其中。
　　月光的身后突然出现一轮圆月，不过只有一小半是微微发量，其余的地方还是虚幻。
　　神通-——团圆！
　　浓郁至极的银色光芒像是缤纷的彩蝶在月光身边飞舞，一道道围绕着团圆搭配的小术被催动了起来，温润的月道灵韵笼罩在战场中心将草木兵将身上的伤痕迅速愈合，在那些威力巨大的危难下犹如屹立不倒的巨人。
　　面露狰狞的小鬼从金色莲花下方爬了出来，顿时哭声阵阵，嚎叫万声，那些在阵法中苦苦支撑的草木兵将顿时实力暴涨，双目猩红的开始抡起手中的武器在周围大肆破坏。
　　鬼道——鬼哭狼嚎。
　　“这里应该早就被其他生灵占据了，否则布置的阵法也不会环环相扣，好在你性子沉稳没有贸然进去探查，要不然就算有玲珑塔的保护也没有办法脱身。”
　　玄都心有余悸的点了点头，看着月光信手拈来的咒术神通搭配在一起，竟然能够衍生出威力极大的破坏力，也不由得有些羡慕。
　　“师弟可能听过盘古大神的故事？”
　　月光笑着看了一眼玄都突然问道。
　　“盘古大神的故事，我当然知道，师尊经常会和我讲关于盘古开天地的事迹。”


第242章 月光一入莲泉
　　“盘古大神发现天地有着即将愈合的趋势，连忙站直了自己的身子，用手拄着天，用脚踩着地。”
　　“盘古大神摔倒在地，眼睛化作日月，血液化作湖泊~”玄都讲述着盘古曾经做下的丰功伟绩，眼神当中绽放着崇拜的光芒，在这个滚瓜烂熟的故事里他仿佛能见到当初开天辟地的壮举，条条日月黎黎星辰尽在脚下铺成通天大路。
　　月光听完玄都所讲述的故事若有所思的点了点头，盘古的事迹听起来大开大合颇为豪迈，等到最后接近尾声的时候反而在心里出现的一种格外忧伤的感觉。
　　“师兄，这个故事记载在道祖亲传的《黄庭》第三卷，我在首阳山平日里素来无事所以喜欢翻阅一二，不过盘古大神的事迹还需要师尊亲口讲述才能感觉到其中的伟绩。”
　　月光的脸上波澜不惊，看着玄都说道。
　　“当初西方贫瘠，为了获得更多的资源我在天仙境界就不得已潜入天庭，从蓬莱之战开始到巫妖到天婚礼成，在离开的时候曾经受到师弟药师的指点在妖族集市上遇见了白泽的分身，并且机缘巧合之下也听到了盘古流传在天庭的事迹。
　　虽然故事大同小异，但其中的许多细节却种地的推敲，那位给小孙子讲故事的老妖说过，盘古一斧子劈了下来，雷霆雨露风起云涌，无数大道像是烟花般绚烂绽放在洪荒的苍穹之上，血液形成了湍急的河流，肌肤化作无际的平原，眼睛化作阴阳呼吸变成狂风。
　　在盘古最后倒下的时候，额间流淌出一滴腥臭的汗水，眼角余光也有闪耀的晶莹，疲惫不堪的身躯不断催生口涎，手里的斧头也散落成无数碎片消失不见。”
　　玄都听着月光所讲述的故事，像是在黑暗中发现了什么，但总是抓不到其中真正重要的地方，虽然月光嘴里的故事和自己在太上口中听道的的同样是盘古大神，但两个故事里的散发出来的韵味却全不相同。
　　“师尊讲述的故事一言一行颇有规矩，师兄讲述的故事则感觉有很浓厚的感情，这究竟是怎么回事？”
　　月光袖子里五颜六色的烟雾蒸腾而出，那些草木大军瞬间搭建起来朝着前方杀伐过去。
　　“如果不出意外，水道的三处秘境对应的就是盘古的汗水、泪水和涎水，眼前的莲泉就是代表盘古大神披荆斩棘的汗水。
　　这洪荒之中的天地秘境，先天道场，灵宝灵根都有根源，我好奇的是黄庭中都没有记载的事情怎么会在天庭流传，是沧海桑田下方的生灵作为谈资时延生了许多不同的版本，还是从最初道祖就不想让我们知道太多的秘密。”
　　月光收集情报的能力在洪荒中数一数二，藏经阁的梦境、地府的官差、还有西方的众多祥瑞、妖族、人族，都会源源不断的将最新的消息聚集在一起。
　　盘古的余晖实在是太强大了，历经了不知多少元会还是能从各种蛛丝马迹中看见当时的伟力。
　　如果，当初的道魔之争鸿钧战败了呢，又是何等的一幅场景？
　　现在光明正大行走在阳光下的就应该是魔道，而在角落里人人喊打的则是正道，那么是不是可以了理解为道魔本就是鸿钧和罗睺之间的一场游戏，这些生灵能够、种族、圣人不过是陪衬罢了。
　　此时，在莲泉之内有几位大罗金仙，从外面的阵法波动里就知道有生灵找到了此处。
　　“不好，我就说夜长梦多要尽早脱身，这莲泉虽然是天地间一等一的水道秘境，但怎么也要我们有命去享受才行，如今虽然有阵法抵挡在外面可我们也成了瓮中之鳖。”
　　“急什么，这里的天地大阵可是莲泉自身的灵韵所凝聚而成，外面的再厉害那不成还是准圣？”
　　咔嚓！
　　大阵层层爆裂，原本诡异莫测的阵法现在就像是春日融化的冰面，转瞬之间消失的无影无踪。
　　阵法消散，漏出了在其中的几位大罗出来。
　　竟然是冥河以及部下的几位阿修罗！
　　来到这里的并非是冥河的真身，而是一道通过九品业火红莲炼制出来的分身。
　　冥河自从和月光在血海上空一战之后，就知道自己现在的修为在洪荒之中已经吃不开了，如果不是血海大阵是冥河从某种意义上来讲成为不死不灭的存在，早就有大能出手收拾了。
　　和月光一战，原本以为会战的旗鼓相当，结果没有想到不过是几个照面就败下阵来，那些在血海中作威作福的阿修罗，正在老巢里兢兢业业的挑拣着月镜照耀下所留的银色珠子。
　　不过，莲泉毕竟是盘古大神所化，其中所蕴含的精纯淬炼之意可以修复他在准圣阶段所走的弯路，这样还有一丝机会能够在后面的量劫里证得大道。
　　冥河的本体虽然实力一般，但毕竟也是准圣境界，若是私自离开血海难免会有很多大能注意，尤其是那位在五庄观隐居的镇元子就第一个不会同意，所以也就没有过于张扬只是扔自己的一道分身带着元屠剑前往此处。
　　“先走，趁着月光还没有看清我们尽早离开这里。”
　　冥河分身拿出一把变体漆黑的宝剑，对着周围轻轻的一划顿时露出了空间的裂痕，毫不犹豫的纵身跳了进去。
　　月光终于打破外面的阵法看见包裹在其中的莲泉真貌，这是一处散发着氤氲宝光的清泉，上方漂浮着许多晶莹剔透的莲花散发着高洁的水道气息。
　　不过，这里已经是一片狼藉，一些大阵还有这非常清晰被改动过的痕迹，在莲泉周围的土壤看起来像是被狠狠的挖掘过，所有珍惜的伴生资源都被强行洗劫一空。
　　“真是可惜了，莲泉周围的灵根都是水道的珍惜资源，现在被洗劫一空哪里看得出是密谷了，这些贼人真的可恶竟然什么都不剩下。”
　　玄都有些无奈的摇了摇头，后来一想自己和月光始终也是前来偷盗的贼人，顿时有些语塞。


第243章 莲泉落长河
　　月光并没有在乎那些被搜刮出去的资源，对于这处天地秘境来说最珍贵的就是缓缓流淌的泉水，只要这泉水还在一切损失都可以接受。
　　“看来这北俱芦洲并没有看上去的那么简单，这种存在于传说中的秘境都留存在此处，肯定还有什么秘密是我们没有发现的。”
　　玄都催动玲珑塔，耀眼的金色光芒霸道无比的将周围笼罩过来的毒雾驱逐了出去。
　　“大师伯清静无为的性子你倒是一点都没有学到，不是说你已经继承了人道的衣钵了么？”
　　“师兄可别取笑我，这不是心里着急才用了这个法子。”
　　玄都有些无奈的说道，言语之间还有些沧海桑田的唏嘘感。
　　月光弹指间，在苍穹之上的太阴星像是得到了他的召唤，将柔和的孕育光芒散了下来，直接透过毒雾的笼罩渗透在莲泉周围。
　　“不行，莲泉的存在从某种意义上来讲就是天地的一种意志，就好像生灵们修行时所用的道场连接天地难以挪移，这也是为什么那里面匆匆离去的生灵，没有选择把莲泉一同带走的原因。”
　　“怪不得当初三位圣人分家各自去找了新的道场，原来在这里面竟然还有这样的说道。”
　　月光陈思了一番，继续说道。
　　“别着急，我现在姑且试一试。”
　　说罢，月光准圣境界的灵力蓬勃而出，在这处天地当中形成了巨大的能量潮汐，莲泉周身的气息顿时变得鬼气森森，无数面露狰狞的孤魂野鬼从泥土当中爬了出来，终见天日使他们忍不住仰天嘶吼抒发着内心的畅快。
　　桄榔~一道道漆黑无比的锁链不知道从什么地方蔓延出来，围绕在莲泉周围的虚空中牢牢的固定在一起，另外一头则垂在地上散发着乌黑的光芒，玄都不过是悄悄的看一眼就在黑色锁链上感受到阵阵摄人心魄的气息。
　　那些爬出来的孤魂野鬼各自竟然有序的跑了过去，在肩上扛起了锁链就要搬运莲泉。
　　“这，这也能行？”
　　玄虚有些无法置信的睁大了眼睛，看着这些小鬼哼哧哼哧的托着锁链用力。
　　“这是我在一次偶然间得到的传承，叫做五鬼搬运，这些小鬼虽然看起来模样狰狞却都是最淳朴不过的精怪，分别代表五行阴阳，在搬运的时候有很大的可能遮蔽天道。”
　　月光耐心的为玄都解释着这一手鬼道神通，那些狰狞的小鬼也开始齐心协力的搬运起莲泉来。
　　嘎吱~莲泉终于被挪动了一分，在周围顿时传来刺耳嘈杂的声音，月光皱着眉头发现莲泉的深处竟然出现了一道细碎的裂缝，潺潺流淌的泉水正朝着裂缝当中灌了进去。
　　“不行，鬼道的神通对着出秘境无效。”
　　月光一挥手那些哼哧哼哧辛苦劳作的小鬼眨眼间烟消云散，一枚蜿蜒流淌的长河凭空出现在莲泉的上空，无数小虫在长河上空萦绕飞舞相识满天的星火般璀璨。
　　宙道——往昔！
　　月光伸出白皙的手掌对着长河用力地一划，整个河水流淌的趋势竟然倒退了一丝。
　　与此同时，莲泉瞬间回到了原来的位置，那道在泉水底部忽然出现了裂缝也消失不见。
　　还是不行。
　　“莲泉这种天地秘境能够碰到一次实属不易，下次再来北俱芦洲还不知道是什么时候，这次大阵被攻破里面的所有资源都会被瞬间瓜分虚空，准提圣人把十二品功德金莲赐予我防身也是这个意思。
　　既然鬼道无用，就要想想其他法子。”
　　月光的初心从地仙境界开始到现在就没有变过，无论遇见什么资源先带走再说，至于能不能用到都放在一边。
　　西方的邀月道场里弟子们嗷嗷待哺，再不济也能让马和帮助自己将其置换成能用的月道资源。
　　“这些天地秘境的出现就是天道所为，在生命长河的上空也会有相应的虚影作为寄托，如果随意挪移很有可能在生命长河当中产生动荡，如此一来这里面的因果力量只怕我也无法承担。”
　　玄都皱着眉头不甘心的使用了很多手段，但他的境界还没有月光强大所以每次也只能无功而返。
　　“若是我们能掌控生命长河就好了，由此一来以后无论遇见什么天地秘境都能肆意采摘，只可惜这生命长河不会受到任何生灵的控制，就连身化天道的鸿钧老祖都没有办法掌握其中的变化。”
　　玄都一脸唏嘘的说道，言语之间还有一种说不上来的落寞。
　　自己拜入太上门下，但无论修行多少年一颗心还是放在人族身上，虽然是女娲娘娘亲手捏造的洪荒霸主，但毕竟和那些先天生灵相比身体孱弱资质不足。
　　莲泉就像是在黑夜当中忽然出现的一缕曙光，给玄都带来了希望。
　　“若是师尊这个时候在这里就好了，只可惜老人家清静无为根本不屑于趟这趟浑水，这珍贵异常的天地秘境就放在眼前却没有办法带走着实可惜了。”
　　生命长河！
　　玄都所说的话忽然给了月光一丝灵感。
　　月光手里虽然没有生命长河，但是当初在洛春传承中自己获得过一道生命长河的分支。
　　这道分支的来历到现在为止都没有研究出来，里面倒是留着一些火道的神通痕迹，如今正放在太阴星上留着给王云参悟其中的道蕴。
　　既然都是生命长河，那么对于天地秘境的控制能力应该大同小异。
　　月光心神一动，坐在月桂树下参悟大道的王云顿时心有所感，起身站了起来借助太阴星的光芒观察着在北俱芦洲所发生的情况。
　　“原来如此，本体竟然发现了一处天地秘境，今日让我来助他一臂之力。”
　　哗～一道波澜壮阔的生命长河顿时出现在太阴星上，无数生灵的泡影在其中苦苦沉沦难以逃脱，王云伸手一拉在中间的位置清理出一片空白的区域，一座小小的山谷虚影顿时出现在生命长河之中。
　　月光闭着眼睛，感受着在太阴星上所传来的波动，许久才惊喜的睁开双眼。
　　成了！
　　大家帮我投投票，这些，


第244章 神水腐天地
　　轰隆～莲泉稳稳当当的落在了古月宝珠之中，磅礴的水道灵力充斥在珠子内部滋润着在里面栽种的奇花异草。
　　“不愧是水道的顶级秘境，只是放进来古月宝珠里面的灵韵就提升到原来的三倍，其中孕育月光神水的速度都提升了三倍不止。”
　　“师兄好手段，这种莲泉秘境都能收入囊中。”
　　玄都在一旁佩服的说道，在他的心里这位师兄实力强大神秘莫测，不由自主的从心里生出一种崇拜的情绪来。
　　“我们还是抓紧时间攻破这方天地，北俱芦洲现在还不知道变成了什么样子。”
　　月光坐在十二品功德金莲之上唤出万多金莲，耀眼的金色光芒穿破云霄将周围都渲染成金色。
　　一滴充满了月道气息的露水出现在月光指尖，晶莹剔透的水珠中散发着惊心动魄的味道，月光将其抛出去顿时化作惊涛骇浪冲刷着方圆百里的土壤。
　　月光神水！
　　月光神水肆意的破坏着所遇到的一切，无论是山石泥土都被剧烈的腐蚀成污水，紫色的烟雾被月光神水冲刷的一干二净，露出了这方天地原本的样貌来。
　　“这方天地分明就是一处困阵，虽不知到幕后的生灵究竟要做些什么，但最主要的目的还是阻挡我等闯进来的生灵，很有可能就是夜浮组织在背后筹谋着什么计策，现在已经到了火烧眉毛的地步。
　　这件事不能继续脱了，接引师尊曾经在命运长河中发现了一朵乌云气运，寻找到现在都不知道什么来历，很有可能就是隐藏着这里的夜浮组织在角落里肆意的滋长，能够给圣人都带来压迫感可见这个组织图谋甚远。”
　　月光想到这里也就没有再啰嗦，把所有的月光神水全部取了出来肆意的挥洒在大地上，顿时化作一望无际的汪洋将一切所遇见的事务吞噬在海水之中，放眼望去满是银色的海水紫色的烟雾被肆无忌惮的吸收在水中。
　　周围的烟雾终于随着海水的增多而变得稀薄了起来，月光也可以看清这方天地当中真正的景象。
　　这是一处种满了毒物的天地，毒虫肆虐烟雾横飞，没有防御的手段稍加不慎就会化作一潭脓血。
　　已经可以依稀见到一些生灵存在过的痕迹，那是随着月光一起来到此处的听道大妖，月光随手一抛金色的莲花幻生幻灭将那些被汪洋不断逼迫的生灵救了起来。
　　很快，这方天地就被月光神水所化作的汪洋占据，底蕴也在飞快的腐蚀着隐隐有些颤动。
　　“多谢月光大人出手相助，原本还以为我老牛要葬身在这里，结果天降金莲救了老牛于水火，老牛感激涕零自知道无以报答愿作月光大人的坐骑，鞍前马后赴汤蹈火在所不辞。”
　　“呸，你这牛精还知道占月光大人的便宜，就凭你这跟脚还做佛门教主的坐骑，还不如来我这洞府里做个端洗脚水的仆役。”
　　“做仆役管饱么，我老猪可是心甘情愿的想做端洗脚水的差事。”
　　“打扰了，猪兄。”
　　金色的莲花簇拥在一起，上面托着前来此处天地的生灵，下方湍急的月光神水散发着摄人心魄的能量，坐在金色莲花上的生灵只是不小心看一眼，就觉得有一种摄人心魄的气息充斥在脑海中。
　　“这处天地端的是邪门无比，现在从上面看下去还没有我道场的一半大，但我进入到这里之后就马不停蹄的奔跑着却始终没有见过诸位，向来在这里面应该还有辅助搭配的幻阵。”
　　“不错，这些毒物不过是最普通不过的毒虫，但催动起来的毒素却端的恐怖无比，而且还能融合在一起形成这阻碍神识的毒雾，可见毒道的阵法也有不少，我见着怎么那么像盘王老祖的护山大阵。”
　　“盘王老祖，他这段时间不知是一直闭关修行不问世事么，怎么这里的东西还能牵扯到他。”
　　“诸位道友有所不知，盘王老祖曾经派出徒子徒孙来北俱芦洲采集毒雾，但不知道发生了什么最后就只有一位活着逃了出去，盘王也没有出来为徒弟们算账而是在道场当中闭门不出，索性不再管洪荒里的时了，就连那五毒山脉都放弃了经营现在成为了青雀的老巢。”
　　能够有胆子随月光进来的大妖个个都手眼通天，在洪荒当中的眼线也有不少，直到现在唯一能做的就是等待月光神水将这出天地腐蚀崩塌，无聊的就坐在金莲幻影上畅聊起来，这对天地的底蕴倒是被这些大妖分析的七七八八。
　　月光只是在旁边默默地听着，并没有出言插嘴。
　　玄都则在一边竖着耳朵听着这些大妖的一轮，生怕自己不小心漏掉了什么细节。
　　他在首阳山上修行万年，太上圣人有素来清静无为，除了整日里沉默寡言的青牛之外，就没有哪个活物能陪着他渡过修行的岁月。
　　“这盘王真是该死，等我出去之后就地一个把他的山头给退了，有没有想要和我一起去出口恶气的道友请举手。”
　　方才那位想要做月光坐骑的牛妖忽然咬牙切齿的说道，他的提议瞬间得到了其它大妖的同意。
　　“加我一个，这次出去之后盘王和我只能死一个。”
　　“对对对，去的时候加上我，咱们来一次不死不休的盛举，到时候把盘王道场里的蝼蚁都掐死。”
　　玄都在一边听着觉得这些大妖说的话越发不对劲，有些疑惑的出言问道。
　　“听你们所言，那盘王也是受了无妄之灾，徒弟出现意外把自己的护山大阵都赔了进去，怎么现在反而要找他的茬？”
　　“哼，你这小娃娃懂什么，这叫恨一个人连呼吸都是错的，算了，你不是马家军的家人我和你解释这么多也没什么用。”
　　方才那位牛妖头也不回的说道，就会发现周围的生灵就一脸崇拜的看着自己，顿时觉得脸上如沐春风。
　　“嘿嘿嘿，没想到我老牛也有这种高光时刻，看来这次前往北俱芦洲也并非白来，要不我再畅所欲言几句展示一下个人风采。”
　　想到这里，牛妖回身一把搂住玄都的肩膀，刚要说些什么却看见玄都头上的金色小塔。
　　“小，小老爷！”


第245章 三魔传承
　　玄都看着惊慌失措的牛妖，不以为然的摆了摆手表示自己没有在意。
　　牛妖努力的咽了一口吐沫，朝着玄都的方向凑了凑。
　　“玄都小老爷，不知道您现在是否缺少一位速度极快的脚力，在下愿意从此之后跟随与小老爷的身后，鞍前马后赴汤蹈火在所不辞。”
　　“多谢这位前辈的好意，我现在暂时还不需要。”
　　玄都笑着拒绝了牛妖的请求。
　　周围的毒素已经月光神水腐蚀的干干净净，露出了这片天地真正的景色。
　　土壤已经被月光神水强大的腐蚀能力挥发，裸露出大阵的光晕散发着朦胧的烟雨光芒，如同溪山行旅般神秘莫测。
　　“看来这里并没有我们想象当中的那么简单，此处的阵法始终将我等牢牢的束缚在这里，就连月光神水都没有办法在上面留下任何痕迹。”
　　玄都在三清还没有分家的时候，就已经拜入了太上圣人的门下，通天教主讲道的时候曾经在下方听道多次，这出天地的阵法虽然参悟不过来却还是可以看清楚其中运行的规律。
　　“总觉得这里有什么地方不对劲，月光师兄可有良策。”
　　月光身后的比丘虚影凝结成实质，将整片天地都渲染成金碧辉煌般耀眼，层层吉祥福泽的韵味如同烟雾般围绕在比丘虚影周围。
　　“呔！”
　　月光嘴里发出轻声的呵斥之声，八件佛宝如同化作万千各显其能将佛门烙印雕刻在阵法之中。
　　嗡～金色的莲花幻生幻灭，纵横交错在整个天地间，准圣巅峰的气息肆无忌惮的充斥在月光周围，让那些原本议论纷纷的生灵慌乱的闭上了嘴巴。
　　神通——团圆！
　　月光的头上忽然出现了一轮皎洁的圆月，在这片枯槁的天地当中散发着独特的韵味，仿佛太阴星般充满孕育气息。
　　光华璀璨又伴随着毁天灭地威能的月刃，在这处空间当中肆无忌惮的飞舞着，将一切触碰到的事物全部切割的灰飞烟灭。
　　然而，等到硝烟散去后，这处天地还是像最初的一样没有发生任何变化。
　　“此处阵法的威能竟然在我之上！”
　　月光忍不住皱紧了眉头，自己现在可是洪荒当中唯一的准圣巅峰，圣人不出他就是最强大的存在，世上怎么可能有阻拦住自己的阵法。
　　除非，这道阵法布置的幕后之人是混元大罗金仙。
　　呼～天地间的银辉瞬间消失不见，只留下无数狰狞的痕迹随着阵法灵力的吞吐缓缓愈合。
　　阴阳，乾坤。
　　这两位上古时期就存在的大能现在不知道在密谋着什么，月光感到自己仿佛陷入了泥潭，无论如何挣扎最后的结果就只能越陷越深。
　　铿！
　　一架金色的大桥立在阵法上空，无尽的宝光闪烁不断如同明媚的骄阳照耀着此方天地，玄都站在阴阳双鱼之上抛出玲珑塔对着上方用力的一划。
　　咔嚓。
　　电闪雷鸣的爆裂声传了出来，但是阵法却没有受到任何伤害，还是原先的那副模样。
　　“怎么可能，这太极图可是开天至宝，就连混沌都可以轻易劈开，怎么面对这小小的阵法竟然无功而返？”
　　玄都一副无法置信的模样看着上方的天地。
　　“暂等一段时间就是了，玄都，莫要惊慌。”
　　月光笑着摇了摇头，仿佛根本没有被这里的情况所困扰一般。
　　~地府。
　　薪希来到慈航的宫殿。
　　乳白色的清水气运在慈航的头顶凝聚，一方羊脂玉净瓶在其若隐若现散发着神秘的光芒，慈航正坐在大殿上兢兢业业的处理着公务，见到薪希前来连忙放下手里的公务迎了出来。
　　“薪希大人素来忙碌，怎么今天反而有时间来到我这简陋之地？”
　　慈航看着薪希的眼神中满是崇拜的目光，心里清楚今日能够有所成就也是这位大人的指点，更何况薪希化作冥月早就无边功德犹在自己之上。
　　“慈航道友，我见你这大殿虽然是阴寒之地，不过其中却孕育了不少功德之力，想来这段时间在地府兢兢业业的操劳了不少，今日特意找你和文殊普贤二位道友是有要事相商。”
　　“哦，大人请稍等，我这就叫文殊和普贤过来。”
　　慈航虽然不知道薪希今天突然找自己究竟是为了什么，但还是立刻联系了同样为阎王的文殊普贤。
　　两位阐教金仙步履匆匆就来到了此处，自从来到地府之后，这三位从来不受师尊喜爱的弟子，第一次感受到福泽庇护的感觉，心里对月光自然也不由自主的亲近许多。
　　“薪希见过三位道友。”
　　薪希笑盈盈的从怀里拿出三道光团，将其悬浮在空中散发着朦胧的宝光。
　　“这是佛门攻略贪痴嗔三魔秘境所得传承，今日特意找三位道友结个善缘可好。”
　　“三魔传承。”
　　文殊的眼神当中顿时闪烁出向往的光芒。
　　“听闻留下传承的三位前辈在上古时期就是惊艳绝伦的存在，在巫妖之战时秘境坍塌将其中的宝物泄露，这才被洪荒生灵闯进去大肆掠夺，不过拿出来的宝物虽然不少，但作为精华的三魔传承却始终都没有被发现，我还一直以为是空穴来风没想到现在被佛门拿到手了。”
　　“不错，三魔前辈走的是污秽邪恶之道，只要是沾染了邪念的生灵都没有机会得到真正的传承，听闻月光大人这段时间收了两位徒弟，就是他们拿到手的吧。”
　　“自然，慈航道友猜得没错，月光本体早就听闻诸位的名声，一心想要结交却从来没有什么机会，今日正好将这三道传承赠给三位。”
　　薪希挥手间，三道传承上面的光芒瞬间变得无影无踪，将其中真正的面貌露了出来。
　　慈航的眼前就是贪魔传承，如同莹莹星火闪烁不停，大道的余韵凝结成实质摄人心魄，只是用肉眼就可以看到其中的神通咒术交错生辉。
　　慈航将贪魔传承拿在了手里，感受着其中磅礴的力量，仔细感悟后才发现，这道传承竟然直指混元大罗金仙！


第246章 贪痴嗔三毒
　　“这，这传承之中的方式竟然直接通往混元大罗金仙！”
　　普贤手里拿着嗔魔传承，简直无法相信自己眼睛所看到的一切，这么珍惜的传承竟然被轻而易举的放在自己手里。
　　“薪希大人，这种因果我们实在无法承受，还是拿回去吧。”
　　慈航努力的深呼吸一番，极力压制住内心散发出来的贪婪。
　　“三位道友不必担心，这些是我的主动赠予，根本不会有任何因果计算在其中。”
　　薪希一副笑盈盈的样子，说完就离开了大殿。
　　文殊看着薪希离开的背影突然觉得不可思议，自己在昆仑山素来不受喜爱，就连一些修行的资源都是广成子他们剩下的才会分一些，如今来到地府之中除了每天额可以获得大量的功德，如今还给了一条通天大路。
　　“二位师兄，莫非我是在做梦不成。”
　　“莫谎，薪希大人慈悲为怀，当初就是因为我等过于寒酸所以时时前来探访，这三魔传承对我等来说就是最好的修行手段，这样日后就不必再受广成子他们的气了。”
　　文殊和普贤告别了慈航，回到自己的大殿上第一时间就开始参悟传承之中的奥妙，上古流传下来的神通和咒术搭配成熟威力巨大，两位金仙在其中沉醉的简直无法自拔，等到参悟一遍之后才发现已经过了小半年。
　　“妙妙妙！”
　　文殊感受着传承之中带来的强大震撼，索性直接开始修行其中的道路。
　　上古传承实际的效果要比想象当中强上万分，文殊感觉自己的修行一路畅通无阻，顺水推舟的就来到了太乙境界。
　　感受自己身体当中磅礴的力量，文殊忽然感到有些感动。
　　“文殊，可在闭关之中？”
　　就在这时，普贤的声音从大殿之外传了进来，文殊听闻连忙站起来走了出去，见普贤的头上三花聚顶胸中五气朝元，浑身上下散发着熠熠生辉的宝光纤尘不染，知道也是突破了太乙境界。
　　“普贤师兄找我何事，可是要分享一番这境界大增后的喜悦？”
　　文殊心情极好，拉着普贤就走进了自己的大殿之中。
　　“师弟，这三魔传承果真不简单，我不过是将自己原本修行的路子改了，境界竟然像是迸发般突飞猛进，这种感觉自从我拜入昆仑山之后就从来没有体会过，这次前来找你是因为在修行的过程中遇见了阻塞。”
　　“阻塞？
　　师兄快来和我说说究竟是怎么一回事。”
　　文殊听闻此言立刻好奇的问道。
　　“我现在修行的痴魔传承，突破到太乙境界之后就要去收集生灵的痴心痴情来感悟其中的奥妙，很多痴道的资源也需要大量的痴气来进行饲养。
　　夺了痴心痴情，生灵就会完全淡化这种情绪，这种情况在洪荒生灵身上从来都没有发生过，我这去那里收集如此海量的痴道资源。”
　　“果真？
　　师兄稍等片刻，我看看这嗔魔传承之中的要求是否和您的一样。”
　　文殊连忙开始参悟着嗔道中太乙境界的功法，发现自己现在的情况竟然和普贤完全一样。
　　“虽然没有这些资源我们依旧可以正常修行，但是其中所有的神通和咒术就没有办法施展出来，这不就是手里抱着宝山却没有办法花出去么。”
　　威力巨大的神通就放在自己面前，却没有任何办法催动出来。
　　普贤看着自己刚才还爱不释手的传承，忽然感觉到一阵头大。
　　三魔的传承各成一派，杀伐、防御、移动、治疗、控制……
　　每方面都尤为精妙绝伦，普贤不过是在其中细细参悟就可以感受到，三位才情卓越的前辈曾经在历史的长河中如日中天的模样。
　　“既然如此，我们先去找慈航商量一番，这毕竟是薪希大人给我们三个开的小灶，有什么困难应该先互通有无，然后。
　　共同商量出一个解决的办法出来。”
　　“师弟言之有理，我们现在就去。”
　　文殊普贤刚出大殿，就看见慈航竟然就站在门口，仔细一问才知道遇见了同样的问题，想要过来找两位同门来商量一番是否有什么解决的办法。
　　三位太医聚在一起商量了许久都没有思路，贪痴嗔虽然是生灵的负面情绪，但是被自己收走就是修行一路上的巨大缺陷，无路是谁都不会任由他们三个随意搜刮。
　　“要是有哪个教派的弟子需要戒掉贪痴嗔三种情绪就好了。”
　　文殊有些可惜的嘴里嘀咕着，忽然想起来云楼曾经说过六根清净，很有可能这贪痴嗔就是其中的三根。
　　想到这里，文殊连忙和慈航普贤商量一番，三位太医就急匆匆的前往薪希居住的地方。
　　薪希坐在蒲团上看着即将落下云头的三位太医，就知道自己的计划肯定是成功了，顿时喜上眉梢。
　　“三位道友真是怎么了，步履匆匆的可是有什么急事？”
　　薪希拿着造字金枝走了出来，看着慈航三位说道。
　　“薪希大人，我等在修行的时候遇见了一些问题，现在需要贪痴嗔三种气，不过洪荒生灵被我等汲取后就会将这三种情绪淡化，所以特意来问这佛门弟子~”“六根清净？”
　　薪希笑着双手合十说道。
　　“眼、耳、鼻、舌、身、意，眼有视神经，耳有听神经，鼻有嗅神经，舌有味神经，身有感触神经，意有脑神经，这些都是心与物的媒介的根本，所以称为六根。
　　你们要找的贪痴嗔可不在其中。”
　　看着三位太医失落的模样，薪希继续说道。
　　“不过，佛门弟子入门的确需要解除对凡尘的念想，这样才能专心修行感悟大道的繁华，贪痴嗔三毒，又称三垢、三火。
　　此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源，故又称三不善根。
　　贪，对顺的境界起贪爱，非得到不可，否则，心不甘，情不愿。
　　嗔，对逆的境界生嗔恨，没称心如意就发脾气，不理智，意气用事。
　　痴，不明白事理，是非不明，善恶不分，颠倒妄取，起诸邪行。
　　你们若是要帮着佛门弟子戒除此三毒，也并非不可。”


第247章 希和后土论道
　　听闻此言，文殊三位顿时喜上眉梢。
　　“我等多谢薪希大人指点。”
　　薪希不以为然的摆了摆手说道。
　　“这种法子虽好却难以长时间使用，尔等毕竟是阐教弟子，总往佛门跑被元始圣人知道了恐怕～”薪希的话只说了一半，但文殊等已经明白了其中想要表达的意思。
　　他们三个本来在昆仑山就不受宠爱，若是和佛门来往密切被元始天尊知道了，还不一定拿出什么法子来打压。
　　“我等小心翼翼的侍奉了上千年，现在还是这幅浑浑噩噩的模样，好不容易有了出头的机会却还要被阐教所束缚。”
　　文殊有些惆怅的说道，言语之间满是落寞的模样。
　　普贤看着文殊的样子刚要开口安慰，却发现自己的情况反而还不如文殊。
　　当初这三位为了拜入阐教门下不知道吃尽了多少苦头，如今才明白自己在阐教本身就不是什么重要的角色。
　　元始天尊之所以将他们收入麾下，就是为了这等福泽生灵自身所携带的气运。
　　慈航拜入阐教的时候，就将自身的气运归纳在阐教的教派气运之中，现在被原始天族尊拿出来反哺广成子等受宠的弟子，慈航等所享受的福泽反而不如以前。
　　“薪希大人，在下想要加入佛门，不知可否。”
　　文殊仿佛想通了什么，突然下定决心的对着薪希问道。
　　“文殊师弟，你！”
　　普贤心里尽管也对阐教心生不满，但还是没有勇气说出叛逃的想法，文殊平日里寡言少语如今却是第一个说出逃离。
　　“二位师兄不必劝我，我自身的资质本就一般，若不是福泽深厚也不可能拜入阐教门下，现在昆仑山的情况你我都清楚，要是在其中蹉跎还不知道什么年岁才能证得大道。”
　　文殊对着薪希躬身施礼，满是虔诚的问道。
　　“不知佛门可嫌弃文殊。”
　　薪希看着文殊不由得慌乱了起来，连忙将文殊拉住。
　　“道友实力通天我早就有拉拢之意，但佛门的资源并不如阐教，月光有素来倡导事事公平，你虽是我的好友却也无法受到太多的关照。”
　　事事公平！
　　这四个字就像是一把铁锤打在慈航的心上。
　　“是啊，不知道多少年了，师尊就连最基本的公平都做不到。”
　　“薪希大人，我同文殊一同加入佛门。”
　　“我普贤也愿望。”
　　薪希手足无措的看着佛门未来的三大士，顿时有些慌张。
　　“你们这可让我如何是好，就好像是被我唆使叛逃阐教一般。”
　　~六道轮回深处。
　　魂魄们一脸肃穆的来到了漩涡面前，已经洗去记忆的魂魄对后世投胎没有任何在意，只是麻木的站着队接二连三的跳进漩涡之中。
　　后土站在六道轮回旁边，开始参悟鬼道。
　　生灵们在奈何桥洗去前生的凡尘，现在的魂魄就像是冰雪般纯净没有任何杂质。
　　后土默默地感受着其中向死而生的韵味，此处的鬼道和地府不同，虽然依旧是鬼哭狼嚎之意却散发着勃勃生机。
　　阵阵梵音隐隐约约传了过来，希和穿着一身洁白的长袍坐在地府的最深处，佛门的经文化作漫天的花瓣将那些难以渡化的厉鬼超度。
　　厉鬼在经文的浸泡中逐渐褪去身上的鬼气，浑身上下散发着金色的光芒虔诚的看着希和双手合十。
　　在地府当中这处荒凉的地带，漫山遍野都是金色的花瓣，散发着氤氲的光芒。
　　希和带着万千佛子在其中念诵《佛说月光真经》，一轮明月隐隐约约出现在地府的上空，散发着孕育的气息给这些厉鬼带来无边的慈悲。
　　后土看着希和处的盛景，忍不住皱紧了眉头。
　　好烦！
　　希和现在所做之事的确是功德无量，不过每日带领万千佛子念诵经文的声音，却都能传到后土的耳朵当中。
　　咿咿呀呀的佛门经文后土听不清楚，不过整日都是这样不由的心生烦躁。
　　那些前往六道轮回的魂魄，还有很多经不住佛门的诱惑前往希和处化作佛子。
　　后土按耐住心里的焦躁，希和所做之事事不但对自己没有任何影响，甚至还会推动地府的整体发展。
　　但就是很烦，每天都有很多的蚊子围绕着自己嗡嗡叫。
　　希和正坐在漫山遍野的金色年华当中，仿佛发现了后土的目光笑了点了点头。
　　“后土道友为何烦躁，可是我带领佛子们诵经的声音太嘈杂。”
　　“无妨，道友所做之事功德无量。”
　　后土一脸慈悲的说道。
　　“后土道友在六道轮回旁参悟鬼道已经多年，不知道有何收获？”
　　焦鹿浮生图绽放着层层宝光，山河日月显化而出将后土笼罩在其中。
　　绚丽优雅的金色花瓣充斥在宝图之中，希和坐在莲花之上缓缓地伸出白皙的手掌。
　　“道友，请。”
　　呜呜呜～鬼哭狼嚎的声音忽然在后土的身边响起，无穷无尽猛鬼面露狰狞的出现在这片天地当中，青面獠牙的模样任谁见了都忍不住后退几步。
　　后土素手轻推，万鬼遮天蔽日的涌现而出，不过转眼就化作无数鲜活的生灵和佛子们厮杀在一起。
　　“道友的鬼道果然与众不同，向死而生可得大道。”
　　希和笑着说道，遍地的金色莲花光芒大作，无数佛子满脸虔诚地念诵着经文，让那些生灵迅速渡化。
　　后土微不可查的皱了皱眉头，鬼道手段接连不断的催动出来，将希和压制住。
　　“希和，你这西方妙法在我这里不过是小道，想要正面对抗对你来说还是有点困难，不如认输如何？”
　　希和摇了摇头，背后立刻显化出一方纯净的天地，将渡化的生灵拘禁在其中，佛子们念诵佛法声音洪亮，玄奥的佛门化作城墙抵挡着生灵的进攻。
　　时不时都会有生灵被佛音感化，一脸虔诚的加入道希和的阵营，佛音念诵的声音也越来越浩大无比。
　　后土满是不屑的看着希和，只是伸出自己的手对着前方轻轻一压，希和那边的繁华盛景便如同梦幻泡影消散不见。
　　“佛门这些花里胡哨的东西永远都走不上大雅之堂，希和，从一开始你就是错的，”


第248章 混沌钟东皇钟
　　太阳星。
　　扶桑树上燃烧着熊熊的火焰，炽热的温度将空间都灼烧的扭曲起来。
　　巫妖之战不过结束百年之久，这处这处曾经是洪荒生灵仰望的道场，现在已经是满目荒凉。
　　云楼站在东皇大殿上，看着昔日里父亲和叔父的位置，仿佛能够看见当初妖族的鼎盛。
　　“父亲，妖族前仆后继的沉沦了无数个元会，最后究竟得到了什么？”
　　云楼从怀里拿出两个精巧的铃铛，一灰一红，轻轻摇曳发出清脆的响声。
　　东皇钟、混沌钟。
　　“世人只知混沌钟，却不知东皇钟，叔父在历史上惊艳绝伦的战斗，都有这两口小钟存在的身影，现在东皇混沌还在，不知叔父可能再次回来。”
　　云楼的双眼变成浓郁的金色，借助太阳星的力量查看着北俱芦洲。
　　现在的北俱芦洲可是洪荒中最热闹的地方，无数生灵只要稍微有些道行的都跑了过去。
　　现在皆知三位圣人要在北俱芦洲做场大善举，这种平白无故就能捞取功德的机会除了阐教弟子，基本上洪荒所有大能都纷纷下场。
　　不过，一道大阵将所有的生灵都阻拦在外面，北俱芦洲的幕后黑手将天地间最为浓郁的毒素聚集在其中，只要阵法破碎就会造成无法估量的劫难，其中的因果需要所有参加进来的生灵共同承担。
　　女娲和西方二圣在阵法外研究了许久，却因为自身实力强大无法出手。
　　“太阳星的光芒很难渗透在阵法之中，本体现在不知道是否深陷陷阱。”
　　“着急了？”
　　一道温润的声音从云楼的背后传了过来，王云穿着身穿素袍坐在大殿的副位。
　　“这是我母妃的位置，怎么由得你来做。”
　　云楼皱着眉头刚要说到，却看见王云身后的月桂虚影。
　　“罢了，既然你的了太阴星传承，这里也不是做不得，近日来找我所谓何事。”
　　王云摸了摸下巴说道。
　　“本体现在的情况不容乐观，那处阵法蕴含了不少信道的手段，而且布置的生灵很有可能是混元大罗金仙，我来这里就是要看看太阳星上是否留着东皇的什么手段，能够助我一臂之力。”
　　“哼。”
　　云楼不屑的冷哼了一声。
　　“三足金乌的传承就凭你也配拿到？
　　我方才已经动用了太阳星的希望之力探查北俱芦洲，但是却没有得到任何有效的消息，你在太阴星素来混吃混喝的，与其在这里苦苦寻找线索，还不如之间前往北俱芦洲将本体救出来。”
　　王云笑着摇了摇头，亲昵的刮了一下云楼的鼻子说道。
　　“你我掌控太阳星和太阴星，就是握住了天道中希望和孕育两种力量，本体的气运就是因此变得源源流长，无论发生什么都不会存在陨落的危险，若是你我没有护住这里那才是真正的添乱。”
　　云楼乖巧的点了点头，把灰色的铃铛放在了王云的手里，红色的铃铛又响了起来。
　　“拿去吧，你是本体的自我尸，肯定有手段把这个给他送过去。”
　　“混沌钟？
　　你倒是舍得。”
　　~东华看着大阵中的景象，忽然觉得有些心慌。
　　“东华大人，他们现在可能是已经看清了现实，知道无论如何也没有办法冲破主人的大阵，我们现在抓紧时间布置阵法吧。”
　　“事情绝对没有我等想象的这么简单，月光不过是后天生灵，现在已经成为了准圣巅峰，其中的谋划能力绝对在我等之上。”
　　清河站在东华身边，也觉得其中有些蹊跷。
　　席长被西方掠走到现在都没有传回来陨落的消息，看着代表席长生机的青花还在缓缓转动，清河就觉得阵阵焦躁。
　　“主人当初特意为我等布置下青花流水，若是背叛哪怕是圣人境界都没有办法阻碍陨落，如今怎么没有半点反应传递回来。”
　　清河一边思索一边配合东华布置着主人所留下的阵法。
　　阵法玄奥，其中光是辅助的小阵就有三万之多，清河到现在为止都不知道大阵的作用究竟是什么，只是在布置的时候可以感受到其中诡秘莫测的威力。
　　“清河大人。”
　　就在这时，一位大罗从远处急急忙忙的遁了过来。
　　大罗的手里拿着一个精致的黑色小盒子，一路上抱在怀里小心翼翼的带到了清河面前。
　　“这是何物？”
　　“清和大人，这是主人特意为您赐下的阴气，正好缓解一下长时间思考给这具身体带来的副作用。”
　　清河把黑色的小盒子接过来，感受着上面浓郁的阴气。
　　“多谢了。”
　　清河并非是肉身，当初被接引的意念斩杀化作僵尸，尽管寿命无穷无尽但需要时时吸收阴气来滋润身躯，就像是在水潭中注入流水，这样才能保证水潭的活力。
　　清河将黑色盒子打开，里面摇曳着一缕银色的烟雾，轻轻的吸了口气，烟雾就飘到了清河的身体当中。
　　滋润的气息瞬间充斥在清河的四肢骨骼，仿佛是干涸多年的沙漠终于等来了第一汪清泉。
　　“好东西，这次的阴气比以往的要强上百倍！”
　　“大阵还差四处就能构建完毕，主人谋划无数元会的盛举终于被我们完成了。”
　　常石突然传音过来，清河顿时大喜过望。
　　“常石大人放心，我等定尽心竭力。”
　　~首阳山，太上圣人正在默默的炼制着宝物，忽然感到心头一震。
　　“嗯？”
　　太上皱着眉头开始掐指，却发现在生命长河中出现了无数小团乌云。
　　乌云像是一只只墨鱼在生命长河的上空游动，时不时吐出一口口粘稠的墨汁打在浪潮上，将无数生灵的命运污染。
　　“是谁？”
　　太上圣人再次掐指一算，发现还是探查不到任何信息。
　　“玄都手里有着天地玲珑塔和太极图，就算是圣人动手都无法伤害其分毫，但北俱芦洲现在并不太平，我还是去一趟看看。”
　　太上圣人吩咐金银童子看好八卦炉，刚要出发却停顿了一下。
　　“二弟，三弟，随我共同前往北俱芦洲可好。”
　　“哈哈哈，大师兄，我截教门下的弟子早就赶过去了，弟弟这就前往首阳山。”
　　“师兄稍等，元始马上就到。”
　　帮我给新书投票，嘤嘤婴。


第249章 地皇册封
　　轰~轰轰~后羿和刑天一脸肃穆的跪在盘古殿祭拜父神。
　　“北俱芦洲现在的动静可真是不小，那些算无遗策的狗东西不知道现在又在搞什么名堂。”
　　后羿背着金色的弓箭，看向北方说道“哥哥别管这些无用之事，巫族现在龟缩的地府当中就是为了休养生息，等到日后他们两败俱伤的时候，就是我们巫族重现天日的机会。”
　　“也好。”
　　后羿看了一眼站在盘古大殿门口的蚩尤，眼里微微有些不忍。
　　“蚩尤可是在后辈当中最为勤勉的，现在把他推出去我们以后怎么对得起诸位祖巫的栽培。”
　　刑天拍了拍后羿的肩膀。
　　“后土祖巫早就和我说了，现在的巫族并非像巫妖之战时那么团结，一些大巫至今都无法忘记曾经的伟业，始终沉迷在当初掌管大地的梦境当中，时时想要带领巫族再次称霸洪荒。
　　这些大巫若是留下来，最后一定会造成难以预料的损失，正好趁着三皇五帝的机会将其一举清理干净。
　　蚩尤就是最好的引子，把那些想要称王称霸的引出去，就像是把脓疮挖干净，这样才会生长出新鲜的血肉来。”
　　“罢了，你我只需要听从后土祖巫的吩咐即可。”
　　后羿有些无奈的摇了摇头，忽然感觉盘古大殿有些不对劲。
　　浓郁的巫族气息微弱了一分。
　　这可是从来都没有发生过的事情，后羿立刻变得警觉了起来。
　　“不好，父神的心脏好像被剜掉了一块。”
　　无尽的玄黄之气如同万条丝绦从天而降，后土面沉似水的来到了盘古殿。
　　“后土祖巫，是我等看管不周，请降罪。”
　　后羿满是悔恨的跪在了地上。
　　“残缺的地方并非是这段时间才生成，按照上面的岁月痕迹往前推演，应该是在最后一次巫妖之战，你等没有发现是因为上面布置了造化一道的手段。
　　盘古殿挪移到地府当中，造化之力被鬼气侵蚀才漏出原来的样貌。”
　　后土冷静的看着被硬生生剜掉的部分，在嘴里呢喃着。
　　“女娲~”~大阵当中，玄虚满是焦急的看着月光。
　　“师兄，我们已经被困在这里许久了，不知道什么时候才能走出去。”
　　“无妨，在这阵法当中，又何尝不是一种修行。”
　　月光一副泰然自若的样子，身后的佛光将周围照射的如同明昼，比丘虚影散发着无边的福泽将众多大妖包裹在其中。
　　“师尊现在应该已经知道了我这里的情况，肯定会来北俱芦洲寻找，我等还是多等一会吧。”
　　玄都点了点头，金桥稳稳的立在天地间，将那些侵蚀过来的毒气驱散。
　　“玄虚小老爷，西方二圣和女娲娘娘都在外面，迟迟没有动手解救我等就是因为这里面肯定有什么手段制约圣人，太上圣人来了可能也会束手无措的，我等与其在这里苦苦等待，好不如做些正事。”
　　“什么正事？”
　　“比如说，寻找一头大罗境界的牛妖做脚力，哎呦，我摔倒了，要是被人抓住肯定会忍不住做脚力的。”
　　玄都有些无奈的看着始终坚持要为自己做脚力的牛妖。
　　“你这家伙。”
　　其它的大妖也忍不住在边上吐槽起来。
　　“老牛你现在也太不要脸了，怎么这种事情都能做出来，我来擒一下，今日你就给我做脚力如何。”
　　“呔，孽障。”
　　月光看着闹闹哄哄的生灵，忽然觉得自己有些喜欢这种烟火气息。
　　“整日困在这里，什么时候才能看见曙光啊。”
　　玄都靠在月光身边，有些无奈的说道。
　　“现在。”
　　“什么？”
　　“现在，曙光就来了”月光笑着站了起来，眼神幽幽的看着西方邀月道场的方向。
　　弥勒笑呵呵的看着伏羲，地皇如今已经功德圆满，自己的帝师身份也即将结束。
　　“吾道成矣！”
　　文中站在册封高台之上，下方满是黑压压的人族眼神期待的看着神农。
　　圣人顿时有所感应，纷纷派出善尸前往西方观礼。
　　“炎帝神农氏，姜姓，母曰女登，有娲氏之女，为少典纪。
　　感神龙而生炎帝。
　　人身牛首”。
　　因以火德王，以火名官，故曰炎帝。
　　始教民耕种。”
　　无数镜子出现在洪荒生灵面前，地皇神农的证道场景格外清晰的传递在生灵们的面前。
　　弥勒笑呵呵的看着神农，虽然自身扶持神农最初是为了其中的功德，但是一路走来感情深厚也有些不舍。
　　“弥勒师兄，月光师兄现在被困在北俱芦洲。”
　　药师忽然在边上悄声说道，言语之中满是关心的神情。
　　“我自然知道，不过二位师尊早就过去了，应该也不会出什么大事，等到册封大典结束后我就去北俱芦洲一趟。”
　　“那弥勒师兄把我这药壶拿上，月光师兄带领的生灵众多，一时之间照顾不过来能够帮着治疗伤势也是好的。”
　　药师拿出一个精致的绿色小壶放在了弥勒的手里。
　　“这可是你手里唯一的先天灵宝，人皇的帝师功德正好能够拿来斩尸，被我拿走了若是耽搁的时间太久你拿什么斩尸？”
　　“无妨，我还有件后天灵宝，更何况比丘虚影中的宝物还有四件。”
　　药师一副淡然的模样，坚持要把手里的药壶塞在弥勒的怀里。
　　“北俱芦洲满是烟瘴毒素，我这药壶刚好克制，师兄还是拿着吧。”
　　“哼，你对我何时这么好过。”
　　“太原神釜冈中，有神农尝药之鼎存焉。
　　成阳山中，有神农鞭药处。
　　作五弦之瑟，教人日中为市，交易而退，各得其所。”
　　文中还在念诵着神农的功德，镇元子站在一边老怀欣慰的笑着。
　　“老朋友，今日终于证道归来，可要把对我的亏欠都补上。”
　　就在这时，镇元子忽然发现有点不对劲。
　　崆峒印不在！
　　崆峒印可是人道至宝，当初月光就是因为手里有着崆峒印，才能把天地人三位帝师的位置牢牢握在西方，三皇五帝册封之时也是要有崆峒印作为见证才作数。
　　如今月光被困在北俱芦洲，没有了崆峒印又该如何为神农册封？


第250章 你们还不配知道
　　“地皇，立！”
　　天边忽然出现层层金色的功德祥云，将邀月道场笼罩在其中。
　　嗡~功德在天空当中不断聚集，却始终无法落下来。
　　“不好，这次册封大典中没有崆峒印，地皇难以成道了。”
　　“月光大人前往北俱芦洲的时候，忘记把崆峒印留下交给文中大人保管了。”
　　下方的人族议论纷纷，顿时为地皇感到焦急。
　　神农的脸上满是淡然，看着弥勒说道。
　　“没有了崆峒印，地皇之位无法册封，师尊倒是白白忙了一场，神农惭愧。”
　　“惭愧？”
　　弥勒一愣，然后摸着大肚子哈哈大笑。
　　“神通，我做你的师尊可是心甘情愿，这段时间的付出桩桩件件都不后悔，若是没有功德又能如何，不过倒是可惜了镇元子的资源。”
　　“无妨，好友能够重生就是喜事，资源还会再来。”
　　镇元子双手合十的对着弥勒敬了个佛礼。
　　呼~三花在弥勒和镇元子的头上缓缓撑开，一位面沉似水的老和尚从弥勒的身后走了出来。
　　“自我尸见过本体。”
　　五庄观，人参果树忽然开始微微的震动，化作一个青衣少年，对着西方摇身一拜。
　　“见过本体。”
　　两位大能同时斩去自我尸！
　　那些站在一旁观礼的圣人们也忍不住点了点头。
　　“这让我想到了当初和两位兄长证道成圣的时候，也是这副繁华的盛景，没想到西方素来贫瘠，但是教导弟子方面却始终在我们前方。”
　　通天教主羡慕的看了一眼西方二圣，他素来喜欢教导弟子，但是门下到现在为止都没有几个大罗，更别提准圣了。
　　“广成子那几个不知道终日耗费大量的资源，现在也不过是太乙境界，你们俩究竟用了什么法子才培养出这样的弟子。”
　　元始天尊有些好奇的看了一眼喜气洋洋的准提。
　　“无他，用心而已。”
　　接引双手合十说道。
　　“地皇，立。”
　　文中继续对着天空高喊，语气当中满是坚定。
　　忽然，一道长河出现在邀月道场的上空，仿佛一条透明的丝带将整个册封的地界包裹在其中。
　　长河上满是人类在洪荒中生存的画面，那些为人类做出杰出贡献的先贤在长河中沉浮。
　　“人道，文中竟然直接把人道从天道中剥出来了？”
　　通天教主好奇的看着眼前的盛景。
　　“不，文中还没有这么大的能耐，不是剥出来而是逼出来。”
　　女娲作为人道圣人，一眼就看穿了文中的手段。
　　“他修行的竟然是人道！”
　　女娲瞪大了双眼，马上把这里的消息传递给了本体。
　　“原来这一切都在月光的算计当中，主动被困在北俱芦洲，再通过地皇册封和人道发起共鸣，将人道从天道中逼出来，为邀月道场添置人道的道蕴。
　　这样邀月道场就会成为人道的圣地，而且还是在我等的圣人见证之下。
　　偏偏这样我们还没有办法伸手阻拦，因为文中的所作所为都是为了地皇册封，我等出手就是反抗天道，鸿蒙紫气甚至会主动反噬。
　　该死！”
　　女娲皱着眉头忽然觉得有些不安。
　　文中感受着周围浓郁的人道点了点头。
　　神通-——人杰地灵！
　　无边的人族气运聚集在西方凝聚不散，从此之后，西方出生的人族无论从资质还是底蕴上来讲，都要比其它地方的人族高上几分。
　　神通-——百口铄金。
　　神通-——众志成城。
　　两道神通交织在一起形成人道的浪潮和天道对抗，原本高高在上的天道忽然发出一阵哀鸣之声，一道流光从苍穹之中落在了北俱芦洲。
　　咔嚓~封印月光等的大阵被流光击碎，化作无数碎片将其中的景象裸露了出来。
　　“这~”玄都呆呆的看着月光，有些无法置信坚固的大阵竟然被如此轻易的攻破。
　　崆峒印绽放着浓郁的人道光芒，直接出现在文中的头顶，“地皇，立！”
　　哗~功德如同天河倒灌般没入神农的身体当中，眨眼之间就从一位普通的人族变成了大罗金仙。
　　北俱芦洲被天道将所有的阵法抹去，夜浮组织也第一次全部暴露在洪荒生灵的眼前。
　　“这是，阵法？”
　　通天看着布满北俱芦洲的阵法，忽然觉得有些匪夷所思，这种高深莫测的布置就连他看起来都感到一阵吃力。
　　东华和清河正在布置最后的一处空缺，忽然间天道将一切防御阵法抹去，直接赤裸裸的暴露在洪荒生灵的面前。
　　就在众多生灵疑惑的时候，一位老者忽然出现在面前。
　　“好，人教、阐教、截教、佛门、血海……
　　果然是好手段，竟然都被勾过来了。”
　　“你究竟是谁？”
　　接引发现这位老者的头上无数墨水般的气运正在不断翻滚，隐隐约约的仿佛在其中酝酿着什么东西。
　　“我是谁，你们还不配知道。”
　　老者长啸一声，宏伟的威压引动北俱芦洲的天地伟力，夜浮组织的成员立刻满怀欣喜的催动自己负责的阵法。
　　呼~天地骤然变成漆黑的颜色，哪怕是六位圣人现在也只能看到纯粹的黑色。
　　整个北俱芦洲被浓郁的黑色所包围，遮挡了日月星辰，熄灭了荧光烛火，将这处天地变成寂寥的空间。
　　月光感觉自己仿佛变成了最初的形态，浑身没有一丝灵力存在，身边没有任何声音的响动。
　　层层阵法交错在一起，迅速的将海量资源消耗一空。
　　黑色消失过后，除了六位圣人还站在原地，所有的生灵都被抽干了灵力瘫软在地上。
　　月光被功德金莲托着，身躯当中的灵力已经空空如也，无论怎么催动功法汲取都没有办法恢复一丝一毫。
　　通天感到身体当中渗透着阵阵疲惫的感觉，自从成为圣人之后第一次感受到这种无力感，有些慌张的靠在了原始天尊的身后。
　　“三弟，可是有什么损伤。”
　　元始天尊顾不得自己身体的疲惫，连忙拉着通天教主的手，感受着身体当中的变化。
　　“这道阵法好生诡异，就连我等圣人都会被削弱力量，通天，你看看他究竟是要做什么？”


第251章 乾坤吞阴阳
　　通天教主努力的查看着阵法当中的蹊跷，忽然感到其中的灵韵让自己忍不住在其中沉迷。
　　“这个大阵，有点像大师兄的炼丹炉。”
　　什么？
　　女娲的双眼中闪烁着朦胧的宝光，仔细查看之后发现阵法的确有些不对劲。
　　北俱芦洲被天道将所有的毒素驱除干净，现在剩下的就满是生机勃勃的气息，阵法纵横交错在一起散发着欣欣向荣的光芒，无数植物在阵法的笼罩之中疯狂的生长起来。
　　“大师兄，这里的阵法有一部分好像是乾坤鼎上雕刻的先天大阵。”
　　女娲惊讶的看着下方说道，，太上站在原地并没有任何动静，对于通天和女娲的询问没有任何反应。
　　“大师兄？”
　　接引伸出手轻轻地拽了一下太上的衣角，有些好奇的看着。
　　“我怎么总觉得，这位老者像是阴阳老祖。”
　　接引皱着眉头说道。
　　“怎么可能，阴阳老祖早就在道祖和罗睺的战争中陨落，这可是道祖亲口和紫霄宫中三千客说的，而且我等是在巫妖之战中证道成圣，就算是阴阳老祖我们怎么会认定？”
　　通天疑惑的说道。
　　“不，我突破圣人的时候，曾经借助天地伟力探查过道祖的梦境，在其中就有这幅面孔，不过只有五分看起来像是阴阳，还有几分像是~”“乾坤老祖。”
　　太上终于开口说话，语气中满是严肃。
　　“怪不得我们从来都没有探查出来北俱芦洲和乌云气运。”
　　“呵呵呵，你们几个小家伙倒是聪明，不过一切都已经晚了。”
　　老者笑呵呵的一跺脚，大阵运转的速度达到了顶峰，身体也开始迅速的如同冰雪般融化在其中。
　　“他这是在炼化自己！”
　　女娲忽然惊讶的说道。
　　在阵法的深处，常石看着老者化作液体的样子，忍不住一阵激动。
　　无数个元会，他带领着夜浮组织兢兢业业的收集各种资源，就是为了今天的这一幕。
　　东华和清河站在常石的身边，背后是众多夜浮组织的成员，脸上满是惊艳的神情。
　　“主人这次能够和天道抗衡，等到大功告成的时候咱们可要庆祝一番。”
　　“对对对，我可是藏了一坛子美酒，等到这件事结束之后咱们开怀畅饮一番，终于不用再过着躲躲藏藏的日子了。”
　　“常石大人，我们现在也没有什么事情可做，不如收拾一下组织剩下的资源如何，等到主人凯旋归来的时候这就是开宗立派的资本。”
　　看着喜气洋洋的众多同僚，常石顿时感到一阵心痛。
　　“不必了。”
　　常石深吸了一口气，继续说道。
　　“我等都要追随主人而去，那些资源就都留给有缘人吧。”
　　“追随，去哪里？”
　　一位大罗皱着眉头问道，结果话还没有说到一半突然感到身体无法动弹。
　　“这，这是怎么回事？”
　　那位大罗惊恐的说道，忽然发现自己的身躯正在缓缓消散，魂魄也开始变得支离破碎起来。
　　“啊，我的身躯。”
　　“不好，我这是怎么了？”
　　夜浮组织的成员都开始不由自主的化作飞灰，身体当中最精纯的能量变成液体滴滴答答的落在大阵之上。
　　清河瞪大了眼睛看着所发生的一切，昔日在一起并肩作战的同僚如今却直接陨落在眼前，这种极大地反差她有些难以接受。
　　“常石，你这是在做什么？”
　　东华直接抽出自己手中的宝剑，目光灼灼的看着常石，生怕自己和清河被常石算计陨落。
　　“呵呵，都是一些酒囊饭袋之徒，不过是为了得到大量的修行资源才加入夜浮，还以为在背后做的事情我不知道，真是可笑。”
　　常石并没有将东华放在眼里，而是看着整个组织的成员在他眼前陨落。
　　大阵疯狂的运行着，已经开始渗透出一种可怕的威压，女娲看着即将破壳而出的大阵忽然感到一阵慌乱。
　　“他竟然是炼制自身！”
　　月光坐在金色莲花上，努力的尝试各种办法恢复灵力，结果一切到最后都没有产生任何效果。
　　女娲所说的话月光听得一清二楚，看着恢弘无比的阵法微微眯起了双眼。
　　“无论是阴阳还是乾坤，现在都已经合为一体了，不过，在北俱芦洲炼制这么大的阵法究竟是为何？”
　　阴阳老祖和乾坤老祖实在罗睺之战就已经是准圣境界的大能，而且现在已经成为了混元大罗金仙，按照常理来说，洪荒中基本上没有什么东西能够提升他们的境界，除非是在混沌之中寻找一些机缘。
　　二者合二为一，虽然不知道是哪位占据主导，哪位被吞噬，但阴阳大道和乾坤大道相结合就已经能够吊打圣人了。
　　为何在此处韬光养晦多年？
　　除非，他出现了问题。
　　炼制自身！
　　月光互相想起来将臣的身影，作为洪荒的第一个僵尸，将臣出世的时候获得了大量的功德。
　　当初将臣出世的时候，月光不过是在蓬莱之战中摇旗呐喊的小喽啰，看着无边的功德之力只觉得羡慕，并没有感觉到功德的数量究竟有多少。
　　僵尸之法并非是小道，从某种意义上来讲是给了洪荒生灵的另外一条出路，功德的量差不多是后土化作轮回的三成，但将臣到最后不过是大罗金仙，这境界也忒低了一些。
　　神农证道时的功德并没有将臣多，都可以从凡人直接成为大罗金行啊，更何况当时的将臣本就是太乙。
　　僵尸之祖并非是将臣，将臣不过是台面上的生灵。
　　是阴阳老祖！
　　月光曾经进入过阴阳老祖的一处传承天地，那些诡异莫测的天火到现在为止还记忆犹新，阳路已经可以创造出新的天地和文明，阴路又何尝不能创造出僵尸之法。
　　方才，站在阵法中的老者一副泰然自若的模样，身上也没有任何衰败的气息，那就应该是乾坤老祖。
　　乾坤大道和阴阳大道之间可以互通有无，只要得了对方的传承自然能够成就混元大罗金仙。
　　不过，这里面可能出现了问题，乾坤老祖到了现在的境界难以更进一步！


第252章 太一再现
　　璀璨的七彩光芒就像是彩虹般流淌在北俱芦洲上空。
　　这些朦胧的能量就是曾经夙兴夜寐宵衣旰食的夜浮成员，现在他们的身躯已经化作烟雾消失不见，才情、记忆、魂魄、修为、感悟……
　　全部凝结在一起，成为了大阵的养分。
　　太上看着阵法的变化，对着玄都一招手，太极图就飞到了自己的手中，对着下方用力的一划，开天至宝的威力伴随着风雷之声打在大阵上，却没有产生任何涟漪。
　　“竟然用万千生灵炼制宝物，真是什么丧心病狂的手段。”
　　那些高高在上的大罗金仙，今日却像是路边的虫子般，可以随意的处死，将一生的净化拿过来炼制宝物。
　　嗡~一具肉身突然出现在北俱芦洲的上空，层层宝光熠熠生辉将天地都照射的明媚了几分。
　　看见这具肉身，女娲顿时变得焦急了起来。
　　伏羲的人族肉身！
　　这具肉身是女娲特意为伏羲所炼制，耗尽了大量的资源并借助乾坤鼎，才将其炼制成为先天生灵，当初女娲就是要将伏羲的魂魄安置在这处肉身当中，如果成功那么伏羲就是唯一的先天人族，洪荒中的人道气运就会全部握在手里。
　　不过，女娲最后并没有得偿所愿，后面还丢失了这具肉身，结果如今却在北俱芦洲发现。
　　“原来，当初就是他们来娲皇宫窃取的肉身。”
　　女娲手中的红绣球光华大作，刚要动手却被站在一边的通天教主拦住了。
　　“不可，我发现每次攻击都会帮助大阵运转，等我将其参悟明白再动手。”
　　伏羲肉身浮在空中散发着无尽的宝光，天边朵朵祥云聚集在北俱芦洲的上空像是在庆贺着什么降临一般，整个天地间的生灵都感受到一种喜悦之情。
　　太上圣人皱着眉头说道。
　　“女娲，你这具肉身中究竟放了什么东西，先天生灵无数，任谁也不会造成这幅盛景。”
　　“大师兄，我~”女娲刚张着嘴却不知道说什么，一副难堪的样子。
　　“哼，她在里面放了盘古父神的一块心头肉，这根本不是人族的先天肉身，而是盘古真身。”
　　平心娘娘不知道什么时候出现在众位圣人的身后，本体后土出不了地府，现在只能让这具善尸前来找女娲理论。
　　盘古心头肉！
　　月光听到这个词顿时感到一阵狂热，如此一来，这具肉身的底蕴甚至在众位圣人之上！
　　毕竟整个洪荒都是盘古所化，强大的生灵也都是盘古遗泽。
　　有了这具肉身，乾坤老祖哪怕是混元大罗金仙都无法压制。
　　大阵终于运行完毕，伏羲的肉色散发着朦胧宝光吸收着生灵们的灵力。
　　“动手！”
　　通天第一时间就摆出了诛仙阵，无穷的剑光闪烁着森寒的灵力将整个北俱芦洲笼罩在其中，毁天灭地的威能肆无忌惮的打在大阵上。
　　各位圣人也开始催动自己最强大的手段，攻击化作天河冲刷在大阵上。
　　呼~就在这时，大阵中突然出现了无数五彩斑斓的泡沫。
　　“哈哈哈，红花莲藕青萍叶，三清本是一家。”
　　三清拿着造化青莲的样子出现在大阵之上，随之一朵九品造化青莲从虚空中飞了出来融入在肉身之中。
　　证道因果！
　　“兄长放心，这具肉身中蕴含人道气运，再加上盘古的心头肉，定然是洪荒中资质最强的存在。”
　　人道因果！
　　“西方素来贫瘠，还要有阴阳老祖留下来的传承，我等才能有一丝喘息的机会。”
　　孕育因果！
　　因果之力加持在众位圣人的身上，顿时那些神通洪流烟消云散，乾坤老祖的魂魄出现在肉身的上空，开始缓缓的融合。
　　噗，一个泡沫化作烟雾碎裂消失，随之在其中飘出了一朵九品的业火红莲。
　　“冥河老祖，族内有一名修罗带着一枚血莲子叛逃了。
　　什么，赶紧给我捉回来！”
　　噗，另外的泡沫中出现一朵九品功德金莲。
　　“嘿嘿嘿，道友这批泥龙最为适合我西方的土地，不如那这枚莲子用来交换如何。”
　　噗，一朵十二品净世白莲飞了出来。
　　“五方莲终究会为了主人的复生大计而牺牲，就留下这枚种子在这里孕育吧。”
　　噗，九品灭世黑莲。
　　“乾坤道友，这里竟然有一枚黑莲种子，肯定是刚才的战斗残留下来的。”
　　五朵莲花在空中缓缓地旋转着，大道的余韵已经显露成实质，最后化作灵力渗透在乾坤老祖的身躯当中。
　　“不好，这五方莲就是乾坤中的五行，只需要阴阳之力他就会直接证得混元。”
　　太上圣人努力的催动自身的灵力，却发现无论如何自己都完全动弹。
　　“怎么可能，我们现在已经是圣人，怎么会被混元大罗金仙压制的无法行动。”
　　元始天尊将通天护在身后，全力的调动灵力。
　　“天道因果。”
　　接引的表情忽然之间变得更加苦涩，当初这两位大能就是帮助道祖鸿钧成就圣人，罗睺陨落之后道祖身化天道之后因果自然也跟了过去。
　　噗~东皇太一的身影出现在北俱芦洲，这位昔日的妖族霸主那怕是虚影，却依旧散发着尊贵的气息。
　　“东皇大人。”
　　下方的大妖顿时感动的跪倒在地，泪水止不住的流淌了下来，太一的存在对于很多大妖来说就是信阳一般的存在。
　　太一看着前方笑了笑，熟悉的语气勾起无数妖族的记忆。
　　“你这小妖倒是谄媚，退下吧，我自有安排。”
　　“多谢东皇大人。”
　　一头鼠妖跪在地上砰砰磕头，鲜血直接浸染了大殿的砖石上。
　　鲜血在鼠妖离开之后，顺着太阳星的脉络渗透到扶桑树下，化作一个小小的阵法在其中孕育着。
　　呼~此时，太阳星光华大作，明媚的阳光洒在了大阵上，扶桑树下出现了一座血道阵法将阳光全部接引下来。
　　一只三足金乌衔着东皇钟在太阳星上飞舞，翅膀上熊熊燃烧着金色的火焰，拼尽全力控制着太阳星将光芒收敛，却始终没有撼动分毫。


第253章 望舒的第三道传承
　　月光看着太阳星上空的场景，顿时觉得有些不可思议。
　　夜浮组织图谋深远，就连被三足金乌掌控无数元会的太阳星都能渗透进去。
　　那么，太阴星呢？
　　除了羲和望舒之外，根本没有任何生灵前往过。
　　不，有！
　　月光的眼神当中忽然出现了一道闪光，看着悬挂在苍穹之上的太阴星。
　　洛春！
　　噗~果然，在泡影中出现了洛春的样子。
　　滔天的海水此起彼伏，洛春站在众位妖族的中间喊道。
　　“诸位，与我冲上太阴星！”
　　太阳星和太阴星同时出现在北俱芦洲的上空，将灵力灌注在乾坤老祖的身躯当中。
　　“哈哈哈，鸿钧，你何曾想过我能有今日。”
　　大局已定！
　　乾坤老祖的魂魄即将和肉身融合，混元大罗金仙的气息肆无忌惮的充斥在天地之间。
　　清河看着乾坤老祖的身影，忽然发现这其中的变化仿佛脱离了最先安排好的轨迹，就在发愣的时候，发现自己和东华的身躯也开始迅速的融化。
　　“常石，你在做什么？”
　　东华手中的宝剑光华大作，刚要对着常石斩去，宝剑却直接化作烟雾笼罩在他和清河的身边。
　　“这方宝剑可是我赐给你的，就是为了今日，东华，你是先天阳气孕育而出，可以激活主人身体当中的阴阳传承。”
　　东华眼睁睁的看着自己化作碎片，清河看着东华消失后，彷徨的说道。
　　“我现在不过是僵尸身躯，对你又有什么用？”
　　常石摇了摇头说道。
　　“方才那位大罗送你的阴气并非凡物，是西王母的一道分身被我等炼化而成，你吸收的实际是太阴之气，正好和东华配合在起义彻底激活主人身体当中的阴阳血脉。”
　　说罢，常石伸出手，将自己的心脏直接掏了出来。
　　“我并非无情无义之辈，今日就随尔等共同为主人为主人化作养料吧。”
　　呼~乾坤老祖感受着突然出现的阴阳生机，顿时喜上眉梢。
　　六圣被因果之力死死地压制在一边，只能眼睁睁的看着乾坤老祖成为洪荒中的新圣。
　　就在这时，忽然在乾坤老祖的身躯中传来一道女子的声音。
　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍。
　　再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
　　身穿银色长裙的望舒虚影直接从乾坤老祖的身躯中走了出来，身上的珠玉随着望舒叮当作响，下方已经停止的大阵忽然变成了银辉色运转起来。
　　“你，你怎么能控制这座大阵。”
　　“孕育之力，我在材料中渗透了太阴星的力量，自然能控制住。”
　　望舒笑盈盈的看着月光，身后忽然出现了一轮明月。
　　神通-——团圆！
　　无尽的月道潮汐瞬间充斥在北俱芦洲，将乾坤老祖包裹在里面形成了一方晶石。
　　“小家伙，这具肉身就是我的第三道传承，还望你证道混元，别辜负了。”
　　月光正在恍惚间，忽然发现自己来到了望舒的位置，而望舒则在召唤出来的一轮圆月之中。
　　“我只能维持十息，圣人们的因果之力还能压制三十息，抓紧时间窃取这具肉身就能直接证道混元。”
　　说罢，磅礴的灵力出现在月光的身体当中，准圣巅峰的实力再次回归。
　　准提的眼神当中满是欣慰的光芒，看着在一边的接引说道。
　　“恭喜师兄了，调教出来一位好徒弟，圣人之位。”
　　接引的眼角也有些喜意，不过却有些担忧的看着月光。
　　“月光大人竟然是第七位圣人，没有想到我老牛来一趟北俱芦洲竟然还能遇到这种好事，以后回去有的吹了。”
　　“啧啧啧，混元大罗金仙的肉身，我还是第一次见到，要是望舒能够把这道传承交给我就好了，现在早就带着妖族成就霸业了。”
　　在万众期待中，月光的双手散发着朦胧的银色光芒，将乾坤老祖的魂魄拘禁在古月宝珠中，就要对混元大罗金仙的肉身动手。
　　“呵。”
　　就在月光即将触碰到乾坤老祖额头的时候突然停了下来。
　　“望舒，你玩够了么？”
　　坐在明月中的望舒虚影忽然发生一阵晃动，语气也没有了刚开始那种淡然。
　　“你说什么？”
　　月光把手缩了回来说道。
　　“我一直在想，阴阳老祖和乾坤老祖都能在生命垂危的时候，从容的寻找方法苟且偷生，怎么同样是准圣境界的你能甘心陨落。
　　如果我猜的没错，你应该也是夜浮的一员吧，不然这种月道孕育之力怎么能将所有的材料都渗透。
　　这道团圆神通就是应该就是你最后翻盘的手段吧，望舒前辈。”
　　望舒的虚影明显变得慌乱了许多，控制着自己的语气尽量将其平和些。
　　“我从来都没有算计过你，这具肉身的确是混元大罗金仙。”
　　“不错，这的确是你的第三道传承，那我的肉身呢，就是你最好的复活载体吧。”
　　月光看着圆月中的望舒说道。
　　“你竟然知道！”
　　望舒终于放弃了伪装，有些惊恐的说道。
　　“当初天庭倒塌，帝后陨落，但是在地府当中的陆压却没有被气运反噬，更不需要承担巫妖毁坏洪荒的因果，为此我故意将自我尸放在太阴星，耗费数年终于在月桂树下找到了羲和留下来的传承。
　　信道——一拍两散！
　　羲和就是用这道神通彻底切断了陆压和妖族的因果，在你占据我的肉身后也会同样催动这个手段，倒时候我所有的分身、气运、宝物都归了你，而我则得到这具圣人肉身，魂魄不全，大道反噬，日日被天道追杀。”
　　月光看着眼前的肉身，嘴里呢喃的说道。
　　“真是可惜呢。”
　　浓郁的月道利刃将肉身包裹在其中疯狂的绞杀着，没有魂魄寄居的肉身就是无根之源，不过三息就化作烟雾消失不见。
　　众位生灵看着缓缓消散的圣人身躯，都感到一阵肉痛。
　　“要是这个机会摆在我老牛面前，哪怕是坠入地府我也愿意啊。”
　　“天哪，圣人身躯竟然就这么放弃了。”


第254章 终成圣
　　看着乾坤老祖的身躯消失在眼前，望舒忽然哈哈大笑。
　　“月光，只可惜你算计一切，却忘记了自身，我将月道的团圆之意放置在乾坤老祖的肉身中，你得到我的第一道传承时就已经埋下了种子，以后你修行月道永远都无法团圆，一生就只能停留在准圣巅峰。”
　　望舒在圆月上癫狂的笑着，虽然自身的算计化作泡影，但是月光一生都无法证道混元无疑是另外一种报复。
　　“我就要看看，你以后该怎么继续修行下去。”
　　月光苦笑的摇了摇头。
　　“望舒，你真是悲哀，我何时说过要月道成圣？”
　　“什么！”
　　月光的衣袍无风自动，身后的比丘虚影闪烁着莹莹宝光，祥润之气遮天蔽日冲破苍穹。
　　“善尸何在！”
　　希和笑盈盈的从地府当中走了出来，一路上，超度鬼魂的画面在洪荒中演化而出，无数佛子虔诚的站在金色的莲花之中，歌颂着希和的功德。
　　“恶尸何在！”
　　文中肃穆的从西方走来，身后跟着无数祥瑞生灵，西方欣欣向荣的景色和邀月道场的传道功德交织在一起。
　　“自我尸何在！”
　　王云站在太阴星上，手中握着月精轮宝光大作，太阴星的孕育之力如同烟雾照杀笼罩在下方，一株月道灵根熠熠生辉，散发着无穷的月道灵韵。
　　铛~东皇钟在太阳星上敲击，云楼化作三足金乌长啸一声，太阳星的希望之力似天河般垂了下来，扶桑树燃烧着熊熊火焰，将周围渲染成赤金色。
　　西方，周天星斗大阵运作到极致，星斗之力化作蓝色的玉珠落在月光的周围。
　　“吾，西方月光，地仙入西方，创佛文，渡西方，补全佛门，净化地府，教化人族，孕育万物，今日，鬼道成圣！”
　　呜呜~鬼哭狼嚎的声音突然出现在北俱芦洲，月光鬼道八重天的实力顿时暴露在众位生灵面前。
　　“成圣可是九重天的感悟才行，月光现在虽然是八重天的巅峰，但毕竟还是有些勉强啊。
　　更何况，后土妹子不是修行鬼道么？”
　　女娲有些惊讶的说道。
　　“猖狂，八重天巅峰又如何，不还是差一丝，接引圣人，看来你这徒弟也不怎么样啊。”
　　希和这时忽然双手合十，在她身后走出来无数鲜活的生灵。
　　这些生灵刚出现，平心的眼神就突然缩了起来。
　　这些正是她和希和论道时的生灵！
　　原本以为被希和渡化所以也就没有再管，但现在竟然完好无损的被放了出来。
　　这些生灵身上被后土施展了鬼道的生机手段，现在正好补全月光的鬼道空白！
　　呼！
　　月光的鬼道终于突破最后一层桎梏，达到了九重天的境界！
　　无边的气运笼罩在月光上空，一枚圣人道果在上空沉浮却始终落不下来。
　　“还是察那一缕鸿蒙紫气么？”
　　月光微微眯起了双眼，对着地府说道。
　　“三大士，此时不处更代何时？”
　　“阿弥陀佛！”
　　慈航、文殊、普贤三位阐教太乙从地府中走了出来。
　　“天道在上，今日慈航、文殊、普贤不忍生灵沉沦，愿投入西方化作贪痴嗔三大士，助佛子洗去纤尘，得到罗汉果位。”
　　哗~三大士成功入佛，硬生生从阐教撕下来一大块气运到佛门之中，月光的境界借助三大士的气运再次往上窜了一截。
　　圣人的屏障唾手可得，月光现在的境界就像是雨后的种子长在发芽般。
　　“还差一丝，那就再来。”
　　“阿弥陀佛。”
　　燃灯突然出现在须弥山，身后的比丘虚影已经孕育出三件宝物，寂灭之道在身边流转不断。
　　“今，燃灯愿投身佛门，补全死寂之意。”
　　嗡~马和站在白骨山上，身后的白骨魔神仰天嘶吼，散发着胜利的喜悦。
　　“月光道友，大局已定，请振翅高飞吧。”
　　“天道在上，月光不忍洪荒生灵沉沦闭塞，特创造交易之法月离天，月光照射之处皆可交易，打开生灵修行之路。”
　　呼~无尽的功德在月光的头顶沉甸甸的就要落下来，却始终被天道压制着难以落下。
　　还差一丝！
　　只需要一点点，就能突破圣人！
　　准提恨不得把自己的功德抛出去，但被因果之力压制的无法动弹，只能眼睁睁的看着成圣的异象开始缓缓消失。
　　月光顿时也觉得有些可惜，千算万算自己还是败在了鸿蒙紫气上，早知道就不这么头铁强行突破了。
　　就在这时，忽然薪希从地府当中走了出来，看着月光笑了笑。
　　“我来吧。”
　　金色的烟雾缭绕，薪希彻底消失在天地之间，天皇帝师的功德投入在月光的身体当中。
　　“不！”
　　月光痛心疾首的说道，却无法控制这种情况的发生，只能眼睁睁的看着薪希消失。
　　铛~铛~九道钟声忽然在洪荒中响了起来，紫气东来三万里，月光终于成就了圣人果位。
　　第七位圣人！
　　月光看着薪希离开的地方，忍不住感到阵阵悲凉。
　　“今有月光成圣，以混沌钟镇压佛门气运，以《佛说月光真经》为传道功法，吾为洪荒中第一尊佛陀~”月光说道一半，突然停了下来。
　　《佛说月光真经》！
　　他是这洪荒世界中的第一尊佛陀，那么《佛说月光真经》又是从哪里来的？
　　这道功法月光自从孕育化形开始就一直在修行，现在才反应过来功法中隐藏着很大的问题。
　　世间没有佛陀，又何来佛说！
　　咔嚓~天地突然像是镜子一般被打碎成无数碎片，月光的身体也在其中变得支离破碎。
　　灵山，大雄宝殿。
　　如来坐在十二品功德金莲上正在为满天神佛讲道，忽然发现周围出现了一丝寂灭的气息。
　　“佛祖，月光菩萨陨落了。”
　　药师佛看着身体化作飞灰的月光菩萨说道。
　　“月光菩萨偷学师尊的《大梦心经》，结果在梦境中沉沦难以苏醒，今日终于耗尽了最后一滴心血，前往极乐。”
　　“我佛慈悲！”
　　如来双手合十念诵着佛号，但是看向月光菩萨的位置却满是嘲讽。
　　“不自量力！”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
