==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《小游戏系统》 作者：阎ZK

内容简介：
　　切水果世界中一刀两断的剑术能否与异世的大剑师们对抗？八神的毁灭紫炎与恶魔的地狱之炎孰强孰弱？饥饿的大白鲨能否吞噬庞大的深海魔兽，一切的答案，尽在本书当中！（新人新书求罩！）


第1章 读了五年的进度条
　　帝国历2017年入夏，六月十三日环花之夜，这是传说中森林女神的诞辰，也是艾兰克一带居民的传统节日——坐落于帝国西南边境的泽尔小镇此时便已进入了狂欢模式，穿着象征着森林女神的翠绿色长裙的女孩们随处可见，连平时有些冷清的酒馆都是家家爆满，夹杂着地方方言特色的吹牛打屁声在酒馆门口四五米处就听得清清楚楚。
　　。。
　　。。
　　。。
　　不过，就在这所有酒馆老板都想着狠狠捞上一笔的时候，一个酒馆服务生打扮的年轻人却蹲在达姆老爹酒馆的厕所里面死死盯着自己的右手，浑然不顾外面被酒水憋得难受的醉鬼的叫骂声，脸色沉凝，大有一种把厕所蹲烂的气势。
　　修长的手指？
　　这不是重点，光滑的皮肤？
　　这也不是重点，看着手背上流动着蓝色光芒的进度条，以及圆环中央浮现的充满讽刺的99.99%样的数字，陈飞一阵抓狂：“如果是地球上，不管你是谁的电脑，都给你砸烂了去啊！
　　！！”
　　但是现在，看了看几乎是长在自己手上的进度条，陈飞也只能是想想罢了，毕竟是自己的手，实在是狠下不去那个心啊。
　　“砰！”
　　厕所用厚实的松木制成的大门带着一阵呼啸声精准地擦着陈飞的发稍，带起几缕碎发后重重地落在了厕所后面的杂物堆上。
　　正在胡思乱想的陈飞僵硬地抬起头，淡淡的月光下，一个高达两米的牛头人巨汉站在门口，两根锋锐的牛角直直地指向天空，粗壮的手臂上遍布着伤痕，一股彪悍的气息扑面而来，看到陈飞终于回过神来了后，牛头人巨汉咧嘴一笑，两道白气从他粗大的鼻孔中冲出，铜铃大小的眼睛微微眯起，让这个本应豪爽的笑容变得有些不怀好意。
　　“达姆老爹，别打脸。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　达姆老爹酒馆是镇子上生意最好的地方，因为老板达姆老爹在这个边境小镇上当了快八年的武技教官，现在镇子里的年轻人几乎在小时候都被达姆老爹的铁拳亲切地问候过，所以当顶着一对乌青的熊猫眼的陈飞被达姆老爹拎进酒馆后，正在吹牛打屁的年轻人们顿时爆发出一阵幸灾乐祸的笑声。
　　“哈哈哈哈~果然，阿风又被老爹揍了，来来来，你们输了，这次是两个眼睛，哈哈哈哈，快掏钱，快掏钱。”
　　“阿风真是不给力啊，以前还是只被揍一拳的”“达通，你这可就过分了啊，你看陈飞，噗，忍不住了，哈哈哈哈，好可怜。”
　　听着这些损友夸张的笑容，陈飞嘴角下意识抽搐了一下，看了一下趴在吧台上老爹略带威胁性质的笑容，很聪明地放弃了心中那个诱人的想法，乖乖地低下头继续擦洗手中的酒杯，不过少年心中却是暗暗发狠：“达通，安达尔，你们几个给我等着！”
　　当酒馆的最后一个客人迈着蹒跚的步子从老爹酒馆离开以后已经是凌晨了，不过陈飞心中明白：自己的事情还远远没有结束。
　　当陈飞把酒馆门窗锁好后，果然看到达姆老爹那雄壮的身躯站在酒馆门口，蒲扇大小的手上握着一柄双手巨剑，宽大的剑身在月光下泛着淡淡的寒光。
　　看到陈飞已经把酒馆关好，达姆老爹将巨剑向陈飞随手一抛，顺手挠了挠头上有些发痒的牛角，懒懒的说道：“小子你明白的吧，你今天犯了我们约定的第一条，第五条和第七条，按照惩罚措施，今天晚上不准休息，去修炼场练习剑术直到早上才准回来，不要想着偷懒，去吧。”
　　知道反抗没有任何效果的陈飞反手将巨剑插在身上皮甲背部的皮带里面，转身朝着镇子南面的训练场走去——达姆老爹是参加过三次血月战争的老兵，对于秩序与纪律性的看重堪称是偏执了，一旦你违反了他的规定，最好不要想偷奸耍滑，否则，他会让你明白被砂锅大的拳头亲切问候是什么下场！
　　看着陈飞的背影，达姆老爹对自己五年前收留了这个小子的决定越发感到满意了，灌了口朗姆酒，朝着另一个方向迈步而去。
　　泽尔小镇的训练场在镇子南边的一个角落里，说是训练场，其实只不过是一块厚实开阔的平地罢了，不过好在每天都会有人打扫，倒是显得非常干净整洁，每天早上十点多镇子上的少年们就会来到这里跟着达姆老爹进行基础的剑术和体能训练，不过镇子上的年轻人到十六岁就必须承担一部分家庭的责任了，所以现在陈飞差不多是仍然坚持练习剑术的人中年纪最大的了，同时因为这个原因，陈飞现在是整个镇子上除开达姆老爹外剑术最为强大的人了，毕竟整整五年时间去练习同一套剑术，足以让一个普通人成长为一名优秀的战士了。
　　空旷的训练场上只有陈飞一个人，难免会让人感到有点阴沉沉的，但陈飞却是无动于衷，在两年前陈飞提出要单独训练后，几乎每天晚上都会来这里训练，刚开始是达姆老爹陪着一起，后来就是他自己一个人了。
　　走到角落的陈飞反手将背上的巨剑拔出，巨剑一入手，陈飞的眼神立即变得认真锐利，地球上作为普通人的他对于强大力量的渴望与狂热也是他剑术快速进步的一个主要原因。
　　右腿后撤半步，腰部微微下沉，手轴缓缓内收，剑尖上扬，目光与剑尖平齐。
　　以右腿为轴，腰腹猛地发力偏转，左腿在地面上划出一道弧线，握剑的双手没有一丝一毫颤动。
　　嘶！
　　低沉的剑锋破空声清晰可闻，让人不禁头皮一紧！
　　军用剑术之横斩！
　　顾名思义，军用剑术是军人作战时的剑术，这套剑术对修习者的要求不高，是极为低价的剑术之一，仅仅比小孩子练习的基础剑术稍好，这也是泽尔镇的年轻人们都放弃修习剑术的原因之一，但是此时的陈飞手中的剑术却让人感到一种难言的爆发力，充满了战争的暴力美学。
　　陈飞的神色专注无比，左腿猛地一顿，肩膀纹丝不动，双手却是灵活地一转，横扫的剑锋猛地向上袭去。
　　嗡！
　　厚重的剑身不住颤动着，肃杀的剑鸣声远远传出。
　　军用剑术之斜撩！
　　军用剑术追求最大的杀伤，兵者诡道，军用剑术中的斜撩可以随意组合在任一基础招数之后，幅度远远小于劈斩，但爆发力却是远远胜过。
　　斜撩是陈飞掌握得最纯熟的一招，这招的要点就在于剑身的震动以对敌人造成二次伤害，这也是整套军用剑术的精华所在。
　　刺，挡，竖劈。
　　陈飞的动作如行云流水，剑术施展之时没有一丝停顿，一招一式间有着惊人的爆发力和属于陈飞的攻击节奏，低沉的破空声充斥在这一个小小的空间中，四周万籁俱寂，狂欢了一天的泽尔镇陷入了沉睡当中。
　　而陷入修炼状态的陈飞没有发现，手背上已经陪伴了他整整五年的进度条，终于缓缓读完了最后一部分！
　　进度条蓝色的圆环在读完的一瞬亮起了一丝光芒，这丝光环以惊人的速度张大，化作一片耀眼的蓝色光团。
　　耀目的蓝色光芒，瞬间吞噬陈飞。


第2章 第一个世界：切水果？？！
　　“信息收集完毕，初始化能量准备完毕，系统开始自检。”
　　“系统自检完毕，系统启动”陈飞如同站立于宇宙虚空之中，四周数之不尽的光点宛如星辰般飞舞着，不时有光点从他身旁划过，场景美得让陈飞一时都有些恍然。
　　忽然，远处一颗比较亮的光点突然划出一条笔直的光带，光点冲着他飞来，在他的视野之中急速变大。
　　他这才发现那光点竟然是一枚蓝色的圆环。
　　圆环翻动着飞到他的面前，忽然消散成一片碎芒，像一条丝带般缠绕在了陈飞的手腕上，光芒一敛，陈飞腕上便多了一件精致的护腕，通体墨黑，暗金色的丝线勾勒出神秘繁杂的符文，肃穆威严。
　　“这就是进度条读完后的东西吗？”
　　陈飞喃喃自语，他呆呆地看着手上略显华贵的护腕，怔然出神。
　　五年的时间，他无时无刻都想要那个进度条读完，现在它的确如陈飞所想般读满了！
　　可是，这个护腕有什么用？
　　甚至在陈飞心中，现在恨不得进度条还没有读完，毕竟，那是他关于故乡的最后一丝联系了！
　　忽然，护腕上暗金色的丝线上亮起了微微的光芒，光芒以极快的速度笼罩了陈飞整个身体，一个毫无感情的声音却让挣扎的陈飞僵在原地。
　　“系统已启动，现在开始扫描宿主身体。”
　　“宿主身体扫描完成，数据化完成，请宿主自行查阅，关键字‘属性’。”
　　此刻陈飞脑子里像是挨了一击重拳一样嗡嗡作响，一时不知道自己下一步应该做些什么，但马上他反应过来，舔了舔因为激动而有些干裂的嘴唇，年轻人强迫自己冷静下来，迥异于这个世界所有语言的文字从口中缓缓念出：“属性。”
　　带着些哭音和颤抖。
　　大约等待了一秒之后，一组淡淡的数据依次在他手臂，大腿，关节，身体躯干以及致死要害浮现出来。
　　随后整合成一块蓝色的光屏，像是幽灵一样漂浮在他视野当中：力量1.7，体质1.6，敏捷1.3。
　　（本位面普通男性三维属性都是1.0）元素亲和度0.3，意志3.2，感知1.3超凡力量（未掌握）开启的游戏空间：0在这组数据之下，一行行文字、数字有如瀑布一般倾泻而下，构成了陈飞的身份信息：姓名：陈飞。
　　种族：地球位面人类男性。
　　年龄：23专长：地球生物：拥有过另一段世界生活的你无奈地发现自己的身体素质远远没办法和这里的原著居民相比，因此你向往着施法者这个阶职，但是很抱歉，出生于异世大陆的你毫无才能，不过还好，位面旅行让你拥有了比常人更为坚韧的意志。
　　效果：力量－0.3，体质－0.2，意志+1。
　　巨剑掌握：经过了五年的剑术锻炼，你掌握了相当不错的巨剑剑术，这使得你可以熟练使用这种危险的艺术品。
　　技能：军用剑术（4\5）帝国历932年由当时的将军创出一直使用至今，这门招式简单的剑术足以将一个人的杀伤力扩大数倍，当然，仅限在低阶位时。
　　陈飞忍不住想说若一个普通人中了五百万是什么样的心态，大概就是他现在这个样子了吧？
　　作为一名战士能够清晰地了解到自身的状态，科瓦大人，你难道真的存在吗？
　　正当陈飞呆呆地看着闪闪发光的光屏时，一阵杂乱的电子合成音突然在他耳边响起：“宿主身体检测完毕，准备进入初始试炼空间。”
　　“初始空间为超级玛丽。”
　　“检测到宿主拥有剑类专长及技能，试炼空间更改。”
　　“试炼空间——快刀切水果！”
　　随后不等陈飞有反应的时间，一粒光点迅速向着陈飞飞来，在他面前幻化成一只大嘴，一口便将其吞了下去！
　　————————————————————————————整个世界弥漫着一股醉人的果香，身穿皮甲的陈飞看着天空中悬浮着的水果一脸呆滞：最小的一个果子直径都有差不多两米！
　　看看空中的水果，再看看自己手上那把小小的水果刀，陈飞只感觉这篇世界都对自己充满了深深的恶意。
　　嗖！
　　一阵沉重的破空声响起，一个直径两米的西瓜向着陈飞狠狠砸去！
　　陈飞长期训练得到的敏锐直觉让他瞬间对后方的敌意作出了反应。
　　腰迅速微微俯下，脚下一个错步，双臂在腹部肌肉的发力下划过一道弧线，手中利刃向着“敌人”破风而去。
　　但在作出反应的同时陈飞便心中一凉：“要遭！”
　　强大的冲击力从手中传来，陈飞健壮的身体划过一道抛物线狠狠地落在三米外，发出一声闷响！
　　“嘶呼。
　　。。
　　。。
　　。好疼啊”陈飞揉着自己的腹部缓缓从地面上爬起，看着自己握着的那把水果刀，陈飞无比地怀念自己的那把巨剑，若是巨剑的长度，应当可以一剑将那个西瓜破开才是，再不济也不会被直接砸中。
　　仿佛是开启了一个信号般，一个个黑影向着陈飞砸去，呜呜的破风声让得陈飞一阵头皮发麻，脚下一个滑步，以毫厘之差避开了头上飞过的一根香蕉，却被一个苹果咋了个大马趴，一口钢牙险些被崩碎掉。
　　不待他爬起来，一道黑影便将其彻底笼罩！
　　陈飞呆了一呆，我的妈呀，二话不说，手足并用向前方爬去。
　　砰得一声巨响，震得地面一抖，陈飞的小心肝也是一抖一抖的，感知到身后传来的劲风呈犄角之势将自己包围，陈飞又是一呆：什么时候连水果都这么狡诈了？
　　后面不成，就从前面走，。
　　。。
　　。。
　　。。
　　陈飞的身体比意识更早地采取了行动，脚下以极高的频率完成了三个小碎步，身体鬼魅般地出现在半空中，整个身体外拧，右脚足尖顺势点在一个水果上，整个身体以极快的速度向着前方冲去，此时陈飞被砸的有些迷糊的脑中只有一个想法：“那里没有水果！”
　　而陈飞不知道的是，在之前的那一片虚无中，他的数据面板仍旧诡异地停留在哪里，专长一栏里，一行灰白的字符浮现，并且以微不可见的速度缓缓变亮——躲避专长：猫之优雅！


第3章 用这把水果刀，斩碎星辰吧！（上）
　　呼呼呼！
　　陈飞只觉得世界安静极了，只能听得到自己粗重的喘息声，渐渐，慢了半拍的思维，终于姗姗来迟，陈飞缓缓回过神来。
　　一道尖锐的公鸭嗓瞬间把他刺激到浑身汗毛乍起。
　　“嘎嘎嘎，小家伙，爽不爽啊？”
　　两只穿着破旧草鞋的脚出现在陈飞的视野中，随后那双脚的主人猛地蹲下，一张猥琐的老脸和陈飞直直的对上，饶是陈飞神经粗大也被吓了一跳，下意识地肩膀一抖，右臂如同鞭子般甩出，手中的水果刀仿佛毒蛇的獠牙般袭向对方。
　　不管怎么样，先把这个奇怪的老头控制住再说！
　　这是陈飞脑中第一想法。
　　“咔！”
　　一声爆响在前面炸开，眼前似乎有什么东西穿透了刚刚斩出的一刀，稳稳地停在了陈飞的左肩膀上面，而贴着耳边飞出去的。
　　。。
　　则是他手中水果刀的刀刃！
　　陈飞感觉自己的右手竟然完全麻痹，虎口微微颤抖着，目光垂下，手中的水果刀竟然断口整齐异常。
　　“小家伙火气挺大的啊。”
　　那道尖锐的嗓音再度响起的时候，陈飞才从无法掩饰的震惊中回过神来——刚刚斩断他手中刀的是一把大小色泽完全一样的水果刀！
　　如果是五年前的陈飞一定会认为这把刀是神兵利器，但是在达姆老爹手下练习了五年的剑术的他现在十分清楚，如果拥有足够强大的技巧，那么这种听起来完全违反科学的事情并非不可能，在那种剑术大师手中，破铜烂铁，亦为神兵利器！
　　看着陈飞眼中露出的震撼之色，老人咧嘴一笑，右手一抖，停在陈飞肩上的刀划过一道电光收在了腰间，缓缓说道：“小家伙基础不赖，不过，刀，可不是那样用的！”
　　猛然挺直了拘偻的背，枯瘦的身形竟给陈飞一种寒刀出鞘的感觉，原本猥琐的老脸却是散发出睥睨的气势，震得陈飞说不出话。
　　铮！
　　收回腰间的刀猛然出鞘，声动全场，陈飞如同被人狠狠砸了一拳，脑子里晕晕乎乎的：剑鸣！
　　一把水果刀？
　　怎么可能？
　　老者的身法快到不可思议，仅仅数个呼吸便以掠出数丈，进入了“危险区”深处，一个个巨大的水果如同接到了指令，狠狠向着他砸去，但是在陈飞眼中几乎密不透风的包围却是完全奈何不了老者，如同闲庭散步般轻松地避开了“水果”的一次次夹击后，一道银色的光华便如同夜空中的流星般绽放，冰冷刺眼的光芒，让毫无准备的陈飞眼中白茫茫的一片。
　　心中一片震撼：如此璀璨，这竟是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　刀的光芒！
　　————————————————————————————————“小家伙，喂，回神了，回神了。”
　　待到陈飞视野重新恢复正常的时候，老人已经回到了他的身边，一口大黄牙将身上的那份高手气质破坏的干干净净，整个人看起来邋遢而猥琐，但陈飞此时却不敢有半分轻视，他着实是被老者展现出来的恐怖刀法给吓住了，那般璀璨的刀光，杀他不比杀一只鸡难多少。
　　陈飞此时心中充满了敬畏和渴望：“如果我也会如此刀法该多好，达姆老爹就不会阻止我去冒险了。”
　　仿佛是看出了陈飞心里在想什么，老者嘎嘎一笑说道：“怎么着，小家伙这是想学我的刀术？”
　　“嗯？
　　！想学想学，当然想学。”
　　陈飞忙不迭地连连点头，废话，如此强悍的刀术，谁不想学啊。
　　听到陈飞的回答，老者脸上露出一个古怪的笑容，嘎嘎笑道：“是你主动要求学的，我可没有逼你，等会儿可不能后悔啊。”
　　“当然。
　　。。
　　。。
　　等等，这是什么意思？”
　　听到这句话，陈飞突然感到一阵不对劲，下一秒响起的电子合成音则证明了男人的第六感有时候也是值得信任的。
　　“由于宿主主动要求，试炼游戏空间升级为挑战空间。”
　　“挑战时间：3000小时”“挑战名称：刀法修习”“任务主体：在规定时间内掌握此世界主角水果忍者冈田信的独门刀术——断”“挑战奖励：融武丹一枚“失败惩罚：宿主将在此世界停留十年时间”“挑战——开始！”
　　“3000个小时，十年。
　　。。
　　。。
　　。。
　　卧槽，系统你逗我啊啊啊！”
　　陈飞脸上的笑容一瞬间僵在脸上，然后瞬间就像炸了毛的猫一样跳了起来，瞬间爆发的咆哮声把冈田信的耳朵都炸的发懵。
　　看了看处于暴走状态的年轻人，冈田信咽了口口水，轻轻地转过身，踮起脚尖一点一点向着远处挪动：虽说他刀法超绝，但是作为系统中的教官之一，他是没有办法对宿主出手的，要是现在陈飞不管不顾跟他动手，他只有被揍成猪头一个下场！
　　看了看年轻人健壮的身躯，再瞅瞅自己的小胳膊小腿，冈田信不由打了一个冷战，脚下挪动的速度更快了一点。
　　“你。
　　。要。
　　。去。
　　。哪。
　　。里。
　　。啊~”年轻人的声音像是鬼魂一样从冈田信的身后幽幽传出，让得他的身体瞬间僵住。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三十分钟后，一脸不爽的陈飞盘膝坐在地上，手中翻看着一本刀谱，而他身旁顶着一个猪头的冈田信揉着自己的脸不时地抽着冷气：“嘶~好狠的小子啊。”
　　“也就是说，挑战时间的3000个小时在外界不过是六个小时，但是惩罚中的十年时间就是真正的十年了对吧？”
　　刀谱不厚，陈飞很快就翻完了，也知道了关于挑战空间的一些规则，一直悬着的心终于是落回了原地：3000个小时那可是一百多天，那么久不回去，老爹该着急了。
　　想起老爹，陈飞心中充满了暖意：在这个陌生的世界，收养他的达姆老爹无疑就是他的亲人，想把他从陈飞的世界剥离出去整整十年？
　　年轻人嘴角咧开，露出一个有些桀骜的笑容：“想都不要想啊！”
　　脚掌发力，年轻人的身形如同发狂的猛兽般向着前方的“危险区”冲去！
　　老爹，等我回来！


第4章 用这把水果刀，斩碎星辰吧！（下）
　　狂欢过后的泽尔镇陷入死寂的沉睡当中，但是在不知何处的异次元空间中，陈飞却进行着堪称残酷的修行！
　　砰！
　　听到一声闷响的冈田信不耐烦地抬起眼皮，果然看见鼻青脸肿的陈飞像条死猪一样趴在了他旁边，强忍着往陈飞身上揣上几脚的冲动，冈田信骂骂咧咧地从草堆上爬起来，撅着屁股在草堆里面一阵翻找，片刻后从一个破瓦罐里面找出来一颗月白色的丹药，随即胡乱塞进陈飞的嘴中。
　　看着陈飞身上在药力作用下缓缓消失的淤青，冈田信不由地有些恍然：从挑战任务开始到现在已经过去了三分之一的时间！
　　在这段时间里冈田信第一次见识到什么叫做疯狂，与一般的刀法不同，冈田信的刀法断只有一招——斩！
　　也因此这种刀法的修炼必须不断地进行斩击，在外界自然可以对着木桩进行练习，但这个游戏世界里可没有什么木桩，所以陈飞的修行便是朝着向他砸来的“水果”进行斩击，从第一次只能撑两个呼吸到现在三分钟后才会因脱力而触发系统的保护程序，冈田信亲眼见证了陈飞的成长，按照他的估计，再有一千个小时，也就是三分之一的挑战时间，陈飞就将初步掌握他一身刀术的精华奥义——断！
　　“刀者，决也，断也！
　　内而决七情，断凡息，外则决心迹，断声性。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。”
　　端详着陈飞略带些桀骜的面孔，冈田信仿佛看到了自己年轻时的影子。
　　一样的桀骜不逊，一样的狂妄，一样的疯狂，一样的固执倔强，一样的不服输。
　　略带缅怀的笑了一下，足以让大陆上任何一位剑士疯狂的奥妙口诀从老者的口中缓缓念出，配合着特殊的声音波动，牢牢地镌刻在陈飞的脑海中！
　　时间本就是最容易消逝的东西，尤其是当人全身心地沉浸在某一件事情中时，更是如此，在疯狂的修炼中，又是一个一千小时缓缓流逝，转眼间陈飞已经在这个莫名的游戏空间中近乎不眠不休地修炼了三个月。
　　平旷的土地上一道身影如同离弦之箭般快速地移动着，空中一个个大到超出人类想象的水果如同陨石般砸下，由于过快的速度在表面甚至形成了一层气障，低沉的破空声此起彼伏，却不能让那道身影减慢一丝一毫！
　　正是陈飞！
　　在被砸晕过去不知道多少次以后，陈飞的身法早已不可同日而语！
　　如果说刚刚进入这个世界的陈飞就如同一只蛮牛般只懂得横冲直撞的话，那么现在的陈飞就相当于是一只年轻的猎豹，动作敏锐而矫健。
　　嗖！
　　脚下微微用力，快速移动的身体猛地一顿，避开一枚长满长刺的榴莲同时一道电光从腰间拔出，璀璨的刀芒如同花瓣一般绽开，低昂的刀鸣似乎来自于九天之外，又仿佛出自陈飞手中，周围环绕的大量“水果”齐齐断裂，刀芒一敛现出真容，一柄坑坑洼洼的水果刀，刀身上却是宛如秋水般明净。
　　将刀往腰间的皮鞘里顺手一插，陈飞从怀中掏出一个小瓦罐，满怀希望地对准了地面上的残骸，一道淡淡的月色光华从瓦罐口冒出飞快地将地面上的残骸一扫而空，感受到瓦罐明显的重量增长，陈飞满意的一笑，抬起头四下张望了一下，选择了一个水果看起来比较多的方向暴冲而去，远方，沉重的破空声又一次响起。
　　。。
　　。。
　　。在游戏世界角落的休息区，陈飞将今天的成果向着懒懒躺在草堆里的冈田信抛去说道：“这是今天的量，差不多可以提炼出五十枚月华丹了，接好。”
　　月华丹便是冈田信一直喂给陈飞的那种月白色丹药。
　　古有异人，采月华为饵，用以为丹，可蕴五气，养元魄。
　　这丹药陈飞也服食了不少，虽说没见到什么五气元魄，却是让他能够快速的恢复伤势，保持精神状态，他能坚持高强度训练如此之久的时间，大半功劳都在这月华丹上，而自从他能在“危险区”自由来回后，收集“原料”便成为了他的工作——毕竟如果没有这些丹药的帮助的话，如此高强度的训练，他可撑不了多久！
　　换做往常，冈田信总会慢悠悠地把瓦罐收起来后再教导一下陈飞刀术的技巧，但是这次老头子却是把瓦罐在手中掂了掂后又抛回了陈飞手中，在后者不解的目光中缓缓吟道：“观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　陈飞，对于断这门刀术，你已经入门了，恭喜你，任务完成，你可以离开了。”
　　“可以，离开了？”
　　陈飞心中忽然感到有些迷茫，两千多个小时，就是近乎三个月不眠不休的修炼，单调而又充实，陈飞其实心中有一种错觉就是自己会这样很久很久，但是，现在，他要离开了？
　　“对，走吧，走吧。”
　　背对着陈飞的冈田信挥了挥手，不知是否是错觉，陈飞忽然觉得尽管现在老者尽可能的挺直了腰板，给人的感觉却更加的拘偻，整个人透露出一种孤独。
　　背对着陈飞的冈田信等着系统将他的又一名学徒带走，去往不知何处的世界之中闯荡，而他将继续在这里等待着下一个，下下一个年轻人，将自己的刀术精华传授下去，虽然一直没有人愿意继承他的衣钵，但他愿意等下去！
　　“嗯？
　　你怎么还在这里？
　　我不是说了你可以走了吗？”
　　等了片刻后以为陈飞已经离开的冈田信转身却发现陈飞还在原地站着，年轻人脸上原本懒洋洋的神色消失不见，取而代之的是肃穆和庄严。
　　看到冈田信转过身后，陈飞咧嘴一笑，在老人呆滞的神色中缓缓下拜。
　　“我陈飞算不得什么好人，但至少知道尊师重道。”
　　“生我者父母，但教我者师父”“弟子陈飞，拜见师傅！”
　　“哈哈哈哈~”看着下拜的陈飞呆了一下后，略有些神经质的张狂笑声从冈田信的嘴中传出，随着音量的增大，老人的笑声也在不停地改变，从一开始刺耳的公鸭嗓，越往后就越发高亢嘹亮，到了最后，昂扬豪迈，气吞山河。
　　“好！
　　好徒儿，瞪大眼睛看看，这才是真正的刀法!”宛如烈日般灿烂霸道的刀芒瞬间撕裂陈飞的视野，只听见一声恍如雷霆般的怒吼在耳边回荡不休。
　　“怒斩！
　　！！”


第5章 斗气，激活！
　　尽管经过了一天的狂欢，泽尔镇的居民们还是在破晓以后就起床了，甚至有些人在家里婆娘的督促下起的比以往还要早——森林女神掌管一切植物的生长，在艾兰克一带的民间故事中在女神诞辰之后的辛勤劳作，将会换来一年的丰收。
　　老约克一边在心里盘算着今天干的活计，一边与迎面走来的人们熟络地打着招呼——泽尔镇实在是太偏僻了，这十来年也就来了达姆老爹和陈飞两个人，镇子里的人们几乎都可以算的上是世代相交了，甚至每个人身上都有那么点血缘关系，但是在这里似乎并不避讳这一点，比如老约克的老婆瑞恩就可以算是他的表妹了，而他们的孩子也是非常的健康，这一违背进化论的现象让陈飞想靠着科学在这个世界捞上一笔的美梦直接碎成了一地冰渣子。
　　“哟！
　　阿飞，早上好啊”看到陈飞，老约克下意识举起手打了个招呼，不过年轻人仿佛没有听见一样从老约克身边走过，老约克还不曾完全展开的笑容僵在脸上，如同秋风中凋零的一朵老菊花，显得有些滑稽。
　　不过看到年轻人略显僵硬的背影，老约克却是露出了恍然以及怜悯的神色。
　　“可怜的阿飞，一定又被老达姆那个牛头给罚了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。还好我儿子不练剑了，啧啧啧”陈飞僵硬地按照记忆中熟悉的路线向着达姆老爹酒馆走去，眼中刚猛暴烈的刀芒还在不时浮现，耳旁雷霆般的怒吼如同回声般不停回荡着，震得他头都有些发懵。
　　当看到达姆老爹健硕的身影时，陈飞只感觉世界一阵旋转，随后重新归于一片黑暗。
　　脑海中最后一个画面是达姆老爹着急地扑过来的牛头。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“卡恩，阿风怎么样了？”
　　牛头人高大的身躯此时透出一点疲惫——他已经不眠不休地照顾了陈飞两天多了，陈飞将他视作是唯一的亲人，他又何尝不是，当两天前突然昏倒在他面前时，这个纵横敌阵的强大战士第一次感受到什么叫做惊慌失措。
　　长相儒雅的中年人看着老友着急的模样不由地笑骂道：“放心，你家小飞没事，你还是管管你自己吧，蠢牛，两天不睡，你当自己是斗气强者吗？
　　这里我来守着，你去休息吧。”
　　灰色的长袍肩部攀附着象征森林女神的常春藤，这是一名森林的眷者，也是卡恩在战场上相识的战友。
　　过命的交情。
　　在把牛头人赶去休息后，卡恩脸上的笑意缓缓收敛，有些凝重地看着陈飞的房间喃喃道：“精神力疲惫？
　　怎么样的事才能让精神疲惫到十个神术都无法驱散的程度，陈飞，你到底经历了什么。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　精神世界中，陈飞感到自己好像已经走了很远很远，跨过了千山万水，漫长的时间感让他的意识已经模糊，他不记得自己叫什么，他不知道自己为什么在这里，他只知道好像有什么人在终点等着自己，所以自己必须走下去！
　　本来他已经支撑不住了，但是一阵白色的光雨让他已经逐渐模糊的身影重新凝实了起来，所以他也就继续着他的旅途，他穿着单薄的衣衫，赤足踏在冰冷坚硬的地面上，朝着前方一步一个脚印地前进着，模糊的大脑里一个思维却是非常的清晰，他知道，自己要找的东西就在前面！
　　黑色的迷雾中，一座万仞高山伫立在陈飞前方，在冰霜的混合下，雄伟，凛冽，冻结万物的气势压迫四周！
　　没有被巨山的气势给吓倒，甚至连一秒钟的停顿都没有，陈飞一步一步地踏上了山路，无处不在的寒意缓缓侵入他的体内，裸露在外的身体很快开始冻得微微发青，被冰雪覆盖的石块像刀子一样锋利，很快在他身上划拉出一道道血痕。
　　冻伤，划伤，淤痕。
　　缓缓增重的伤势开始一点一点地消磨着他的生命力。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　外界，没有人在的房间里面，陈飞的呼吸声却是变得越来越平缓，弥漫着空气中的元素仿佛是被躺在床上的陈飞吸引般以缓慢却坚定的速度向着陈飞聚集着。
　　精神世界的寒风没有一刻停歇，纷纷扬扬的雪花飘落在陈飞的身上，冰雪一点点融化，然后在凛冽的寒风中冻结成冰，陈飞的身上早已覆盖了一层冰甲，整个人如同是僵硬的冰雕，只有胸膛内的那颗心脏还在缓慢而平缓地跳动着，伴随着走动，不断有着冰块撕扯着皮肉从他身上掉落，露出了令人惊心动魄的冻伤。
　　整个人看起来狼狈不堪，仿佛下一秒就会摔倒在地面上，永远也站不起来了。
　　但是他的眼睛却越来越亮，目中精光宛若实质。
　　如同是一柄埋在冰雪中的利刃！
　　在精神的领域中，时间是最没有价值的东西，外界中仅仅是打个盹的时间，精神世界中的陈飞却已经攀爬到了冰峰的顶部，此时的陈飞几乎已经不成人形，但是一身的气势却是昂扬而暴烈，几乎达到了他的巅峰。
　　在冰峰顶上寒风呼啸，一团淡淡的光团却散发着温暖的黄色光芒，没有一丝犹疑，陈飞青紫色的右手直接将光团握在了手中。
　　整座冰峰甚至是整个冰雪世界在这一瞬间化作碎片消失，陈飞的身形坠入了黑暗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“宿主成功抵抗大量服食月白丹的反噬，意志+2”“融武丹已发放在宿主随身空间当中，请宿主查收，关键字‘丹药’”“经过三个月的修行，宿主成功掌握专长——猫之优雅”“经过三个月的修行，宿主成功掌握技能——断，由于宿主拜入剧情人物冈田信门下，直接习得门派进阶技——怒斩”“经过三个月的修行，宿主身体素质上升，个人数据刷新”“检测到宿主身体素质已达到超凡力量——斗气最低标准，系统自检开始”“检测到斗气激活方法——军用剑术（5\5）,是否激活？”
　　“宿主默认，斗气，激活开始！”
　　从四肢百骸中涌出的温暖力量与空气中的元素结合形成了一股全新的力量在陈飞身体中流转，突如其来的充盈感刚刚将昏迷的陈飞唤醒，一连串的电子合成音便浮现在年轻人脑海，其中蕴含的信息让他瞬间呆在原地。
　　砰！
　　被房间里的元素波动惊醒的达姆和卡恩破门而入，却被年轻人身上缠绕着的淡红色光焰骇在原地。
　　那是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。斗气！
　　！！
　　！（感谢诸位收藏的朋友啊，尤其是风吹渡大大，呜嗷，第一次收到不是qq号的书评好感动啊啊啊啊。
　　最后再厚颜无耻地说上一句，求收藏求推荐啊啊）


第6章 神之翼的考核！（上）
　　淡红色的斗气光焰像灵蛇般在垂下的五指间灵活地转动着，一身酒馆侍应生打扮的陈飞懒懒地趴在酒馆的吧台后面——环花之夜后就进入了农忙时节，平时人就不多的酒馆现在更是冷冷清清的，偌大一个老爹酒馆里面只有达姆老爹的几个老朋友在，牛头人爽朗的笑声不时传出，让得年轻人懒懒的神情中现出一抹无奈：老爹你够了！
　　自从三天前陈飞成功激活斗气后，牛头人战士的笑声就没有停过，比陈飞自己都要兴奋，天天拉着人来酒馆里喝酒，看他那唾沫横飞的样子陈飞不止一次的怀疑如果不是卡恩大叔再三叮嘱过，现在哪怕是镇门口玩泥巴的小屁孩都知道了他陈飞激活斗气这件事了吧？
　　“阿飞，再提一桶朗姆酒过来！”
　　“哦，好。”
　　随口应了一声后，陈飞直起身子，随手将手中的一缕斗气甩在空中，转身走向酒馆的储藏室。
　　年轻人的身后，淡红色的斗气光焰缓缓熄灭，周围扭曲的空气却是久久不曾恢复。
　　这个世界的斗气力量并不简单！
　　或者说这个世界名为斗气的力量和陈飞在地球上了解的斗气完全是两种截然不同的存在，不像地球小说中描写的大路货色，这个世界的斗气是唯有那些将自身武技锻打到登峰造极程度后的战士才能掌控的强大力量，来不得半点侥幸，就算是陈飞自己，也是在切水果世界将那一套军用剑术磨练到顶级后才拥有了激活斗气的资格!唯有掌控了斗气的战士，才能冠之以强者之名！
　　————————————————————————————森林女神Artemis的神殿位于亚奇米亚湖畔的“黎明树海”当中，作为掌管植物与狩猎的女神，她的神殿充满了自然的味道，整体表现出一种明显的精灵风格，格调悠然的建筑群呈环状分布在星陨湖附近。
　　小路上不时有着身长袍的祭祀们走过，人类在这些森林的眷者中只占了一小部分，大部分都是容貌俊美的木精灵——这些晨风之子是森林女神最为稳定的信徒，也是女神的眷族，天生便拥有和树木交谈的类法术能力。
　　在整片建筑群的中央，一座高塔拔地而起，纯粹的魔力从高塔中向整个黎明树海弥漫，其名为塔罗科斯，精灵语意为创世纪（GENESIS）。
　　“也就是说，小卡恩你这次出去可发现了一个相当不错的小家伙哟。
　　哈哈哈。”
　　一道爽朗的笑声从创世纪第一层的房间中传来，满脸风尘的卡恩有些拘谨地坐在椅子上，略带崇拜地看着眼前的木精灵老者。
　　精灵与龙的混血，半神半人的传奇英雄——伯瓦尔·晨风！
　　“是的，长老，小飞他今年二十三岁，就已经自行激发了斗气，完全符合神之翼的要求。”
　　面对这位传说中的英雄，成熟稳重的卡恩也难免有些局促，尤其是对方还是自己的儿时偶像时，卡恩感觉自己的脑子已经转不过弯了。
　　生怕伯瓦尔不清楚陈飞的潜力，顿了一下又补充道：“小飞修炼的是只是最简单的军用剑术。”
　　“军用剑术。
　　。。
　　。。
　　。”
　　爽朗的笑容第一次从伯瓦尔的脸上消失，熟悉的名字仿佛将他拉扯回了那段最不愿意想起的记忆当中。
　　战争，鲜血，杀戮与死亡。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“派遣一名神之翼成员前去考核吧，如果通过。
　　。。
　　。。
　　。就允许他加入神之翼。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　接到肯定肯定答复的卡恩恭敬地行礼离开，也带走了房间里的最后一丝光明。
　　房间重新归于寂静当中。
　　半响后，一声落寞的叹息幽幽响起。
　　“军用剑术。
　　。。
　　。。
　　。。
　　老伙计，这算是你的传人吗？”
　　关上门的卡恩如释重负，抹了一把额头的汗水：“晨风长老的气势越来越强了啊，可惜不是天行者，否则。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　唏嘘了一阵后朝着神之翼的训练场所走去——作为举荐人，陈飞的考核他也必须在场，而且除了他以外也没有人知道泽尔镇这么个偏僻的小镇在哪里，所以负责考核的神之翼成员也得由他带路到陈飞那里，短时间内，他是不要想着清闲了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“这里就是泽尔镇吗？
　　好奇怪的地方啊，和神殿里完全不一样呢?”
　　一身华丽精灵铠甲的少女在卡恩前方走着，一路上仿佛是在参观着艺术之神的神殿般不时发出惊叹声，没有戴着头盔的面容清晰可见：十六七岁的模样，精致的五官，天空般澄澈纯粹的双眸让人不自觉的沦陷其中，木精灵特有的翠绿色秀发披在肩头，让披甲的身影多出来一丝女性的温婉。
　　这是一份足以折服任何人的美丽。
　　但是少女身后的卡恩却是一副欲哭无泪的表情：女神在上，他只是想去找一位神之翼的战士来考核陈飞而已，怎么会摊上这么个麻烦事，想到发现孙女失踪的伯瓦尔·晨风暴怒的模样，中年大叔的表情不由地变得更加苦涩。
　　叮铃“早上好，客人，要来杯蜂蜜酒吗？”
　　听到酒馆大门的铃铛响声，趴在吧台上的陈飞下意识转过头，熟练地招呼着——这种事情陈飞已经干了五年，熟络得很。
　　但是下一刻，年轻人就呆在了原地。
　　好美啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“他就是陈飞吧？”
　　身着铠甲的少女指着失神的年轻人回头问道，“这里也就他身上有着斗气波动。”
　　不等身后的卡恩回答，少女腰间的长剑便已拔出，覆盖着蓝色斗气的剑刃直指陈飞，一股莫名的寒意以少女为中心席卷了整个老爹酒馆，让得少女清脆的声音也似乎带上了一丝冷意：“我叫芙兰达，你的考核官！
　　陈飞，拔出你的剑！
　　在我手中坚持十分钟，你就可以加入我们！”
　　伴随着少女的话语，一阵白霜以肉眼可见的速度向着陈飞覆盖而去，仿佛一只无形的巨兽露出了狰狞的獠牙，冰冷而凛冽的气势令身后的卡恩呼吸一滞——此即为神之羽翼，神明坐下最为虔诚的战士！


第7章 神之翼的考核！（下）
　　嘶！
　　看着那以少女为中心弥漫的冰霜，在场的泽尔镇镇民纷纷倒吸了一口凉气——虽然地处偏僻，但毕竟是森林神殿的信徒区，在牧师们有意无意的教导下，这里的镇民有着甚至远超常人的见识！
　　而正是这远超常人的见识，令他们明白少女那纤细柔弱的身躯之下究竟掩藏着何等强大的力量！
　　在场的不少人脸上都露出了不忍卒视的表情：陈飞虽然剑术强大，但毕竟没有脱离正常人的范畴，面对一位开启了斗气的超凡生命，不要说十分钟，十秒钟都够呛。
　　“考核官？
　　是老爹说过的神之翼吗？”
　　随手将身上的侍者服扯下，陈飞提起靠在门后的巨剑踏步走出吧台，自从斗气激活后，他还没有和同级强者战斗过，感受到少女身上比自己还要强大几分的斗气波动，年轻人的双眼中一抹炙热缓缓浮现。
　　没有丝毫的男女之情，仅仅是因为一个好对手的出现而炙热。
　　撕拉！
　　在凄厉的摩擦声中，提在手中的巨剑猛然挥出，至锐的寒光切碎了袭来的冰霜，淡红色的斗气光焰缓缓升腾，另一股不逊色于少女的气势肆意地宣告着自己的存在！
　　铁血斗气，军用剑术巅峰的产物。
　　为将者，披甲持锐，纵横沙场，主杀伐！
　　感受到陈飞的气势，芙兰达的眼神微微一凝：本以为只是出来玩一趟走个过场，没想到遇到这么有趣的人啊。
　　足尖微微一点，少女轻盈的身躯向后跃出，淡青色的风元素缠绕在铠甲的肩部，仿佛羽翼般托着少女缓缓下落——酒馆空间太过狭小，两位超凡强者的战斗很容易波及到其他人。
　　在提着巨剑的陈飞也踏出大门的时候，一阵喧嚣的声浪才在酒馆中轰然炸响。
　　“我。
　　。。
　　。。
　　。。
　　的天！
　　我。
　　。。
　　。。
　　。。
　　的天！
　　女神在上！”
　　“我眼花了吧，我一定眼花了吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“小飞他他他。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　……
　　..泽尔镇宽大的主道上，少女背后的青光缓缓散去，眼神中带着一丝跃跃欲试的光芒看着陈飞，嘴角的微笑明明十分柔弱，却让陈飞感到了一阵阵危险，如同被顶级掠食者所锁定一般，“呐，陈飞，准备好了吗？
　　要上了哦！”
　　说完不等陈飞回答，便以惊人的速度抢攻上来，让得年轻人眼角一阵抽搐：没打算听回答的话就不要去问啊！
　　手中堪称艺术品的精灵长剑在斗气的加持下，如同闪电般刺向陈飞的身体，三棱型的剑尖微微震颤着，仿佛夜空中的流星般，在卡恩等人视野中扯出一条蓝色的光带。
　　迅捷无比！
　　而陈飞望着向自己刺来的剑刃，心中却只有一个念头。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“就只有这样？”
　　手腕一转，巨剑宽大的剑面如同盾牌般挡在陈飞身前，淡红色的斗气如同火焰般缠绕其上，芙兰达刺来的一剑只发出叮的一身脆响就再无声息了，但是在这一刻，陈飞却感觉一阵强烈的危机感：一根粗大的藤蔓不知何时已经出现在了陈飞脚边，如同真正的丛林巨蟒般化作一道黑影瞬间缠绕上了年轻人的脚腕，下一刻，陈飞便被高高地倒吊在了三米高的空中！
　　狂暴的斗气力量不但无法将缠在脚腕的藤蔓迫开，反而有越攥越紧的感觉。
　　精灵少女略带得意地说道：“你大意了，陈飞，作为森林女神的眷族，我怎么可能只是一个单纯的剑士呢？”
　　说着打了一个清脆的响指，在少女略带调皮味道的笑容中，高大的藤蔓仿佛接到了什么信号般将陈飞往空中一甩。
　　景物在视野中旋转着越变越小，可陈飞却在心中松了口气，在精灵少女呆滞的眼神中轻松地找到了自己的重心，有如一只羽毛般在空中轻盈地旋转了几圈，安稳地落在了地面上。
　　【专长——猫之优雅：你拥有和猫一般的平衡感，无论在何种程度下你都能轻松的找到自己的重心，哪怕在泯灭领域中，你也能保持优雅的身形！
　　】对着失神的少女露齿一笑，陈飞倒持巨剑，剑刃拖在地面上，如同一只猛兽般向着少女冲去，明明单人独剑，却裹挟着如同军队冲锋般的气势，锋利的剑刃在地面上划出深深的印痕，在年轻人的速度达到巅峰的时候，猛然向前横扫，低沉的剑鸣全场可闻。
　　军用剑术，杀招——拖地回龙斩！
　　砰!一声闷响，如击败革，粗大的藤蔓挡在巨剑之前，刚猛的斗气如同石沉大海般没有掀起一丝波澜，锋利的剑刃仅仅划出一丝浅浅的痕迹便不得寸进，不知是感慨还是赞赏的声音从陈飞口中吐出。
　　“这种强度的魔法，已经是超过不少正式法师了吧？”
　　“在拥有足以激活斗气的强大武技修为的同时，却还能有着远超武技修为的术道功底，只能说，不愧是神之翼吗？”
　　不过，还不够啊。
　　退步后撤，在众人不解的目光中随手将巨剑插在地面上，陈飞的脸上露出一丝缅怀的笑意，低声喃喃道：“刀者，决也，断也！
　　内而决七情，断凡息，外则决心迹，断声性，然后能断万物，战天下，师傅，这是你的刀法第一次现世，可惜你看不到啊。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　他向着不知身处哪一片空间的师傅低语，带着从容，看向了对面的少女。
　　脚下灰白的砖石崩裂，整个世界的喧嚣都被陈飞身上凌厉的气劲与空间的摩擦声掩盖了下去，炙热灿烂的光芒猛然从他的腰间跃出，刀刃的冰冷寒光霎时贯穿了空间的距离，在大地上切开一条几乎无法察觉的缝隙之后，切入少女前面粗壮的召唤生物之中，发出铿然的声响。
　　一柄短小的寒芒收敛在陈飞的手中，刀刃悠长地鸣叫着。
　　在刀刃的尖锐声响之中，号称绝对无法被同阶伤害的星陨藤突然崩裂出一道巨大的裂缝。
　　【技能——断：世间万物，断于此刃之下！
　　】（求推荐求收藏啊）


第8章 嘲讽力MAX的陈飞
　　木精灵，森林女神的眷族，晨风之子，于日月苏醒之前诞生的长生种。
　　拥有近乎不老的美丽容颜和与生俱来的施法能力，在艺术领域有着令万物惊叹的天赋，作为高等精灵的一支，木精灵往往享受于精神上的交流，而不会在财宝上浪费自己悠长的生命。
　　——————《创世纪·木精灵》克兰特亚帝国西南部，一辆灰棚的马车朝着“黎明树海”的方向前进着，傍晚时分金红色的阳光在马车上打出了绚烂的色彩，驾车的是一个身穿灰色长袍的中年男子，儒雅的脸上有着一丝旅途的疲惫，象征着森林女神的常春藤环绕在肩部，正是卡恩。
　　拒绝了好友达姆的邀请，中年大叔连夜租了一辆马车便踏上了归途。
　　尽管已经近乎一天一夜没有休息了，卡恩驾驭下的马车却依旧保持着平稳。
　　所谓的老马识途并不只是一句玩笑话。
　　“呜啊！
　　好疼好疼。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　车厢中，厚厚的一本《创世纪》准确的命中了少女洁白的额头，引发了后者发出一阵可爱的呜咽，陈飞又一次地对少女的种族产生了怀疑——自从在“考核”当中被陈飞以习得冈田信的刀法击败后，少女就对陈飞斩裂星陨藤的佩刀产生了极大的兴趣，在离开泽尔镇仅仅一天的时间里，芙兰达就已经实行了十几次“偷盗行为”，其技巧之熟练高超足以让正式的游荡者汗颜。
　　看着少女不断瞥向自己腰间佩刀的眼神，陈飞的眼角一阵抽搐。
　　说好的优雅在哪里？
　　说好的不注重财物在哪里？
　　神啊，把这货收回去，还我一个正常的木精灵妹子吧！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。流畅中带有微妙的抑扬顿挫是精灵语的特点，这种文法复杂的语言本身就如同诗歌般曼妙动人，这也是许多吟游诗人学习精灵语的主要原因——曲目中加入动听的精灵歌谣一直受到贵族女性的青睐和追捧。
　　但是现在传入陈飞耳中的精灵语却是尖利而刺耳，原本平缓的音调仿佛是看到了什么不敢置信的事情般顿了一下后骤然拉高，仿佛指甲与玻璃摩擦的尖锐声响将年轻人从冥想状态中惊醒。
　　感受到腰间佩刀再次地沉寂了下去，陈飞原本放空的大脑重新掌控了对于周围环境的感知，名为斗气的力量缓缓在躯体内流动着，将一夜枯坐的疲惫驱逐了出去，但是下一刻年轻人柔韧而充满力量的身躯便瞬间僵硬。
　　如同是提线木偶一般，陈飞僵硬的转过头去，骨节发出的咔咔声衬得整个动作都有些诡异。
　　胸膛里心脏快速地跳动着，因之而快速流动的血液让其裸露在外的皮肤微微泛红。
　　精灵少女绝美的脸庞靠在陈飞的肩上，不同于战斗时时的英姿飒爽，此时的少女五官柔美，娴静得宛如秋日的湖泊，在这个距离上陈飞甚至可以看到少女微微震颤的睫毛，馥郁如同花香的呼吸让陈飞一阵失神，或许是转头的动作有些大了，少女身体微微一震，缓缓地睁开了双目，纯粹的琥珀色直直对上了陈飞的双眼。
　　那一瞬间仿佛世间的色彩一瞬间褪尽，周围的一切仿佛变成了黑白默片，整个世界只剩下了眼前纯粹的琥珀色。
　　陈飞的呼吸声一滞。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“黎明树海”作为森林女神的神殿所处之地，本身便是整片大陆上最为美丽的几个地方之一，陈飞他们到的时候正是清晨，树林间淡淡的薄雾尚未散去，金色的阳光从树叶的缝隙间射入，种种不知名的花香混杂在一起，却不会给人庸俗的感觉，只觉得百花齐放的灿烂，不论是谁面对如此美景都不会无动于衷！
　　但是陈飞却是如同丢失了魂魄般跟在领路的一名战士身后，不要说驻足观赏，连一丝的停顿都没有就从如此美景中径直穿了过去。
　　“这里就是创世纪，伯瓦尔长老在一层的武技厅里面等着你，请。”
　　领路的战士将陈飞领到了神殿中心的高塔入口处后，客气地说道，但是健硕的身躯却是牢牢挡在陈飞面前，半步不让，一双蓝色的双眼微微眯起打量着面前失神的年轻人，保持着再苛刻的礼仪教官也挑不出半分毛病的脸上却是潜藏着淡淡的危险和不忿。
　　面对这一明显十分失礼的行为，看守创世纪的两名护塔者却是直接当做看不见般无视了。
　　芙兰达和一个年轻男人举止亲密的消息如同雨林中的风暴般以惊人的速度在整个森林神殿中传播，随后在所有年轻人中掀起了一阵巨浪！
　　作为传奇英雄伯瓦尔·晨风的子裔，同时拥有强大剑术和施法能力的神之羽翼成员，芙兰达可以说是整个黎明树海年轻一辈中的传奇人物，所有女生心中的偶像，年轻男人们的梦中情人：实力强大，出身高贵却没有一点点架子，美丽的容貌，可爱的性格，无不让她收获了巨大的人气，被称作“黎明树海的公主”，而现在，一个外来人却打算染指黎明树海的公主殿下吗？
　　怎么可以？
　　这尼玛绝对不能忍啊！
　　看着眼前一脸“痴呆”样的陈飞，欧斯特几乎可以脑补出“女神”是如何被这个混蛋欺骗的，双足缓缓发力，属于高级战士的力量牢牢将身体扎在路面上，一丝微光在其手上一枚戒指上一闪而逝，挡在陈飞的身躯仿佛与大地融合，沉稳厚重的韵味让一旁的护塔者都微微点头：不愧是欧斯特，看这股气势，怕要不了多久就有望冲击斗气了。
　　不过就是现在的力量，也不是这个外来者可以抵抗的了，。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。算了，毕竟是长老要见的人，在他出丑前拦下欧斯特就好！
　　身体上传来的阻力让陈飞体内沉寂的斗气开始自发地运转了起来，而在来自前方明显敌意的刺激下，陈飞茫然的双目重新变得锐利。
　　感到完全出乎意料的抵抗力从手中传来，欧斯特下意识地抬头看向了陈飞的双目。
　　暴烈，凌厉，睥睨，有如吞人的饿虎！
　　（还是那句话啊，新书求罩，求收藏求推荐！
　　）


第9章 龙吟
　　精灵着迷于人类的活力，人类则为精灵的优雅所吸引。
　　因此人类与精灵有时会相爱。
　　但这往往意味着悲剧的开始，过于悠长的生命总是令精灵承担着失去所爱的剧烈痛苦。
　　————《挽歌·三十一卷》暴烈，凌厉，睥睨，有如吞人的饿虎！
　　一股令人窒息的压迫感让得欧斯特的身体僵在原地，仿佛自己面前的不是单薄的人类，而是丛林中最为强大的猛兽，心脏如同被一只冰冷的手狠狠攥住般骤然停顿，莫名的恐惧在欧斯特的脑海中蔓延，伸展，直至占领他的整个思维！
　　好可怕。
　　。。
　　。。
　　他会杀了我吗。
　　。。
　　。。
　　我不想死啊。
　　。。
　　。。
　　。“阿飞，你在干什么？
　　怎么还在这里站着？”
　　就在欧斯特心中的恐惧就要达到顶点的时候，一道有些疑惑的声音传来，面前的年轻男人略略偏了下头，露出了温暖和煦的笑容，眼睛里面再没有刚刚令人恐惧的气息，只剩下和谐而平静如水的流波。
　　顾不得保持风度，在陈飞转过头的时候，年轻的精灵战士便仿佛背负着千斤重担般瞬间弯下了自己挺直的腰杆，双手扶在膝上，仿佛风箱般粗重而急促的喘息声夹杂着苍白脸色上滚落的汗珠，让欧斯特看起来异常的狼狈。
　　“没什么啊，卡恩大叔，只是和这位战士聊了一会罢了。”
　　摆出一副人畜无害样子的陈飞装傻充愣地说道，双眼真挚地看着走过来的中年大叔，若是光看陈飞的表情，这话倒是比较有说服力，但是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　看着陈飞旁边喘息着的精灵战士，在大陆上摸爬滚打了几十年的卡恩几乎是瞬间就推测出来发生了什么，眼角一阵抽搐，有些无奈地说道：“好吧好吧，现在进去吧，让前辈等你可是非常失礼的行为啊。
　　。。”
　　“知道了，卡恩大叔，我进去了。
　　。。
　　。。”
　　“快去吧，别啰嗦了！”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。欧斯特剧烈的喘息着，事实上，他感到自己的心脏都快要炸了，仿佛死里逃生的虚脱感让他感到身体一阵无力——对于一位即将激活斗气的大地行者而言这几乎是不可能发生的事！
　　大地行者，追求如大地般宽厚强大的力量，号称只要站在大地之上便无惧一切的强大战士，此刻却是连站都有些站不稳了！
　　狠狠地呼吸了一口，欧斯特缓缓直起了腰背，看着陈飞渐渐消失在创世纪门口的背影，一丝如同毒蛇般的嫉恨之色在他眼中浮现，但下一秒种这只毒蛇便如同被擒拿住七寸般惊慌地消失无踪。
　　“你还是如此的大胆啊，欧斯特，公然用嫉恨的目光投向一位神之翼身上。
　　我建议你看向别处，以免我考虑用一种更为持久的方式来转移你的目光。”
　　温和儒雅的声线如同关切晚辈的长者般语气诚恳，却让欧斯特俊逸的脸庞瞬间失去了全部血色。
　　并不是因为神之翼，而是因为说这句话的人——一脸微笑的卡恩站在精灵战士身后的盲区里，灰色的长袍之上，女神的标志在阳光下微微折射出翡翠色的光芒。
　　并不是什么人，都有资格在神的领域中身着灰袍！
　　灰袍守望者（GreyWardens）！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　刚刚踏入创世纪的大门，一股浓郁的元素气息就包围了陈飞，即便是几乎没有元素亲和度的他都能感受到空气中活跃异常的波动。
　　微微辨别了一下方向后，陈飞朝着一层的武技大厅走去，两旁的甬道上挂着一件件堪称精致的兵器，任何一柄都可以在人类世界拍卖出一个天价——不仅是贵族，冒险者们也愿意为它们付出足够的金币：这里的每一件“艺术品”都有着自己的传奇！
　　甬道并没有多远，仅仅数分钟的时间陈飞已经走到了武技大厅的门口，稍稍整理了一下身上的皮甲，陈飞略带恭敬地敲了敲那扇木门——面对一位曾和神魔战斗过的传奇强者，足够的尊重是最起码的礼节！
　　“进来!”敲门声刚刚落下，房间内就传来了一道苍老但有力的回答。
　　推门而入，房间内完全出乎意料的场景让年轻人愣了一下：没有想象中宽大的训练场，四四方方的房间里面充斥的是一书架一书架的书籍，与其说是武技大厅，倒不如说是书房来得贴切一些。
　　“呦，年轻人，你就是小卡恩说的陈飞吧？
　　果然不错啊，哈哈哈”爽朗的笑声中，原本盘坐在书架之间的伯瓦尔·晨风起身向着陈飞走来。
　　明明有着超过一般木精灵的高大身材，却不会给人干瘦的感觉，随着走动，宽大的白袍不断地被身上健硕的肌肉绷紧，一头乱发如狮，锐利的双眼如同天空中飞翔的雪雕，时间的冲刷下已然须发皆白，却丝毫不见老态，神情豪迈，张扬而凌厉。
　　小小的房间里面，只有陈飞的呼吸搅动着空气。
　　老者健硕的身体仿佛和天地融合，大踏步的身形没有引发哪怕一丝最细微的空气流动！
　　而在陈飞眼中，向着自己走来的伯瓦尔·晨风早已消失不见，取而代之的是一个朦胧的影子。
　　而后这个朦胧的影子快速地清晰了起来，冰蓝色的鳞片最先出现，仿佛深渊深处足以冻结灵魂的寒冰般墨黑色的环状鳞片紧接着出现在了已经出现了大概样子的巨龙龙首处，宛如长矛般的独角直指苍天，一对三角形的翅膀自其背后伸展而出。
　　只存在于神话传说中优雅而充满危险的生物，出现在了这个狭小的空间之中。
　　昂高昂连绵不绝的龙吟声，从创世纪之塔中传出，声震九霄，响彻天际。
　　猛地一展翅膀，冰蓝色的巨龙在空中优雅地一个盘旋，随后向着陈飞扑去，晶莹的双翼划出道道蓝色的流光，将年轻人的视野划得支离破碎。
　　传说，现实，过去，现在。
　　在这一刻重叠！
　　（新人新书求罩啊，求收藏求推荐求点击！
　　）


第10章 莫名的考验
　　尽管巨龙有着庞大的身躯，但这并不会影响到它们的灵敏，事实上许多巨龙都有一些窍门和技巧使得它们在狭小空间内的机动性趋于完美，最为人所知的就是盘旋，利用它们灵活而有力的身躯在空中完成一次横转的动作，可以让巨龙在一个适当的位置经由一个弧形转向180度，当然，巨龙在盘旋的时候也可以做一些其他的事，毕竟，龙盘旋时引起的下降气流是不容忽视的，这可以卷起一阵沙和碎石组成的风暴，有些巨龙甚至以这种下降气流作为一种攻击方式。
　　————《大陆编年史·巨龙》昂！
　　高昂连绵不绝的龙吟声，从创世纪之塔中传出，声震九霄，响彻天际。
　　一道道肉眼可见的涟漪伴随着潜伏于血脉深处的厚重威压，以创世纪为中心，席卷了整个黎明树海。
　　宛若实质的凝重气场冲天而起，淡蓝色的天空仿佛承受不了如此恐怖的气势般塌陷了下去。
　　一抹晴朗的，透着点点闪烁的星空重新出现在了创世纪的上空，而在周围却还是静谧的清晨，璀璨的星光混合着淡金色的晨曦打在洁白的塔身上。
　　如梦似幻！
　　一阵欢呼声从黎明树海的各处响起——这是人们献给英雄的礼赞，尽管，他们全身上下都在厚重的龙威下微微颤抖着，来自血脉深处的臣服令他们动弹不得，但是却并没有让他们感到一丝的艰难，相反，脸上的狂热却是越发的明显——这就是黎明树海的至高武力，森林神殿的守护者，伯瓦尔·晨风！
　　亚奇米亚之龙！
　　与欢呼的民众不同，坐在创世纪塔下的卡恩在龙吟响起的那一瞬间便骤然起身，平日里儒雅的脸上满是骇然：怎么可能？
　　大人竟然。
　　。。
　　。。
　　。。
　　认真了。
　　明明只是一个考验而已。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　宽大的双持微微扇动，冰蓝色的巨龙划过一道优雅的弧线向着陈飞扑来，在离年轻人还有一段距离的时候，龙首处墨黑色的环形鳞片骤然亮起蓝色的光芒，硕大的龙首猛地向后扬起，顿了一下后，一道冰蓝色的洪流从狰狞的龙嘴中喷吐而出——龙息！
　　但凡是知道巨龙这种神话生物的人对这种攻击方式都不会感到陌生，不需要任何人提醒，陈飞的身体如同离弦之箭般向着身后的木门电射而去。
　　啵！
　　如同抓破了一个气泡，原本的木门在陈飞的眼前泛起一阵阵的波纹，随即碎裂而去，身后，蔚蓝色的冰晶伴随着臣服万物的气势向着他狠狠碾压而来，骤然降低的温度让年轻人躲闪的动作僵在原地，视野中，冰蓝的龙爪带着狰狞的寒光，狠狠抓下！
　　刚猛凌厉，无坚不摧，宛若代天行罚！
　　叮！
　　冰冷的蓝色光芒在陈飞身前骤然停止，龙爪带出的冰屑散落在他肩头，额前的碎发微微飘扬，露出了年轻人的双眼，平静到令人惊异的双眸中，金蓝色的光芒流转不定。
　　手中的巨剑随着手腕的微微晃动，轻松地将僵持着的龙爪摆脱，淡红色的斗气在身上缓缓升腾，将身体的不适完全驱散后便潜藏在了肌肉当中，没有一丝一毫浪费在无用的地方。
　　精确到完美！
　　【融武丹：大道至简，融武合一。
　　一次性消耗品，可将任意三门武技完美融合，并短时间内大幅提高使用者对自身的掌控】虽然系统奖励的【融武丹】极为珍贵，但对于陈飞而言，无疑生命要重要的多。
　　感受着四肢百骸间如臂指使的斗气，陈飞平静的眼神中，一抹暴戾陡然浮现，巨剑微扬，直指冰蓝色的巨龙。
　　健壮的身体在体内斗气的流转间如同出匣的猛虎般，带着惨烈的气势冲向了巨龙，持剑的双手宛如铁铸般稳定，巨剑冰冷的剑锋在靠近巨龙的一瞬间横扫而出，刚猛的力道带起的劲风在斗气的震动中紧紧贴在剑身两边，令本就宽大的剑身又突出了三，四英尺的模样，有如一根狂风打造的长鞭，彭拜的风压让这一剑速度达到了陈飞不曾妄想过的巅峰。
　　但是攻击的手段，远远不止如此！
　　宛如离群的飞鸟，紧紧压缩在剑身上的劲风带着尖利的鸣叫声划破空间，一轮略带通透感的圆月划过一道完美的弧线，狠狠地斩在了巨龙的鳞片上！
　　令的隐藏于一旁的老者微微发怔。
　　‘斗气外放？
　　这不可能。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。’
　　‘不。
　　。。
　　。。
　　。要更早一些。
　　。。
　　。。
　　。这应该是。
　　。。
　　。。
　　。。’
　　‘剑气！’
　　【剑气：执着于追求先贤脚步的你被主流的剑士所排斥，但还好你坚持了下来，在剑的身上你找到了技巧与力量的平衡点。
　　——远程进攻类特效，无消耗，攻击力视剑术高深决定。
　　】咔嚓！
　　伴随着一声脆响，巨龙翅膀与背部连结的地方浮现了一道狭长的裂缝，庞大的身形再无法保持优雅的姿态，几乎是从空中呼啸着坠下，砰地一声摔在了陈飞身前。
　　眼前被剑气击坠的巨龙十分有力地证实了年轻人心中的某个怀疑：在传奇强者，亚奇米亚之龙手中，自己哪怕是服用了【融武丹】也不可能撑怎么长的时间吧？
　　，那么真相就很明显了：这只是伯瓦尔·晨风他老人家的一个小小的考验而已。
　　“呵。
　　。。
　　。。
　　。。
　　一个考验而已。
　　。。
　　。。
　　。就浪费了一颗【融武丹】。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　想清楚事情真相的陈飞嘴角狠狠抽搐了一下，心疼的感觉让年轻人看向巨龙的眼神充满了不善：想看吗？
　　那就给你好好看看！
　　暴烈的斗气力量在精准的控制下涌入手中的巨剑，冰冷的剑锋上闪过一道明亮到妖艳的红色光芒，低沉肃杀的剑吟再一次响起，但比起之前更加强盛，还带着一股宛如火焰般的侵略性。
　　“怒斩！
　　！！”
　　巨龙庞大的身躯缓缓碎裂，带着湛蓝色的流光四下散落，陈飞收剑对着目瞪口呆的老者咧嘴一笑。
　　“初次见面，前辈，我是陈飞。”
　　【军用剑术·改：原本是克兰特亚帝国的军用剑术，融入了两种强大的剑术后拥有了脱胎换骨的变化。
　　特效：剑气，怒斩，铁血斗气。
　　】（新人新书求罩啊，求点击求推荐求收藏啊）Ps：真的希望在书评区看到大家的身影，读者的鼓励才是写手创作下去的激情所在啊！


第11章 斗气意志！
　　灰袍守望者（GreyWardens），战士中的精英，敌人心中的噩梦，放弃自己姓氏的先行者。
　　“长夜将至，我从今夜开始守望，至死方休。
　　我将不娶妻，不封地，不生子。
　　我将不戴宝冠，不争荣宠。
　　我将尽忠职守，生死于斯。
　　我将是黑暗中的利剑，长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守卫大陆的坚盾，我将献出我的生命，而荣耀属于光明。
　　《挽歌·十七卷》踏踏踏。
　　沉稳的脚步声响起在创世纪门口，瞬间吸引了在场所有人的注意——经历了伯瓦尔·晨风堪称狂暴的气势洗礼，那个年轻人现在怎么样了是现在所有人心中的疑惑，一道道略带审视的目光投向了堪称华丽的大门，等待着新的神之翼成员的出现。
　　吧嗒，一只冰蓝色的战靴首先出现在了卡恩的视野当中，淡淡的威慑气息让中年人担心的目光微微一凝，下一秒钟，身穿狰狞战甲的陈飞便出现在了地面上，冰蓝色的战甲在金色的阳光下反射出晶莹的光芒。
　　并不像精灵铠甲般有着繁杂的镂空纹饰，略显古朴厚重的战甲牢牢覆盖在年轻人的双臂，躯干和膝盖部位，在提供足够防护力的同时也保证了身体的灵活性，左部肩铠覆盖着一层墨黑色的鳞片，淡淡光华闪动间一股不弱的魔力波动在空气中掀起微微的漩涡——这是一件起码达到超凡级别的装备！
　　但是没有一个人把注意力放在这件强大的装备上。
　　所有人的目光都死死黏在年轻人的右肩部位——一只缩小版的巨龙盘旋其上，透体冰蓝，只有龙首附近有着一圈黑色鳞片，锐利的独角直指苍天，一股威慑四方的熟悉气息让所有人脑海一片空白。
　　这根本不是神之翼！
　　而是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“女神近卫，冰龙之牙”欧斯特一脸惨然。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。时间回到三十分钟前。
　　巨龙庞大的身躯在怒斩璀璨的剑芒下坍塌碎裂，湛蓝色的流光四下飘散，但这仅仅是个开始！
　　就像是受到了什么力量的牵引，四处飘散的流光快速地聚集在了陈飞身上，蓝色的光芒如若流水般覆盖了他全身上下，一股冰冷的力量狠狠地挤压着年轻人有些力竭的身体，平日里狂暴的斗气力量此时却如同小绵羊般缩回了体内，任凭年轻人如何运劲都丝毫不动。
　　一丝窒息感将年轻人包围——就如同附近的空气都被彻底挤压出去了一般。
　　正在这时，蓝色的光芒猛地亮起，顿了一下后又瞬间敛去，明暗的快速交替让陈飞的视野有些发暗。
　　当年轻人的视野恢复正常时，一套散发着寒意的狰狞战甲已经出现在了他的身上，迥异于斗气的力量由右肩处的龙首缓缓注入陈飞体内。
　　冰冷，傲慢，冻结万物!清晰的意志伴随着这股力量清晰地传达给陈飞，让得年轻人的眼神有些发怔——这件铠甲，它有灵魂！
　　“年轻人，这是我的意志！”
　　爽朗的声音将陈飞的注意力吸引到了自己身前——高大的木精灵老者看着发怔的年轻人，语气罕见的带上了一抹严厉的色彩：“我的呼吸即为寒冬，我的声即为暴雪，这是我的意志，你的剑术已然到达了先驱者的程度，但是你的斗气力量却空洞无比。”
　　“斗气，诞生于你的意志，但是你现在却抛弃了它。”
　　“你听不到吗？
　　年轻人”“它的哭泣声！”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。黎明树海的居住区坐落在整座片森林的北方，淡淡的月华射入虽小但却雅致的木屋，在陈飞的脸上打出一丝丝月白色的光影，铠甲【巨龙之怒】静静地摆放在一旁——作为近百年不曾现世的【冰龙之牙】，他的地位甚至要高于神之羽翼，得知了他得到了伯瓦尔·晨风认可的消息后，森林神殿甚至不惜出动了一支法师小队，仅仅花费了十五分钟左右便是给他建起了一座崭新的树屋。
　　但是，真的得到认可了吗?
　　老人严厉的表情再一次浮现在陈飞眼前：“斗气，诞生于你的意志，但是你现在却抛弃了它。”
　　“你听不到吗？
　　年轻人”“它的哭泣声！”
　　感受着体内流转的斗气，不知道是不是错觉，陈飞真的感受到了一阵淡淡的悲伤气息——如同被主人抛弃的小狗。
　　尽管牙齿锋利，体格健壮，却是给人一种软弱的感觉。
　　所谓丧家之犬！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。啪！
　　张开的五指狠狠握合，五指间的空气被迅猛的力道抓爆，发出一声清脆的炸响，陈飞略有些茫然的双目重新恢复了锐利——想那么多干什么，既然丢失了，重新找回来便是！
　　不过转瞬年轻人却又感到有些头痛：话是这么说，可是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　去哪儿找啊？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。第二天清晨，创世纪之塔，第一层武技大厅。
　　房间里的光线异常柔和，朝阳的光辉透过窗户铺满了地面，一身白袍的伯瓦尔·晨风盘坐在地面上，一呼一吸之间，空气中的元素自然而然地向他流去。
　　“也就是说陈飞那小家伙一早就失踪了？”
　　略带惊异的爽朗声音从老者口中传出，“这么早？”
　　老人对面，身穿灰袍的卡恩一脸苦笑：“是啊，精灵卫队也没有发现他的踪迹，长老，现在只能靠您帮一下忙了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　“不要担心，小卡恩，是我让他出去的，你可以当做是一次苦修，做好心理准备啊，可能等他回来的时候我们都会被吓一大跳呢，哈哈哈哈！”
　　爽朗的笑声打断了卡恩的话语，让得原本低头苦笑的卡恩下意识看向老者。
　　老人的脸上满是欣赏。
　　而此时，身负巨剑的陈飞站在一座雄伟的城池前，一脸呆滞。
　　高大的城门上刻着两个龙飞凤舞的大字——襄阳！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“宿主主动开启系统，系统自检开始”“检测到宿主体内存在气类超凡能量，游戏世界开始筛选”“世界选择完毕——金庸群侠传”“由于强行打断系统冷却，，本世界时间与外界同步”“传送——开始！”
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第12章 我说，你们是不是太嚣张了
　　金庸群侠传世界——襄阳。
　　一身淡藕色劲装的林紫秀漫无目的地在路上走着，满脸茫然，连王老爹刚出炉的包子都没能让她的脚步缓上一缓，和林公子约定的时间就快要到了，可自家公子这边却是一个人都没有找到，难道真的要被公子输给林家少爷吗？
　　想想林子琪庞大的身躯和恶心的眼神，少女可爱的五官都皱成了一团。
　　才不要啊！
　　“没钱还想学武功，威风耍到我猛虎武馆来了是吧，小爷没空和你消磨时间，快滚快滚！”
　　一道刺耳的声音传来打破了少女的胡思乱想，下意识抬头看去，一个健硕的身影却在视野中越放越大。
　　砰！
　　看着蹲在地上雪雪呼痛的少女，陈飞脑子里已经有些转不过来了——学“技能”得攒钱，嗯，这可以接受，看门的武馆弟子会撵人爆粗口，这也可以原谅，设一段代码就可以，但眼前少女如此细微的表情变化。
　　。。
　　。。
　　。。
　　系统，你家NPC成精了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　林紫秀摸着自己秀气的小额头，眼泪在眼眶里转来转去：本来知道被少爷拿来当赌注已经是很惨了，走在路上又莫名其妙地被撞倒在地，其实被撞一下也没什么，道个歉本姑娘也就马马虎虎原谅你了，可现在那个撞倒自己的人不但不道歉，反而一直盯着自己看。
　　。。
　　。。
　　。。
　　越想越委屈，眼眶里打转的泪水终于是滑了下来。
　　“有些不太对劲啊。
　　。。
　　。。
　　。”
　　看着蹲在地上小声抽泣的少女，陈飞粗大的神经终于感觉此时的状况有些微妙了，而在此时，系统姗姗来迟的提示在年轻人的耳边响起，毫无感情色彩的电子合成音却让陈飞的身体瞬间僵在原地。
　　“宿主已进入金庸群侠传世界。”
　　“天下王权三分，正邪两立”“此界自成一体，为真实世界，请宿主不要迷信于剧情”自成一体，真实世界。
　　。。
　　。。
　　。也就是说，僵硬地低下头，一身藕色衣服的少女微微抽泣着，明媚的眼神此时肿的有如两颗核桃，却更添一份娇柔，宛如受惊的小兔子般惹人怜惜，但却让陈飞感到眼前一阵阵的发黑。
　　——也就是说，他陈飞在进入一个侠客世界的第一天就在侠之大者郭靖的地盘上光天化日之下当街“调戏”良家妇女还把人家小姑娘给弄哭了。
　　。。
　　。。
　　。这是何等豪迈的作死姿态啊！
　　系统。
　　。。
　　。。
　　。。
　　你给我等着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“林氏当铺，是襄阳城口碑最好的当铺，给的价钱最为公道不过，老板林大官人也是附近有了名气的大善人，从不会逼迫那些穷人家。
　　你那一柄奇怪的剑能换来这么些银子已经是很值得了。”
　　名为林紫秀的少女此时已经停止了哭泣，一脸雀跃的捧着肉包子，一边呼呼地吹着热气，一边用一种你已经赚到了的语气对着一旁的陈飞说道。
　　少女语气中的信誓旦旦让陈飞的眼角一阵不自觉的抽搐——年轻人身后精钢打制的巨剑已经永远的留在了林氏当铺的库房里，却只换来了少得可怜的碎银。
　　原料就不止这个价啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　当真是无奸不商。
　　。。
　　。。
　　。啪嗒！
　　“哎呀，我的包子！”
　　不知是否是被老王家刚出炉的包子给烫了手，被少女示若珍宝的包子在空中划过一道弧线，砸在一个“人形包子”华贵的服饰上，在那月白色的长衫上留下了一个相当刺目的黄色印痕。
　　但是少女的目光却完全没有在意衣服主人难看的脸色，一直看着香喷喷的包子滚落在灰尘里，少女才遗憾地叹息了一声，仿佛是十分不忍般地将视线挪开。
　　但是，在她眼前却是闪过一道熟悉的金色浅光，让得少女的脸庞霎时间血色全无。
　　金光并不刺眼，相反极为柔和，那是只有最顶尖的刺绣师傅用上最上等的金线才能达到的效果。
　　在这偌大的襄阳城之内，只有区区数个家族有如此财力，而这些家族中喜欢穿月白长袍的，只有一个——林家大少，林子琪！
　　“我道是谁这么冒失呢，原来是我家秀儿妹妹啊！
　　如此迫不及待地就要和哥哥我亲热了吗？
　　嘿嘿嘿”略带淫邪的笑声中，“人形包子”林子琪刷地展开扇子扇了两下，略有些戏谑地看着手足无措的少女，一张胖脸上，抑制不住的得意与嚣张。
　　“倒是巧的很，在这路上遇到妹妹你可省了了不少麻烦呐，张管家，快把你家少爷的决定给我家秀儿妹妹念念，本少爷还等着回去大被同眠呢。”
　　“张爷爷。
　　。。
　　。。
　　。”
　　在少女不敢置信的目光中，一身黑衣的枯瘦老者从宽大的袖口中掏出一卷淡金色的纸卷，面无表情地念道：“。
　　。。
　　。。
　　。。
　　技不如人自当愿赌服输，然烈身无长物，唯有一侍女，尚能入眼一观，今将其契换与林兄，以示心诚。”
　　念完后颤颤巍巍的手伸入怀中，摸出了一张纸，白纸黑字写得慢慢当当，恭敬地递给林子琪：“这便是林紫秀的卖身契，林少爷您拿好，容老仆先行告退。”
　　随意挥手将张管家遣退，林子琪将林紫秀的卖身契一抖，有些泛黄的纸张在空中发出啪的一声脆响，笑道：“怎么样？
　　秀儿妹妹，跟着哥哥我走吧，良宵苦短，时间可是不等人的啊，林大，林二，还不快去请少夫人回府？”
　　话音刚落，两条彪形大汉便从其身后一大群仆役中跨出，一个体格雄壮，好似公熊，虬髯密布于脸上，目中隐隐透出一股煞气，另一人却是相反，圆圆的脸上总是笑眯眯的，看起来一脸和气的样子。
　　两人一左一右，向着少女大踏步走去，与此同时，一爪一掌携带着刚猛的劲风罩向少女柔弱的双肩。
　　这就是林子琪大少爷的请——由不得你拒绝！
　　你也拒绝不了！
　　‘铁罗汉’，‘笑面虎’。
　　。。
　　。。
　　。看着向自己走来的两个人，林紫秀的脸上一片绝望，仿佛认命般的闭上了眼睛，只是微微颤抖的身体显示出少女内心的不安。
　　“我说，你们是不是太嚣张了？”
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求推荐！
　　求收藏！
　　）


第13章 外功大成，内气自生！（上）
　　斗气，是将自身武技锻打至巅峰后的战士用自己的意志与天地间无处不在的元素结合后产生的超凡力量，平时以“气”的形态潜藏在体内，战斗时则覆盖在战士身上，通过与对应元素的呼应产生斗气光焰来大幅提升战士的身体素质。
　　修行武技的不同则决定了斗气的不同属性，当然，这一点通过斗气光焰的色泽就可以辨别出来，值得注意的是，在一些没有元素的环境中，斗气是无法激活光焰效果的，在这些地域中，战士的战斗力将被极大限制，比如，魔族所在的泯灭领域。
　　——《大陆编年史·泯灭领域》“铁罗汉”林大，出生贫寒却是有着一股狠劲，对别人狠，对自己更狠！
　　江湖上一门下九流的“铁布衫”硬是被他练出了名堂，浑身刀剑难伤，加上天生神力，年轻的时候很是闯出了一番名头，后来遭遇仇杀，被林家大爷救下以后便改头换面成了林家家仆，一双铁掌不知打断了多少人的脊梁骨。
　　“笑面虎”林二，林家培养的心腹，祖上往上数好几代都是林家家仆，是林家相当看重的“内生子”，曾是少林寺的俗家弟子，一手龙爪手的名头却还在铁罗汉之上。
　　这些年林家少爷林子琪在襄阳城里横行无忌，起码有一多半是这两位高手的功劳。
　　这两位出手，还有什么摆平不了的事吗？
　　林子琪刷的一声展开扇子，故作风雅地扇了两下，肥胖的脸上一双绿豆大小的眼睛带着淫邪的光芒肆无忌惮地打量着前面瑟瑟发抖的少女。
　　身体因为兴奋微微颤抖着，自从第一次见面，他就对林紫秀惦记上了，如今看来终于要得偿所愿了。
　　但是下一秒钟发生的事情便无情地击碎了他的美梦。
　　“我说，你们是不是太嚣张了。”
　　一身猎装（就是皮甲）打扮的年轻人不知何时已经站在了少女前面，把后者挡得严严实实的，两位高手夹杂着狂猛劲风的一掌一爪被两只有力的手牢牢握住，不得寸进。
　　感受着手上传来的挣扎力道，陈飞面色不善地看着眼前的两人——体内的斗气在主人的愤怒下快速地在体内穿梭，如同闻到了腥味的鲨鱼般涌入双手，虽然无法引起斗气光焰的增幅，但却让年轻人双手间的力道越发沉重。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。在哥面前强抢民女。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　不知道哥有精神洁癖吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　告诉你，胖子，你中大奖了。
　　。。
　　。。
　　。右手上传来的力道仿佛没有极限般不断上涨，一丝丝汗水微不可查的出现在林二的圆脸上，自十年前回到襄阳城，这是他第一次感到了无力感，平日里引以为傲的龙爪手在对手手中却如同鸡爪一般无力。
　　蓦地，手腕一松，顾不得多想，林二脚下步法倒踩，以完全不符合他的灵敏速度向后暴退。
　　粗重的喘息声中，目光下垂，一道漆黑色的淤青清晰的浮现在视野中，让他背后微微一凉——如此神力，已有十年不曾见过！
　　踢到铁板了啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“毕竟是郭大侠所在，我不想在襄阳动手，识相点把林紫秀姑娘的卖身契拿过来。”
　　年轻人的声音把走神的林二拉回了现实，不在乎身后自家少爷暴怒的反应，笑眯眯的表情又出现在林二苍白的胖脸上，冲着陈飞拱了拱手道：“郭大侠？
　　却不知是哪一位前辈隐居在此，少侠不妨说出来，我家老爷交游广阔，说不得是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人呐。”
　　一颗心却是不住地打颤——郭大侠，一听名字就不好惹啊，莫不是他的师门前辈？
　　是了，如此外功修为，这么可能无门无派，一个后辈就这么强了，长辈要强到什么地步啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。这哪里是铁板，分明就是一个马峰窝啊！
　　一惹就是一大群还一个比一个难惹。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“你不知道郭靖郭大侠？”
　　这次换陈飞怔住了，年轻人一脸疑惑地问道，“不可能啊？
　　这里是襄阳城吧？
　　你是不是襄阳本地人啊？”
　　“想必这天下间也没有第二座叫做襄阳的城池了吧？
　　小人在也这偌大的襄阳城里吃了三十余年的米饭，城里城外也见过不少武人，却是不曾听过唤作郭靖的大侠，少侠。
　　。。
　　。。
　　。。
　　莫不是记错了地名？”
　　林二眼中闪过一丝了然的光芒，垂在身旁的手微微一摆，便有一个枯瘦的身影从仆役群中小心地退了出去，随即如同入水的游鱼一般钻入人群中，几个闪动便消失不见。
　　眼角余光将一切收入眼底，林二面上的表情却是丝毫不变，仍旧笑眯眯地看着陈飞，只是一抹怨毒从眼底一闪而逝。
　　没有丝毫根基，仗着一身蛮力也敢在我林家面前嚣张。
　　。。
　　。。
　　。蛮力再大，敌得过内力吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“明说吧，卖身契，你到底给是不给？”
　　陈飞满脸抑郁地看着眼前笑眯眯的林二，心中一阵烦躁——快半个小时的时间里，眼前的大汉一直在和陈飞兜圈子，顾左右而言他，反正就是不能把卖身契给他，两人的对峙自是引得周围路人驻足旁观，周围里三圈外三圈的满是指指点点的百姓让从未经历过如此阵仗的陈飞感到浑身上下哪里都是不自在。
　　“呵呵，这位少侠莫急，既然您执意要带走紫秀姑娘，我家少爷也不是那种暗室期心的小人，可是我们林家时代经商，有进有出乃是家规，只要少侠你留下一件东西，自然可以带走紫秀姑娘，我家少爷绝不加以阻拦，如何？”
　　眼角余光瞥到一道熟悉的身影，林二脸上的笑容越发灿烂。
　　“你想要什么，我身上可只有这么。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“要你的命！”
　　陈飞的话还没有说完，一道身形便从他后方暴起，宛若扑食的饿虎般裹挟着暴雨般的气势的一掌狠狠劈在了年轻人的背上！
　　无论是力道还是速度都远远不是之前的林大，林二可比拟的，这才是林家真正的武力保证——据说习得了真正上乘的内家武学的林家四少！
　　林子琪的胞弟，林子书。
　　青城剑派内门弟子。
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第14章 外功大成，内气自生！（下）
　　大陆上，各种职业数不胜数，没有人可以说自己已经见识过所有的战职者，包括我们龙族！
　　但既然已经收到了邀请，我自己之前也在黎明树海和特兰诺尔·晨风阁下有过承诺，也只能是不得不回答这个有些“狡猾”的问题了。
　　如果要我选的话，大陆上最不用担心偷袭的职业是——人族的战士！
　　事实上，我在之前一直中意的是可以感知气流穿行的风暴行者，直到两百年前，我亲眼看到一只偷袭了一名战士的暗影魔豹被反震的斗气直接震昏过去。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。哦，龙神在上，这实在是太残暴了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　————《大陆强者演讲集锦·十一卷》“你想要什么，我身上可只有这么。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“要你的命！”
　　陈飞的话还没有说完，一道身形便从他后方骤然暴起，灰色的身影如同大鸟般从林紫秀上方径直越过，在后者惊惧的眼神中，裹挟着狂猛气势的一掌狠狠向着年轻人的后背落下，修长却有力的手掌排开重重气浪，发出低沉厚重的呼啸声。
　　如重锤击空。
　　感受着身体在内力的支持下爆发出的恐怖速度和旁人发出的一声声惊呼，一丝迷醉的表情浮现在林子书的脸上——这种掌控他人生死的感觉，总是令他无法自拔地沉醉其中。
　　唯有强者才能肆意妄为，这个简单的道理在他十三岁那年，就被他的父亲深深的刻进了他的大脑——用一种并不温柔的方式。
　　直至现在，他都无法忘记那一幕，自己喜欢的那个，笑起来好温柔好温柔的小姐姐在红烛凤冠下成为了自己的姨娘，还有。
　　。。
　　。。
　　。父亲一直沉静的眼神和冰冷的话语。
　　那一晚，雨下了整夜，他在他们的婚房外跪了整夜。
　　自那一夜起，原本温和腼腆的林家小少爷就已经死了，从雨夜中站起来的是他——林子书。
　　学最阴狠的武学，用最残忍的兵刃，以最可怕的方式杀死敌人的青城剑派弟子，林子书！
　　伸出鲜红如血色般的舌头微微润湿了一下因为兴奋而发干的嘴唇，一抹期待浮现在林子书细长如蛇的双眼中，体内阴寒的内力流经特殊的筋脉涌入拍出的手掌，令得白皙的手掌略略发青——催心掌！
　　青城派最强大的武功之一，同时也是整个青城地界最为残忍可怕的绝学，死于此掌下的人外貌如常却是浑身冰冷，毫无一丝伤痕，只是一颗心脏碎成七八瓣。
　　死于林子书这门掌法下的人早已不止一掌之数。
　　砰！
　　一声厚重的响声，来势迅猛的林子书在林子琪一行人自得的眼神中以更快的速度倒射而回，原本飘逸的身体打横旋出，擦中了几个躲闪不及的倒霉蛋，在后者的呼痛声中重重砸在地面上，激起一阵扬尘。
　　这出乎意料的一幕让得林子琪胖脸上的笑容宛如卡住脖子的青蛙一样僵在原地，滑稽异常。
　　怎么可能！
　　！！
　　躺在地上的林子书浑身发疼，拍出的右手更是有些微微变形扭曲，不出意外手腕已经断了，但是此时身体上的痛苦却已经完全被内心的惊惧所掩盖——刚刚饱含内力的一掌印在年轻人后背，尚不等他手中劲力催吐，一股沛莫能御的巨力便从掌背交接处猛然出现，以一种堪称野蛮的姿态将他直接“撞飞”，学武近十年他从未见过有如此刚猛霸道的内力！
　　刚猛霸道却又能自发御敌的，整个江湖也只有一种存在！
　　想到这种人所代表的意义，林子书的脸色越发苍白单薄，阴狠的脸色上竟然罕见地浮现一丝茫然无助。
　　“外功大成，内气自生。”
　　看着倒飞出去的林子书，林二宽胖的脸上如丧考妣般满是苦涩——作为少林寺曾经的俗家弟子，对于这种人来说他了解得比林子书更多，也因此，他才更觉得可怖。
　　天下习武者分为两类，上乘者打坐练气，行采补之道，并非房中采阴补阳之事，而是采天地之气以补我之气，采天地之精以补我之精，采天地之神以补我之神。
　　因天地之化，以造我之化。
　　最终臻至不可思议之境。
　　下乘者好勇斗狠，通过种种外力刺激强化身体，拥有超过普通人的战力，但有如饮鸩止渴，往往不得善终。
　　但是大道五十，天衍四十九，总有那么一些人靠着简陋的外功硬生生踏入练气的门槛，那个时候他们就将拥有远超同辈的实力——坚忍不拔的意志，强悍的身体素质，以及不走筋脉潜藏筋骨肌肉之中，刚猛强悍的内力，都让他们可以完爆一切同辈，这样的人，不管在哪一个时代都不会默默无名！
　　当今天下，武学昌盛，哪怕是街头贩夫走卒也懂得一两手粗浅的武艺，名山大川之中大小门派更是数不尽数，但却是只有两个地方会有这种人的存在！
　　在这世上，若你找一百个胆子最大的狂徒，要他们找出十个最不能招惹的地方，那么这两个地方一定名列榜首。
　　少林！
　　丐帮！
　　少林武学澄明刚正，讲究禅武合一，七十二绝技当中几乎包含了世间一切武功变数，上至各院首座，下至护寺武僧所习武功尽皆演化于此，却是只有一脉传承唯有外功大成者才能继承——天下防御第一。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。金刚不坏神功！
　　持金刚力，断三万三千烦恼丝，自得空明！
　　无坚不摧，力大如山，不用任何内力，仅凭自身恐怖的力量就能立于不败之地。
　　丐帮之中则是武学庞杂，和他们交手之前你永远不知道他们从破口袋里掏出的会是什么兵刃，历届丐帮帮主却是不以为耻，反倒将这种风格逐渐流传了下来。
　　尽管精妙武学不在少数，但是丐帮最强武学却是毫无争议，而其修炼要求同样是外功大成——天下阳刚之至。
　　。。
　　。。
　　。。
　　降龙十八掌！
　　至于眼前这个年轻人。
　　。。
　　。。
　　。。
　　没穿百衲衣，绝对不会是丐帮弟子，那么其身份。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　当代行走天下的少林弟子！
　　未来的少林方丈！
　　林二眼前一黑。
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第15章 豪杰当面！
　　此时正是六月时分，襄阳城的温度已经有些许燥热，微风拂面中已带上了一丝丝热浪，但林二却只觉得手脚冰凉，看着身前面无表情的年轻人眼前一阵阵的发黑——少林当代行走天下的弟子！
　　少林是武林大派，但同样是禅宗正统，佛门圣地，门下弟子往往只有执行一些任务时才会在长辈的带领下走动江湖，轻易不履红尘，除了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　少林未来的方丈，而今的行走天下！
　　遍历红尘诸相，证诸相非相，得见如来！
　　看着眼前年轻人渐渐变得不善的眼神，林二仿佛看到了林家以后被各路江湖人士不断骚扰打压到门户破落的模样——少林本身自是不会做那下作事，但是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　天下武功出少林，并不是一句玩笑话。
　　这玩意儿是真的啊！
　　！走江湖的十个人里面有七个都和少林有说不清楚的关系，剩下那三个则是想和少林有关系的。
　　曾为少林俗家弟子的林二对自家门派的影响力清楚的很，就是现在他都能感觉到周围人群中隐隐传来的一道道刀子般眼神，带着不善的光芒在他的一身肥膘上飘来飘去，仿佛屠夫看向待宰的肥猪，明显的恶意让得他心底一阵阵的打颤，原本就苍白的脸上现在更是面无人色。
　　“好内力！
　　好武功！
　　哈哈哈，这恶仆怕是被这位少侠吓得慌乱无神了，这时便是少侠你不收这卖身契，他也会求你收下的。”
　　一道豪爽的声音将林二的思维从恐惧中拉了回来，狠狠打了一个哆嗦，林二脚下如同安了根弹簧一般向着完全茫然的林子琪扑去，顾不得顾忌自家少爷难看的脸色，一把抢过林紫秀的卖身契，身形急转，肥壮的身体如同一张摊开的面饼般直接趴在陈飞的面前，原本稳定的双手如同患了癫痫一般哆嗦着将林紫秀的卖身契高高举过头顶呈给一脸呆滞的年轻人，谀媚的声音不知是哭是笑，颤抖地说道：“这。
　　。。
　　。。
　　这便是林紫秀姑娘的卖身契，此番。
　　。。
　　。此番是我等愚昧，。
　　。。
　　识不得阁下庐山真面目。
　　。。
　　。。
　　。阁下大慈大悲，饶过。
　　。。
　　我林家吧。
　　。。
　　。。”
　　右手将林二手中泛黄的纸张拿起，径直递给身后一脸惊喜的小姑娘，陈飞满脸肉痛地从怀中摸出巨剑换来的那一小块碎银，钢牙一咬，恶狠狠地放在林二仍不敢放下的双手上，又引起对方一阵哆嗦，语气中满满的都是心疼地说道：“拿去拿去，你们那什么破家规真是麻烦！”
　　心中却是泪流满面。
　　该死的强迫症。
　　。。
　　。。
　　。我恨白羊座。
　　。。
　　。。
　　再不去管身后如同火烧屁股般拖着自家少爷落荒而逃的林大林二，陈飞转身看向刚刚出声的方向，一条昂扬大汉出现在陈飞视野中，此时正低头和身旁一人低声说着话，似乎是感觉到陈飞的目光，蓦地抬起头来，两道似冷电般的目光正和陈飞打量的目光对上，令得年轻人不由得在心中微微喝了声彩：好一条大汉！
　　这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色的旧布袍，已经微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之间，极有威势。
　　陈飞在达姆老爹酒馆干了五年时间，来往客人之间，不乏身材比这人高大得多的，却没有一人及得上此人风采万一。
　　当世豪杰不过如此！
　　那大汉抬头见是陈飞，也不答话，只是对着他微微笑了一下，转头和旁边两人交代了几句，那两人恭恭敬敬地弯腰行礼，随即转身混入人群当中。
　　而那大汉则是朝着陈飞的方向走来，步伐不快，却自有一股英武豪迈之气，让人起不了一丝轻视之感。
　　几步之间，已经走到了陈飞身前，用一种欣赏的眼光打量着陈飞，又道了一声：“好武功！
　　好内力！”
　　陈飞本就有结交之意，闻言也是笑道：“好汉子！
　　好气魄！
　　不知足下姓名是谁，如此豪杰若不相识一番，小弟心中却是难受的很。”
　　一边说着，一边有些别扭地学着古人模样对着大汉拱了拱手。
　　心中对这大汉的身份却是已经有了猜测，纵观整个金庸武侠世界，能有如此气魄，如此风采的，唯有一人罢了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　大汉看他行礼之时别扭的很，心中暗暗感到有些好笑，只道是初次下山所以对这山下的礼数有些不太习惯，倒也不疑有他，环顾四周，发现周围人群虽散了些，但也实在不是什么聊天叙旧的好地方，当即皱了皱眉，转头对着陈飞说道：“倒是不急，若说身份，你应当要唤我一声师兄才是，此地人多耳杂，看你风尘仆仆想必也只是刚到，不如随我回去安顿一下再细说。”
　　顿了一下，大汉看了看陈飞尚算得细嫩的皮肤，又微微笑道,:“不过，环境倒是差了点，比不得酒楼驿站。”
　　陈飞被大汉话中那个师兄弄得呆了一下，心中知道这人怕是把自己当成了其他人，听到大汉的话只是下意识回了一句：“小弟锦衣玉食享得，粗茶淡饭也吃得，并不碍事。”
　　大汉闻言眼前一亮，抚掌笑道：“锦衣玉食是空，粗茶淡饭也是空，这禅定功夫你倒是学了个十成十，随我来吧。”
　　当先一步朝着襄阳城的某一个方向走去。
　　陈飞见状朝着大汉紧赶两步，但走了两步又迟疑了一下，回头看见捧着一卷纸卷的少女低垂着头站在路边，明明在六月时日却给人一种如同站在寒冬腊月一般的无助感，无奈地叹了口气，转身快步向少女走去。
　　。。
　　。。
　　。该死的强迫症。
　　。。
　　。。
　　。林紫秀捧着自己的卖身契满脸茫然：‘现在，自己要去哪里呢，张府是回不去了，父母也不知所在，要去哪里才好呢？
　　如果刚刚那个人愿意收留我该多好啊，我可以每顿只吃一个包子的啊。
　　。。
　　真的，很好养活的。
　　。。
　　。’
　　心中这样想着，却是站在原地动也不动，低着头，眼角余光看着陈飞越走越远，直到消失在视野中，一丝水汽在眼眶中快速蕴集。
　　真的，很好养活的啊。
　　。。
　　。。
　　啪！
　　轻触感从头上传来，与此同时一声熟悉的声音也传入少女耳中，令得她下意识地抬头看去，一脸不耐烦的陈飞出现在模糊的视野中：“怎么还不走，这么笨，等着别人把你拐卖了去啊！”
　　“卧槽，你怎么又哭了。
　　。。
　　。。”
　　“别哭好不好。
　　。。
　　。”
　　前方不知何时停下的大汉嘴角露出一抹微笑，手向左右微微一摆，人群中几个衣着破烂的人恭敬地微微俯身，随即几个闪动便消失在街头。
　　一双眼睛略带笑意地看着眼前手足无措的陈飞。
　　“我真的没有东西当了给你买包子了啊”“求求你了，不要哭啊”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论！
　　）


第16章 龙战于野！（上）
　　襄阳城，城西。
　　丐帮大义分舵。
　　虽然名义上是天下第一大帮的分舵，掌管着一城弟子，但是却也不过是三间齐整的青瓦房罢了，分派在此处的舵主生性懒散，辈分不小却是武功稀松，疲懒好睡，平日里往往是在这瓦房里面一躺便可生生睡上一天。
　　帮众弟子们碍于门规不得不把每日里讨来的饭菜分匀给他，久而久之谁都不愿来这“大义分舵”，原本热热闹闹的一个分舵这些年来硬是给弄得冷冷清清。
　　但是今日却是异常，一众乞儿们把这平日如同鬼屋的青瓦房围了个严严实实，一个个伸长了脖子往里瞅，大口吞咽唾沫的响声不时响起，突然一阵骚动，一个矮胖的身影推开挡在身前的乞儿们，艰难地挤了出来，一头干枯的灰发如同鸟巢般，嘈杂地堆在头顶，满脸褶子，右眼上还粘着一块黄褐色的眼屎，整个人看起来如同是刚刚睡醒般毫无精气神可言，正是被丐帮安排在此地的陈舵主！
　　。。
　　。。
　　。。
　　江湖人称睡老鼠。
　　。。
　　。。
　　。艰难地从人群中挤了出来，陈舵主略带惊惧地回头看了一眼屋内，隐约间似乎透过人群又看到了那两个“疯子”，摸了摸腰间干瘪的钱袋，一张似睡似醒的老脸上却是明显得闪过了一丝苦意——师傅贪吃，徒弟好酒，每次遇到他们总没有好事！
　　摇了摇头，找准了襄阳城最大的酒馆一颠一颠地走去，仿佛没有睡醒一般的身形引来路人的几许轻笑，看着自家舵主邋遢的背影，陈刚不屑地撇了撇嘴——这般武功，若不是够老，哪里轮得到他来当舵主？
　　里面那两位大爷不比他强得多！
　　想着便是回过头，却发现一会儿工夫自己已经被往外挤了好几步，入眼一排的脑瓜壳子，不由有些着急地憋足了劲往里钻——能看了这么一遭子，他以后也算是见过大侠的人了！
　　“二狗蛋子，把你的脑门给挪个地方啊。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　急于争抢的他自是没有发现，仅仅不过几个呼吸间，那道邋遢苍老的背影已经是出现在了百丈开外，依旧是一步一颠，却是带着一丝说不清道不明的潇洒意味——如同是坠入凡尘的谪仙。
　　“哈哈哈，酒逢知己千杯少，贤弟你果然豪爽！”
　　“好酒！
　　好酒！”
　　“既是好酒，自当痛饮，来！
　　先干为敬！”
　　青瓦房中的摆设极为简陋，平日里不过是一张大床，此时在房间中又拼了一张桌子，两个男子相对而坐，一人三十岁上下，四四方方的国字脸，满是英武豪迈，另一人则是一身猎户打扮，短短的黑发只到颈部，谈笑间那英武汉子又是一阵大笑，端起一只斟满了酒的大碗一仰脖子便是喝了个干干净净，看那大小，怕是足足能装一斤左右的烈酒，而看地面上随处散落的酒坛便可知这两人都已喝了不少，浓烈的酒香充斥着整个房间，让得人都有一些昏昏然欲醉的感觉。
　　拿起桌子上最后的一个酒坛微微晃动了一下，那英武汉子却是有些遗憾地将之随手抛出，对着对面的年轻人笑道：“酒到兴头上却是给喝了个干干净净，这番却是苦也！”
　　对面乔峰倒是面色如常，陈飞此时却已经有些头晕眼花了，当即苦笑一声说道：“乔大哥，咱们这一顿饭的时辰却也喝了小不得三十几斤烈酒了吧，大哥海量，小弟我却是有些支撑不住了。”
　　乔峰看着他脸色已是微微泛红，微微一笑说道：“如此也罢，不过等陈舵主买酒回来倒是少不得一顿埋汰。
　　此处院子虽小，却也预留有一间空房，姑娘可扶陈贤弟先去休息。
　　明日一早，再做打算。”
　　后一句却是对着俏立在一旁的林紫秀说的。
　　本就担心不已的林紫秀闻言很是松了一口气，对着端坐一旁的乔峰微微敛衽一礼，便要伸手来搀扶陈飞，却被后者摆手拒绝。
　　一只手扶着桌子，陈飞踉踉跄跄地站起身来，原本明亮的双眼此时却是混杂着一股迷醉之色，看向乔峰的眼神中慢慢浮现出一抹狂热和掩藏着的崇拜之情，略带着笑意对着乔峰说道：“乔大哥你武功修为远在小弟之上，见识广博更是我所不能及，可曾听过内力的意志这一说法？
　　小弟此次便是被家中长辈赶出来，非得等我明白什么是自己的意志才准我回去。”
　　“内力非人，又何来的意志一说？
　　陈贤弟你怕是喝多了酒，已是醉了吧，不若先行回房休息。”
　　看着陈飞满脸的醉态可鞠，乔峰微微一笑，只当陈飞是在说胡话。
　　顿了一下后又补充道：“不过自我意志这一说法倒与佛门禅宗有所相似，贤弟若有空暇，可上少林一问，当能有所收获才是。”
　　“少林禅宗吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　多谢乔大哥提醒，小弟他日必上少室山一观！
　　不过希望那日可别再被认作是少林弟子便是最好不过了”一想起今日被人当做和尚，陈飞眼角就一阵抽搐。
　　冲着乔峰微微拱了拱手，在后者的苦笑中由林紫秀搀扶着走向西边的小房间，脚步都有些不太稳当了——足足十几斤的高粱烈酒，即便他有斗气护体也是有些吃不消了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。第二天天色刚刚放明，一阵阵有如雷霆的狂暴响声便将熟睡中的陈飞惊醒，体内的斗气无人御使便是在身体中加速穿行起来——这证明着斗气感觉到了足以威胁陈飞性命的强大力量。
　　循着声音，陈飞缓步走向大义分舵的后院，斗气快速运行令得体内筋脉都微微发疼，但他对于自己的安全却并不担心——这个时候，能有这般实力的恐怕也只有乔峰乔大帮主了。
　　呼啸的劲风声初时还算得明亮透彻，但随着陈飞越走越近却是越发低沉厚重，明明是由一双肉掌所产生却夹杂着如同雷霆低鸣般的淡淡威慑，闭着眼睛几乎都能感觉到仿佛巨兽在呼吸一般的惊悚气息。
　　易经：坤卦：上六：龙战于野，其血玄黄！
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论！
　　）


第17章 龙战于野！（下）
　　龙族是一种异常骄傲的种族，与他们的强大实力同样为人所知的是他们对于自己领地的无比看重——一条巨龙在五百年成年的时候所做的第一件事就是和自己的父母长辈断绝联系，飞出龙岛，在大陆上寻找自己的住所，直至生产或是生命的尽头才会回来，在这里回归龙神的怀抱。
　　最令人们惊异的是巨龙的力量似乎也拥有这种特性，曾有一位炼金大师尝试将两枚龙晶融合，后果自然大家都很熟悉，这就是震惊大陆的“布尔科斯炼金事件”。
　　——《大陆编年史·灾变》呼啸的劲风声初时还算得明亮透彻，但随着陈飞越走越近却是越发低沉厚重，明明是由一双肉掌所产生却夹杂着如同雷霆低鸣般的淡淡威慑，闭着眼睛几乎都能感觉到仿佛巨兽在呼吸一般的惊悚气息。
　　易经：坤卦：上六：龙战于野，其血玄黄！
　　降龙十八掌——龙战于野!如同龙卷般的狂暴气劲汇聚在乔峰身边，或是因为掌势过于浑厚，本应有劲无形的内力此刻却是将乔峰周身的空气都有些扭曲了，将他英武豪迈的身躯遮掩得看不真切，低沉厚重的风啸声如同巨龙的嘶吼，充满一往无前的惨烈与霸道，令人心折。
　　衣着破陋的陈刚捧着乔峰的外衣看着场中雄壮的身躯爆发出的可怕力量，稚嫩的脸上满是向往之色——正是十六七岁年纪，策马江湖，纵横天下的想法但凡是江湖儿女又有谁不曾想过！
　　“当今天下，能有如此实力的怕也是少数了吧，最起码这偌大的襄阳地界却是找不出第二人了！”
　　看着场中的乔峰，陈刚的面上更显狂热，一丝丝潮红涌到脸上，出神地想到：若我也有如此身手。
　　。。
　　。。
　　。啪，啪，啪。
　　沉重而稳定的脚步声打断了陈刚的幻想，少年略有些恼羞成怒地转过头去，身后却是空空如也，唯有一地碎石，冷清的模样让得陈刚激起了一身白毛汗——莫不是撞鬼了！
　　但此时却感觉腰间一轻，哐啷一声轻响，腰间长剑已被人拔出，急急转过头去，却看见一道身影手持自己的长剑向着不知何时停下的乔峰缓步走去，啪，啪，啪。
　　。。
　　。。
　　。沉稳的脚步声仍旧不紧不慢地响起，但随着走动，一股凛冽的气势却在年轻人身上不断升腾，初时不过寻常，待到走进乔峰一丈之内时，却已如狼烟巨柱般浑厚，低昂的剑吟悠然响起，毫不弱于乔峰的气势轰然爆发，冲天而起！
　　冰冷，傲慢，冻结万物！
　　在之前陈飞循着声响找来的时候，体内来自于“亚奇米亚之龙”的冰冷力量就如同被惊醒般陡然出现在陈飞体内，随即陈飞就感受到了力量传来的清晰意志——愤怒！
　　源于伯瓦尔·晨风的冰冷力量有如受到挑衅的野兽般疯狂地在陈飞体内“咆哮”着，一道又一道冰冷精纯的斗气仿佛无穷无尽般从其上分裂而出，快速地游走于陈飞的肌肉脉络之中，陈飞本身的淡红色斗气只能被死死地压制在身体的某一个小角落里，动弹不得，毫无疑问这非常不利于陈飞寻找自我斗气的意志，但陈飞却是对这种情况不管不顾，甚至还主动帮助压制着自身原本的斗气，漆黑的眸子看着乔峰，一丝火热的战意迅速浮现，随即熊熊燃烧。
　　如此豪杰，唯有倾力一战方能不负一场相交！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。看着眼前仿佛利剑出鞘的陈飞，乔峰眼中也是闪过一丝战意，他平生不好女色，不慕金银权势，喂嗜酒嗜战，但当今世上有资格做他对手的却都不可能成为他的对手！
　　如此对手。
　　。。
　　。。
　　如此对手！
　　。。
　　。。
　　。。
　　“哈哈哈哈哈哈。
　　。。
　　。。
　　。。
　　好！
　　好对手！
　　好武功！
　　此战过后，你我兄弟再痛饮美酒！”
　　狂笑声中，乔峰身旁的气劲也是如同战意沸腾般越发厚重，“贤弟，请！”
　　“自是不叫大哥失望。”
　　手指微扣长剑，陈飞微微一笑，曼声长吟：“我有昆吾剑，求趋夫子庭，白虹时切玉，紫气夜干星。
　　这一剑名断，请兄评鉴！”
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！
　　璀璨的剑芒霎时出现，呆立一旁的陈刚只觉得天地霎时一暗，唯有那一剑亮白的痕迹残留于空间，久久不愿散去，宛若是将这天地一剑斩断了般，正浑浑噩噩间，又是一声雷霆般的怒吼声在耳旁炸响，狂暴的气劲宛如发怒的巨龙般肆虐在这片小小的空间，不断与那道剑光交锋，泄露的气浪将他直接掀翻在地，原本就破旧的衣衫更是如同一条条破布条般挂在身上，身上刮擦出道道血痕，但他却是恍然未觉，一双眼睛睁得大大地看着眼前超出他认知的一场龙争虎斗。
　　男儿当如是！
　　浑厚的劲气撕扯着陈飞斩出的剑芒，明明是刚猛霸道的气劲，却又如同流水般连绵不绝，璀璨的剑芒渐渐消弱，陈飞眼神微微一凝，这是——亢龙有悔！
　　易经：乾卦：象曰：上九：亢龙有悔！
　　物极必反，亢必有悔。
　　以极阳之势，待强弩之末，有悔得吉，彼吝得凶！
　　澎湃的力量不断地从剑身上传来，陈飞握剑的手渐渐发麻——“断”极重气势，如今剑势已破，在这全力而为的亢龙有悔之下怕是撑不了几息了。
　　能在天下闻名的北乔峰手中硬抗几个回合，已足以让他名扬江湖，只是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　不甘心啊。
　　。。
　　。。
　　。怎么能甘心，仅仅一招就败下阵来。
　　。。
　　。。
　　。绝对不能接受啊！
　　！仿佛是听到了陈飞不甘的咆哮声，一股寒流势如破竹般涌入了他持剑的手臂，原本已尽的剑势竟然又衍化出了新的变化，灿烂的剑芒一折，朝着狂暴的气劲斜斜斩下去。
　　逸散的劲气在交手的两人身后掀起了一阵飞尘，隐隐看去，似乎有两尊巨兽在两人身后，相互咆哮不止，淡淡的气息萦绕四周，截然不同，却是同样的。
　　。。
　　。。
　　慑服天下！
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论！
　　）


第18章 古代中国传说故事大杂烩！
　　璀璨的剑光，狂猛的劲气不断地相互碰撞，发出宛如雷霆般的巨响，层层叠叠的气浪宛若无穷无尽般肆虐纵横，生生将这地面削去数寸，明明是两个凡人的争斗，却制造出了宛如风暴般的可怕气势，整片空间似乎都在这恐怖的气势下微微扭曲，赶来的丐帮众人只能看到视野中两道模糊的黑影快速地碰撞，交错，仿佛刀剑相击的声音不绝于耳。
　　一众乞儿何曾见过如此惊世骇俗的交手场面，一个个呆立当场，尽管脸色被这恐怖的气势骇得苍白无比，尽管双腿在微微颤抖着，脸上却是浮现出无比狂热的神色，双目大睁，生怕错过一丝一毫。
　　其中一个似乎是沉迷于此无法自拔，脚步不由地往两人交手的地方走去，而他的行为仿佛是打开了某个开关一般，原本还呆愣在原地的丐帮弟子们一个个朝着交手的“风暴”挪去，速度如同是七八十岁的老头老太太，双目之中，尽是沉迷之色！
　　“停下！”
　　陡然一声暴喝响起，如同是平地里起了个惊雷，一脸痴迷的丐帮众人皆是浑身一个哆嗦，眼神恢复清明，但随即便是一片恼怒之色，一个个回头看去，一个身形矮壮的老头正面色凝重地看向这里，一头干枯的灰发如同鸟巢般，嘈杂地堆在头顶，满脸褶子，右眼上还粘着一块黄褐色的眼屎，整个人看起来如同是刚刚睡醒般毫无精气神可言，正是陈舵主，见丐帮众人回过神来，撇了撇嘴懒散地补了一句，“不想死的话，最好离他们远一些！”
　　浑浊的双目越过众人，穿过了层层风暴，看到了交手的两人，但却是一丝也没有将注意力分散到这堪称一流高手的两人身上，径直看向其身后——两尊巨兽已经略略现出大概样貌，一者修长，菱形的鳞片若隐若现，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，口旁有须髯，此时正在乔峰身后缓缓飞腾，宛如山岳般厚重的气势如同水银泻地般将乔峰护得严严实实，另一者则身躯庞大，却是丝毫不显臃肿，只觉得王者般的雍容与威严，尖锐的独角直指苍天，冻结万物的狂暴感围绕在陈飞的身旁，隐隐让得那柄挥舞的利剑都泛着一丝寒色。
　　“果然吗。
　　。。
　　。。
　　。气势化形。
　　。。
　　。。
　　峰儿也就罢了，那个叫陈飞的小家伙竟也达到了如此境地，而且那巨兽虽不知是何跟脚，却能和我丐帮降龙掌势相抗衡，怕也是一门了不得的绝学传承。
　　。。
　　。。
　　。当真是老了啊。
　　。。
　　。”
　　看着陈飞与乔峰年纪轻轻便是赶上自己大半生的努力，陈舵主半是赞赏，半是感慨地叹道，语气中一股浓得散不开的萧索，让得老人的身形有些孤寂，仿佛不属于这个时代。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。挥剑将袭来的一道掌劲斩碎，看着乔峰身后浮现的巨大虚影，陈飞脑袋几乎瞬间卡壳——这不科学！
　　！！
　　这里是金庸武侠世界，武侠世界！
　　神龙这种违反科学的存在怎么可以出现！
　　系统。
　　。。
　　。。
　　。你耍我！
　　看着陈飞呆在原地，乔峰掌势一顿，原本即将喷涌而出的掌力瞬间收回——亢龙有悔，精华便是一个悔字，乔峰习武多年，早已将之融会贯通，此时使出却是举重若轻，不带一丝烟火气，仿佛他本就是要如此发力，本就该如此发力，一派宗师的气象已是初具。
　　此时见陈飞目瞪口呆地看向自己身后神龙虚影，只道是他为神龙气势所慑，一时回不过神来，当即出声笑道：“贤弟，我这丐帮的降龙掌势如何？
　　我丐帮历代高手仗之纵横江湖，鲜少败绩！
　　倒是不知贤弟身后巨兽为何种武学所化，却是威力非凡！”
　　“神龙，自然是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　等等，我身后？
　　。。
　　。。
　　。。”
　　陈飞脑海中还是一片浆糊，下意识地回到，但瞬间他就感觉到不对，重又问向乔峰，眼神中一片茫然，甚至还有一丝哀求——。
　　。。
　　。。
　　。告诉我，乔老大，你只是在开个玩笑！
　　这样我们还是好朋友。
　　。。
　　。。
　　。不过很明显乔峰乔大帮主并没有看懂他的眼神，兀自赞叹道：“贤弟身后气势所化巨兽，虽如龙象般体型巨大却肋生双翅，通体冰蓝，顾盼之间自有一番威严气度，想必源于某一神功绝艺才是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。体型巨大肋生双翅。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。通体冰蓝。
　　。。
　　。。
　　。。
　　乔峰后来说的话全部被陈飞的大脑自动屏蔽了，脑海中这两句话如同是毒药般不断回响，炸的他脑袋都有些发懵，僵硬地转过身，从宽大的翅膀开始，巨龙的身形缓缓地展现在他的眼前，冰蓝色的鳞片在阳光下微微反射着金色的光芒，如同华美的艺术品般令人沉醉其中，让得陈飞都微微一阵失神，但是在下一瞬间，一股血气就直直冲向脑门，把这份迷醉给冲了个支离破碎！
　　。。
　　。。
　　。这里绝对不是金庸群侠传这种武侠世界。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。系统你别装死，给我出来啊啊啊!。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　混蛋。
　　。。
　　。。
　　。“宿主要求，系统开始自检通道开启记忆”“游戏世界——金庸群侠传”“世界开始形成,关键词——金庸群侠”“警告，发生未知错误，世界观无法构建”“选择第三套处理方案开始”“截取金庸群侠传时间段”“由于未知错误，时间段产生扭曲，世界开始崩坏”“紧急处理措施”“世界开始形成，关键词——古代中国！”
　　系统毫无感情色彩的电子合成音骤然在陈飞耳边响起，蕴含的信息让年轻人眼前一黑——古代中国！
　　也就是说。
　　。。
　　。。
　　。这个世界并非是金庸群侠传，而是。
　　。。
　　。。
　　。中国古代传说故事大杂烩！
　　系统！
　　你给我等着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论！
　　）


第19章 少林，我来了
　　纵横十万里，上下五千年！
　　人族武者锻筋练骨，吐纳练气，凭心中热血豪气纵横天下，死后精血不散，若得先天阴气滋养，或可反灵于身，重聚神智，即为鬼雄！
　　千年之前，鬼雄乱世，隐世门派大开山门，门下弟子入世斩鬼伏魔，武林豪杰与之并肩作战，时有龙凤现世，天资横空者观其姿态，感天下乱世之殇，历经血战，原本已至绝路的武道生生又被其踏出了新的方向，种种神功绝艺宛若浪潮般不停涌现，炼精化气，以壮内息，气贯周身可具龙象之力，破天地二桥，呼吸之间内气自生，是为先天大道，而踏入先天的前提就是——勾动天地，气势化形！
　　。。
　　。。
　　。。
　　这是一个波澜壮阔的设定，如果是在地球上我一定捧你的场啊。
　　。。
　　。。
　　可是，你不能因为这样就把我扔进来啊，说好的金庸群侠传呢?
　　说好的武侠世界呢？
　　人与人之间的信任在哪里啊！
　　翻看着手中破破烂烂的书籍，陈飞欲哭无泪——他只是一个小虾米，这个世界太危险了，系统，放我回家。
　　。。
　　。。
　　。呼！
　　一道黑影带着呼啸声向他射来，陈飞头也不回，右手向后一勾便将其接在手中，却是一个酒囊，淡淡的酒香气连塞子也无法彻底阻住，手腕微微一晃，一阵沉闷的声响传来，陈飞眼角微微一挑，略带诧异地说道：“大哥今日倒是豪爽，这些百花酿怕是大哥你身上的全部了吧？”
　　一道高大的身影大踏步走向陈飞，然后直接在他身旁坐下，也不说话，向陈飞举起手中酒囊微微示意，便自顾自仰起脖子大口大口地吞咽起来，浓眉大眼，高鼻阔口，满面风霜却自有一番豪迈英武之气，正是乔峰。
　　见状陈飞只是微微一笑，拔掉木塞也是仰头喝下，江湖上价值百金的百花酿在空中划过一道清冽的曲线，准确地落入陈飞口中，初时直觉入口清凉，落喉之时则如同火烧般炽烈，回味之时却是满腹馥郁花香。
　　现于江湖不过十年不到，已是天下三大奇珍之一。
　　酒囊虽说不小，却也挡不住他们两人如此狂饮，短短时间便是将这少说一斤的百花酿喝了个干干净净，将酒囊倒提微微晃动，看着连一滴酒液都不曾留下，陈飞略带遗憾地微微叹了一口气，这才抬头看向乔峰，说道：“大哥今日却是来得好早，怕是决定要走了？”
　　虽是疑问，语气却是异常的笃定——自那日切磋后，两人便是结拜为了异性兄弟，这些时日里形影不离，就差抵足而眠了，乔峰的性格早已被陈飞摸了个透彻，此时见他行为反常，心中早有计较。
　　“飞弟你倒是聪慧，不错，之前陈前辈通知我说，帮中出了件大事，为兄却是不得不回去一躺，不过。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。”
　　乔峰愣了一下后便将事情原委缓缓道来，面上却是现出一丝迟疑之色，顿了一下后又说道：“不过，为兄有一事想要拜托贤弟你。”
　　“是找洪七洪老前辈吧，放心，此时小弟自是尽力而为的。”
　　陈飞脸色有些古怪——江湖无事，丐帮帮主洪七就翘班不干了，乔峰此次在襄阳城也是接到了消息说他师父在此处。
　　应了一声后陈飞像是想到了什么，伸手从怀中摸出一封信，交到乔峰手中道：“兄长帮中之事，小弟却是不便参与，不过这封信兄长拿好，若是此去遇到麻烦事，不妨一看，不过切记要当时再看。”
　　乔峰本欲当场拆开一观，此时听他一说，手倒是停下来，抬头一看陈飞脸色却是不同平时的嬉笑懒散，满脸郑重，当即也是收敛了笑意，颇为郑重地将这封信放入怀中收好。
　　随即举起双手向陈飞一抱拳道：“为兄先走一步，他日江湖道左相逢，自当与贤弟再痛饮美酒，珍重！”
　　“大哥珍重！”
　　“哈哈哈哈！”
　　慷慨豪迈的大笑声中，乔峰转身离去的身影利落潇洒，毫无小儿女的悲态他脚力极快，不过是几个呼吸的时间便是消失在了陈飞的视野当中，看着乔峰消失的方向，陈飞微微怔然。
　　。。
　　。。
　　。帮中大事，想来是杏子林之事吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。靠着那封信的提示，大哥应当能摆脱原本的悲剧吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。不过此时乔大哥也走了，我也是该离开这里了，斗气意志吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。想到这里，陈飞的眼神重新变得锐利，看向北方，喃喃自语道：“少林吗？
　　千万不要让我失望了啊。
　　。。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。半月后，河南少室山脚下小镇。
　　少林乃是天下武林大派，执武林之牛耳何止百年，来往武林人士络绎不绝，加之这些走江湖的往往出手大方，久而久之，这里也是聚集了不少人烟，成了一个尚属繁华的小镇，背刀负剑之人随处可见。
　　这日中午，一只镖局车队缓缓进入这座小镇，差不多三四十人，几乎都身负兵刃围护在车队周围，面上尽是路途风霜之色，领头的是一个彪形大汉，肤色黝黑，肌肉膨胀的双臂上各带了一个金刚臂铠，边缘锋利如同獠牙，上面隐隐泛着一丝煞气，此时见已经到了地头，大汉脸上明显松了一口气，挥手让车队停下，将众人遣散休息，只留下数人将镖车缓缓赶向城中镖局所在之处——已是少林脚下，尚不曾有人敢在这里嚣张，到了这里就可以放松几乎可以说是定例了。
　　将众人都安排好了之后，这大汉又微微整理了一下衣着，这才转身走向一男一女，那男子不过二十一二上下，一身灰袍说不上破旧却也有些时日了，半长的黑发随意披散让他平凡的样貌透出一种潇洒的浪子气质，腰间悬了一柄八面汉剑，正一脸无奈地和旁边一个身穿藕色劲装的娇俏少女说道些什么。
　　“陈少侠，林姑娘，此时已到了少林地界，却不知少侠有何安排，若是不嫌弃，不如去我杨威镖局落脚？”
　　见这两人自顾自地在那里拌嘴，粗豪大汉脸上浮现出一抹无奈之色，不得以出声打断。
　　正因林紫秀去处而头痛的陈飞抬头一看，正是此次押镖的杨镖头，此人曾为丐帮弟子，与襄阳城大义分舵的关系一向不错，正是如此才会捎带陈飞他们一程，避免了半路走丢的问题。
　　“不必叨扰了，此次一路已是麻烦镖头了，陈飞在此谢过。”
　　抱拳向着那粗豪汉子微微致谢，陈飞笑道：“他日得闲，定与杨兄相醉一场。”
　　“哈哈哈哈，如此，某便等着这顿酒，少侠告辞！”
　　或许是此地人多的缘故，杨镖头转身离去的粗豪的身影不过几步便已淹没于人海，隐约有淡淡的钟鸣声在镇中回响，令得这繁华的小镇竟透出几分禅意。
　　少林，我来了！
　　（求点击!求收藏！
　　求推荐！
　　）


第20章 绝世宅男！（上）
　　少林派地处少室山之上，一条青石台阶蜿蜒而上，似无尽头，不时有身着灰衫的武僧提水走过，正是六月时节，道路两旁各种植物纷杂生长，透出一股醉人的绿意与生机，便是少林寺不在此处，为此美景也是值得专门前来一躺。
　　一身灰衫的陈飞好说歹说将执意要跟他上山的林紫秀留在了山下的客栈，好歹是少林脚下，倒是不必担心她遭人欺负，心中一阵苦笑——当初只是想过一把当大侠的瘾，却是没有想到到多出了一个“小跟班”，当真是世事难料啊一边想着一边踏步前去，却发现脚下已经没有台阶了，抬头看去，却是不知何时已经到了少林派山门，与一般寺庙一般是寺门大开，但或许是因为身为武林大派的原因，寺门两旁倒是站着两个高大的武僧，手握齐眉棍，虽说身上肌肉贲起，面上却无一丝一毫的凶恶之色，两边写有一副对联，陈飞绕与兴趣地看着，缓缓将之念出声：深山参佛理，大觉是非无挂碍。
　　古刹悟禅机，才知色相本是空。
　　字体潇洒，每一笔自有一笔的味道，按理说这样写出的字应当只会让人觉得毫无一丝美感，但这幅对联却是不同，单看一个字确实纷纷杂杂，让人直欲皱眉，整幅对联一起看却有一种奇特的和谐味道，让人不自觉沉迷其中。
　　陈飞看着这幅对联，本能觉得哪里不对，却是什么都看不出来，在陈飞眼中它就是一副普普通通的对联，既不曾感到什么冲天剑意，也不曾领悟到佛理禅机，摇了摇头，正准备踏入大门，却感觉一阵怪异，回头环顾四周却发现没有任何异常——春光和煦，山门处几个背刀负剑的武林人士乖乖地将自身兵刃卸下交予少林弟子，台阶不远处几个年轻人簇拥着一个满面威严的中年人不知在交谈什么，少林武僧守在寺门口，一个老僧手持笤帚清扫着少林门前的青石阶，一切看起来都很正常啊，想必是多疑了吧，陈飞自嘲一笑，转过头来便要踏入寺中，但下一秒钟身体便僵在原地，不对！
　　不对，刚刚根本没有那个扫地的老和尚！
　　绝对没有！
　　如此修为。
　　。。
　　。。
　　。少林寺。
　　。。
　　。。
　　。难道说是扫地僧？
　　金庸武侠世界武力值最高的一批人！
　　牛的不能再牛的绝世宅男！
　　此次陈飞前来少林的最终级目标，也是这个天下间最有可能帮助陈飞找到自身斗气意志的人之一。
　　陈飞深深吸了口气，平复了一下略有些激动的心情，缓缓转过身来，明明心中已经是激荡不已，却在面上装出一副若无其事的样子，一双眼朝老和尚的地方看去。
　　空空如也！
　　怎么可能！
　　陈飞也顾不得唐突，快步走向护寺武僧身前，双手合十微微一礼，语气略带些急躁地问道：“敢问这位大师，不知刚刚在寺口扫地的前辈此时在何方？”
　　那武僧单手竖掌微微还礼到：“大师之称小僧当之不起，至于檀越所问。
　　。。
　　。。”
　　顿了一下，刚毅的面上现出一丝疑惑之色，道：“寺前仅有檀越一人，何来扫地的前辈?”
　　“什么!那些人不是在那里吗？”
　　陈飞下意识指向之前的那些人，却发现视野之内绿树成荫，远处山影在云雾中若隐若现，一派美景，但无论是那些武林人士还是威严中年一伙人都消失无踪，微风吹过，一片片树叶随风飘落，明明是盛夏，陈飞却感到一阵阵寒意盘上心头——人呢？
　　人都消失了？
　　那么。
　　。。
　　。。
　　不好！
　　要遭！
　　猛地回头，果然发现刚刚还在和自己交谈的武僧也是消失无踪，整个天地间如同只剩下他一个人，连山上随处可闻的鸟鸣虫吟也是消失不见，只剩下他粗重的呼吸声，除此之外，天地一片死寂。
　　沙。
　　。。
　　沙。
　　。。
　　沙正当此时，一道轻轻的扫地声从身后传来，陈飞身形一僵，右手缓缓摸上腰间剑柄，冰冷的触感让他心中慢慢安定下来，斗气缓缓流淌全身，慢慢转过身来，视野中一个身穿青袍的枯瘦僧人拿着一把笤帚，正在躬身扫地，稀稀疏疏的几缕长须已然全白，行动迟缓，有气没力，好似就是一个已将油尽灯枯的僧人，但陈飞却是丝毫不敢大意，斗气已然隐隐注入手中长剑，开口问道：“不知大师是哪位前辈当面，与小子开这般玩笑？”
　　老僧却是如同不曾听闻，依旧在扫着地，陈飞右手按剑，又微微提高了些音量，老僧这才缓缓抬起头来，向着陈飞瞧去。
　　陈飞见他双目无神灰暗，直如同视而不见起物，但又好似心中隐藏的所有秘密，每一件都被他清清楚楚地看透了，不由地心中发毛，浑身大不自在。
　　只听那老僧叹了口气，说道：“相由心生，红尘如梦，施主，何不速速醒来?”
　　伴随着老僧的话语，陈飞眼中的世界却是直接开始扭曲，无论是寺庙还是天地都如同陷入了一个漩涡当中，不断地扭曲崩裂，唯有那一幅对联在陈飞眼中越变越大，几乎占据了他整个视野。
　　深山参佛理，大觉是非无挂碍！
　　古刹悟禅机，才知色相本是空!随即整个世界陷入了一片黑暗。
　　“兄台！
　　兄台？”
　　一阵推搡令得陈飞眼前恢复了正常，身侧一个劲装打扮的年轻人正莫名的看着他，见他回过神来对他露齿一笑，道：“兄台看来也是喜好书法之人，在这六月天的日头里却也能看得入迷。”
　　“书法？”
　　陈飞大脑此时还在思索之前的经历，闻言下意识地重复了一句。
　　“是啊！
　　少林寺门前这一幅对联据说是百年前一位禅宗高人写就，一笔一相，不但内容禅机奥妙，就是这份笔力也是不输当代大家。
　　。。
　　。。
　　。”
　　年轻人似是从未遇到喜好书法的同辈，一时有些兴奋地讲个不停，浑然不曾发现他身边的陈飞注意力早已转移。
　　看着眼前的少林山门上那一幅“熟悉”的对联，陈飞的手不自觉地抚上剑柄，本应冰冷的剑柄却是残留着一丝温度——刚刚的，并不是幻觉！
　　！在这个已经完全走样的金庸武侠世界，本就是绝世高手的扫地僧要做到刚刚的那一点，并不是不可能！
　　眼神仿佛穿过了古刹禅林，看到了那一道枯瘦的身影。
　　扫地僧，你到底要干什么？
　　（新书求罩！
　　求点击!求收藏！
　　求推荐！
　　求评论！
　　）


第21章 绝世宅男！（中）
　　扫地僧，你到底要干什么？
　　轻轻解下挂在腰间的八面汉剑，交予守在一旁的少林弟子，陈飞朝旁边的劲装男子抱拳一礼，随即在对方略显惊愕的眼神中，一言不发大踏步走入寺中，双眉微微皱起，眼神中略有一丝不解——扫地僧绝对不可能是显得无聊想要捉弄一下自己，也就是他自有这么做的原因。
　　将自己引到他身边的原因。
　　到底是为什么？
　　看着年轻人略显急躁的背影逐渐消失在远处，之前为他讲解对联的劲装男子脸上的惊愕缓缓消失，换成了一副云淡风轻的表情，转头看向大门上的一副对联，深邃的眼神露出几许怀念之色，喃喃自语道：“一笔一相，蕴众生众相。
　　。。
　　。。
　　。。
　　百年了，这幅联还是这样，你却已经化作了一抔黄土，人生缘法，却又有谁说的清楚？”
　　微微叹气，下一瞬间他的身形却是骤然消失在原地，周围人不在少数，却无一人发现异常，就仿佛那里，从始至终便是没有这么一个男人出现过一样。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。少林寺乃是中原武林大派，佛门圣地，建刹已是千年不止，寺内建筑古朴厚重，隐隐有梵语佛经声混着檀香传来，自有一派清净庄严的气象，哪怕是不信佛陀之人在这里也难免生出几许向佛之心，行走在条条小路上的众人脸上无不是带着恭敬之色，整座寺庙都有着一种平缓悠然的气息，似乎远离了三千红尘繁华，当真是古刹禅林，清修之所。
　　但是这种悠然却是被一阵有些急躁的脚步声打乱，身穿灰色劲装的陈飞顾不得周围人们投来的微怒眼神，朝着感觉中的那道眼神的方向径直走去——远处，一座气势磅礴的佛塔伫立，木质的塔身上已经有了岁月斑驳的痕迹，却不显得破败，只觉得是一个看破世间万物的老僧，带着历史特有的厚重感与沧桑，让人不禁地肃然，上书三个宝相庄严的大字——藏经阁！
　　藏经于阁，总摄世间一切法！
　　天下武人无不欲踏入一观的武侠世界第一圣地。
　　少林藏经阁！
　　看着眼前沧桑却气势宏伟的藏经阁，陈飞有些头痛地揉了揉头发——少林禁地，扫地僧那老宅男果然在这里待着，这可不好进啊，不知道有多少神功绝艺的藏经阁却数百年不曾被窃，用屁股想都知道这里的防卫到底有多么的严密，而且，不提可能隐藏的守卫力量，就是现在守在前面的那两个和尚就非常之不好惹了，看着守在塔前的两个武僧，陈飞感到自己潜入藏经阁的希望简直可以称得上是渺茫了。
　　并不同于寺门前肃立两旁的持棍武僧，这两人一个抱着膀子靠着寺门，肌肉贲张，赤髯密布在脸上宛若猛兽，一双凶狠的眸子不像是僧人，倒像是江湖上劫道的绿林好汉，身穿一袭少林劲装，双臂裸露在外，却是不同常人颜色，深沉暗黄，宛若上好的黄铜浇注——少林金钟罩！
　　身如金刚，能断妄执不为所坏，红尘之中，自得清净。
　　少林七十二绝技第七位！
　　另一人则是身穿灰色僧袍的俊秀僧人，此时正盘腿坐在地上，面容柔和宛若幼子，但在陈飞眼中却比旁边的武僧可怕的多——一层半圆形的气罩将其身影笼罩，地面上的枯枝碎叶仿佛是没有重量一般漂浮在空中，其内力修为之高已是惊世骇俗，若陈飞靠着“冰龙之息”能与乔峰对抗可称得上是当世一流高手，那么此人便可称之为绝顶高人，一出江湖必定能够震惊天下，此时却是安心在此做一个守塔僧人。
　　少林这座沉淀千年的武林大派其底蕴之深厚从此便是可见一斑了。
　　摇了摇头，陈飞对于此时潜进藏经阁已经不抱什么希望了，当下转身离去——与其愣在这里束手无策，不若先回去从长计议，扫地僧他是必须要见到的，但是少林中也是不乏佛法高人，斗气意志这种有些玄乎的东西问一下他们应当也是会有一些收获的。
　　看向偌大的少林派，陈飞边走边想着去哪里找一下解惑的僧人，却是丝毫没有发现原本闭目盘坐的秀气僧人不知何时睁开了双眼，面带微笑地看着他离去的背影，双目中有着一丝赞许，一缕轻风带香吹过，俊秀僧人眉头微微一皱，修长洁白的手指微微一拈一弹，一片花瓣带着宛如神兵利器般的犀利气息射出，不远处原本空无一人的地方，一道身影砰然倒地，丝丝暗红从裤腿处渗出，盘腿僧人淡淡说道：“觉新，去把那位施主带到厢房暂住。”
　　身旁面目凶恶的僧人低声应是，走向躺在地上兀自挣扎的人影，俊秀的僧人依旧闭目盘坐在原地，面容柔和云淡风轻，仿佛从不曾出手，只有空气中残留的犀利气息似乎说明了刚刚发生的事。
　　佛祖拈花，迦叶一笑，实相无相，教外别传。
　　少林七十二绝技，指法第一——拈花指！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。看着一排和尚比自己还要年轻，甚至可以说是稚嫩的脸庞，陈飞的眼角狠狠抽搐了一下——想要找一个高僧解惑，但是着少林专门为香客们解惑的僧人却尽是一些小和尚，一本正经地为那些个香客解惑，从那生硬的语气陈飞几乎可以看到中国现代小学生的影子——死记硬背，不求理解，偏偏那些被解惑的人一副醍醐灌顶，看破一切烦恼的模样。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　喂喂喂，要不要这么假？
　　。。
　　。。
　　。。
　　好吧！
　　少林，是你们逼我的！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。接招吧。
　　。。
　　。。
　　。——————————————————了空是少林这一代新入门的弟子，本来是少室山脚下农家弟子，仰慕少林武学所以上得山来，只盼得能学成惊世之武学然后笑傲江湖，成为一代大侠，但是上山三年却是日日诵经念佛，每日与善男信女解惑，闷得他心头发慌，此时面对一个信佛的员外的问题，机械地回答道：“员外若是想要真正修习佛法，自当是应寻一清静之所在，谨遵清规戒律，日日夜夜诵经求佛。
　　。。
　　。。
　　。”
　　这段话他几乎天天都会说上几遍，早已是滚瓜烂熟，一般这样一说，提问的人往往就会拜谢离去，今日本也是如此，但就在那员外正要起身之际，一道清朗的声音却是陡然响起：“小师傅此言差矣，若不入红尘,不历苦海,不背戒律,如何知晓清规真意,如何勘破世事虚幻,照见自身佛性,证得真空妙有?”
　　声音不小，在这佛殿之中隐隐回荡，言语更是蕴含佛理，不由得吸引着大殿之中众人的目光看向出声之人——一身有些破旧的灰色劲装，脸上挂着些若有若无的微笑，半长的黑发随意散落，却又让他多了一丝放荡不羁的浪子气质。
　　正是陈飞！
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求评论！
　　）


第22章 绝世宅男！（下）
　　见自己已经成功吸引了大殿之中所有人的注意力，陈飞微微一笑，踏步上前，随后，对于所有少林僧人而言，真实的噩梦开始了：。
　　。。
　　。。
　　。大师此言差矣，岂不知所谓佛法者，即非佛法。
　　应无所住，而生其心，离一切诸相，即名诸佛。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　若世界实有者，即是一合相。
　　如来说一合相，即非一合相，是名一合相。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。陈飞舔了舔因为说了太久而变得干涩的嘴唇，看着眼前一众或是垂头丧气，或是闭目沉思，或是苦思冥想的少林僧人，嘴角绽出一抹古怪的微笑。
　　。。
　　。。
　　跟哥斗，不知道哥听了多少禅师鸡汤吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　小朋友，你们不知道哥受过怎样的洗礼啊。
　　。。
　　。。
　　“这。
　　。。
　　。。
　　这位居士，方丈请您到禅房一叙。”
　　正在这时，一个不过八九岁光景的小沙弥走了进来，对着陈飞微微合十一礼，结结巴巴地说道，眉清目秀的一张小脸看向陈飞满是惊惧，仿佛是在看着什么洪荒猛兽一般，许是刚刚是跑着过来的，一张小脸看起来红扑扑的，倒是非常可爱。
　　一双墨黑色的眼睛滴溜溜地乱转，只见一个个平日里甚是威严的师叔师伯此时却是如同被师傅责骂过一般都是垂头丧气的，一脸挫败的模样，让他不由地有些咂舌——这人好生厉害啊。
　　正想着，头上轻轻被拍了一下，一抬头，刚刚那人正一脸微笑地看着自己说道：“怎么，小和尚，不是你们方丈要见我吗？
　　怎得不在前面领路？”
　　小和尚这才想到自己的任务，忙不迭得跑到陈飞前面，微微整了整衣物，然后学着平时知客僧师兄们的样子，右手向前微伸引路，沉声说道：“居士请。”
　　心中正得意之时，却听得噗呲一声轻笑，随即头上又挨了轻轻一下。
　　原来是陈飞见他明明一个小孩子却非要装出一副大人的模样，还是忍不住在他锃光瓦亮的头上来了一下，此时见他头上挨了一下后抬起头一副茫然的样子，终究是忍之不住，笑出声来，轻抚在小和尚的头顶，浑然不管小和尚一脸的郁闷之色，就这样一路上有些打闹着走向了少林寺后方方丈的禅房的方向。
　　身后神色挫败的少林众僧看着他逐渐消失的背影，脸上或多或少都浮现了不甘的身色——他们自小参悟佛经，却是浑然奈何不得一个年纪不过二十岁上下的年轻人，自此之后，少林再不曾有僧人在此处为香客们解惑，日日夜夜或在房内研读不休，或出山云游天下，如少林行走天下的弟子一般亲历诸般红尘，倒是在后世涌现出了大量禅宗高僧，少林佛门圣地之名再次彻响天下，不过这却是后话了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“方丈此时正在与几位首座商量要事，居士且在此处稍等片刻，小僧先行告退，阿弥陀佛。”
　　话音刚落，带陈飞来的那个小沙弥便如同火烧屁股般急急忙忙地跑掉了，却是一刻也不愿在陈飞身边多呆，跑出了禅房后，一双白嫩嫩的小手摸着自己的头，一脸欲哭无泪——师兄说过，被摸头会长不高的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　禅房中的陈飞自是不知道自己一路的行为给这个可爱的小沙弥造成了多么大的心理阴影，此时正有些好奇地看着禅房内部的摆设——好歹是天下第一大派的一派至尊，换在前世那就是世界第一企业的CEO的办公室啊，当然得好好看看。
　　陈飞在这里悠闲地打量着少林方丈的禅房摆设，少林方丈却和各院首座因为陈飞的事情而急的焦头烂额——毕竟，这家伙在香客的面前用佛法挑翻了大量僧人，这脸打得简直啪啪的，对于个人而言面子的事或许是可大可小，但少林的面子却绝对不会是小事!“不行，这个小家伙必须入我少林！”
　　苍老的声音却是浑厚豪迈，一个身披袈裟的老年僧人许是争得烦了，蒲扇般大小的手掌往桌子上一拍，发出砰的一声巨响，木质的桌面却是连一分裂纹也不曾出现，不提其功力，单单提这份精确的控制力就已是独步当代了——少林达摩堂首座空见，他本是朝廷大将，此时虽已年迈，一身豪气却是丝毫不减当年，虎目扫向周围几位师兄弟，加重了语气说道：“否则，由得他这么一闹，我少林却是颜面何存?”
　　“师弟却是着相了，我少林方外之地，声名本就如同外物，弃之有何不可？”
　　听他言语激烈，一长眉老僧却是忍不住了，眉头微皱开口道，“何况我佛门讲究缘法，岂可强行加之于人？”
　　声音柔和，却在空见的声响之中清晰地传到了众僧耳中，如同是在耳边低语一般，其功力之高深莫测足以让人骇然失语——般若堂首座空悲，年纪已然近百，不修武技，不练兵刃，但是一身少林内功却是精纯无比，天下武学招式几乎俯拾可用，且威力不凡。
　　少年时便已入寺修持佛法，此时娓娓说来，有据有理，倒是令得空见有些哑口无言，也是让得在座众僧微微点头认可。
　　“虽说如此，但是此时天下正邪两立，此次问题若不处理，极有可能为有心人利用，让那些邪教妖人以为我少林式微，恐会掀起一阵血雨腥风，诸位师弟，此事却又如何计较？”
　　正当诸僧微微点头之时，一直闭目不语的少林方丈空闻微睁双目淡淡问道。
　　原本高谈阔论的少林众僧一时哑口无言，尽皆是低头沉默不语，空闻环顾四周，心中暗暗叹息一声，自己这些师弟虽然精擅佛法禅理，对于世事人情却是近乎一窍不通，或者，少林的规矩也该变一下了吧！
　　微微摇了摇头，正待说话，一道苍老的声音却是骤然响起，令得在场所有首座都是面色一变，双手合十，恭敬地俯身行礼。
　　“老僧将收其为徒，一切事且有我去处理，尔等无需多费心神。”
　　“弟子谨遵师叔祖法旨！”
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求推荐！
　　求收藏！
　　）


第23章 法号觉远！（上）
　　少林寺后山，方丈禅室之内。
　　空闻虽贵为一派掌门至尊，其房间内却是极为朴素简单，除却墙上挂有一副字以外，唯有一床一桌一椅，三五本佛经罢了，陈飞刚到时倒是新鲜得很，但是时间一长却也是有些兴致寥寥了，此时正斜坐在那一把藤椅之上，手上拿着一卷金刚经，字迹潇洒而墨痕未干，想来是方丈亲自抄写诵读之物，一双眼睛微微眯着，午后的阳光从打开的窗户斜斜照在他的脸上，如同镀了一层金一般，一脸慵懒的样子却是有几分高僧模样。
　　只是那一卷很久都没有翻动过的经书和年轻人微微起伏的胸膛似乎说明着什么问题。
　　呼~呼~呼~竟是在这禅房之内睡着了！
　　扫地老僧走进禅房之时所见正是如此情景，纵使他历经百年苦修已然是禅心如铁，此时却也不禁有些苦笑——如此疲懒之人，却是字字句句禅理精妙，几达佛法之妙境，却真是好生奇怪，难道真是赤子心性，天生明了世间一切佛法真谛？
　　摇了摇头不去想他，见陈飞睡得憨实，心中却也有想要小小惩戒一下其在僧堂的所作所为，当即向其走去，身形似有些不稳，就如同是寻常老者蹒跚而行，但速度却是极快，一个眨眼便是到了陈飞身后，中间更是悄无声息，仔细看去，其脚下却是不曾接地，一层薄薄的劲气将其双脚包裹，便如同是踩了一层气垫一般。
　　那老僧到了陈飞身后，也无多余动作，伸手便提起陈飞的衣领，脚尖一点，脚下的劲气登时化作一团轻风散开，而老僧枯瘦的身形则借此之力向着屋外飘然而去，浑身轻飘飘不着力，仿佛是没有重量的落叶一般，轻柔曼妙之极。
　　身形落在了禅室之外后，老僧目光下垂，看着陈飞依旧酣睡的脸庞，枯瘦的老脸上露出了一个古怪的笑容，暗道一声阿弥陀佛，左足轻踏地面，寻常的动作却发出一声怦然巨响，青石地面上一道道细密的裂纹以其为中心瞬间扩散，而老和尚提着陈飞的身影也在这恐怖的反作用力之下化作一道模糊的残影直射少林后山山顶，身如利箭破空，顷刻之间便已攀上十数丈之高，衣袍在劲风之下猎猎作响——如此轻功，已然不似凡尘中人！
　　身体如同松开的弹簧般自由地伸展，左足轻踏，便凌空陡然响起一阵惊雷般的爆响，扫地僧原本已经变缓的速度又是瞬间暴涨，拉出一道道残影，带着一路惨叫声消失在半空之中，唯留下一团被踩爆的空气宛若白云般停留在原地，久久不曾散去！
　　少林七十二绝技——八步赶禅！
　　境界：无上化境。
　　一沙一界，一尘一劫，虚空可渡，八步迈金蝉！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。少林寺，后山山顶。
　　顶着一头后现代主义风格发型的陈飞满脸蛋疼地看着自己眼前这个悠然品茗的老和尚，小腿肚子都有些发软——刚刚正睡得香，却被一声惊雷般的巨响吵醒，然后就好像是刮起了大风，迷迷糊糊地睁开眼睛，却是发现视野里的一切都在迅速变小，一只枯瘦的手牢牢抓着自己的衣领，勒的脖子有些不舒服，大脑一片迷糊的陈飞完全没有意识到自己现在的情况，狠狠地回头瞪去，却是看到一个老和尚对着自己露出了诡异的微笑，然后，然后。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。陈飞狠狠的打了个哆嗦——他喵的，简直是噩梦啊！
　　急速飞行加三百六十度旋转加托马斯回旋最后还来了个急转骤停！
　　。。
　　。。
　　。。
　　说实话，你其实是飞机成精了吧。
　　。。
　　。。
　　。看着盘坐在不远处大石上的老和尚，陈飞狠狠地呼吸了一下，将胸中激烈的心跳平复了下来，这才缓缓上前，学着僧人双手合十一礼，强装镇定地说道：“晚辈陈飞见过大师，却不知前辈为何将小子带到此地？”
　　心中却是一阵打鼓——眼前这个人可以说已经是非人般的存在了，一根手指都能碾死他。
　　若非有求于他，陈飞绝对二话不说，转头就跑，跑不跑得了那再说，总之是不愿在这里多呆，那种生死不由自己的感觉实在是太憋屈了！
　　听到陈飞的话，扫地僧原本低垂的眉目缓缓上抬，看着年轻人有些紧张的脸色，心下有些好笑，面上却依然如千年古井般微波不起，淡淡开口说道：“施主你今日诸般作为不就是欲与老僧一会吗？
　　此时此刻老僧就在眼前，却又为何满面犹豫之色？
　　有何心中所惑执着之念，不若说出。
　　老僧或可为施主开解一二。”
　　陈飞在心中早已推测出扫地僧了好几种可能的反应，或者是装聋没听见，或者是扯一句玄而又玄的禅语，却是没有料到老和尚会说出这样一番话，一时怔在了原地，但随即就反应了过来——这就话翻译过来不就是你有什么麻烦说吧，我来帮你解决吗？
　　虽然心中疑惑，但体内斗气的情况却是已经由不得他再拖沓了——自从当时与乔峰一战后，冰蓝色的斗气就已经蔓延全身，而原本由他自己所修的斗气却一直被压制着，原本也便只是这样，两者相安无事，但到昨天的时候，陈飞竟然感觉到自己的斗气开始消散了，虽然速度很慢，却是每时每刻都不曾停下，长此以往，不出三月他一身斗气就将重新归于天地，此刻也顾不得考虑什么，当即微微俯身一礼，将自身情况向着扫地僧缓缓道出。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“原来如此，施主却果真是与我佛有缘啊。
　　善哉善哉！”
　　老僧悠然的话语却激得陈飞汗毛乍起，脸上有些僵硬地说道：“大师说笑了。”
　　却见得那和尚摇头叹道：“施主体内之伤势天下能解者不过寥寥数人，施主却在体内伤势恶化之际到了我少林，此其一也；施主身具般若，佛理天生，此其二也；辩驳众僧，使其浮动之心消散，此其三也，由此三者而看，施主怎得不与我佛有缘？
　　再说。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。”
　　看着扫地僧一脸认真的模样，陈飞眼角狠狠地抽搐了一下——再这样说下去，我自个儿都觉得我应该当个和尚了！
　　嘴角生硬地扯了一下，勉强笑道：“那么大师，您说晚辈这伤势天下也没有几人能治，那不知大师却要如何处理，是要服药还是要配以针灸之法？”
　　“倒是好治的很！”
　　淡然带笑的话音未落，扫地僧的身影便骤然消失在原地，一掌向着陈飞拍去，枯瘦的五指之上，沉凝厚重的气息流转不定，而陈飞此时依旧。
　　。。
　　。。
　　。一脸茫然！
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求评论！
　　）


第24章 法号觉远！（下）
　　扫地僧轻笑一声：“倒是好治的很。”
　　话音未落，枯瘦的身影便骤然消失于原地，手掌向着一脸茫然的陈飞当面罩去，浑厚沉凝的气息在五指之上流转不定，渐渐伸展的手掌仿佛不在这天地间任何一处所在却又好像无处不在，如同一掌击穿这世间万物，滚滚红尘，直达彼岸，尽显佛门清净之妙!少林七十二绝技——般若掌。
　　手握般若，见五蕴皆空，度尽红尘苦厄！
　　扫地僧这一掌速度极快，陈飞尚不曾反应过来，这一掌就已经直达身前，带起的劲风将他额前的碎发微微吹起，眼中这只枯瘦的手掌仿佛占据了天地，在他的视野中不断放大，不在上下左右四方，不受过去未来拘束，朝着自己的额头轻轻落下，或许是因为速度太快了，陈飞自身意识根本没有时间来得及反应，只能眼睁睁看着那手掌离自己越来越近，但是体内的冰冷斗气却是如同被激怒的野兽一般在无人驱使的情况下自发地运转了起来，一丝蓝色的光芒在他眼中一闪而过，身后越发凝实的冰蓝色巨龙几乎是瞬间便现出身迹，冰冷严寒的气息带着摄服天下的霸道向着四周席卷而去，倒是引得老者轻咦了一声，原本急急攻向陈飞的掌势一敛，顺势化掌为指，急若流星般在陈飞几处要穴上连点几下，随后也不见如何发力，身形便是骤然倒卷，又一次盘坐回了原本的大石之上，微微抿了一口刚刚放下的茶，面带微笑地看着眼前的陈飞。
　　“前辈这却是何意？”
　　陈飞脸色有些难看，细密的汗珠衬得他脸色有些发白——刚刚那几下交手如电光火石，若非身具“冰龙之息”怕是连一招都抗不过，当场重伤到底都是轻的，以扫地僧的功力，能不能活下来都算是未知之数！
　　此刻话语中难免有些咄咄逼人之意，心中只想着若是给不出一个合理的解释，大不了在这少室山上闹腾一回，反正身具“冰龙之息”，战力堪比江湖一流高手，虽然决计不会是扫地僧的对手但想来逃得一命却是不难，想到这里，年轻人的眼神越发的不善，如刀子般直直射向年迈的僧人，身后的冰龙虚影如同是感知到主人的心绪，原本微微蜷着的双翅猛然张开，在地面上投下了一片黑影，狰狞的龙首缓缓抬起，一股暴虐的气势开始逐渐升腾而起。
　　紧张的气氛在对峙的两人之间弥漫着。
　　势如弓弩满弦，一触即发！
　　“施主是否是想着，若非身具那位前辈的传承之力，此次便是会折在老僧手中？
　　见施主面上含煞，怕是还想在我这少林禅寺中耍上一通威风吧？”
　　扫地僧抬眉扫了陈飞一眼，悠然说道。
　　对面原本还气势汹汹的陈飞面上一僵，如同是见了鬼般看着眼前的枯瘦僧人——连心中所想都能知道，难道武学到了如此境地竟然有鬼神之能？
　　张了张嘴正想说些什么，扫地僧却是颤颤悠悠地从怀中掏出件东西，通体黄铜打造，泛着一抹柔和的黄光，看得出来被它的主人很是看重，但尽管如此，却也能看得出一丝明显的岁月痕迹，很有些沧桑的味道，却是一个行者头箍！
　　略带缅怀地看了一眼这个行者头箍，扫地僧将他轻轻放在地上，犹如手中所持是一件天下至宝，微微叹了口气，轻声说道：“老僧刚刚以点穴手的功夫在你丹田之上开辟了一个封闭的空间，内气可进不可出，若你愿将这一身来之于那位前辈的功力尽数封入其中，当可保十年之内无恙，若你愿继承老僧一身衣钵，老夫愿将一身所学倾囊相授，却也不必剃度为僧，做个行者便是，老僧在山下佛堂等你。
　　施主若是不愿，自行离去便是。
　　。。
　　。阿弥陀佛。
　　。。
　　。。
　　。”
　　说完也不回头去看陈飞，低声喧了一声佛号，如同是一个平凡老者一般蹒跚般缓缓下山而去，拘偻的身形有种莫名的沧桑孤独。
　　身后陈飞看着老者孤独的身影，脸色一阵的阴晴不定，几次欲要开口询问，却是一直到扫地僧的背影消失在了山路拐角处也是不曾说出一言一语。
　　有些挫败地摇了摇头，陈飞刚刚甚至生出了出手将他截住问个清清楚楚的念头，但是却感觉老僧下山的情景一派和谐，宛若与天地相融，自己若敢妄动一丝一毫便是与这一片天地为敌。
　　就连身后的冰龙化形刚刚都是一改平常的冰冷暴虐，如同一只家养的肥猫般老老实实地蜷成了一团。
　　“这便是所谓天人合一吧。”
　　感慨了一句，陈飞缓缓闭上双目，虽说不能内视，却也能清晰地感觉到胸腹之间有一处气团，当即催动体内斗气往这个气团处运行——是否要入佛门再说，这个如同定时炸弹一般的心头大患还是先解决为好！
　　斗气，其实和刀剑很像，便是如同一柄强大而特殊的兵器，没有人会对自己的斗气产生一丝的提防之心，哪怕是那些丧心病狂的战士也都是无比信任自己的斗气，陈飞本也如此，但以外还是发生了。
　　身体内的斗气不但没有按照陈飞的控制进入封印之中，反而还不断地冲击着陈飞脆弱的内脏！
　　噗！
　　一口血控制不住地喷出，陈飞有些难以置信地看着眼前的冰龙化形——一双眼睛冰冷而淡漠地俯视着陈飞，充满威胁的感情波动清晰地传达给了陈飞——再动，死!感受着从五脏六腑之中传来的剧痛感，看着冰龙淡漠轻蔑的眼神，一丝疯狂之色快速在陈飞双眼之中浮现。
　　“孽障敢尔！
　　！”
　　年轻人充满暴虐的怒吼和高昂的龙吟声同时响彻在少林后山山顶，却诡异地不曾引发任何人的关注，唯有山脚佛堂的一个枯瘦的老僧嘴角露出一抹微笑，随即隐没不见，低沉的诵经声再度响起。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　时间流水般转瞬即逝，转眼间外面已是繁星满天，但佛堂中的诵经声却是一直不曾停止。
　　直到。
　　。。
　　。。
　　。“。
　　。。
　　。。
　　。故无知相，行空，故无作相，识空，故无觉相。
　　何以故？
　　舍利弗，非色异空，非空异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦如是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　你来了？”
　　“弟子已至，求师尊赐下法号。”
　　“正六觉以知远近，名觉远。
　　如何？”
　　“弟子觉远，拜谢师尊！”
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第25章 五年潜修！
　　少林弟子人数众多，加上扫地僧的关照，偌大的一个少林派中竟是无一人发现寺中多了个行者，依旧每日吃斋念佛，佛堂的僧众因被击败之事耿耿于怀，却也是不知道他们一直日思夜想之人竟与自己同吃同住于一处地方，仍旧日日夜夜诵经研读不止，倒让陈飞暗暗笑了多次。
　　少林后山，密林之中。
　　两道身影快速地在林中穿行，身后的那一道身影身穿灰色劲装，头戴暗黄头箍，却是个行者打扮，面容刚毅，看五官不过二十余岁，但身形起落间便已跨出六，七丈之遥，一身轻功却已是不输于江湖上的老一辈名宿，身形刚猛，却并不显得暴虐，反倒有些佛门怒目金刚之感，套着僧鞋的双足或踏地面，或轻点树干，身形便是在一声声爆响中不断提速前行。
　　但凡是在江湖上打过几年滚的人都不难认出这门轻功的跟脚——少林七十二绝技之八步赶禅，短距离的爆发力几乎可称得天下第一，练到大成，虚空可踏，乃是江湖中一等一的绝学，看这行者动作娴熟，在这门功夫上怕是已然登堂入室，若是现身江湖，必然可令天下武人震惊！
　　行者的八步赶禅已然是速度迅猛之极，但却一直无法与前面身形哪怕一丝一毫的距离，若说行者的轻功可以仗之纵横江湖，那前面之人便已是超凡脱俗，近于鬼神了。
　　往往足尖一点，身形便已飘然而行，几缕近乎全白的胡须在劲风中亦是丝毫不乱，令人啧啧称奇。
　　定睛一看，却是一个身穿青色僧袍的枯瘦僧人，一双眼睛灰暗无光如若是完全不能视物，步伐却是灵动飘逸，看其脸上之神色云淡风轻如同是在禅房闲坐品茗而不是在密林之中施展轻功疾驰，便可知其尚留有余力，此时骇人听闻的轻功造诣在其看来或许只是在与小辈玩耍，让人不禁神往若是其全力施展轻功却是怎样的一副光景，怕已不是凡尘之姿了罢。
　　少林后山虽然高大，若是平常人怕是要花费半日光景才能走得完这一段路，但这两人的轻功俱是高深无比，不过一炷香的功夫便已然攀到了后山山顶，白云辽阔，山下佛塔禅林，隐有梵语诵经声传来，莫名的禅意清净之感萦绕四周，却果真不愧是人间佛国，禅宗圣地。
　　两道原本疾驰着的身影骤然停歇，却无一丝一毫不协调，仿佛是他们本就会在此时停下，也本应该如此停下，而看这两人面色仍然红润，毫无一丝不适之感，便可知其内功深厚已是足以护住心脉，不受真气激荡之苦了。
　　身后的年轻行者缓缓调匀气息，单掌竖立胸前对着老僧微微一礼，却不说话。
　　垂下的右手骤然变爪，一股内气在五指之间激荡不已，也不见如何动作，原本插在地面上的一柄木剑便是如同受到牵引一般骤然化作一道黑影向着行者爆射而去，转瞬已被这年轻行者握在手中，这一下兔起鹘落，羚羊挂角，全然不似人间手段。
　　少林七十二绝技——擒龙手！
　　行者这一手擒龙手的功夫已是纯熟之极，但那枯瘦老僧却只是微微一笑道了声：“却是不错。”
　　言语中平平淡淡，如同是在与自家晚辈说话，浑然不把年轻人如此绝学放在心上。
　　单掌翻立，微微对着年轻人点头示意。
　　行者低声道了一声得罪，足下用力，身形一阵模糊，却已是持剑攻向了老僧，明明只是木剑，却散发出不下于神兵利器的犀利气息，带着凄厉的破空声向着老和尚身上斩去，若是眼力高绝之人甚至可以看到木剑的剑身微微扭曲，足可见这一剑之迅猛暴烈！
　　但面对如此刚猛的一剑，老和尚却是不躲不避，轻轻一掌向着剑身拂去，来势汹汹的这一剑便如同被击中了七寸的毒蛇一般软软地向着一旁偏去，如此堪称绝杀的一剑便被轻描淡写地破除了，简直不比喝茶睡觉难一分一毫，换做任一剑手见得这种情形必然大吃一惊，心头惶惶。
　　但那年轻行者却是脸色平静如水，仿佛是早就知道会是如此结局一般，手腕翻转，偏向一旁的木剑霎时上转，化作三道虚影，刺向老僧胸口三处大穴，老僧自是再度化解，也不抢攻，只是防守喂招，一招招精妙绝伦的剑式从年轻人手中如流水般倾泻而出，或如烈日横空，阳刚暴烈，或如佛陀闭目，深沉凝重，每一招便如同一首绝妙的好诗，各有令人拍案叫绝之处，偏偏这不同的剑式却又回环交错，生出更多奥妙来，繁杂变化之处令人叹为观止。
　　正斗到酣处，行者却是一步后撤，手中木剑发出一声清脆的剑鸣，瞬间又向前暴刺而出，如同一道流光般速度惊人，偏又有着繁杂的变化，剑尖微颤，宛若夜空群星一般罩向老僧身上各处要穴，隐约之间似有无穷变招，已是得了剑法变幻之妙，似有星辰明灭之威。
　　老僧原本淡然微笑的表情见了这一剑也是有些动容，赞叹一声：“大善！”
　　右手变掌为指，呈拈花之态向着剑尖点去，看似轻飘飘不着力，那变幻莫测的剑招却是完全躲之不过，几次变招却还是被那枯瘦的五指捻住，动弹不得。
　　持剑行者见状双眼微微一眯，右手持剑，左手成掌猛地按在剑柄之处，浑身劲气鼓荡，竟是将内力尽数灌入了木剑当中，低昂的剑鸣声骤然响起，但木剑却仍旧被老僧捻住，纹丝不动，伴随着一声不堪重负的悲鸣声，材质普通的木剑爆裂成碎片四散而去，劲气泄露掀起了山顶的浮尘，将这两人的身影完全笼罩，看不真切。
　　半响后似有叹息声传来。
　　“觉远啊，你在这少室山上已经潜修了多久时日了?”
　　“深山古刹，不知时日，弟子只是记得，这少室山却也已然五次落雪白头了。”
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第26章 下山！
　　“觉远啊，你在这少室山上已经潜修了多久时日了?”
　　“深山古刹，不知时日，弟子只是记得，这少室山却也已然五次落雪白头了。”
　　名为觉远的行者，也就是陈飞单掌竖立低声应道，虽说眉眼之间依旧还是那副模样，却少了许多当年的浮躁，而是多了几分沉着与淡然，低垂的眉目间有着一丝禅意——五年间他并非只是修炼了武功，少林七十二绝学每一项都能伤人要害，取人性命，凌厉狠辣，大干天和，与佛门渡世之念背道而驰，是以每一项武学均要修习相应的佛法以化解内伤，如今他武学已与当年不可同日而语，佛法修为却也在扫地僧的倾囊相授之下愈见高深，隐隐已是显露出几分高僧气度。
　　“是啊，已然五年时日了，当年我以点穴手的功夫配合渡厄针决将你体内那一道真气封住，看这些时日你的内力已然趋于后天大成，怕是那一道真气已被你的降龙伏象功彻底炼化了罢，再配以登堂入室的达摩剑式，这天下之人留得下你的却也是不多了罢。
　　倒是可以一探那先天之境了。”
　　扫地僧的神色有些感概地看着眼前低眉肃立的年轻行者，眼中闪过一丝满意的神色，武艺高超，难得的是天生宿慧，明了诸般佛理，如此弟子，真天之赐也！
　　“回禀师尊，弟子已于前日将“冰龙之息”化解，之后内气鼓荡全身经脉，已是达后天大成之境，一步踏出，即可迈入先天武境，但只觉得一步之遥却如同隔有一层屏障一般无法抵达，弟子愚钝，还请师尊指点迷津。”
　　自从获知了这个世界真正强者的实力，陈飞就对那个先天密武之境极其向往，而此时浑身已是劲力澎湃，就差临门一脚，但是死活迈不出去，早已是心痒难耐，此时听得自家师傅提到了自己的武学境界，哪里还有不明白的，当即双手合十微微俯身答道，平日里念经时古井无波的平淡声线此时竟罕见地有了一丝颤音，可见他内心之激动。
　　见状扫地僧枯瘦脸庞上露出一丝微笑，也不答话，脚尖轻点，身形如落羽般向着山下飘然而去，朵朵白云衬在脚下，宛若是佛陀降世，全然不类凡人，半响后，一丝丝带着些许落寞的声音传入陈飞耳中，让得年轻行者略有些激动的脸庞瞬时僵住。
　　“徒儿，下山去吧。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　“师傅。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　从神情略有些古怪的知客僧手中接过自己五年前交付于此的八面汉剑，依旧是一身行者打扮的陈飞将其系在腰间，略有些留恋地看了一眼自己呆了五年的少林寺——五年的清修让陈飞竟已生出一种自己将会永远这样走下去的错觉，此时突然要他离去，一时倒真是有些舍不得了。
　　明明自己当年只是想要拜在扫地僧门下学一身武功而已啊，怎得却将自己给赔进去了？
　　苦笑一声，陈飞不再留恋，转头大踏步下山而去，身影很快消失在了山路远方，身后的少林寺依旧肃穆庄严，在夕阳的照射之下染上了些许赤金之色，悠远的钟鸣隐约响起，清净庄严之感如同往日一般，只不过少林后山少了个习武的行者，而山脚僧堂的诵经声今日再不曾停下。
　　陈飞此时的脚力极快，不过是半顿饭的功夫，少室山山脚下的小镇已然隐约可见，虽然已是傍晚时分却依旧人来人往，相当热闹，脚下用力，身形不过几个起落便已是到了小镇门口，人潮霎时便将陈飞“吞入”，久不历红尘的陈飞一时之间竟是有些重回人间的感觉，正恍然间一只有力的大手拍上了陈飞的肩膀，身体下意识便是内力运转，就要将这只手弹开，一声有些熟悉的粗豪嗓音却是令得陈飞的动作生生停下。
　　有些僵硬地转过头去，一个长相粗豪的汉子映入眼帘。
　　那却是一个彪形大汉，肤色黝黑，肌肉膨胀的双臂上各带了一个金刚臂铠，边缘锋利如同獠牙，上面隐隐泛着一丝煞气，正是五年前送他来此的杨镖头，此时见陈飞回头，嘴角一咧，露出一个和善的笑容，正待开口，却被陈飞额前戴着的行者头冠吸引力目光，粗大的手指指向头箍，略有些迟疑地说道：“陈少侠。
　　。。
　　。。
　　。你这是。
　　。。
　　。。”
　　陈飞见状自是知道他想要问什么，淡淡一笑回道：“小弟已是佛门弟子，法号唤作觉远，几年未见，杨兄却是依旧勇武，只是。
　　。。
　　。。
　　。”
　　顿了一下，刚毅的脸上露出了一丝戏谑的笑容，倒显得柔和了不少，“那一顿酒小弟怕是请不得杨镖头了。”
　　“唔，哈哈哈，陈少侠。
　　。。
　　。。
　　觉远小师傅倒是风趣。
　　。。
　　。”
　　杨镖头一愣，随后便是一阵豪迈的大笑。
　　陈飞只是单掌竖立，笑而不语，看着豪迈大笑的杨镖头脸上增添的些许风霜之色，一股物是人非的感觉这才袭上心头，心中莫名地感到一阵悲凉——任你英雄豪杰，武功盖世，却也敌不过这时间的洗涮，时间洪流之中，无论是普通人还是杨镖头这样的武林人士，抑或师尊那样的盖世强者，却也没有什么不同。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“觉远小师傅若不嫌弃，一同吃顿饭如何，看你面上神情，怕是已在山上清修了有短时日了罢，如何？”
　　正当陈飞神情有些恍惚之时，一道热情的粗豪声响起，眼前的杨镖头正一脸善意地看着自己，想到此时自己对于江湖之事也不甚了解，陈飞单手竖立微微俯身道：“如此，有劳了。”
　　略略顿了一下后，陈飞又是补充道：“杨镖头，在下还只是个行者，在外称呼为陈飞即可，觉远这法号。
　　。。
　　。。
　　。。
　　还是不要提了。”
　　“唔？”
　　听了陈飞的要求杨镖头脸上有些古怪之色，心中只道是自己也不曾听过少林有过什么觉字辈弟子，想来或许是因为辈分太小，年轻人行走江湖也是不方便，当下也是忙不迭地答应下来，两人向着路旁一家酒店拐去，豪爽的笑声不时响起，引得四周行人瞩目。
　　但那杨镖头却是不知。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。少林方丈空闻神僧，其授业恩师，法号觉慧！
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第27章 聚贤庄！
　　“王老板，还是老地方，给咱温一壶酒，再整几个时兴的斋菜上来！”
　　杨镖头领着陈飞进了一家名为“悦来客栈”的酒馆，似是和店家相熟，直接打了一个招呼便领着陈飞上了二楼，客栈并不大，却是十分干净看了让人舒心，店内能闻到淡淡的焚香味道——少林脚下，镇民大多信奉佛教，平日里有了闲暇也会上少林上一炷香，捐几个香油钱，便是刚刚那胖胖的王老板，陈飞见了却也是有些熟悉，想来应是在少室山上见过，只是不曾识得姓名。
　　两人选了个靠窗的位子坐定，也便只是寒暄一下的功夫，店家便已上了几个精致的素菜，烫了一壶花雕上来，陈飞在山上每日里也就是青菜萝卜度日，此时见了这些斋菜，虽谈不上是什么珍馐，却也是比山上的大锅饭美味的多，一时运筷如风，一边敞开腮帮子嚼着饭菜，一边听着杨镖头讲着些江湖上发生的趣事，或是无量山上有几个小门小派约定了比剑，或是谁人又得了某某前辈的传承，成了江湖上闻名的侠客，杨镖头虽面相粗豪，口才倒是不错，一件件江湖事由他说出倒也活灵活现，陈飞吃一口斋菜，听一段“江湖”，倒是感到了五年来少有的悠闲之意。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“江湖也就这么些大，却是人心难测，什么狗屁前辈名宿!是非不分，什么劳什子的事情都能给他们搞出来！”
　　此时杨镖头已是脸色通红，却还是一口一口地灌着花雕，不知是想到了什么，突然把酒杯往地上狠狠一摔，有些失态地嘶吼出声，引得二楼食客纷纷注目，把对面吃得正欢的陈飞也是吓得一个哆嗦，有些莫名地看向杨镖头，虽说接触不深，但也能看出此人行为稳重，这般狂生行径竟也做得出来？
　　抬头却是看到杨镖头一双眼睛瞪得通红，咬牙切齿面色都有些狰狞之色，心中也是知道刚刚那番话怕是出自真心，恐怕是在江湖上受了什么委屈，当即略有些不舍地放下手中的筷子，倒了两杯茶，伸手一甩，一杯便已平平飞向杨镖头，在他身前稳稳的停下，茶水一丝一毫也不曾露出，抬手抿了一口杯中清茶，悠然说道：“镖头想是有什么心事，不若说出来，或许小僧可为镖头开解一二。”
　　若是平时，见得陈飞这一手“送茶”的功夫，杨镖头少不得要夸赞几声——毕竟这虽不是什么精妙武功，却也能反映出对于内力的精妙控制，在年轻一辈中也是相当不错的了，但他早已半醉，此时又是一股怒气上涌，却是什么都没说，拿起茶杯如同饮酒一般豪迈地一饮而尽，伸手抹了一把胡须上粘的茶液，有些愤慨地扬声说道：“便是那些腌臜的江湖名宿，我丐帮乔帮主英雄盖世，江湖上谁人不知，谁人不晓！
　　硬生生说是乔帮主是那千年前的鬼雄托世，布下百般天罗地网，上次便将我家帮主红颜击成重伤，此次便又不知使得什么阴谋，却是宣告整个武林说是将在聚贤庄遍邀豪杰对付乔帮主，我呸！
　　除了乔帮主这天下哪个。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　正说得解气之时却听得对面传来咔嚓一声脆响，迷糊的脑袋下意识看去，却发现名为觉远的年轻行者正死死盯着自己，手中茶杯已然被那修长的手指捏了个粉碎，几乎是肉眼可见的气劲环绕在他身周，散发出一阵阵的压迫感，令得杨镖头瞳孔一阵收缩——气贯周身，内劲勃发，江湖一流高手！
　　“镖头刚刚却是说。
　　。。
　　。。
　　。。
　　我乔大哥如何了。
　　。。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　十日后，聚贤庄。
　　乔峰环顾四周，丐帮群雄，少林众僧还有江湖上诸多名侠，当年相交之时可以与之同生共死，此时却一个个都兵戎相对，一时心中有些悲凉，见阿朱已被丐帮弟子牢牢护住，心下稍安，此番磨难，这个小姑娘却是和自己在整个武林的围捕下东躲西藏，却也是受了一番苦楚，等会纵然是自己身死，有丐帮维护，想来也应当无恙才是！
　　想到此处，心中再无半分顾忌，当下豪迈一笑，转头对着游家兄弟说道：“两位游兄，在下今日在此遇见了不少故人，此后是敌非友，心下不胜感伤，想跟你讨几碗酒喝。”
　　游家兄弟只是想看他有什么花招，当即吩咐庄客取酒，片刻之间，便是取来了几坛新开的白酒，在一只大碗中斟满了酒放在乔峰桌上，乔峰却道：“都斟满了！”
　　两名庄客依言将几只大碗都斟满，在桌上摆了齐齐的一列。
　　乔峰端起一碗酒来，说道：“这里众家英雄，多有乔峰往日旧交，今日既有见疑之意，咱们干杯绝交，哪一位要杀乔某的，先来对饮一碗，从此而后，往日情分一笔勾销，我杀你不是忘恩，你杀我不算负义，天下英雄，俱为见证！”
　　大厅上一时沉默了下来，一片寂静之中，忽然从丐帮中走出了一位老者，却是传功长老，单手拿起酒碗，也不多说，仰头一饮而尽便转身回了丐帮人中，乔峰默然无语地举起大碗，也是一饮而尽，身旁自有庄客将酒斟满。
　　其次便是丐帮其他长老一一上前，丐帮众人饮酒已毕，其余帮会门派中的英豪也上来一一与他对饮，眼见乔峰已然喝了五六十碗，众人皆是心中骇然。
　　又是喝下一碗酒，乔峰四处环顾，偌大一个庄园中已无一人不曾饮酒！
　　当即豪迈一笑，将手中酒碗狠狠一摔，纵身跃入院子，大声喝道：“哪一个先来决一死战！”
　　众人见他神威凛凛，一时不敢上前，正在这时，一道黯淡的剑光却从乔峰身后向着其腰间要害袭去，却是一个庄客打扮的中年人，但看这一剑角度刁钻，出手毫无征兆，几已达江湖一流剑客的水平，决计不会是一个无名庄客！
　　怕是哪一位剑术名家乔装打扮，暗暗出手！
　　乔峰本不曾预料到聚贤庄人数众多却还用出如此下作的手段，一时却是反应不及，心头暗怒，只想着受上一剑也要将这小人毙于掌下！
　　却不曾看到人群中一俊朗中年嘴角闪过一丝古怪的微笑。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“哼！”
　　闷哼一声，乔峰看着伤口处流出的青紫色血液脸色一阵难看——这剑上却是喂了毒！
　　正在此时一个俊朗中年人持剑越众而出，朗声笑道：“乔帮主武功盖世，张某愿意一试！
　　请!”话音未落，手中长剑已是笼向乔峰身周大穴，乔峰心中暗怒，刚要抬掌发力却是头脑一阵晕眩，而那剑尖此时已经抵达身前，眼看着就要在乔峰身上开上一个窟窿，中年人脸上的微笑越发灿烂。
　　但正在此时，一道黑影带着凄厉的破风声呼啸而来，以迅雷不及掩耳之势将这中年人狠狠地钉在了地上，引发了一阵阵痛苦的哀嚎声，青石地面被击出宛若蜘蛛网般的细密裂纹，待得四溢的气浪缓缓散去，一柄八面汉剑出现在聚贤庄众人眼中，兀自颤动不已，发出阵阵低沉肃杀的剑鸣！
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第28章 血战！（上）
　　嘶！
　　齐整地宛如训练过一般的吸气声在聚贤庄内响起，各派英豪不敢置信地看着那柄兀自震颤的八面汉剑，以及剑下不断挣扎的中年人，一种名为恐惧的感情在许多人心中生根发芽。
　　这名俊朗中年可不是什么阿猫阿狗的角色，他乃是江湖上一位相当有名的剑客，为人仗义疏财，一手点七星剑法也曾让得不少宵小之辈吃尽了苦头，年轻时曾单人独剑一日之内连斩十三名盗匪，博了个君子剑的名头，在这群雄众集的聚贤庄却也不是每个人都敢说自己能赢得了他，如此一位高手，此时却被人以剑钉在地上，眼见着便是要殒命当场，却连出手之人都不曾看到，怎得不让众人心头惶惶？
　　“却不知是哪一位朋友驾到，何不露面一见，却要行那卑鄙暗算之事！
　　莫不是怕了我们群雄手段？”
　　一道沉稳的声音响起，却是游家大庄主游骥见众人军心不稳，虽也是心中忌惮此人，却是不得不硬着头皮站出来，此时朗声说来，一派光明磊落之气让人生不起半分厌恶，群雄也是心中暗暗赞叹一声果然好汉子，原本躁动的人心一时倒是安定下来不少，让得人群中几位领头的人心头暗暗松了口气——若是人心浮动不稳，那此战优势便去了三成，混战起来却不知道要多死多少人，这些江湖门人杀起人来是毫不眨眼，但对于自己门人弟子的性命却是爱护的紧。
　　“哼，好一个卑鄙暗算之事，刚刚却是何人暗算我乔大哥？
　　何人给我乔大哥下了毒？”
　　一道声音远远传来，细弱游丝却是清晰地传到了每一个人耳中，任谁都听得到此人言语中的不屑与讽刺之意，如此内功造诣令得在场诸人神色微微一禀，朝着声音传来的方向运足了目力看去，只见得一个黑影正朝这里疾奔而来，伴随着一声声爆响，身形拉出一道道残影，不过数息时间便已到了这聚贤庄，却是一个身穿劲装，头戴头箍的年轻行者，正是陈飞！
　　陈飞到了这聚贤庄后直接无视了想要客套几句的游氏兄弟，快步走向已经有些站立不稳的乔峰，刚刚伸手扶住就闻到一股恶臭传来，却是那毒性猛烈，不过短短时间竟已化脓，皱了下眉，伸手连点乔峰胸口几处大穴，握住双手，将自身内力缓缓传入助乔峰逼毒，场内众人这才识得乔峰果真是身中剧毒。
　　不少人心中暗自思量此时乔峰已是相当于一个废人，而这隔空一剑便击杀了君子剑的高手也正在为乔峰驱毒，怕正是击杀此二人的最好时机，当下暗暗掏出兵刃，还不待有何动作，却见得丐帮众人越众而出，在陈飞乔峰面前一字排开，将这两人与庄内众人隔了开来，当首一位却是个白须白发的高壮老者，手拿一对倒齿铁锏，正是丐帮纵横天下数十年的老前辈宋长老。
　　一时却不知道丐帮这是何意，手持兵刃看着丐帮众人，偌大一个聚贤庄此时却是有几分诡异的寂静味道。
　　宋长老将一对铁锏往地上一拄，青石地面如同是泥捏的一般陷下两个坑洞，一双虎目扫向四方群雄，沉声说道：“咱们群雄约在这里对付乔峰这邪魔，怎得能用邪魔手段？
　　之前下毒已是不对，此时各位莫不是还要趁人之危？
　　这般看来咱们群雄又与这邪魔有什么分别？
　　待到这人驱毒完毕，咱们再行这降魔之举，届时老乞丐愿第一个上前替诸位英雄打个头阵!”这番话说的掷地有声，有理有据，噎得在场众人说不出话，但心中却都是明白的很，这丐帮众人对于乔峰仍旧是心怀念想，即便是现在，丐帮中也是有大部分人不相信这诸般恶事是乔峰做下的，甚至现在仍然认为乔峰乃是他丐帮帮主，群雄有心开口，但看着这几位老前辈脸上的认真之色，却又都说不出话来，一时尽皆默然，而不远处正给乔峰驱毒的陈飞嘴角一丝微笑一闪而逝，不再分心，全力为乔峰驱毒治伤。
　　一炷香的功夫后，陈飞看着乔峰的伤口不再流出脓液也是暗暗送了一口气，这毒之猛烈远超陈飞的想象，若非是他两人俱是内功深厚之辈怕真的要狠狠地翻个跟头不可。
　　从怀中摸出一个瓷瓶，像是五年前一般疲懒一笑说道：“大哥，这是少林秘制的金疮药，还不快涂上?”
　　看着陈飞脸上一如往年的熟悉笑容，乔峰心头一阵恍惚——原本以为举世皆敌，却是不想，还有一个兄弟站在自己身边！
　　心中叹息，也不欲多说，接过金疮药便微微倾倒在剑伤之上，原本不断渗出的鲜血也慢慢止住了，见效之快远不是江湖郎中所卖所能媲美的，陈飞微微一笑问道：“大哥可还能战？”
　　“哈哈哈哈，有何不可？
　　你我兄弟今日联手酣战一场！”
　　乔峰一愣，随即哈哈大笑，竟无一丝中毒之后的虚弱迹象，反倒越发的昂扬豪迈，言语声中竟是将这满院豪杰视如无物，英雄气概让人不得不击节而叹。
　　正在这时，一中年僧人迈步向前，低声喧了声佛号向着陈飞问道：“这位行者，却不知与我少林有何关系？
　　有我少林丹药，也通我少林绝学八步赶禅？”
　　一双眼睛死死盯着陈飞，其身材魁梧，一双手骨节粗大异于常人，显然是练了某种绝学，却是少林此次前来之人中辈分最大的一位，法号玄悲，上一代少林行走天下，一双大力金刚掌也是闻名天下，此时见他发问，庄内群雄却也不急着动手，心中想着知晓些此人的路数等会儿打将起来也要好对付些，只是看着陈飞如何回答。
　　陈飞见他一身熟悉的少林劲装打扮，心中暗叹此番这一闹，日后怕是难以再入少林了，授予了自己这一身本事的师尊恐怕也不会再见自己，一时感到有些许悲伤之意，但是。
　　。。
　　。。
　　绝不后悔！
　　只是要与少林留下这些精英弟子的性命，免得青黄不接才是。
　　想到这里，当即微微一笑，说道：“我的名字你自会知道，但是，此次少林不知真相为何便擅入红尘，却是该罚！
　　此次少林弟子，立刻返回少室山，于后山面壁十年！”
　　初时言语温醇，到后时几乎是在训斥晚辈，最后更是向着玄悲甩出一件事物，这番话下来，不但是武林群雄目瞪口呆，便是乔峰也是吓了一跳，几乎生出自己这义弟莫不是患了什么急症，烧了脑袋的荒繆想法。
　　整个聚贤庄一时竟被这一番话弄得静了下来，不过瞬间便暴发出一阵哄笑声，无一不是嘲讽陈飞胆大妄为的，种种污言秽语，几乎不堪入耳，陈飞却是像完全不曾听到，此时依旧一脸微笑地看着对面的玄悲。
　　这位少林的行走天下手持着一串古朴的佛珠，脸上一阵阵阴晴变化不定，最终还是轻叹一声，双手合十微微俯身行礼，干涩的声音却是令得在场群雄嘲讽的表情瞬间僵硬。
　　“弟子玄悲，遵师叔祖法旨！”
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第29章 血战！（中）
　　陈飞目送着玄悲领着少林众僧默默地去了，心头一时有种莫名的空落感，仿佛名为觉远的行者也在那一群人中，渐行渐远，往日种种青灯古佛，禅林佛理从此之后便将与自己一刀两断，再无半分牵连瓜葛。
　　正恍惚间，一个尖刺的声音大喇喇地响起，却是一个中年汉子，面上带笑，言语中却是十分的不客气，手中拎了一把单刀对着陈飞嘲讽道：“原来这便是少林派，与那邪魔为伍，倒让咱们一阵好瞧，姓王的若侥幸不死，必要将此事宣告天下，让这江湖都知道所谓正道大派，诸位朋友，且说是也不是？”
　　最后一声却是回头对着这院中群雄道出，本以为能博得个满堂喝彩，却不料只有稀稀疏疏几人迎合，一时倒有些尴尬不已。
　　此人正尴尬着不知说些什么好，却听着身后传来一声轻笑，眼前群雄皆是脸色大变，几位相熟好友已是拔出腰间兵刃扑将上来，正疑惑间却只觉得心口一痛，周围视野一阵急转，随即归于一片黑暗寂静。
　　“若是如此，却是饶不得你这性命了啊。”
　　从这人身上拔出自己的长剑，带起一蓬温热的血花，陈飞略带遗憾地轻声低语道，面上看不出表情，只有身后的乔峰看得出他背在腰间的左手不住地微微颤抖着，心中才知道自己这义弟恐是第一次杀人吧，怕他此时心神恍惚为人所趁，当即豪迈大笑：“贤弟却是好功夫，为兄自入江湖与人比试却是从不曾输过，这番却也是不能例外！”
　　手掌扬处，澎湃的掌劲迸发而出，陈飞身前数人已是中了这劈空掌力，口喷鲜血倒飞出去，他脚下用力，随势冲入人群，肘撞拳击，掌劈脚踢，虽是最为简单的动作，此时由他使来却也是威力非凡，霎时间又是几人倒地，众人心中惶惶，下意识向后拉开距离，却是呼啦一声在这两人身周让出好大一个空白圈，上百成名高手围着两个年轻人却是不敢上前，若让江湖众人得见此景却是万万不敢相信的。
　　游骥见得厉害，大声叫道：“大伙儿靠着墙壁，这贼掌力凶悍，莫要乱斗！”
　　原本这一大群人挤在一起，真正能和乔峰动上手的也不过数人，刚刚乱斗不过几息时间，刀枪剑戟四下舞动，伤在自己人手中的倒是比伤在乔峰手中的更多，此时听得游骥一叫，原本在前面就已经是快吓破了胆的几人更是忙不迭往后推，大厅中央登时让出了一大片空位出来。
　　乔峰见状大笑一声：“却来领教一下聚贤庄游氏双雄的手段。”
　　左掌一起，远远一只大酒坛迎面向着游骥飞射而去，游骥双掌一封，还不待运掌力拍开酒坛，但听得一声龙吟响起，眼前一个大酒坛登时化成千百块碎片，一道龙形劲气携了酒气宛若一条水龙般咆哮着向着他打来，锋利的碎瓦片在这凌厉之极的劲力下便如同千百把钢镖般四处飞射，游骥脸上挨了几片，脸上一片鲜血，却是丝毫不敢大意，手中劲力勃发，双目圆睁已是用尽全力才堪堪抵挡住这一道龙形劲气，手掌虎口已微微发麻，看着人群中宛若猛虎的乔峰，刚毅的脸上露出一抹苦意。
　　此番庄内，怕是要血流成河了啊。
　　乔峰此时虽已战至酣处，却仍旧死死站在陈飞身前，平白承担了许多压力，院中众人不乏心思灵巧之辈，此时想来那年轻行者除了刚开始杀了一人此时却是还不层出手，怕是少林哪一位前辈收的弟子，武功奇高却是不曾见过血，此时应是心神恍惚之时，正当下手!对视一眼，几个身穿沧海帮打扮的精干汉子缓缓退出人群，借着各派英豪的身影阻挡朝着陈飞的方向靠拢过去，仔细一看此人果然面色有些苍白，瞳孔之内一片茫然，当下不再犹疑，三把长剑向着陈飞身周大穴刺去，初时剑尖绵软无力，却在半途陡然发劲，带起三声几乎微不可查的破风声，正是沧海帮立于江湖的秘传绝学。
　　这三剑出手发力极为隐蔽，来势又是极快，纵是乔峰也是有些措手不及，心下着急，手中掌力澎发，一招逼开前面几人，右臂急急挡在一脸茫然的陈飞身前，他本就是外功大成得来的内功，一身横练也是强悍无比，袭来的三剑只是激起三朵血花便被他的肌肉夹住，不得寸进，三人见势不妙，果断撒手弃剑，身形闪动间已是与乔峰拉开了距离，心中暗自松了口气之时却见得一道灰影快若奔雷般在这三人喉间轻点而过，带起了三蓬鲜血，却是一柄八面汉剑，这三人不敢置信地看着此时持剑的陈飞，捂着喉咙软软地倒在地上，挣扎了几下便是不动了。
　　“大哥。
　　。。
　　。。”
　　陈飞看着乔峰右臂上的剑伤，目中露出一丝愧疚之色，掠夺同类的生命对于一个从小在法治社会长大的人来说震撼之大远超出陈飞自己的意料，在那时他几乎是失去了对于自己的身体控制力，只能是眼睁睁看着乔峰挡在自己身前，直到乔峰温热的鲜血溅到脸上才刺激得他重新恢复了对身体的掌控，瞬间出手击杀了沧海帮的三人，但此时却已然没有了一丝不适，只觉得一股冲动在心中翻涌不休。
　　“哈哈哈，小伤而已，何必挂怀？
　　却是要恭喜贤弟踏入江湖了。”
　　回身击飞一个暗算之人，乔峰豪迈大笑，也不多说，身形飞腾之之时已然开始主动出手，一条腾飞的巨龙虚影盘旋在其身后，使得其一拳一脚尽皆有龙形相伴，劲力更显非凡，不过数息时间便将其原本合力能和乔峰僵持的数人击飞，虽说不曾取了他们性命，却也是在劲气震荡之下尽皆昏迷了过去。
　　见得乔峰神勇，陈飞嘴角露出一抹有几分复杂的笑容，伸手轻叩已经染血的八面汉剑，轻轻呢喃道：“是啊。
　　。。
　　。。
　　。已入江湖。
　　。。
　　。”
　　握剑的手微微用力，一声清脆的剑吟声伴随着璀璨的剑光，袭向了院内群雄。
　　达摩剑式，这一遁世已久的绝世武学，在这小小的聚贤庄内，绽开了血色之花，低沉的剑鸣伴随着高昂的龙吟声肆虐八方，注定将会成为很多人心中挥之不去的梦靥。
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第30章 血战！（下）
　　刚猛的龙形劲气肆虐八方，所谓的前辈名宿便往往只是发出一声短促的惨叫就打横飞了出去，无论是往日里削金断玉的神兵利器还是仗之纵横江湖的独门绝学竟都似毫无用处一般，造不成丝毫有效的反抗之力，若不是乔峰念在往日情分上并不曾大开杀戒，这里怕是要殒命数十人了。
　　纵是乔峰已然手下留情，这些人少说也是断了几根骨头，更多的则是硬生生给拍飞到墙上撞得昏厥过去。
　　乔峰此处刚猛浩大，澎湃的气浪四溢，却是好大的声势，如同一只发狂的猛虎一般，而另一边的陈飞则是如同月夜下凋零的花朵，寂静而美好，却是带着安静的杀意，人群混杂，陈飞舍弃了达摩剑式中招式繁杂的大威力剑式转而使用的是刺，削，斩这些最为简洁的基础剑术，如同当年所修的军用剑术一般，招式可以说是简陋不堪，在场诸人往日里根本不屑一顾，但以他此时的剑术造诣使来却是总能起到不可思议的效果，短短时间里面已经有数人被他刺中身上发力要处，捂着伤处无奈地退出了战局——此时虽然也不曾害他们性命，却也是等于暂时废了他们的武功，无法再出手，人家摆明了车马放你一名，再去缠斗却也是有些不识好歹了。
　　龙吟声下，低沉的剑鸣充满了肃杀之气，一时之间，群雄竟是奈何不得这两人，最大也便是将他们的步伐拖住，便再无能为力了。
　　各门各派的晚辈们本是来看前辈们“降妖伏魔”，没想到却是见得如此一番景象，一时手足无措，却也不敢上前去围攻两人，只是将自家昏厥过的长辈好生照料着，省的被场内的战斗所波及。
　　身穿峨眉派弟子服饰的林紫秀灵活地一个滑步，避开了飞射过来的一柄长剑，小手轻轻拍了拍胸脯，松了一口气，将自家被拍飞的师尊负到背上，脚下踩着峨眉派轻功的步伐，虽不是极尽飘逸灵动，却也是看得出来下了一番苦工，颇有可圈可点之处，黑发飘逸，纵是在这一番境地也是引得几个门派弟子看直了双眼，看得负伤回来的师门长辈心中一阵气苦。
　　将自家师尊轻轻地放在地上，检查了一番只是一时受力过猛昏了过去，林紫秀悬着的心终于是落回了原地，从怀中掏出一个瓷瓶，倒了三粒给师尊喂进嘴里，看着聚贤庄内不时有人飞出或是捂着伤口脸色难看地退了出来，心下暗暗咂舌：乔大爷的武功果然还是这般强，只是不知道那新来的人却又是哪一位高手，也是这般强，好像也是出身少林，不晓得知不知道陈大哥的下落啊。
　　好想见他啊。
　　这几年来我也很认真地学了武功呢，要是见了面一定能吓他一下呢！
　　这番事了，一定要和师尊说一下，上少室山上见一下陈大哥，师尊这几年来一直不让我下山，好不容易才有这一次下山的机会呢。
　　乔大爷，赶紧击败他们走吧，拜托拜托，秀儿给你买包子。
　　“咳咳咳，紫秀，什么包子啊？”
　　有些熟悉的虚弱声音把妄想中的林紫秀吓了一跳，却是刚刚她想着想着说出了声，倒是让刚刚醒来的师傅听到了些，讪讪地笑了一下，林紫秀有些心虚地回道：“没什么啊，师尊，许是您听错了呢？”
　　说着将她师尊扶坐起来，伸手贴在背上缓缓输入内力助她化开体内药力，却被她师尊风陵师太身子一让避了开来，正不解地看着自己师尊，却听得风陵师太微弱的声音响起：“紫秀，这番聚贤庄一战却是一次劫数，此时虽然这两人还有得分寸，但时间一长，怕也是会战意蒙了心智，大开杀戒，你赶快走。”
　　“那师尊您呢?
　　一起走吧。”
　　林紫秀刚想反驳说乔大爷不是这样的人，却看到自己的师尊摇摇晃晃地站了起来，吓了一跳挡在身前说道，却不料风陵师太苦涩一笑道：“我走不得的，傻徒儿，走不得啊。”
　　言语间竟已是施展轻功再度奔向战局，身形闪动间竟生出一种悲壮惨烈的气息，顾不得疑惑刚刚还很虚弱的师尊怎得又有了再战之力，林紫秀也是急急施展轻功追了上去，此番去的，却正是陈飞所在的方向。
　　风陵师太是峨眉派的二代弟子，一手落英剑法已是纯熟无比，剑光闪动间真如落英缤纷而下一般，但陈飞五年来由几乎算的上是天下第一高手的扫地僧倾囊相授，一手达摩剑式已然得了剑中五味，简简单单一点一划便将风陵师太凌厉的攻势化去，连手中长剑却也是拿捏不稳，被打落在地。
　　换做他人，此时早就面带愧色的退出战局了，但风陵师太却是倔强得很，舞着一双肉掌不要命了般向着陈飞袭来，陈飞又不欲伤其性命，一时却有些手忙脚乱，也便没有发觉人群中一双妙目看着自己，几乎是要哭出来了一般。
　　林紫秀看着眼前一身劲装的陈飞，一丝水汽迅速地在眼中蕴集，四年半的时间，那么长，此时却好似那么短，再见之时他依旧是当年容貌，只是一身武艺越发精深了，一招一式气度森严，已然不似当年的青涩。
　　只是，这般情形却要如何相认才好啊。
　　正当此时，一道剑光却从陈飞身侧猛然向他刺去，在林紫秀视野中拉出一道黯淡的投影，想也不想，脚下步伐疾踩，窈窕的身影向着那道剑光扑去。
　　“噗呲！”
　　温热的鲜血溅射到陈飞裸露的脖颈间，但却让他感觉到了彻骨的寒意，看着倒在自己怀中的熟悉身影，时间的流逝仿佛失去了所有意义。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　别哭了好不好，求你了，拜托拜托。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。那我要。
　　。。
　　要老王家的肉包子。
　　。。
　　。。
　　。。
　　林氏当铺，是襄阳城口碑最好的当铺，给的价钱最为公道不过，老板林大官人也是附近有了名气的大善人，从不会逼迫那些穷人家。
　　你那一柄奇怪的剑能换来这么些银子已经是很值得了。
　　。。
　　。。
　　。不要把我送走啊，陈大哥。
　　。。
　　呜呜呜，我不要去峨眉，我很好养活的。
　　。。
　　。陈大哥。
　　。。
　　哭的。
　　。。
　　。笑的。
　　。。
　　耍赖的。
　　。。
　　。可爱的。
　　。。
　　。熟悉的记忆纷纷碎裂，变成怀中染血，却依然微笑看着自己的俏脸。
　　“陈大哥。
　　。。
　　。。”
　　（新人新书求罩，求点击！
　　求推荐！
　　求收藏！
　　）


第31章 先天！
　　看着躺倒在自己怀中的林紫秀，陈飞刚毅的脸上满是茫然，整个世界的一切都在他的视野中褪去了色彩，他似乎忘掉了现在是在哪里，忘掉了周围欲杀他而后快的武林群雄，忽视了向着他身上袭来的刀剑和周围人狰狞的面容，只是呆呆地看着那张，越发苍白无力的娇俏脸庞。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。我不是让你去峨眉了吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　为什么你会出现在这里。
　　。。
　　。。
　　。。
　　为什么。
　　。。
　　。你要替我当那一剑。
　　。。
　　。。
　　眼泪不知不觉间在出现陈飞脸上，将脸上的血迹重开一条条有些滑稽的痕迹，已是记不得多久不曾落泪了，哪怕是穿越的那一天都不曾哭过啊，感受着怀中身躯不断消逝的生机，陈飞嘴角扯出一个难看的笑容。
　　“你总是。
　　。。
　　。。
　　。不听话啊。”
　　剑刃只是刺穿胸腹，但是却在短短一瞬间震颤了不下十次，阴冷的内力已是将林紫秀的内脏直接粉碎了一部分，此伤，神仙难救，此剑，名鬼见愁。
　　“陈。
　　。。
　　陈大哥，这次。
　　。。
　　。次，却是。
　　。。
　　。你。
　　。。
　　哭了。
　　。。
　　呢。
　　。。
　　。”
　　虚弱的声音已然不复往日里的活力，林紫秀嘴角微微撅起，但是这一本应当是俏皮可爱的微笑此时看来却是异常的凄美，纤细的手指微微抬起，好像是想替陈飞拭去泪水，却是在半途无力地垂下，明亮的双眼中最后一丝光芒挣扎了几下，终究无奈地散去。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　不要哭哦，陈大哥。
　　。。
　　。秀儿给你做包子吃。
　　。。
　　。终究，陈飞眼中最后的一抹色彩消失了，数柄长剑也在此时，刺入了陈飞胸腹要害，溅起了数蓬温热的鲜血，但却再也无法寸进，一股沛然难挡的巨力从陈飞体内反震而出，却是让得那些袭击者口喷鲜血，原本握剑的手腕更是鲜血淋漓，更有甚者，手腕筋脉竟被生生震断，此生此世再不得握剑。
　　“你可知。
　　。。
　　。。
　　紫秀，我只是个过客啊。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　嘴中轻声喃喃着没有人能懂的话语，陈飞抱着林紫秀缓缓直起了腰背，原本佛门武学明澄浩大的气息缓缓被一种悲伤的气息所替代，身上还插着数柄长剑，眼睛不断淌着泪水，嘴角却流露着一丝温柔的笑容，诡异的样子看得周围的各派前辈心下一阵打鼓。
　　“哼，装神弄鬼，看老夫斩下你这对狗男女的六阳魁首！”
　　人群中一刚刚抢进来的白须老者见周围群雄畏畏缩缩不敢上前，当即怒哼一声，手掌一翻擎出一把厚背金刀，朝着陈飞脖颈处狠狠砍来，一股肉眼可见的劲气缠绕在刀身上，让着原本就极为威猛的一刀又是平添了几分威势，隐隐竟有风雷之音，显然是江湖上的一代刀法大家，尽得刀法刚猛之要义，平平无奇的一式横斩却也是骇得在场诸人面如土色，心中明白自己绝对接之不下，面对此刀唯有避其锋芒，但陈飞此时却是无处可避，这一剑道高手，怕是只能殒命当场了罢。
　　有几人有些不忍地扭过头去，却是不忍见得陈飞如此凄惨的死状，虽是为敌，但陈飞对他们也算得处处留情，不曾取得他们性命，眼见得他就要被人一刀枭首，心中戚戚然之际却也不由地扪心自问：如此豪杰。
　　。。
　　。。
　　此番聚贤庄之事，究竟是对是错？
　　但是，更多的人却是面带兴奋之色地瞪大了眼睛看着那柄厚背金刀往陈飞脖颈处落去，面上的表情狰狞却又带着一丝笑意，倒不像是正派豪杰，反倒和那传说中的鬼雄妖人一般，而他们却又真真切切是要来“降妖伏魔”的正派豪杰。
　　只是不知，谁才是那妖，谁才是那魔。
　　噗呲！
　　利刃入体的声音如他们所期待的一般响起，但却不曾带来欢呼喝彩，反倒是一片惊恐在他们眼中浮现，狰狞的表情还不曾完全展开便被惊慌失措所替代——挥出那宛若雷霆一般刚猛刀法的人此时已再不能挥刀，三柄长剑同时刺穿了他的心口，将他口中未曾吐出的喝骂声永远地堵在了嘴里，不远处陈飞依旧站在那里，只是，原本插在他胸腹要害的几柄剑已然消失不见，伤口暴露在空气中，却诡异地不曾露出一丝血迹，如同不是肉体凡胎一般。
　　“金身无漏。
　　。。
　　。。
　　。。”
　　仿若是**一般无力的声音从一位高手喉间吐出，持剑的右手再没有曾经的稳定，恍若是不通武道的凡人一般不断颤抖着，但是却没有人取笑于他，因为现在所有人都是一个样子，眼前的一幕早已超出他们的预料。
　　。。
　　。。
　　金身无漏，佛道武学踏入先天的标志！
　　自此，水火不侵，刀剑难损，凡俗不可伤！
　　也就是说，现在这个他们围攻的，已然不是气贯周身的一流高手，而是，久不现江湖的先天高手，绝世强者！
　　下一刻，仿佛是应证了人们的想法，陈飞身后，一道高大的身影缓缓出现，一身袈裟，慈眉善目，手捏法决，一条冰蓝色的巨龙缓缓盘旋在其身周，摄服万物的气息夹杂着一丝冻结万物的威严，却温顺得臣服在此人身下。
　　不同于气势化形虚幻的产物，这人看来却是真实无比。
　　佛门十八罗汉——降龙尊者！
　　自延寿量，常住世间，游化说法，作众生福田！
　　身心六根清净，无明烦恼已断。
　　已了脱生死，证入涅盘，堪受诸人天尊敬供养。
　　只是。
　　。。
　　。。
　　为何垂泪。
　　。。
　　。。
　　低眉垂泪的降龙罗汉立在陈飞身后，身形刚正浩大，却毫无佛门慈悲宽恕之意，唯有近乎无尽的悲伤气息席卷四周，显得有些莫名的诡异味道。
　　感受到体内涌来的近乎无尽的力量，陈飞心中却是空空落落，所谓身为外来者，必定离去的借口，五年来青灯古佛，自以为已是禅心如铁的定力，全部都脆弱得不堪一击，怀中已经冰冷的娇躯似乎是在嘲讽他的愚蠢。
　　但是，已经迟了。
　　。。
　　。。
　　原本是为了阻止大哥的悲剧，如今看来，塞上牛羊空许约的人。
　　。。
　　。。
　　。是我啊。
　　。。
　　。（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第32章 转机！
　　属于先天境界的强大内力在陈飞体内流淌着，胸腹处几道狰狞的剑伤以肉眼可见的速度消失，这便是佛门武学的先天特性——金身不坏，但是他心中却已是一片死灰，一股近乎偏执的心念在他心中沸腾不休：是他们，若不是他们，紫秀便不会这样！
　　不，是乔大哥的错，如果他没有来着聚贤庄，不对！
　　怪我，怪我，如果我足够强，如果我没有把她送到峨眉，那么她现在还会是那个单纯的小姑娘，如果我不曾出现，那么她或许已经成亲生子了才对。
　　。。
　　。。
　　如此这般。
　　。。
　　。。
　　。干脆通通毁灭了便是！
　　我，他们，乔峰。
　　。。
　　。。
　　。先天境界的身后化形乃是自身意志的具现，陈飞心中念头翻涌，身后的罗汉虚影便是随之发生了变化，面上悲色更重，原本的金色身体竟是隐隐泛出一丝的血色，原本就高大的身形更是再度拔高，慈眉善目的罗汉脖颈处竟隐隐现出两个新的头颅，其一面色狰狞，作忿怒明王相，另一则气宇轩昂，然眉目之间却又有丝丝嗜杀气息，原本温顺盘旋着的冰龙此时双目血色，无声嘶吼间傲慢，冰冷，冻结万物的气势毫不保留地肆虐八方，明明是盛夏，却令得人如同处于寒冬腊月一般。
　　因绝望心死，行诸般恶法，是自堕修罗道！
　　温和地看着怀中安静沉睡的林紫秀，陈飞面上露出一抹淡淡的笑容：“紫秀，等着我，很快的，我会拉着他们和我一起，为你陪葬。”
　　原本安静的一双黑眸此时却是隐隐泛着一丝血色，很明显已经是有些疯狂了，但此时却无人敢于靠近，却也发觉不了他的异状。
　　身体内充满爆发力的降龙劲和安静内敛的伏象劲同时爆发，在对陈飞自身筋脉造成巨大伤害的同时，一股全新的力量在他筋脉中产生，便如同他现在的状态一样，暴戾，不稳定，充满了毁灭的气息。
　　世尊如来，亦可作忿怒明王相，降妖伏魔，还证红尘清净！
　　微微闭目，达摩剑式的奥义如流水般在心中流过，倒插在身边的八面汉剑微微颤动着，低沉肃杀的剑鸣声连绵不绝，逐渐彻响天空，伴随着细碎的悲鸣声，百炼精钢打制的八面汉剑宽大的剑身上，一丝丝裂纹缓缓出现，渐渐弥漫到了整把长剑之上，但却诡异地不曾碎裂，反而令在场所有人都感到一丝丝寒意在心中浮现。
　　噌！
　　一声脆响，颤动到极限的八面汉剑骤然化作一道黑影盘旋在陈飞身边，凄厉的破空声宛若千万只鹰隼在空中低鸣，刺激得在场所有人都是背上汗毛乍起，远处的人下意识朝这边看来，随即便被骇得面无人色，一双双眼睛呆滞地看着悬在半空的八面汉剑。
　　这是。
　　。。
　　。。
　　。御剑！
　　这是一个争议很大的剑术，有人说是只要有足够强大的内力便可以施展而出，有人说唯有极于剑的绝世剑客才能掌握，但再多争议有一点却是完全确定的，这一剑术威力之大，足以轻松斩杀在场任何一人。
　　看着身旁嗡鸣的长剑，陈飞将林紫秀单手抱在怀里，空出的右手轻轻从这柄五年前就陪伴着自己的长剑剑刃处轻轻抚过，内力运处，哪怕已经是金身不坏的身体亦是流出了一丝丝刺目的鲜血，宛若是流入干枯河道的水流一般，陈飞的鲜血缓缓注入了剑身上的裂缝，整把长剑变成了妖异的赤银之色。
　　嘴角绽出一丝微笑，右手中指轻叩剑身，一丝清脆的声音宛如是最为清冽的琴音一般回响在每一个人的心底，上一秒还嗡鸣着的长剑骤然化作漫天的碎片，却不曾落下，依旧环绕在陈飞身边，锋利的边缘缓缓旋转着对准在场诸人，闪动着淡淡的寒光，宛若是成千上万柄缩小版的利剑，锋锐凌厉的气息肆无忌惮的爆发出来，令得在场群雄全部都僵在原地，生怕一不小心就被这漫天“利剑”刺成个马峰窝，一时之间，整个聚贤庄陷入了一片死寂当中，汗滴落下，碎裂在青石地板上的细微响声，竟是成了这偌大庄园里唯一的声音。
　　压抑，在悄然生长。
　　。。
　　。看着眼前一个个僵硬的滑稽身影，陈飞眼中暴虐之气越发浓重，身后的修罗虚影化作千万碎片加持于每一枚细碎的“锋刃”之上，原本就已犀利至极的气息又夹杂上了一抹不入红尘的玄奥感觉，令得其威胁性大涨，几可暗算到同是先天级数的强者，更罔论是这些所谓的江湖群雄。
　　逆反精血，阿难破戒！
　　最强，也是最后的一剑！
　　“全部都，毁掉吧。
　　。。
　　。。”
　　低沉的呢喃中，陈飞眼神越发的暴戾，但是，一声直接响在他心底的电子合成音却让他的动作僵在原地，随即一抹希望的光芒出现在他的眼中。
　　“宿主意识陷入混乱状态，生命力急剧下降。
　　。。
　　。。
　　。系统受到未知影响。
　　。。
　　。开始检测”“宿主混乱原因：本位面人物林紫秀死亡。”
　　“处理方式：仙侠世界宝物——还魂香”“系统可使用剩余能量将本位面人物林紫秀冰封。”
　　“。
　　。。
　　。是否使用。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“宿主陷入狂暴状态，检测到宿主本体掌握狮子吼。”
　　“。
　　。。
　　。系统对宿主使用狮子吼。
　　。。
　　。”
　　“。
　　。。
　　。宿主选择，是否将林紫秀冰封。
　　。。
　　。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　是，选择冰封。
　　。。
　　。。”
　　沙哑的声音略带了一丝颤抖，不像是纵横当代的绝世高手，倒像是已经输的一无所有的赌徒，眼神中希望与暴戾的光芒混杂在一起，无疑，若是失去了这最后的希望，他将会更加彻底地疯狂，毁灭所有。
　　但是好在，系统并不曾让他失望，一丝寒意莫名产生，将林紫秀纤细的身躯冰封了起来，娴静的模样看起来只是暂时睡着了一般，下一秒钟就会撅着嘴俏皮地微笑。
　　但随即便被越发厚重的冰层遮掩了形貌，直至形成了一座冰棺的大小，不断增厚的冰层才停止了下来。
　　这一明显超出武功范畴的情形令得在场众人一呆，而下一秒中在一片碎裂的光羽中化为虚无的陈飞更是令得在场所有人失去了言语能力，呆呆地看着面容染血的年轻行者在光芒中渐渐消失，原本充满煞气的身影此时竟是透露出一丝微妙的禅意。
　　“系统能量耗尽，宿主随机传送回主位面。”
　　“这是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　飞升。
　　。。
　　。。”
　　江湖史载：聚贤庄一役，数百豪杰围剿乔峰，觉远两人，后乔峰为人所救，少林弟子觉远破空飞升，江湖人称，禅心剑。
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第33章 回归大陆！
　　“系统能。
　　。。
　　。量耗尽，传送。
　　。。
　　传送通道无法维持。”
　　“请宿主做。
　　。。
　　好准备，通道。
　　。即将崩裂。”
　　“请宿主。
　　。。
　　。尽快寻得。
　　。。
　　。高能物质。
　　。。
　　。。
　　为系统充。
　　。。
　　。。
　　“断断续续的电子合成音，在陈飞的耳旁戛然而止，原本如夜色般深沉的空间通道中布满了光怪陆离的各色光线，随即，碎裂成无数细碎的光砂消失不见，陈飞只来得及将先天真气布满全身就如同被千万条无形触手拉扯着一般，抱着冰棺堕入了黑暗之中。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。克兰特亚帝国，丹莫行省偏北。
　　一支华丽的车队向着棱风啸堡的方向缓缓地前进着，装备着全身钢铠的高大战士们护卫在这支车队的每一个防御点，丹莫行省宛如是冰刃一般的寒风并不曾让这些战士的表情有一丝一毫的变化，僵硬而冷酷，宛若是矮人大师的雕刻一般充满了粗狂的雄性魅力。
　　一名雄壮的中年男子走在车队的最前方，与车队的其他战士不同，他仅仅是穿戴了一件护胸半身甲，将自己贲张的肌肉裸露在了泼水成冰的寒风中，密布的伤痕战疤仿佛是在炫耀主人的战功一般，刚毅的脸上胡子拉碴的却是丝毫无损主人的威严，一头暗金色的短发如同钢针一般根根立起，平添了几分桀骜不逊的气质，身后一柄造型夸张的巨斧斧刃之上一片暗红，似是刚刚饮血。
　　行走在丹莫的佣兵们对于这柄巨斧绝对不会感到陌生，因为它代表着丹莫佣兵界无冕之王的威严，以鲜血，和杀戮捍卫的威严。
　　狂狮——罗兰特！
　　拥有以魔兽猩红怒狮为斗气化形之物的黄金强者！
　　王国危难之际唯一还有勇气披甲上阵的最后勇者！
　　佣兵之王。
　　反手将巨斧锤在地面上，坚硬的冻土上被砸出一道道裂纹，罗兰特却丝毫不在意地唾了一口唾沫，如狮一般幽暗的黄色瞳孔盯着前面的空气，淡淡地开口问道：“怎么样，找到上次我们集训时留下的营地了吗？
　　苏哈”声音粗狂但是却异常地冷静，如同是丹莫的寒风一般，与传闻中鲁莽无脑的形象大相径庭。
　　但跟在他身后停下来的战士们却并不感到一丝诧异——若是狂狮真的如同传闻中那样堪称愚蠢，佣兵之王的传说早已就划上了句号，也只有他们这些团员才知道自家的团长到底是怎样的一幅性格。
　　冷静却也不乏勇气与胆量，兼具了商人的狡诈和骑士的执着，这样矛盾的一个人却吸引着无数人追随在他的身后，创造着一个又一个传奇般的故事。
　　一阵淡淡的涟漪过后，原本空无一人的地方出现了一个身穿黑色皮甲的修长身影，双眼细长如蛇，腿上绑了三把匕首，整个人气息飘忽，阴冷滑腻如同是林间毒蛇的声音此时却带着深深的无奈：“那啥，老大，找着了，不过我觉得我们还是换一个地方吧。
　　那地儿现在躺了一个奇怪的家伙，是在不适合我们现在去啊，毕竟琳达小姐她。
　　。。
　　。。”
　　好像是听到了什么禁忌的名词一般，原本淡定沉着的罗兰特脸上闪过一丝惊慌的神色，粗壮的右臂仿佛直接击穿了空间一般直接出现在了苏哈的身前，狠狠地捂住了后者的嘴，黄金强者的身手尽显无漏，半响，发现没有什么异状的罗兰特才松了一口气，狠狠地瞪了也是一脸苦笑的苏哈一眼道：“你不知道那个名字不能随便叫吗？
　　尤其是这种时候！”
　　“罗兰特叔叔，哪个名字连你都不敢叫的吗？”
　　清脆的声音带着笑意，如同是传说中天使的笑声一般美妙动听，但罗兰特这位大名鼎鼎的狂狮脸上却是一片慌张，僵硬地转过身来，一张刚毅的脸上硬生生挤出一分古怪的笑容，结结巴巴地说道：“什么名字啊，哈哈哈，小琳达你一定是听错了。”
　　“是吗？
　　这样哦。”
　　秀气的眉毛微微皱了起来，一双纯粹的眼眸带着怀疑之色盯着一脸讪笑的两人，看得罗兰特和苏哈的心也是悬了起来，不过少女好像是被罗兰特的说法给说服了，眼睛一弯，露出一个明媚的微笑，但说出的话却让刚刚松了口气的罗兰特和苏哈脸上的表情瞬间凝固。
　　“那就赶紧赶路吧，罗兰特叔叔，我已经迫不及待想要看到苏哈哥哥说的那个，奇怪的家伙了呢。”
　　呆呆地看着少女的身影如同一只彩蝶般翩然而去，罗兰特的脸上一片呆滞。
　　。。
　　又来了。
　　。。
　　。这三天已经是第七次了。
　　。。
　　。神啊，宽恕我吧，把这个大小姐收走吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　狂狮佣兵团一向有着在各种危险的地区进行训练的传统，无论是炎热的沙漠，魔兽不时出没的丛林还是丹莫行省冰冷的冻土高原，都曾为他们所征服，留下了狂狮的爪痕。
　　为了避免可能出现的雪地崩塌，狂狮佣兵团的集训场地位于一个突出的悬崖的下方，虽然已经过去了两三年，但是依旧看得出来当时的营地痕迹，残破的箭靶齐整地列成一排，有几个上面还残存着几只箭矢，一只怒吼雄狮模样的标志刻画在场地中央地面上，散发着淡淡的猩红色光芒，一丝丝威胁的气息将周围的野兽驱散——固化法阵，驱散野兽。
　　这也是狂狮佣兵团的集训场地为何在野外仍然可以保持原貌的主要原因之一，虽然其成本之高足以让一些小型佣兵团无力负担，但是狂狮却仍旧固执地保持着这样的作风，二十余年从未改变。
　　“苏哈哥哥，那个有趣的家伙在哪里啊？
　　我找不到啊。”
　　清脆的少女声线带着好奇的味道，名为琳达的少女看着眼前空旷的场地有些苦恼地回头问道，苏哈修长的身体在琳达身后浮现，有些苦笑地给少女指出了方向，顺着方向看去，在这集训场地的角落里，一道身穿染血灰衣的朴素身影靠坐在一块石头上，膝上打横摆放着一块巨大的冰蓝色物体，刚毅的脸庞上，一双安静的眼眸平淡地看了过来，有着宛若智者一般的安然味道。
　　正是陈飞！
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第34章 三分钟的圣洁女神！
　　感受着体内传来的一阵阵刺痛，明明心中已经是欲哭无泪的陈飞却装出一副八风不动的表情淡淡地看向了出现的狂狮佣兵团一行人，确切的说，是看向一脸苦笑地跟在琳达身后的狂狮罗兰特，在金庸世界突破先天之后，他的感知力已经远远超过常人，即使现在还隔着有几十米的距离，陈飞也能感受到一股充满破坏性的力量波动在罗兰特的身上荡漾出一阵涟漪。
　　对于这一种力量陈飞并不陌生，因为他一身内力的根源便是来自于这一力量体系。
　　斗气级强者！
　　而且远远不是当初的陈飞可以比拟的斗气强者，那般浑厚暴烈的力量波动。
　　。。
　　。。
　　堪比先天！
　　轻轻添了一下干涩的嘴唇，陈飞开始尽力调动身体内残存的每一丝力量，这些人看起来不知是友是敌，他可没有兴趣把自己的命交给命运女神来决定，尤其，还有林紫秀在。
　　。。
　　。“嗯？
　　这是。
　　。。
　　。。”
　　一脸讪笑地跟在琳达身后的罗兰特突然感到一股危险的感觉袭向心头，想也不想，宛如是受到挑衅的雄狮一般，有如实质的斗气光芒升腾而起，一只巨大的血色雄狮骤然出现在他身后，散乱的鬃毛一直垂到地面，宛若是一团燃烧着的血色火焰，倒竖的狮瞳中一片浑浊，锋利的獠牙似乎是过长了一般暴露在空气中，让得原本只是威武的狮首充满了残暴与狰狞，伴随着一声狂暴的吼声，一道血色光环以其为中心横扫而出，将狂狮佣兵团一行人包围了起来，而他本人则是单手倒提着那把造型夸张的巨斧护卫在琳达身前，低沉厚重的嗓音回荡在这个训练场之中，充满了霸道的威压：“不知是哪位朋友，到了我这狂狮佣兵团驻地，也不出来见见面认识一下？
　　莫非是看不起我罗兰特？”
　　身后的一行重铠战士也是各自拔出背上所负巨剑，将琳达团团围住，一道道璀璨的斗气光焰先后亮起，一时却是有几分赏心悦目，但这份美丽外表下代表的力量却让陈飞一颗心如同堕入了寒冰炼狱一般。
　　全部都是激活了斗气的高手，无一例外！
　　曾经掌握过斗气的陈飞清楚地知道这种力量体系的可怕之处，尤其是当斗气与自然元素结合形成光焰加持之后，可以说哪怕是刚刚激活斗气的新手，在光焰的加持下的单纯战斗力也不会弱于金庸世界的一流高手。
　　一些特殊的职业甚至还要更强！
　　此番，却是麻烦了啊。
　　。。
　　。陈飞心下暗暗叫苦的时候，此时威武霸气的罗兰特也是感到一阵的不安——刚刚出现的威胁气息此时却是根本就寻找不到！
　　百战残还的血战经历给予战士们的不仅有巨大的精神创伤，还有珍贵的馈赠，他们能够感知到未知的威胁以提前采取措施，罗兰特刚刚就是遵从着自己的感知直接进入了备战状态，而他手下的佣兵们对于自己的团长自然是无条件信任，再加上这次的任务内容实在是非常能刺激他们的神经，一个个的直接拔剑。
　　但是。
　　。。
　　。。
　　完全感知不到任何的元素波动啊！
　　哪怕是当初黄金级别的暗杀者都被他识破潜行，一斧头直接削成一片一片的啊，难道说是刺客工会的那几个老不死的家伙出动了吗？
　　混蛋！
　　细碎的汗珠出现在了他刚毅粗狂的脸上，然后瞬间便在斗气光焰中直接蒸发消失，想到此次任务失败造成的严重后果，焦躁这种情绪罕见地出现在了这位佣兵之王心中，握着巨斧的双手紧了紧，依然澎湃汹涌的力量却不能带来一丝的安全感。
　　偌大的集训场地平静地如同秋日的午后，就好像是之前如芒在背的威胁感，根本不曾出现过一般。
　　正在罗兰特心中焦躁不安的时候，一团柔和的金色光芒突然从名为琳达的少女身上绽放而出，如同是落雪一般细碎的金色光点轻柔地飘洒向四面八方，处于其间的少女褪去了平时的顽皮和青涩，却是有了一种圣洁的美丽，如同堕入凡间的女神，让人不自觉便生出顶礼膜拜的冲动。
　　“罗兰特叔叔，这里完全没有元素波动的，您刚刚感知到的家伙应该是已经走了吧。”
　　不同于往常充满少女活力的清脆声音，此时缓缓睁开双眼的少女声音却是异常的温软，如同上好的水云棉一样让人不自觉地沉迷其中，嘴角绽出一抹温和的笑容，少女纤细的手指指向远处的陈飞，再次开口道：“那个人现在受了很重的伤，罗兰特叔叔我们帮一下他好吗？”
　　一双湛蓝色的眼眸深处闪烁着细碎的金色星光，神秘而美丽。
　　“这个。
　　。。
　　。。
　　好吧。”
　　罗兰特原本想要拒绝的，但是面对少女无辜纯净的双眸还是狼狈地败下阵来，将手中巨斧重新背负到背上，对着远处靠坐在岩石上的陈飞走去，心中遗憾地叹息着：“真是完美的神圣气质啊，不愧是教皇大人的孙女，只是，为什么只有三分钟的时间呐，真是可惜。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　世界已经被黑夜和星光所统治，陈飞和几名狂狮佣兵团的战士们围坐在一团升起的篝火边，此时他身上染血的灰色劲装已经换成了一身充满丹莫特色的束腰便服，身上的血迹也已经擦洗干净，一边和周围这几个战士打屁聊天，一边思考着系统所谓的高能量物质。
　　是什么呢？
　　魔核？
　　魔力精粹？
　　还是晶矿？
　　“小飞飞，和我玩好吗？”
　　一只白皙的小手狠狠地拍在陈飞的肩膀处，清脆的笑声让刚刚回过神来的陈飞嘴角一阵抽搐——小飞飞这种称呼。
　　。。
　　。在下实在是接受不能啊。
　　。。
　　。回头看去，一个娇俏的身影不出意料地出现在陈飞视野之中，一身很受女性冒险家喜欢的半身皮甲，湛蓝色的眼瞳如同是最澄澈的天空般纯粹，干净的笑容中有着一丝丝的狡黠，却令得她的气质更加地吸引人。
　　即使陈飞也是一阵失神，不由感叹出声道：“诸神还真是偏爱你的父母啊，有你这样可爱的小女儿，还有那么圣洁温柔的长女。”
　　“长女。
　　。。
　　。。”
　　原本听到第一句的时候洋溢在少女脸上的微笑顿时僵住，湛蓝色的眼睛微微眯起，带着莫名的语气重复了一句。
　　“是啊，你的姐姐。
　　。。
　　。。”
　　陈飞不疑有他，在周围战士们怜悯的目光中微笑地回答道：“不过到现在却也不曾见她出来呢，是累了吗？”
　　“哦~你想见她啊。
　　。。
　　。。”
　　篝火明亮的光芒，让少女的眼瞳妖异地舞动了起来，在黑暗与光明的交界处，朦胧而轻柔地，摇曳着。
　　。。
　　。。
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐!）


第35章 万神殿圣女！
　　淡金色的晨光被积年的冰雪不断反射，细碎而温暖的光芒中，屹立于寒峰顶端的棱风啸堡就如同是巨人一般沉默地驻守着帝国的北疆，看着这座以往只在传说中见过的传奇城堡，陈飞眼神中闪过一丝惊艳，高大壮丽的堡身上留有清晰的战火痕迹，透过它们仿佛能够感受到五十年前那场惨烈的战斗，三百常驻部队在这里硬生生拖住了上千铁蹄南下的脚步。
　　但在帝国援军抵达之后，仅存的十一名骑士却流着血泪，狂笑着高呼“吾等，地狱再痛饮美酒！”，向着兽人发动了最后也是最为惨烈的冲锋！
　　“百战无悔。”
　　轻声呢喃着帝国军队信条，陈飞在来往行人诧异的目光中，右手抚胸微微躬身，对着这座城堡行了一个并不标准但是绝对认真的帝国军礼，或许曾经的他也不了解那些战士的行为，为他们感动的同时也会不解，但是经历了金庸世界以后的他已经有些明白了，当看着自己所在乎的人在自己眼前被夺去生命，而自己却无能为力的时候，那是何等的绝望和疯狂。
　　“哟呵~小飞飞还真是不错的呢。”
　　略带着调侃的清脆声音在身后响起，令得陈飞的身形一僵，如同木偶一般僵硬地转过头去，果然看到一身皮甲打扮的琳达笑眯眯地看着自己，白皙的小手不断抛接着一团篮球大小的金色光球，湛蓝色的双眼中极为细碎的星芒让得她看起来有一种神秘而优雅的气息，但看在陈飞眼中却如同是如同微笑的鲨鱼一般可怖。
　　见得陈飞已经转过了头，少女轻轻掂了掂手中光球，对着陈飞温柔一笑，声音软糯地说道：“要治疗了哦，小飞飞。”
　　随即手中光球在周围战士们不忍的目光中划过一道优美的曲线准确地命中了陈飞的。
　　。。
　　。脸上。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　车队缓缓地驶入了棱风啸堡的内部，心满意足的琳达早已进了后面一辆堪称豪华的马车里面，而刚刚被她“治疗”过的陈飞则是和几名战士走在车队的中间，刚刚被治疗的地方像是被谁打了一拳一样微微发肿，旁边几个战士面容刚毅，眼神却一直贼呼呼地往上面飘，看得陈飞嘴角一阵抽搐。
　　。。
　　真是坑爹啊。
　　。。
　　。谁知道你战斗的时候和平常竟然是两种样子啊。
　　。。
　　。。
　　。还把治愈术搞得跟光弹一样。
　　。。
　　。“嘶~还真疼啊”，指尖轻触了一下青肿的地方，陈飞倒吸了一口冷气，周围几个战士终于忍不住扑哧一声笑了出来，惹得前方的罗兰特回头狠狠地瞪了一眼才赶紧挺直腰背，一副无畏战士的模样，只是不断颤抖的肩膀出卖了他们现在的心情，看到别人享受到他们的痛苦，真是。
　　。。
　　。。
　　爽啊，尤其是昨天晚上的“治愈·十二重奏”，那时陈飞的惨叫简直是抑扬顿挫，堪比最完美的吟游诗人呐。
　　“哈哈哈，罗兰特，你终于来了，还是这么强壮啊，哈哈哈。”
　　一阵豪爽的笑声远远地传来，雄壮魁梧的身影张开双臂大踏步向着罗兰特走去，原本以修身美观为主的帝国军官便服被浑身贲张的肌肉撑得鼓鼓囊囊的，本当是极为英俊的脸上，一道伤疤从右眼角直接拉到了下巴处，看起来狰狞而残暴，代表帝国将军的巨龙徽章在阳光下反射着淡淡的金光，让得周围的行人都面露恭敬地欠身让路。
　　帝国将军征战沙场，将帝国的荣耀和威名播撒到大陆的每一个角落，每一位，都是帝国的骄傲！
　　看到来人，罗兰特也是露出了一个豪迈的笑容，同样是张开双臂迎了上去，两个同样高大的身影狠狠地来了一个拥抱，空气被挤爆的闷响声令得所有人脸上的表情都有些僵硬，而在陈飞眼中，这片天地间代表火和雷的两种元素仿佛是陷入了漩涡一般向着这两头“野兽”汇聚，这个现象代表的意义让得年轻人的神色有些呆滞——又是一个堪比先天的强者！
　　。。
　　虽然是神魔大陆，但是这个级别的强者也不应该是大白菜吧。
　　。。
　　。。
　　。短短一天之内见了两个。
　　。“瑟尔，见过琳达殿下，愿神的光辉永照世人。”
　　与罗兰特低语了几声后，魁梧的男人径直走进了车队，低沉的声音带着发自内心的恭敬，帝国的将军半跪在装饰华丽的马车旁，谦卑地低下了高傲的头颅，说出的话却震得在场诸人头脑发晕——殿下。
　　。。
　　。。
　　神。
　　。。
　　。在整个帝国能与这些联系起来的唯有。
　　。。
　　。。
　　供奉诸神，同时受众神庇佑的万神殿。
　　。。
　　。。
　　。当代圣女！
　　被诸天星辰所眷顾的天之骄子！
　　“怎么可能。
　　。。
　　。”
　　堪称微弱的声音从苏哈的喉间吐出，微微颤抖的声线中连暗杀者最基本的潜行状态都无法保持，直接在空气中现行，苍白的脸上满是不敢置信的慌张，跌跌撞撞地向着车队中央的马车走去，却被一只有力的大手按在原地。
　　“琳达殿下她。
　　。。
　　。。
　　的确是教皇大人的孙女，也是这一代的圣女。
　　。。
　　。。
　　之前为了任务所以隐藏了身份。
　　。。
　　。。
　　。苏哈，你要知道。
　　。。
　　。。
　　你们真的不是一个世界的人。
　　。。”
　　罗兰特的眼中有一丝不忍，长达一个多月的时间里，苏哈对于琳达的感情是个人都能看得出来，但是。
　　。。
　　。。
　　或许有的人可以不在乎身份，但作为圣女的身份已经注定了，真正的那个，名为琳达的少女只能活在阴影之中，在人前，她永远都是帝国的明珠——万神殿圣女！
　　雍容华贵，圣洁高雅。
　　踏步而出的少女身上已然不是简单的皮甲，金色的星光化作最为完美的服饰将少女紧紧包裹，各色元素闪耀着明亮的光芒在其上勾勒成繁杂而美丽的图案，闪耀着细碎星芒的湛蓝色眼瞳如同是神祗一般，带着怜悯却又有着高高在上的威严和距离。
　　对着半跪在脚边的黄金强者轻轻点了点头，琳达嘴角勾出一抹最为标准的笑容淡淡说道：“神爱世人，愿您的步伐震天憾地。
　　将军阁下，我们走吧。
　　还有，请务必善待这些一路保护于我的勇士。”
　　“您的意志将得到实现，殿下！”
　　低头吩咐了一下身边的近卫，瑟尔将军从怀中摸出一张散发着不弱波动的卷轴，洁白的卷轴刚刚解开便化作一道蓝色的光芒将他和琳达的身影包裹起来，光芒散去后，他们的身影也消失不见，如同从不曾有过一般，自始至终，琳达也不曾正眼看过狂狮佣兵团一行人，似乎这些人在她心中并没有什么分量，不过是转眼就会忘却的路人而已。
　　“既然这样。
　　。。
　　。。
　　。却又为什么。
　　。哭了呢？”
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第36章 金币，金币！
　　“既然是这样。
　　。。
　　。。
　　却又为什么。
　　。。
　　哭了呢？
　　琳达。”
　　目力极强的陈飞刚刚很清楚地看到了一丝晶莹从少女如神祗般安宁的脸颊边滑落，如无声垂泪的女神一般，这样的画面充满了难言的冲击力，令得陈飞一时竟有些恍然，直到罗兰特高大的身影出现在视野的边缘处，陈飞才将那不断下落的泪水从脑海中驱逐了出去。
　　“小子，给，这一份金币是你的。”
　　挥手将一个牛皮钱袋扔向陈飞，看着有些发怔的年轻人，罗兰特心中暗叹一声：又是一个被殿下的魅力所征服的小家伙啊，不过，要是我年轻个二十岁，恐怕也是一样吧，毕竟，是那样的优秀啊。
　　。。
　　。只可惜。
　　。。
　　。。
　　殿下未来的一切，早就已经注定了啊。
　　。。
　　。。
　　棕色的钱袋划过一道曲线，精准地落在了陈飞怀中，沉甸甸的触感让陈飞眼角微微一挑，略有些疑惑地看向身前一脸感慨模样的罗兰特，但还没开口，罗兰特就好像知道他要说什么了一样有些不耐地挥手打断了他：“拿好了，反正是按人头算的，那些贵族的钱不拿白不拿，看你小子穿的一身破烂就知道穷的要死，拿着这些钱起码也饿不死你。”
　　随即潇洒地转身，对着有些低沉的狂狮佣兵团团员们吆喝起来，不再去管身后陈飞的反应，“如此，陈飞多谢阁下。”
　　掂了掂手中的钱袋，看着罗兰特有些流氓的表现，陈飞失笑地摇了摇头，随即向着对方高大的背影微微拱了拱手正色说道，转身朝着另一个方向走去，毫不拖泥带水的表现看得罗兰特眼中流露出一阵赞赏——干脆利落，是个汉子！
　　不像是那些婆婆妈妈的家伙，可惜了，是个普通人。
　　。。
　　。。
　　唉。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。与狂狮佣兵团一行人分开以后，陈飞朝着棱风啸堡外部的中心走去，帝国的城市规划风格充满了军事化气息，每一座城市的布局都是惊人的相似，中心处是跟魔法斗气有关的战职类建筑，然后向外分别是生活区，居民区，陈飞现在最想要做的事情就是搞明白系统所谓的高能量物质到底是什么，魔核？
　　魔力精粹？
　　还是其他什么东西，而能给他答案的恐怕只有。
　　。。
　　。。
　　。炼金商店！
　　淡蓝色的棱形晶体散发着朦胧的光芒，即便是在阳光之下也能够清晰的辨认出来，纯粹的魔力波动在空中的元素中掀起了一阵阵涟漪，只是刚刚取出来就有一种湿润的感觉包围了身体，足以见证这枚魔核的品质之高，放在其他城市必然是只有拍卖会才能一见的珍品，也唯有棱风啸堡这种地方才会在一家普通的炼金商店中见到，但是陈飞却是一脸苦笑地将这枚魔核放回了木盒当中，向着笑的一脸僵硬的地精老板摇了摇头道：“还是不行，还有其他的吗？
　　老板。”
　　“还是不行！
　　！怎们可能？”
　　尖锐的声音从这只老年地精的嘴里发出，刺得陈飞鸡皮疙瘩都起了一身。
　　仿佛是受到了极大的侮辱一般，地精老板气急败坏地揪着自己的胡子在本就狭窄的商店里面走来走去，嘴里嘟囔着复杂拗口的语言，有些癫狂的样子看得陈飞后脊骨一阵发凉。
　　把手上的盒子轻轻放在桌子上，陈飞讪讪地笑道：“那个。
　　。。
　　。。
　　老板，既然没有我要的东西的话，那我就先走了。
　　。”
　　随后不等回答，便飞快地从椅子上跳了下来，朝着门口快步走去，不知道为什么，刚刚老地精的样子总让他想起传说中的那些搞出惊天大爆炸的炼金术士们，想想那些直接被炸成魔力精粹的惨剧，年轻人的步伐不由地再次加快。
　　达姆老爹说的果然有道理啊。
　　。。
　　。。
　　。没事的时候不要去找炼金术士，有事的时候。
　　。。
　　。。
　　更不要去找！
　　“年轻人。
　　。。
　　。。
　　你要去哪里啊。
　　。。
　　。。”
　　幽幽的声音如同是从深渊中传出来的一样，身后传来的元素波动让得陈飞开门的动作瞬间僵在原地，缓缓转过身来，刚刚癫狂的老地精此时正一脸不善地看着他，肩上扛着一把极为精致的炮筒状物体，各系元素如同是闻到血腥味的鲨鱼一般疯狂地汇聚其中，微微亮起的炮管上镌刻着繁杂的元素法阵。
　　只要是个大陆人就知道这是什么——炼金术士的巅峰造物之一，晶械炮。
　　曾经有人用他屠掉了一只皮糙肉厚的雪巨魔，虽然更多的人认为那只可怜的魔兽其实是被金币给砸死的，但没有人可以忽视它的威力，尤其是使用它的人不差钱的时候，比如说。
　　。。
　　。炼金术士！
　　看到陈飞转过了头，老地精泛着血丝的双眼微微眯起，嘴角咧开一个危险的弧度问道：“人族的冒险者，你是想要砸了我老杰克的招牌吗？
　　整个棱风啸堡里还有我老杰克没有的材料吗？
　　说！
　　你到底要找什么？”
　　陈飞看着似乎随时有可能走火的晶械炮嘴角笑得有些僵硬，小心地向着旁边挪着避开晶械炮的炮口方向，讪讪地回到道：“其实。
　　。。
　　。。
　　我也不知道是什么。
　　。。
　　。只是知道是还有极高能量的结晶而已。
　　。。”
　　“你是说。
　　。。
　　。你也不知道是什么，我没有听错吧。
　　。。
　　年轻人。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　作为棱风啸堡最为繁华的中心街区，帝国大道分布着各种战职类店铺，兵器，炼金，附魔应有尽有，同时这里也是整个棱风啸堡治安最好的地方，事实上这里并不需要巡逻队，每一家店的老板全部都是拥有斗气一级的强者，根本没有人敢于在这里搞乱。
　　但是今天，这一定律似乎被打破了。
　　。。
　　。伴随着一声爆响，一道斑斓的元素光柱直接射穿了‘老杰克的炼金小屋’的大门，地精老板暴怒的声音让所有想要一探究竟的人瞬间失去了全部的兴趣，甚至于都下意识地远离了这间松木小屋，毕竟，某位炼金大师的爆炸美学在棱风啸堡可是人人皆知的。
　　“小家伙！
　　你是来消遣老杰克的吗？”
　　老杰克瘦弱的右手不科学地挥舞着对于他而言称得上是巨大的晶械炮，对着陈飞咆哮着，唾沫星子如同下雨一般喷了陈飞一脸，狠狠地挥舞了一下手中的晶械炮，将还冒着青烟的炮口对准了眼角不断抽搐的年轻人，老地精瘦小的胸腔里爆发出了堪比野蛮人的浑厚嗓门：“金币！
　　唯有金币，才能抚慰老杰克受伤的心！”
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第37章 老杰克的惨遇！
　　看着干瘦的地精老板几乎是有些癫狂的眼神，陈飞咽了口唾沫，尽量把头远离那根危险的炮管，讪讪地笑道：“那要多少金币才可以。
　　。。
　　额，抚慰你受伤的心啊，老杰克。”
　　心下一阵欲哭无泪：刚刚才拿到一点钱，马上就被人敲诈了。
　　。。
　　。果然，炼金术士全部都是疯子。
　　。。
　　。“这样才对嘛，小伙子。”
　　仿佛是变脸一样，之前的暴怒表情瞬间换成了一副和蔼的眉目，如果不是那根微微发亮的金属炮管还依旧指着陈飞的身子，年轻人几乎要以为刚刚的一切只不过是幻觉罢了，年老的地精嘴角一咧，露出两颗发黄的大门牙，和善的语气如同是家门口跟你唠嗑的大爷一样温和可亲，但说出的话却让年轻人脸上挤出的最后一丝笑容瞬间僵硬。
　　“嘿嘿，不多不多，71枚金币就好。
　　老杰克的心灵就会很开心了。”
　　手下意识地摸上腰间的牛皮钱袋，陈飞心中的一丝歉意几乎是立刻就被老地精脸上的笑意和说出的话直接消磨掉——狂狮佣兵团给他的那一份金币刚刚好就是71枚，陈飞可不相信这个老地精只是随口说出了这个数字。
　　传说中的炼金术士们有着各种诡异的炼金造物，就连灵魂这种神秘的东西都在他们的研究课题之上，那么弄一个探测金币数量的小玩意似乎是简单不过的事情了不是吗？
　　想到这里，年轻人看向老杰克的眼神愈发地不善。
　　。。
　　。。
　　光明正大地抢劫吗？
　　老混蛋。
　　。。
　　。。
　　。老虎不发威，你当我hellokeiti啊。
　　。。
　　“你。
　　。。
　　你把这个晶械炮挪开一点。
　　。。
　　。你这样做不怕巡逻队的士兵吗。
　　。。”
　　一边伸手把系在腰间的钱袋缓缓递向老杰克，陈飞面上却依旧是保持着一副有些委屈的无害表情，如同是被欺负却敢怒不敢言的普通年轻人，正不甘心地做着最后的一丝努力。
　　只是眯着的眼睛里面却没有一丝丝的慌乱，深沉安静，如同是风暴来临前的乌云一般。
　　老地精的眼神自从陈飞露出了钱袋以后就黏在了上面，完全忽视了年轻人眼神中的危险光芒，一边伸手向着钱袋摸去，一边不耐地回答道：“哼！
　　怎么可能，中央帝国大道从来就没有巡逻队这一说。”
　　如同是虚幻的造物一般，明明已经被老杰克触碰到的钱袋却骤然消失不见，还不等他卡壳的大脑反应过来发生了什么事，年轻人不善的声音就他的身后骤然响起，如同是丹莫行省的寒风一般带着冰冷的气息，激得老地精脊背一阵发凉：“哦，这样啊，那我就放心了。”
　　还不等他有什么反应，脖颈处就传来一阵剧痛，随即整个视野就被黑色所吞噬。
　　“切，还以为多厉害呢，也就这么点水平也敢抢劫？”
　　看着软倒在地上的老地精，陈飞不屑地撇了撇嘴角，伸手正了正背上的冰棺，朝着门外走去，心中一阵纠结：本来以为能够弄明白系统需要的能量的，没想到不但没有什么收获，还差点被敲了一竹杠，也是啊，系统需要的东西怎么可能这么容易就被找到呢？
　　心中不断感慨的同时已经踏出了店门，在视野的边缘处，一道寒光定格在了那里，却是一柄单手骑士剑，细密的锻钢纹如同是雪花一般分布在明亮的剑身之上，这是只有最优秀的铁匠才能打造出的效果，削铁如泥绝对不是一句空话，一颗暗金色的宝石镶嵌在剑柄位置，几缕淡蓝色的线以其为始在剑身上勾勒成简洁的法阵，晦涩的波动从其上蔓延着，吸引着空气中的元素汇聚到剑上，让得本应是银色的剑刃上闪烁着妖异的淡蓝色光芒。
　　这是一柄上等的附魔兵器！
　　看了看挂在墙上的骑士剑，再瞅瞅自己一身麻布装，陈飞果断地将那柄剑摘下来悬在腰间，想了想后又心疼地从钱袋里数出50枚金币放在了老地精身边，又写了一张纸条这才一脸舒爽地扬长而去。
　　。。
　　有剑在身的感觉真好啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。棱风啸堡中央帝国大道。
　　此时太阳已经消失在了天空中，四周被混合着黑色和橙黄这种让人心神不定的颜色遍染，一声惊天动地的惨叫声从‘老杰克的炼金小屋’里面传出。
　　手中的一小堆金币在魔法灯的照射下散发着橙黄的光彩，让人联想到向日葵怒放的山丘。
　　这一直是老杰克最喜欢的颜色，但是老地精此时却恨不得没有看见这些该死的金币，将手中的纸条狠狠摔在地上，老地精的怒吼声又一次响起：“混蛋的人类冒险者，不要再让老杰克看到你啊！
　　！”
　　地上被揉搓的不成样子的纸条上歪歪扭扭的写着一行字：“老杰克，我把墙上挂着的剑买下了。
　　50金币。”
　　“臭小子。
　　。。
　　。把我的凛冬之怒还给我啊。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“阿嚏！”
　　此时身在知识神殿的陈飞狠狠地打了一个喷嚏，引来周围人们的怒目而视。
　　讪讪一笑，陈飞揉着鼻子换了个地方继续翻动着手中这本《大陆晶石总览》，寻找着大陆上的高能量晶体——毕竟是天外来客，还一直呆在泽尔镇那个小地方，换句话说就是文盲。
　　对于大陆上一些系统化的知识陈飞并不了解，没办法的年轻人只好到这个世界的“图书馆”来找一下资料，好在棱风啸堡算得上是一座大城，知识之神这些主要神祗的神殿都在很显眼的地方，倒是省了陈飞不少麻烦。
　　“这本也没有啊。”
　　翻过了书籍的最后一页，陈飞有些无奈地叹了一口气，这已经是他翻过的第五本书了，所介绍的那些能量结晶体种类倒是五花八门，却是连老杰克的那颗蓝色魔核的力量水准都不如。
　　揉了揉有些发胀的眉心，陈飞从书架上抽出两本新的书籍走向神殿的中心——神殿中唯有经过神职人员记录后才能翻阅这些书籍，据说是为了防止书籍被窃。
　　木质的书籍座位给人一种典雅的感觉，代表着知识之神的徽章在书脊处散发着柔和的淡银色光芒，但刚刚还在这里的两个牧师却不知道去了哪里，正当陈飞以为自己得等上一会儿的时候，一阵轻轻的脚步声却从神殿的甬道里传来，细微的声线中熟悉的神圣感令得陈飞有些诧异地挑了挑眉。
　　“。
　　。琳达。
　　。。”
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第38章 中彩蛋了！
　　或许是因为处于知识之神的神殿中，与脚步声一同传来的交谈声极为细微，若非陈飞身为先天强者，五感敏锐远超常人，恐怕也不会在意到这一丝不会比书页翻动的声响更大的声线。
　　脚步声一顿，连接着外部城市的甬道中走出了一行人，当先的果然是琳达，此时她依旧穿着那一套神圣中透露出一丝丝奢华气息的星光服饰，正微笑着和旁边一位火焰一般的少女低声交谈着，原本的知识神殿的两位牧师一脸恭敬地在一旁引路，身后有着几名气度不凡的青年战士随行，即便是在神殿当中，他们的右手依旧扶着腰间的剑柄，敏锐的眼神扫视在琳达身周，淡淡的杀伐气息令得陈飞略有些吃惊地挑了挑眉。
　　。。
　　百战精锐吗。
　　。如同火焰般的少女抱歉地对着琳达微微一笑，暂时停止了和她的交谈，抬起头朝着前面的两名神职人员微微点头示意，露出了一个雍容的笑容，身上穿着的晚礼服摇曳着火红的色泽，即便是在满是书籍的知识神殿中却也是无比的协调，酒红色的卷发柔顺地披在肩膀，如同是流动着的火焰般耀目，这样一个火焰般明亮炙热的少女，嗓音却是意外地柔和，像是春风一样但却清晰地响在神殿中的每一个人耳边，似乎是情人在耳边缠绵的低语，刚刚好将每一个沉浸在书海中的人唤醒却又不会让人感到被打扰的反感。
　　“诸位知识的信徒们，很抱歉打扰了，今日，万神殿的琳达殿下来到了知识的净土，诸位，让我们向殿下展示棱风啸堡的虔诚如何？”
　　“万神在上，达摩克里斯的光辉照耀凡尘。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。”
　　仿佛是提前演练过一般，话音刚落，神殿中的所有人都微微躬身祈祷，低沉的祈祷声汇聚成一片在这个有些狭小的空间里不断回荡，肃穆庄严的气氛让得陈飞感到了一阵阵压抑，看着这些不同身份不同年龄甚至于是不同种族的人眼神中闪烁的虔诚光芒，陈飞一时之间竟然失去了思考的能力，当虚无缥缈的信仰以这种方式展示在面前的时候，浩瀚磅礴的气息唯有无尽的宇宙才可以与之媲美吧。
　　神秘而浩渺，以及。
　　。。
　　似乎连时间都为之吞噬一般的恐怖压抑。
　　“这位先生，似乎是并不愿意向神展示您的虔诚呢。
　　。。
　　。”
　　正当陈飞被这种场景冲击地心神恍惚的时候，一道柔和的声音在他耳边轻轻响起，带着一丝仿佛是小女儿的娇嗔，声音甜美直欲让人醉死在其中不愿醒来，诡异的精神波动悄无声息地向着陈飞脑海中刺去。
　　哼，叫你出个洋相好了。
　　嘴角狡黠的微笑被淡红的贵族羽扇优雅地掩盖，火焰般明艳的双眼看着陈飞，等着这个相当不配合的年轻人在精神冲击之下像个傻瓜一样大笑出声，就像上个月那个所谓的伯爵一样。
　　但是接下来的发展却并没有如同少女的预料一般进行下去。
　　就像是完全没有感受到所谓的精神冲击一般，陈飞不但没有失去控制能力狂笑出声，甚至连一丝颤动都没有，如同一杆标枪般挺直地站立在原地，令得少女嘴角的期待笑容僵在脸上。
　　。。
　　。怎么可能？
　　完全免疫了精神冲击吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　这一点，哪怕是黄金级的战士都做不到啊！
　　。。
　　。。
　　“怎么了吗？
　　苏丽雅。”
　　少女身体的细微变化虽然瞒得过在场其他认真祈祷的信徒们，却瞒不过和她并肩而立的琳达，有些疑惑地循着少女的视线看过去，一道挺拔的身影出现在少女的视野中，充满辨识度的巨大冰棺让得少女瞬间便确认了他的身份，而随后就是深深的好奇与疑惑。
　　那个年轻人她非常熟悉——陈飞，在来棱风啸堡的前一天发现的奇怪的年轻人，无论去哪里身上都背着一副巨大的冰蓝色物体，虽然在他身上可以看得到现在年轻人身上少见的对于传统和前辈的尊重，但是很可惜的，只是个没有元素波动的普通人而已。
　　而身边的同伴苏丽雅，作为火焰的眷者，其实力早已就达到了白银阶位的巅峰，能够让她震撼的事情或许有不少，但是那个背着冰棺的年轻人绝对不包括在其中啊。
　　到底是怎么一回事呢？
　　小飞飞，真的是越来越有趣了呢。
　　湛蓝色的瞳孔微微眯起，琳达略有些好奇地打量着陈飞的身影，嘴角一抹狡黠的微笑一闪而过，似乎在那一瞬间，在这里的不是高高在上的圣女殿下，而是那个身穿皮甲大呼小叫的少女琳达。
　　“唔，没什么，殿下。
　　只是刚刚想到了一件事走神了，真是失礼了呢。”
　　回过神来的苏丽雅若无其事地回答道，无论是神态还是语气依旧是雍容而典雅，堪称淑女的典范，只是眼神中残存的震撼之色令得琳达心中的兴趣越发高涨起来。
　　站在祈祷的信徒中的陈飞感觉时间简直漫长的可怕，如同是极度浓稠的空气将时间的脚步狠狠地黏住，使其动弹不得，好不容易才挨到祈祷词的结束，陈飞心底暗暗送了一口气，将手中的书籍轻轻放在身旁的桌子上，就打算离开这个令他感到有些压抑的地方，但是在他转身的时候，一道温软的神圣声音在他身后响起，让背着冰棺的年轻人瞬间成了全场的焦点。
　　“愿诸神注视着您的脚步，陈飞吾友。”
　　少女温软神圣的声音中带着一丝隐藏的欣喜，让得现场所有人都对着让圣女殿下如此特别待遇的陈飞阁下瞬间充满了兴趣。
　　看着前方的路瞬间便被虔诚的人们所遮挡，陈飞僵硬地转过身，面前的圣女殿下依旧是圣洁的如同落入凡尘的女神一般，可是陈飞分明从那圣洁的脸上看出了一丝顽劣。
　　无奈地叹了一口气，陈飞右手大拇指和食指微扣，呈一个奇特的手势轻抚左肩微微弯腰，这是五年前卡恩大叔教给他的一个森林神殿的问候姿势。
　　“愿森林与您长青，殿下。”
　　婉转悦耳的精灵语轻轻回荡在知识神殿当中，却令得在场所有人面色微变，苏丽雅身后的几位战士更是将腰间配剑微微拔出了一丝，一丝煞气直接扑向陈飞，苏丽雅艳丽的红瞳中眸光流转，轻柔的声音听不出喜怒。
　　“森林神殿？”
　　（祝大家新年快乐，猴年猴赛雷~）


第39章 拔剑（上）
　　棱风啸堡是整个帝国最北的城市，也是最为寒冷的城市，在诸神行走于大地之前的年代里，为了抵御严寒，这里的居民就将火焰视为图腾而崇拜，上万年的时间足以使世界的一切都变得苍白而无力，但棱风啸堡对于火焰的信仰却反而变得更为坚韧和纯粹，可以说这里，就是火焰女神的眷所。
　　火的圣地！
　　所以当陈飞标准的森林神殿问候语婉转地吐出时，周围的所有人面色都微微一变，略带惊讶和不满的眼神纷纷投向优雅躬身的年轻人，而苏丽雅身后的那几个青年战士则更是直接将腰间配剑缓缓抽出一丝，原本萦绕在身边的煞气如同发现猎物的毒蛇一般凶猛地扑向陈飞，眼神中闪动的恶意没有一丝掩饰，如同是雪地的饿狼一般充满了侵略性。
　　“森林神殿吗。
　　。。
　　。”
　　微微摆手让几个蠢蠢欲动的战士按捺下怒火，苏丽雅火色的双眼微微眯起，轻柔的话语声听不出喜怒，只有身边的琳达才能看到少女握着羽扇的小手已经捏得微微发白，甚至还在微微颤抖着，这种反应出现在以优雅雍容称道于贵族中的对方身上已经很能说明问题了，有些头痛地皱了皱眉，琳达现在真的恨不得往陈飞身上砸十几二十个“治愈弹”让他好好清醒一下——在火焰的圣地竟然光明正大地祈祷森林女神的祝词。
　　。。
　　。。
　　这简直就是赤裸裸的挑衅啊！
　　行走于天空中的神祗之间并没有矛盾，但地上的凡人却以神之名发动战争，以神的名义制造着杀戮与死亡。
　　用鲜血将神圣的冠冕污浊！
　　虽然后来震怒的诸神亲自出手将这些背离自己信仰的凡人诛杀，又降下了万神殿来监督凡世以防止惨剧的再次发生，但是持续数百年的仇恨却是连万能的神祗也无能为力，浓稠深重的敌意如同鲜血般流淌在双方每一个人身上，他们依旧遵从着主的意志，不会去过多地制造杀戮和复仇。
　　但是。
　　。。
　　。。
　　也只是不去制造过多的杀戮而已！
　　“宿敌”的主动挑衅，则决不在此列之中。
　　莫名袭来的恶意让陈飞有些疑惑地皱了皱眉，淡淡的元素波动在那几个满脸狰狞看着自己的战士身上清晰的浮现，甚至可以看到有一缕缕火光时隐时现，让得本就有些狭小的空间温度缓缓升高——这是斗气光焰激活的前兆，或者说，战斗开始的征兆。
　　淡淡的压抑，仿佛是活物般悄然滋长。
　　。。
　　。。
　　“在下还有事，就不打搅琳达殿下的行程了，先走一步。”
　　作为一个合格的文盲，陈飞实在是想不明白自己到底做了什么事惹得这些战士对自己如此怒目而视，这样压抑，而又充满恶意的环境让陈飞实在是没有半分待下去的欲望，向着琳达微微拱了拱手，便朝着神殿的甬道处走去，姿态不卑不亢，却令得火焰神殿的几位战士看得怒火中烧。
　　。。
　　。。
　　挑衅完了拍拍屁股就走，还一副胜利者的姿态，当我们是空气吗？
　　。。
　　。。
　　“为了主的荣耀！”
　　怒喝声中，一柄长剑铮然出鞘，火色的斗气光焰如同主人心中的怒火一般在年轻人魁梧的身躯上升腾而起，骤然出现的高温掀起了一阵气浪，将年轻人高大身躯旁边的空气烧灼地有些扭曲。
　　长剑拄地，年轻人猛地半跪在两名少女面前，即便是火焰的斗气也无法掩盖的明亮眼神被愤怒所占据，沙哑地开口道：“琳达殿下，苏丽雅大人，请原谅在下的失礼。
　　。。
　　。一切后果，我愿一力承担。”
　　随即也不管两人的反应，半跪着的身体骤然发力，化作一道火焰人形朝着已经快要走出甬道的陈飞扑去，精钢打造的制式长剑被火焰般的斗气缠绕包裹，如同一条巨大的火焰长鞭般带着逼人的压迫感朝着年轻人背后的巨大冰棺落去，带起一阵厚重的呼啸声，周围的元素不断地融入其中，令得这一剑的威势更加狂暴逼人。
　　神殿剑术——炎弑！
　　以主的名义，斩弑异端！
　　“让开，苏丽雅！”
　　看着拦在自己前面的红裙少女，琳达精致的脸上表情变得有些难看，湛蓝色的瞳孔中细碎的星芒剧烈地闪烁着，少女原本温软的声音此时充满了愤怒：“你明明知道他只是一个普通人而已，让开！”
　　“殿下，很抱歉，我尊重您的意愿，但是,吾主的荣耀更加不容玷污！”
　　名为苏丽雅的少女优雅地一笑，声音依旧轻柔曼妙，却带着深深的坚持，流动的火焰化作屏障，将琳达的身躯与外界隔离。
　　“所以您就安心在这里待一会儿吧，殿下，稍后我自会向您赔罪道歉的。”
　　哪怕是最为苛刻的礼仪老师也挑不出半分瑕疵的淑女礼，看在琳达眼中却是充满了嘲讽的气息。
　　让得她第一次痛恨起自己的无力。
　　而焦急的琳达却也没有发现在苏丽雅的袖口处，一颗宝石在闪过一丝光泽之后便如同风化了千百年之久一般，化作了飞灰。
　　嘴角勾起一抹优雅从容的微笑，苏丽雅转身看向了陈飞的方向，随之映入眼帘的画面却让一向冷静的少女失去了思考的能力。
　　。。
　　。怎么可能。
　　。。
　　身材高大魁梧的神殿骑士刚毅的脸已经涨得通红，握剑的手上青筋如同虬结的蟒蛇般暴起，但是那柄燃烧着火焰的长剑却顿在空中不得寸进，剑刃处，一只有些苍白的手掌死死握在那里，销金融铁的元素火焰依旧烈烈燃烧，却无法对其造成一丝丝的伤害。
　　伴随着一阵刺耳的悲鸣声，精钢打制的长剑在陈飞手中缓缓碎裂，依旧闪烁着寒光的碎末从指缝间漏下，随即在突然出现的气劲中被粉碎成更为细碎的颗粒，消失不见。
　　撕拉！
　　凄厉的摩擦声中，凌厉的无形劲气破体而出，如同被激怒的巨兽一般恐怖而狰狞的气势从陈飞身上弥漫而出，笼罩全场！
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第40章 拔剑！（下）
　　自从遵循着火焰的指导成为烈焰骑士之后，科尔再不曾感受到如此的恐惧，就如同五岁的时候直面一头饥饿的丛林狼，那是连血液都似乎凝固起来的，最深层次的无力与脆弱。
　　身体依旧健硕有力，流淌在体内的斗气散发着温暖而有力的波动，科尔却如同失去了灵魂一般，呆呆地站在原地，纵使脸上已经被凌厉锋锐的劲气划得鲜血淋漓，却也是连一丝最细微的动作都不敢作出，便如同是匍匐在巨龙脚下的羚羊一般，只有臣服和颤抖的权利。
　　在他充满恐惧的瞳孔之中，清晰地映照着背负冰棺的年轻人的身影。
　　挺拔，锋利，以及掩在额前黑发下看不清楚的眼神。
　　。。
　　体内宛若洪流的先天真气在奇经八脉之中快速地穿行着，陈飞原本低垂着的右手不自觉抚向腰间的剑柄，心中的理智早在科尔的剑袭向背上冰棺的时候便被血色的怒火点燃，被刻意压制在脑海深处的记忆如同是爆发的山洪一般，瞬间占据了陈飞的所有思维。
　　。。
　　血色，长剑，敌人以及，无力倒下的林紫秀脸上有些遗憾的笑容。
　　。修长的手指触碰上了腰间的骑士剑，只是手掌微微一颤，这柄刚刚获得的长剑就完美地融入了陈飞自己的气势当中，尖锐的劲气破空声骤然停止，但却使得在场所有人的心中更加的压抑，如同是暴风雨来临前低沉的气压一般，沉重的让人无法呼吸。
　　嗡。
　　。。
　　。骑士剑妖异的淡蓝色剑身缓缓拔出，在场的每一个人都瞬间感到了如芒在背的刺痛感，细密的汗珠出现在科尔额头，心中近乎疯狂的催动着身体但却是没有一丝用处，感受着随着剑身拔出越发犀利的气息，一丝绝望的表情浮现在年轻的烈焰骑士脸上，如同是待宰的羔羊一般闭上了眼睛，放弃了最后的挣扎。
　　铮然响起的摩擦声让科尔的身体剧烈地颤抖了一下，但却迟迟没有感受到预料的剧痛，有些奇怪地缓缓睁开眼睛，却发现原本已经拔出一半的长剑此时已经归鞘，整被年轻人缓缓挂回腰间，低沉的声音在他耳边响起，带着一丝颤抖的声线仿佛是在极力克制些什么。
　　“。
　　。。
　　。。
　　不知者无罪。
　　。。
　　。。
　　所以，我不杀你。
　　。。
　　。但是”还不曾反应过来这句话的意思，陈飞的身影就骤然出现在他身后，修长冰冷的手指轻轻搭上肩膀，体内的内力如同长江大河般倾泻而入，伴随着一阵噼里啪啦的脆响，烈焰骑士的右臂如同是一团烂肉般软软地垂下，此时，年轻人的话语才轻轻飘落：“。
　　。。
　　活罪难逃。”
　　右手变掌为爪，如同是仍垃圾一般将不断惨叫的烈焰骑士随手扔向名为苏丽雅的艳丽少女，陈飞强忍着内心沸腾的杀意，向着甬道一步一步缓缓走去，但是少女的轻笑声却令得年轻人的脚步不得不停下。
　　“这位陈飞先生却是好强的实力啊，近乎黄金的力量，有如此年轻，恐怕是森林神殿的神之翼成员吧，只是不知，神之翼阁下您为什么背负着一具尸体呢？”
　　苏丽雅的声音轻柔而婉转，就如同是遇到了问题的少女一般带着娇憨，说出的话语却令得在场所有人都面色大变，看着陈飞的眼神中充满了厌恶和恐惧。
　　背棺人！
　　拒绝接受爱人的死亡，以灵魂作为筹码与恶魔进行交易的邪恶存在！
　　无序，混乱，所经之处必定带来灾难和死亡的放逐者！
　　“你怎么会知道的？”
　　无视了周围人的反应，陈飞的双眼紧紧盯着优雅微笑的少女，漆黑如墨的瞳孔中一丝希望闪过——既然可以探查到林紫秀的存在，那么或许主位面也有办法将她唤醒啊。
　　仿佛是看懂了陈飞的眼神，苏丽雅微微一笑说道：“如你所想，我的确有方法可以复苏亡者，不过很可惜。
　　。。
　　。”
　　仿佛是真的是想到了什么很头疼的事情一样，少女微微蹙着眉，摇了摇头，欲言又止的模样看得周围的人一阵心神摇曳。
　　“可惜什么？”
　　陈飞微微皱眉问道，话音未落，一道黯淡的身影从陈飞的影子里瞬间脱离而出，一柄仿佛能够吸走所有光线的漆黑弯刀狠狠向着陈飞身后的冰棺砍去，无论是力道，角度还是速度都远非之前的科尔所能比的，但即便是如此的速度却也不曾掀起一丝的风声和呼啸，仿佛是与这一片世界融合了一般。
　　“可惜你用不到了。
　　。。
　　。”
　　低沉的声音在陈飞身后幽幽响起，还不等他有所反应，一声刺耳的爆响便伴随着剧烈的震动从冰棺上传来，沛然难挡的巨力将背负着冰棺的年轻人直接击飞，如同出镗的炮弹一般狠狠地撞到了墙上，碎裂的砖石伴随着巨大的声响直接将陈飞掩埋。
　　“小姐。”
　　低声问候了一声后，宛如阴影的男人恭敬地肃立在苏丽雅身前，如同吸走了所有的光芒一般，整个空间在这个男人出现后都瞬间暗淡了下来，即便是魔晶灯似乎都失去了照明的能力，以一己之力干涉物质界的法则，这个男人的实力很明显乃是。
　　黄金级别强者！
　　“各位请不必再担心了，刚刚那个背棺人已经被我们火焰神殿的强者斩杀了，不会为大家带来厄运的，不过，森林神殿的神之翼竟然是背棺人，这件事情我们一定会为诸位向黎明树海讨一个说法的。”
　　无视了身后屏障中愤怒的琳达，苏丽雅优雅地对着此时震惊于黄金级别存在登场的在场诸人款款说道，也确实收到了预想中的结果，看着周围人们眼神中的信服和感激，少女的嘴角略带得意地微微翘起。
　　但就在此时，一阵仿佛受伤野兽的悲鸣声从淹没陈飞的碎石堆中传来，令得少女的笑容微微一僵，不用少女提醒，刚刚暗算陈飞的黄金强者再次遁入周围的黑暗之中，锋锐的斗气向着声音的方向袭去。
　　看到身旁曾为自己解决过无数麻烦的强者遁入黑暗，苏丽雅心中暗暗送了一口气，但是下一秒钟，低沉肃杀的剑鸣瞬间爆响，一道璀璨的剑光如同破晓的阳光一般瞬间将黑暗斩断，在所有人的视野中拉出一道亮白的光痕，久久不愿散去。
　　黄金强者断裂的躯体如同破抹布一样摔在地上，手持长剑的陈飞眼神暴虐地踏步而出，身后，三头六臂的修罗虚影缓缓浮现，高昂的龙吟声连绵不绝，响彻天际。
　　（新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第41章 老者
　　高大的修罗虚影在身后缓缓凝实，赤金色的身躯之上冰蓝色的巨龙缓缓盘旋升腾，摄服众生的狂暴威压伴随着高昂的龙吟冲天而起，肆无忌惮地宣告着自己的存在，手中长剑闪耀着妖异的蓝色寒芒，一脸狰狞的陈飞从碎石中踏步而出，在他脚步，原本已经融入黑暗的黄金强者被整个人从腰间斩断，脸上兀自残存着不敢置信的神色，浓重的血腥味下却是没有一丝鲜血流出，仿佛连血液都在那一瞬间被直接斩断！
　　剑术——断：世间万物，皆断于此刃之下！
　　踏。
　　。。
　　踏。
　　。。
　　踏。
　　。。
　　稳定的脚步声如同是死神奏响的鼓点，恐惧如同是无色的毒药一般使得苏丽雅艳丽的脸庞失去了血色，看着低头缓步向自己走来的年轻人，苏丽雅第一次感受什么叫做无力，连黄金级别强者都可以一剑斩杀的人，其实力强度，苏丽雅已经不敢再想下去了。
　　“为了主的荣耀！”
　　整齐的暴喝声中，剩余的两名火焰骑士拔出腰间配剑，一左一右向着陈飞斩去，整个脸庞都散发着诡异的火红色，身上的斗气光焰剧烈的燃烧着，身后竟然隐隐约约出现了一个身材高大的雄伟战士形象，澎湃浩瀚的斗气波动如同喷发的火山一般让得整片空间的温度急剧上升，长剑之上缠绕着的火焰微微泛紫，不像是之前科尔所施展的炎弑般烈烈燃烧，这淡淡的紫色火焰只是安静地燃烧着，却是令得周围的空间发生了轻微的扭曲。
　　这是连空间都可以灼烧的恐怖火焰，但却没有多少人会愿意施展它。
　　因为火焰必然需要燃料，元素之火的燃料是斗气，而它的燃料。
　　。。
　　。是寿命！
　　被科尔拉着的苏丽雅向着甬道外面跌跌撞撞地跑着，如果是平时，一个小小的火焰骑士胆敢碰触她的身体早就被她惩罚了，但是此时她却没有丝毫表示，任由科尔拉着她跑，在这般境地却还是止不住地回头，看着平常视为仆役的火焰骑士燃烧着剧烈到不可置信的斗气光焰向着陈飞扑斩而去。
　　紫色的火焰幽幽燃烧着，即便是再为剧烈的斗气也无法掩盖的娴静光芒，却狠狠地刺痛了苏丽雅的双眼。
　　那是生命之火，生命的献祭。
　　透过火光苏丽雅几乎可以看到那两名战士迅速衰老的容貌和依旧坚持刚毅的双眼。
　　狠狠地咬了咬牙，少女原本轻柔的声音此时却带着一丝狰狞和煞气。
　　“陈飞，我必杀你！”
　　原本优雅但是有些空旷的眼神被坚韧和仇恨充满，反而带上了一丝异样的美感，尖锐的指甲刺破手中的皮肤，一丝鲜血渗出，随即若有灵性般化作一条血线朝着棱风啸堡的中央破空而去。
　　那是鲜血印记，无论是在大陆的哪一个角落，只要她身死，便会将信息传送回火焰神殿，而如果是在棱风啸堡内部，只需要一滴鲜血就可。
　　看着血线向着远方飞去，少女原本优雅的眼神中混杂了仇恨和狰狞，竟有一丝惊心动魄的异样美感，但下一秒便被惊慌失措的恐惧所占据。
　　如同是一轮弯月般的剑气混杂着淡淡的血色划破空间，带着宛如鹰隼低鸣的呼啸声径直追上前方的血线，载托着苏丽雅最后希望的鲜血印记如同烟火一般碎裂，在少女绝望的眼神中化作一团血雾。
　　陈飞淡漠的声音伴随着依旧稳定的脚步声，宛如是死神的邀请函一般，冰冷地在少女耳边响起。
　　“很可惜，你没有那个机会了。
　　。。
　　。”
　　身负冰棺的年轻人斜持长剑，一丝淡淡的血线汇聚在剑锋处缓缓滴落，年轻人的身后，原本声势浩大的两名火焰骑士软软躺倒在地，原本旺盛的生命气息此时正在从他们身上缓缓消失，周围的众人眼神中残留着震撼之色，刚刚发生的一幕让所有人都失去了思考的能力。
　　。。
　　。两剑，仅仅两剑！
　　堪比黄金强者的两位骑士就在一个错身之后失去了自己的生命。
　　“剑术大师。
　　。。
　　。”
　　被束缚在屏障中的琳达轻轻呢喃着，看向陈飞的眼神充满了不敢置信的神色，这一个遥远的名词所代表的含义震得少女心神都有些恍惚。
　　。。
　　。。
　　先贤之路吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“怎么可能？”
　　如同是泼妇骂一般的尖利声音从少女嘴中吐出，优雅从容的脸庞上满是惊慌和不敢置信——献祭之后的火焰骑士已经无限逼近了真正的黄金强者，甚至单纯的攻击力来看，献祭生命得到的生命之火还要更强才对。
　　怎么可能连拖延时间都做不到！
　　铮！
　　根本懒得回答这个问题，手腕一转，手中长剑径直刺向对方眉心，速度之快如同是穿越空间了一般，在苏丽雅眼中拉出一条璀璨的光痕，这一剑陈飞含怒而发，全身内力狂涌之下放弃了所有的招式变幻，不顾对于剑的控制，只是追求那一瞬间的速度和爆发，单看这两点，怕是他师尊都要抚掌大赞了，但这势在必得的一剑却在少女额前猛地顿住，淡红色的光膜将剑锋堵住，虽然在剑下疯狂地颤抖着，但却始终不曾被穿透。
　　温和的苍老声音令得原本面色苍白的苏丽雅脸上泛起一阵神采。
　　“小家伙你年纪轻轻，却也是过于放肆了啊，我家小姐，可不是你能动的。”
　　拘偻的身形仿佛就是最为平凡的老者，但是一身澎湃的元素波动却是宛如海啸般在空气中掀起了一道道肉眼可见的波纹，有些浑浊的双眼带着淡淡的杀意看向陈飞：“说吧，小家伙，想怎么死？”
　　“等一下，达恩爷爷，不要杀了他。”
　　少女艳丽的眼神中满是仇恨，“我要亲自动手。”
　　看着与以往相比变化了不小的少女，老者略带欣慰地笑了笑：“没想到，这次倒让小姐成熟了不少，也罢，小家伙，能死在小姐的手下，可是你的荣耀啊。”
　　看向陈飞的眼神冰冷淡漠，如同看着一只待宰的羔羊。


第42章 杀！
　　略带些欣慰地看着现在比之以往更为成熟的少女，达恩心中暗叹，果然唯有死亡和仇恨才能让一个人迅速地成长起来，不过，区区两名火焰骑士的死亡就能触怒小姐，果然还是年轻人啊。
　　微微摇了摇头，达恩枯瘦的右手颤颤巍巍地伸向前方低着头的年轻人，对方年纪轻轻已是有了黄金级别的实力，但是对于他而言，这点力量却还远远不够看啊，碎颅者的称号可不是随随便便就能得来的，那是用无数鲜血浇注的荣耀！
　　迥异于斗气但同样强大的力量波动缠绕于老者缓缓伸张的五指之间，四周的元素仿佛是朝拜君王的臣民一样为之吸引，自然而然地汇聚其上，却并不显得狂暴，反而如同随君主出征的军队一般肃然有序，沉默却带着震慑人心的力量。
　　仿佛是整个天地都为之倾塌一般的恐怖压力向着陈飞压迫而去，半长的黑发在激起的气浪中缓缓飘动着，掩盖了年轻人低垂眉目中的锐利光芒，手中长剑微微颤动着，足以将普通人压迫到内脏破裂的厚重压力便如同是气泡般无声碎裂，先天强者敏锐的感知力下，周围一丈方圆内的情形纤毫毕现地反馈在陈飞心中，感受着老者宛如猫戏老鼠般缓慢的动作，陈飞嘴角扬起一丝嘲讽的弧度，体内的先天内力无声间加速涌入了手中长剑。
　　。。
　　。。
　　。想替你家主子出口气？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　还真是。
　　。自以为是啊。
　　。。
　　。。
　　如同是雷霆一般迅猛凌厉的剑光在达恩的手掌快要靠近陈飞的时候猛然爆发，原本低垂的长剑在一瞬间完成了极静到极快的转变，借着内力与元素对抗的作用力，妖异的剑身在一息间连续三次狂暴地斩击到到了老者枯瘦的手掌上，如同是火山爆发般剧烈的声响在两者交手的地方轰然炸响，脚尖一点，陈飞宛如没有重量的枯叶一般向后飘去，嘴角一丝鲜血缓缓溢出——仅仅是一次对抗，便受了轻微的内伤，对方的实力比陈飞预料的还要强。
　　不过。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　面对一名先天武者还敢如此大意，对方现在恐怕更不好受吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。叠浪三重劲，可还喜欢？
　　。。
　　。。
　　手腕处传来的剧痛瞬间让达恩脸上的从容消失，淌血的手掌摔在地上，强大的躯体生命力令得那枯瘦的五指还在血泊中微微抽搐着，说不出的诡异和恶心。
　　看着自己断裂的手掌，一股怒火猛然袭上达恩的心头——数十年的战斗都不曾受过如此的伤势，而且还是伤在一个随手就能斩杀的蝼蚁当中。
　　“不可原谅！”
　　苍老的声音不复温和，燃烧着的愤怒喊声中，老者枯瘦的身形似乎是被挑衅的巨兽一般带着狂暴的元素波动冲向陈飞，身后一头燃烧着火焰的巨蜥几乎瞬间便现出身迹，在刺耳的咆哮声中与老者的身影合二为一，狰狞的火色战甲包裹了老者，让得其速度瞬间飙升，明明是偏重破坏力的阶职却是几乎快要逼近了高阶暗杀者的速度，在身后拉出了一道道的残影，只是。
　　。。
　　。。
　　还不够快！
　　惊天动地的爆响声中，陈飞身负冰棺的身影以更为暴烈的姿态和速度向着老者逆冲而去，两相叠加之下，专注于近战爆发的达恩根本无法做出有效的反应，一只套着破靴子的脚就已经踏在了他胸口处。
　　无形的气劲在其上形成了一层气垫，随后，轰然炸响！
　　八步赶禅，也是可以用来踩人的。
　　。。
　　借着反作用力，陈飞的身形迅速和达恩拉开距离，看着对方眼中暴怒的神色，陈飞眼中一丝嘲讽隐晦地闪过，内力在几个特殊的筋脉中流过，年轻人的声音缓缓传开:“果然套了一沉乌龟壳就是不一样，比之前那几个废物抗揍得很呐。”
　　禅宗说法，以心印心！
　　淡漠的声音似乎直接在达恩的心中响起，挑动起了他心中最为愤怒的记忆和感受，近百年的阅历积淀下形成的定力瞬间土崩瓦解，一丝丝血色在老者的眼中缓缓浮现。
　　仅存的左手平伸而出，暴虐的火焰元素迅速凝结成一柄巨大的战锤，狰狞凶残的气息在披甲的老者身上缓缓浮现。
　　火焰神殿——碎颅者！
　　感受着老者身上愈发强盛的气息，陈飞的眼神中锐利的光芒中掺杂了一丝喜色，经脉中的内力疯狂地涌入手中长剑，低沉的剑鸣声中，身后的修罗身形也缓缓碎裂，化作细碎的光砂附着在了剑身之上，令得原本犀利无双的气息中掺杂了一抹不入红尘的玄妙，骑士剑淡蓝色的剑身不再发出肃杀的嗡鸣，但却令得达恩心中警铃大作。
　　此剑，有将他直接斩杀的能力！
　　再没有将陈飞看作是一个弱小的晚辈，狰狞铠甲下的达恩眼神中闪过一丝凝重的光芒，虽然不明白对方身上为什么会没有元素的波动，但是对方已经用血的教训向他展示了自己的实力，握着战锤的左手微微用力，足以扭曲空间的火焰从战锤直接蔓延至全身，随手挥舞了两下战锤，在空间掀起了一阵阵涟漪，熊熊燃烧的元素火焰的衬托之下宛如神魔的老者缓缓向着陈飞走去，一股更为磅礴的力量在体内隐蔽地汇聚着，如同潜伏着的毒蛇，随时准备给予对方致命的一击。
　　嗤！
　　如同是纸张撕裂的清越尖啸声令得老者有些诧异，但却也不曾多想，手中战锤直直迎向已经袭来的剑锋，体内一明一暗两股力量呈螺旋状蓄势待发，一旦双方对峙，这份隐藏的力量足以在瞬间将对手轻易斩杀。
　　眼神中闪过一丝狰狞的期待，手中挥出的战锤不由地越发刚猛。
　　清脆的交击声中，握在陈飞手中的长剑毫无抵抗之力地被战锤击飞，这完全出乎预料的一幕令得老者微微一怔，但下一瞬间便是面色大变。
　　凄厉的破空声中，原本被击飞的长剑仿佛是生灵一般，径直朝着一个方向刺去，锋锐犀利的剑气仿佛化作有形之物般附着其上，令得此剑威势更胜，璀璨的寒光一闪即逝，淡蓝色的长剑从空中坠下径直插入地面，悠长的剑吟声中，名为苏丽雅的少女缓缓地软倒在地。
　　（新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）（本书要换个名字的话，换成什么比较好啊，各位书友们如果有什么看法的话欢迎在书评区留言哈~）


第43章 冰龙之牙！
　　骑士剑清越悠长的剑吟声中，苏丽雅的身形缓缓软倒在地，火焰般的华贵礼服在血泊中浸湿，如同盛开于死亡之上的玫瑰般充满了残忍的美丽，惨白的脸庞不复艳丽而是残存着一丝不敢置信的恐惧。
　　无形的波动从少女的渐渐冰凉的身体上闪烁了一下，似乎直接跨越了空间般直接出现在火焰神殿当中，数道不逊于达恩的恐怖元素波动瞬间爆发，裹挟着愤怒的气息朝着陈飞所在快速接近。
　　脸色有些难看地看着自己手背上一朵血色的火焰印记缓缓浮现，陈飞右足狠狠踏向恍然失神的达恩，体内的先天内力瞬间爆发，在暴鸣声中，背负冰棺的身影拉出一道道残影朝着城门口冲去，而达恩却在八步赶禅的反冲之下无法控制地向后退去，只能眼睁睁地看着陈飞消失在自己的视野当中。
　　暴虐的吼声中莫名带着一丝无力的气息。
　　“我要你死啊。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　风声呼啸间，两旁的景物不断地向后退去，陈飞的脸色却依旧一脸凝重，不顾筋脉传来的丝丝胀痛感疯狂催动着内力，八步赶禅已经隐隐有突破境界的迹象，但是身后的几股元素波动却仍旧是不断地拉近了与陈飞之间的距离，暴虐的杀意仿佛是发现猎物的饿狼般将陈飞牢牢锁定。
　　棱风啸堡高大的城门已经出现在视野中，但是此时身后陡然变得更为剧烈的元素波动让得陈飞心中一紧，体内内力逆冲，身形在空中强行转向撞入旁边一间店铺当中，半空中一道火焰巨剑与他险险擦过，在空中留下一条扭曲的印痕，然后宛如是烧红的餐刀豁开黄油一般，棱风啸堡高大的城墙上无声无息出现了一道巨大的豁口，恐怖的威力看得陈飞眼神一凝。
　　。。
　　。。
　　好强的破坏力。
　　。。
　　还不等他反应过来，同样的元素波动再次出现，狂暴的火焰巨剑在陈飞不敢置信的眼神中朝着陈飞所在的店铺射来，陈飞只来得及抱起身边的一个小姑娘便不得不纵跃而出，身后的店铺连带着其中的居民，全部都化作了惨白色的飞灰，炙热的温度将陈飞的黑发都微微烤灼地有些发焦，但他只觉得深深的寒意。
　　怀中已经是吓呆的小女孩无助茫然的表情看得陈飞心中微微抽痛着。
　　“包藏神殿一级要犯，视为叛国背神。”
　　冰冷而又高高在上的声音在陈飞身前响起，随即不待他反应过来，一道炙热的赤金色光柱径直刺穿了小女孩脆弱的身躯，然后在陈飞怀中化作飞灰，惨白色的灰烬带着炙热的温度将陈飞脸上，手臂这些裸露的地方烫出一个个扭曲的伤痕，他却仿佛毫无知觉一般呆立在那里。
　　心中的愤怒和无能为力的痛苦感如同是毒蛇一般啃噬着他的心脏。
　　。。
　　。。
　　原来这个世界。
　　。。
　　。。
　　。。
　　如此的肮脏罪恶啊。
　　。。
　　。。
　　。这就是所谓的。
　　。。
　　。神的国度吗。
　　。。
　　“违逆主的意志，必将在纯净的火焰中得到净化！”
　　乳白色的火光带着华丽的尾焰向着呆立的陈飞射去，炙热的气浪让这片空间如同是处于岩浆之中一般微微扭曲，三个追杀者眼神冰冷地看着火焰将身负冰棺的年轻人完全覆盖，神色没有一丝变化，在他们成为裁判所的审判者之后，无数强者陨落在这连灵魂都能灼烧干净的神火之下，哪怕是踏入传奇的强者在面对神的力量也无能为力，只有饮恨一途，虽然他们手中的神火无论数量还是强度都还无法威胁到传奇，但他们的敌人也只是一个有点强大的黄金阶职而已。
　　。。
　　。必死无疑。
　　。。
　　这是无数近乎毫无抵抗之力的战斗所累积的自信，但是这样的自信在下一刻就被狠狠地击碎。
　　澎湃的斗气波动骤然浮现，如同沉睡的巨龙被唤醒一般狂暴的冰系元素向着燃烧着的白色神火汹涌而去，然后被焚烧成虚无，但是下一秒将会涌现更多的元素，没有生命的元素竟是给人一种悍不畏死的惨烈，燃烧着的乳白色火焰在三个审判者不敢置信的眼神中以肉眼可见的速度熄灭，身背冰棺的陈飞依旧站立在原地，不曾有一丝损伤，冰蓝色的元素簇拥在他身边，就如同是在。
　　。。
　　。。
　　朝拜自己的王一般。
　　陈飞体内，原本应该消散的“冰龙之息”从醇厚的内力中不断分离，一丝冰蓝之色混杂在了内力当中，两种不同体系的强大能量却不曾爆发出任何冲突，反而以冰龙之息为首疯狂地在陈飞体内运行，原本根本无法与这个世界的自然元素沟通的内力在冰龙之息的引导下竟然开始强行与冰系元素融合，冰蓝色的斗气光焰缓缓地覆盖在陈飞身体之上，原本就足以与黄金强者相提并论的内力在元素光焰的加持下爆发出了更为恐怖的威势，原本已经碎裂的意志显化重新在陈飞身后凝聚，但。
　　。。
　　。不再是低眉肃立的罗汉或是三首修罗。
　　冰蓝色的庞大身躯在阳光下反射着晶莹的光，狰狞的龙首处墨黑色的环状鳞片如同是深渊深处足以冻结灵魂的寒冰，宛如长矛般的尖锐独角直指苍天，三角形的翅膀在巨龙两肋缓缓张开，投下一片黯淡的黑影。
　　冰冷，威严，冻结万物的气势伴随着高昂的龙吟冲天而起，连绵不绝，仿佛是在召唤着什么。
　　还不等三个审判者从眼前的一幕回过神来，如同是在回应巨龙的呼唤一般，年轻人头顶的空间猛地向内凹陷，随之坍塌成充满毁灭气息的漆黑之色，墨黑色的雷光纠缠不休，一套狰狞的冰蓝色铠甲缓缓落下，随即在半空中解体化作道道流光射向陈飞的身体。
　　伴随着钢铁摩擦的肃杀声响，古朴狰狞的战甲严丝合缝地覆盖在年轻人的双臂，躯干和膝盖部位，左肩铠是一枚黑色的鳞片，在空中掀起淡淡的元素漩涡，一只狰狞的冰龙盘旋在右肩处，散发着威摄众生的恐怖气息。
　　“这是。
　　。。
　　。。
　　冰龙之牙。
　　。。”
　　（新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　。。
　　。。
　　。求书名。
　　。）


第44章 终有一日，审判你！
　　冰龙之牙，森林神殿的最强战士，已有上百年的时间不曾出现，身披重甲，偕剑而行，狰狞的冰蓝色身影不知是多少强者心底最为可怕的梦靥。
　　神之近卫！
　　冰龙之牙的称呼三个审判者的脑海中回响着，看着眼前一身狰狞战甲的冰蓝色身影，一抹深重的苦涩同时浮现在他们脸上。
　　不去管眼前三个审判者心中的复杂和苦涩，套在战甲中的陈飞伸手轻握，元素和空气在手心啪的一声微微炸裂，体内从未如此强大过的内力流转间，原本被愤怒充塞的内心如同是点燃的炸弹般瞬间被沸腾的杀意所侵占，仿佛是感知到主人的情绪一般，身后的巨龙虚影双翅微展，高昂的龙吟声中，血色的双瞳带着暴虐的杀意将想要逃跑的三个审判者牢牢锁定，仿佛是来自血脉深处的臣服感令得后者腾空的身影瞬间僵在原地，如同折翼的飞鸟一般狼狈地摔倒在地。
　　龙威！
　　看着摔倒在地上的三个审判者狼狈而慌乱的神情，陈飞嘴角挑起一丝弧度，仿佛是想起了什么非常有趣的事情一样，夸张而肆意的笑声从年轻人嘴中传出，前俯后仰，最后直接笑得年轻人捂着肚子弯下了腰，三个审判者看着如同发疯的年轻人，一时间竟是感到一丝寒意，原本冰冷淡漠的脸上浮现出谀媚的笑容，三个原本高高在上的审判者就这样在冰龙血色目光的注视下陪着陈飞一起笑着，场面一时之间竟是有些诡异莫名。
　　低垂的脸上浮现出一丝悲哀的笑容，一丝晶莹从年轻人眼角流下，随即在斗气的作用下化作冰霜粉碎消失。
　　。。
　　。就是这样的垃圾，也可以去肆意剥夺他人的生命。
　　。。
　　。。
　　。。
　　这就是你的神殿吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　你不管他们，你纵容他们，我。
　　。。
　　来审判他们！
　　。。
　　。冰蓝色的身影踏步前冲，爆响声中拉出一道残影从三个审判者身旁掠过，后者脸上依旧保持着谀媚的丑恶笑脸，但下一秒一道细细的血线浮现在他们脖颈间，瞳孔瞬间被恐惧所占据，嘴巴张开似乎是有什么话说，但是从脖颈间瞬间喷涌而出的鲜血让其永远也无法说出。
　　手中由元素瞬间凝集的冰刀似乎是无法承受斩击时巨大的反冲力缓缓碎裂成细碎的冰屑随风飘散，陈飞冰冷的眼神直直盯向火焰神殿的位置，嘴角一咧，有些沙哑的声音飘洒而出。
　　“终有一日，审判你！”
　　声音很轻，却带着郑重，任谁听到这句话都可以感受得到其主人的认真与坚定，或者说，这句话根本可以算是。
　　。。
　　。立誓！
　　感受到陈飞语气中的执着，一道柔和的声音轻笑一声说道：“不愧是冰龙之牙啊，怎么着，是还想要对付一下我火焰神殿的哪一位呢？
　　让我猜一下，该不会是教皇吧？”
　　艳丽而丰腴的身影不知何时出现在陈飞身后，此时正俯首看着倒地的三个审判者，感觉到陈飞的目光投向了自己，艳丽的女子不慌不忙地抬起头，嘴角噙着一抹笑容款款说道：“如果是这样的话，却不用等到日后了，姐姐就在这了，来审判吧。
　　。。
　　。。
　　小家伙。”
　　看着堵在自己与城门之间的火焰教皇，陈飞嘴角露出一抹古怪的微笑，沙哑的声音中没有一丝慌乱：“教皇陛下吗？
　　很抱歉啊，你的对手，可不是我。
　　。。
　　。。”
　　话音刚落，年轻人身上的冰蓝色战甲骤然散发出一阵濛濛的光芒，猛地一阵明亮的光芒闪烁，一道有些虚幻的身影出现在了陈飞身前，明明有着超过一般木精灵的高大身材，却不会给人干瘦的感觉，身上健硕的肌肉将宽松的白袍绷地紧紧的，一头乱发如狮，锐利的双眼如同天空中飞翔的雪雕，时间的冲刷下已然须发皆白，却丝毫不见老态，神情豪迈，张扬而凌厉。
　　“呦~小莫安娜还是这么大的火气啊，啊哈哈哈。”
　　爽朗的笑声中，一道宛若实质的黑色寒光朝着脸色大变的莫安娜射去，在其后拉出一条漆黑的空间裂缝，丝丝扭曲的墨色雷光纠缠不休，透露出一股浓重的毁灭气息。
　　根本近乎于毫无还手之力般，火焰教皇莫安娜就被直接冰封，只是额上一道灿烂的火焰印记不断闪烁着赤金色的光芒，将足以冻结灵魂的黑色寒冰勉强抵挡在一层淡红色的光膜外，避免了火焰神殿教皇在一击之下直接陨落的惨剧发生。
　　完全无视了寒冰中一脸狰狞的莫安娜，伯瓦尔·晨风看向一身战甲的陈飞，眼中满是赞赏的味道，“好！
　　你很好！
　　比我预想到的时间还要更早上五年，虽然我不知道你是如何做到的，但是，想必受了不少难处吧。”
　　面对这位老者，陈飞的眼神有些复杂，他并不知道自己是应该恨他，还是感激他，若不是他的考验，自己根本就不会进入金庸世界，不进入金庸世界，就不会有以后的种种事情发生，但是源于他的力量却不但让他变得更为强大，还救过他的性命。
　　。。
　　。。
　　“陈飞。
　　。。
　　多谢前辈救命之恩。
　　。。”
　　干涩的声音中听不出任何感情波动，陈飞拱了拱手，便低垂眉目站立在原地，不再多言，倔强的神情看得亚奇米亚之龙心下微微叹了一口气，摇了摇头开口说道：“陈飞，回黎明树海吧。
　　。。
　　。。”
　　但是陈飞脸上的表情却是不为所动，微微拱手道：“谢前辈好意，只是晚辈此时有事在身，不适宜回归树海。
　　。。”
　　“要是我说。
　　。。
　　。。
　　我有办法让你身后的少女复苏呢？”
　　陈飞的呼吸声一滞。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　棱风啸堡城门前，陈飞身上的战甲已经消失不见，依旧一身束腰便服，身负冰棺的形象，朝着山下走去——刚刚的伯瓦尔·晨风毕竟只是个幻象，要回黎明树海，还是要靠他自己，若是租用马车自然是要快得多，但是，陈飞实在不愿意在那个令人作呕的城市呆上哪怕一秒中了。
　　转身望了一眼这座曾为英魂守护，此时却是污浊不堪的城市，陈飞转身大踏步离去，低沉沙哑的声音飘散在丹莫的寒风之中。
　　“终有一日，审判你。”
　　“。
　　。。
　　。火焰女神。
　　。。
　　。”
　　（新人新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）


第45章 目盲之眼！
　　“传说中的冰龙之牙大人又一次出现了呢！
　　还在正面击杀火焰神殿的下一任教皇的有力竞争者苏丽雅后，击溃裁判所的追截者，光明正大的离开了棱风啸堡，果然不愧是传说中的女神近卫啊，好帅的。
　　。。
　　。。”
　　有些花痴的声音在东奥旅馆的一层大厅里面响起，引发人们一阵善意的打趣声，在一群商队打扮的人中间，一个看起来不过是十三四岁的少女俏生生地站在一个小小的皮箱上，一头银色长发宛如最为上等的绸缎般在蜡烛的火光下反射着细腻的光华，仿佛是对于周围人们的反应感到了些许的不满，少女秀气的小鼻子轻微地皱了皱，灵动的双眼流转间，仿佛是发现了目标一样，少女嘴角露出一丝得意的笑容，白玉般的手指猛地抬起指向旅店角落里。
　　清脆的声音里是掩不住的欣喜。
　　“哼，你们看，那边那个人一定也是冰龙之牙大人的崇拜者，连身后的冰棺都一摸一样的呢，据说冰龙之牙大人身后背着的是他的妻子呢。
　　。。
　　。。
　　好浪漫啊。
　　他的妻子真的好幸运的呢。”
　　少女的声音带着一种羡慕，清脆的声音在这个并不大的旅馆里回荡着。
　　引发身周同行人们的一阵哄笑，诸如“那我们的小丽叶是不是也想要找一个这样的小老公啊。
　　。”，“哟哟哟，我们家小丽叶也是长大了啊。”
　　的调戏不断响起，令得少女如玉般的小脸涨得通红。
　　哗啦。
　　。。
　　松木材质的凳子与地板的清脆撞击声中，少女所指角落里的客人缓缓起身，朝着商队这一群人的方向缓缓走来，仿佛是原本的世界被这个身影所绞碎了一般，商队原本欢笑的声音随着年轻人的靠近逐渐消失，而是仿佛暴风雨来临之前一般，越发凝重。
　　“这位朋友，不知道有什么事吗？
　　若是觉得一个人待着无趣了，过来喝一杯我们也是很欢迎的。”
　　有些粗狂的声音中，商队领队的身影挡在来人的身前，蓄了络腮胡的脸上一双棕色的眼睛打量着眼前的年轻人。
　　一身有些破旧但却依旧整洁的束腰便服，身上没有元素的波动却能背着一副巨大的冰棺，年轻的脸上胡子有些杂乱，看得出来已经是很久没有认真打理了，但却不会让人觉得反感，反而衬得年轻人刚毅的脸上很有些沧桑成熟的味道，在那挺得笔直的身上，能够闻到很清晰的冰山气息。
　　看起来这是一个刚刚流浪很久的普通人。
　　但是商队领队却没有放松的神情，脸上依旧噙着一抹和气的笑容，背在身后的右手微微摆了摆，身后几个粗豪的汉子已经将手放在了身旁的兵器上。
　　。。
　　。。
　　笑话！
　　普通人能够在冰天雪地中独自一人来到东奥这个北地重镇？
　　身上的衣服还干净的过分？
　　。。
　　。感受着身周无形的压力，商队领队体内的斗气开始运转，丝丝斗气在皮肤表面隐藏着，瞬间就可爆发而出——在外面走南闯北的，他很清楚有些家伙的脾气到底有多么古怪，因为一句玩笑话拔刀杀人的大有人在，对于那种怪人而言，刚刚小丽叶的话，已经足够让他们动手了。
　　“没什么。
　　。。
　　。”
　　有些沙哑的声音还未落地，年轻人的身影就已经越过了高大的商队领队，出现在了他身后，不紧不慢的话语声令得商队领队的瞳孔骤然收缩。
　　“只是想要和这个小姑娘说句话罢了。”
　　大人们刚刚的“小动作”，小丽叶根本就没有注意到，此刻看着和自己有着相同“偶像”的年轻人走近了她，反而是非常开心地抬起了头仔细看着这个打扮地跟自己偶像很像的人，棕色的瞳孔中闪着兴奋的光：“真的和传说中的打扮很像的呢！
　　你果然很崇拜冰龙之牙吧！”
　　身负冰棺的年轻人沉默了一会后，却是没有像小丽叶想象的那样和她谈论‘冰龙之牙历险记’，微微叹了一口气，有些冰冷的手掌抚在她的头顶，年轻人认真的语气里面掺杂着小丽叶还无法理解的复杂。
　　“你错了。
　　。。
　　。她不幸运。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。东奥镇的大道上，陈飞背负着冰棺缓缓走着，手掌中一枚冰色的光点闪烁着明暗不定的光芒——这是伯瓦尔·晨风在棱风啸堡时给他的印记，作用很简单，只有一个：定位。
　　黎明树海地处帝国的西南角落，而棱风啸堡护卫帝国北疆，中间隔着的距离如果要陈飞自己用两条腿跑估摸着两三年，就算是租用马车也得一年开外时间才能回到森林神殿，而无论是陈飞还是伯瓦尔，都无法忍受这么长的时间，所以他让陈飞去找一个在北地修行的老友，帮忙构筑一个高等传送术，直接将他传送到黎明树海。
　　“呼~到了。”
　　手上的印记散发出璀璨的寒光后碎裂，四溅的光屑中，陈飞微微眯起双眼，打量着伯瓦尔口中老友隐修的地方。
　　很普通的一间木屋，典型的北地风格，窗户上还晾着一排冰鱼，被炊烟熏地微微发黑的屋顶散发着浓浓的生活气息，如果不是伯瓦尔的定位印记，陈飞根本就看不出这里居住着一位能够构筑跨域范围达到大陆级传送术的超级强者。
　　目盲之眼！
　　放弃了自己的视觉，执着追寻着心灵与世界的契合，以凡人之躯，窥探到了时间长河的轨迹！
　　“也就是说。
　　。。
　　。。
　　预言者吗。
　　。。”
　　微微皱了下眉，身上有着不少秘密的陈飞从内心深处排斥对于这种堪称诡异难测的能力，但是为了尽快赶回黎明树海，救回林紫秀，深吸了一口气以后，背负冰棺的年轻人缓缓走向了紧闭着的木门。
　　吱呀~仿佛是感知到了客人的到来一般，木门在刺耳的摩擦声中缓缓打开，陈飞漆黑的双瞳径直对上了一对透彻的纯白色眼眸，温和的声音带着淡淡的笑意在他耳边响起，“欢迎你，年轻的冰龙之牙。”
　　（嗯啊~非常感谢会探戈的三百斤，你说我听丶逍遥剑神*意、白光岩、龙小炮、韭菜蒸饺、徽光、瓶子呀、仙武月影、卡zh卡、兵刀人、参宿星、校园神魔、帝羽君琴、香烟伤情、道一真神、鱿鱼糖醋吃、暗夜锁星、醉x、年少轻狂ζ、宏小神、我在路途、书友151031121000160、乄曟、言灵一君焰这些朋友们对于本书的打赏，同样也很感激每一个收藏本书，把手中的推荐票投给我的书友们，实在是很抱歉，我对于推荐和收藏只能看到一个数字，没办法得知你们的名字，只能这样有些失礼地感谢。
　　）（另外，本书有自己的书友群了哦，再次感谢逍遥剑神*意，群号是101680526，对本书感兴趣的朋友们可以加一下哦~）


第46章 时间的眷者！
　　“欢迎你，年轻的冰龙之牙。”
　　温和的声音带着笑意，传说中的目盲之眼安静地坐在正对陈飞的一张椅子上，膝上摆放着一本皮质书籍，淡淡的魔力波动在空气中掀起一阵阵涟漪，令得整本书都予人一种虚幻的感觉。
　　一身朴素的黑色修女服饰，银亮的长发仿若有着自己的生命般漂浮在身后，淡淡的星光在发梢间飘舞，如梦似幻，作为时间的宠儿，岁月永远无法侵蚀她的容颜，但却让她的灵魂越发沉淀，明明看起来不过是十二三岁的模样，却是给陈飞一种阅尽人世百态的睿智和沧桑感，令得后者丝毫不敢怠慢。
　　“陈飞见过前辈，愿森林与您长青。”
　　右手拇指微扣食指，轻抚左肩微微弯腰，年轻人的语气中透漏出一丝敬意，令得目盲之眼安静的脸庞浮现出一丝诧异，略带笑意的声音中带着些追忆的味道。
　　“倒是没有想到，一向以豪迈勇武称雄于时间长河的冰龙之牙，到了这一代竟是出了一个，嗯。
　　。。
　　。。
　　按他们的话来说，就是拘泥于礼数的传人，也是有趣。”
　　仿佛是想到了记忆中那些一个个爽朗的身影，目盲之眼略略轻笑一声，明明那纯白色的双目无法视物，却给陈飞一种眼波流转的错觉，平淡温和的声音似乎带着一丝审视的味道，却又似乎只是陈飞自己的错觉。
　　“我真的是很好奇呢？
　　你是怎样，才继承了冰龙之牙的传承啊？
　　小家伙。
　　又要如何去将他们豪迈无双的威名保持下去？”
　　仿佛是直指内心的诘问一遍遍回荡在陈飞心中，而在这同时心底深处一个声音仿佛是在回应着一般，不断嘶吼着：我做不到。
　　。。
　　。。
　　我根本不想去继承这个鬼东西。
　　。。
　　。两种声音片刻不断，其强度甚至足以影响到黄金级别的强者。
　　但是陈飞却是有些怀念地微阖双目，刚毅的脸上露出一丝缅怀的微笑，令得端坐着的目盲之眼略略满意地点了点头。
　　。。
　　。。
　　足以抵抗黄金级别的灵魂干扰吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。如此意志，却也是难得了。
　　。。
　　。微微一笑，修长的手指轻轻点在虚空中，繁杂奥妙的法阵华丽地绽放，起码是黄金级别法术的元素波动在目盲之眼的微笑中平静地湮灭在时间的长河里，让外界的人无法发现半分异状，微笑的神态，不急不缓的动作，如同是在秋日午后翻动着自己喜欢的书籍一般闲适，而不是径直压制了一个黄金级别法术与天地元素间的共鸣。
　　如此实力，足以骇得大陆上所谓的魔导师们脸色苍白，从此不敢以魔导之名自居。
　　但是下一秒钟淡淡响起的年轻声音却令得目盲之眼这位传奇人物稳定的双手微微一颤，华丽的法阵泛起一阵涟漪消失不见。
　　“执着于逝去之人的幻相而无法看到真实，是入歧途，前辈身为时间的眷者，应该懂得才是。
　　过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得，诸相皆幻，却又何必执着。”
　　单掌竖立胸前，身负冰棺的年轻人低眉肃立，嘴角挂着一抹安然自得的微笑，仿佛不受世间诸般烦恼纠缠。
　　淡淡的话语中暗藏着看破世间的透彻，令得目盲之眼始终安然的脸庞上罕见地出现了诧异和震撼之色。
　　“。
　　。。
　　过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
　　。。
　　。。
　　不可得。
　　。”
　　轻声呢喃着这些有些晦涩的话，不甘，放下，看破这些掺杂其中的复杂感情令得这位传奇强者微微沉默，良久后才长叹一口气，看向陈飞的面容上带着毫不掩饰的赞赏。
　　“如此年纪，却有如此感悟，当真是天资难得，不错，你很不错。
　　过来让婆婆好好瞧瞧。
　　。。
　　。。
　　。”
　　话音未落，陈飞就发现目盲之眼的身影已经出现在自己的眼前，还是那副闲适的模样，连膝上的皮质书籍都是原本模样，但下一秒钟，周围环境的变换就清晰地告诉陈飞，不是对方移动了，而是，他自己到了对方面前，僵硬地缓缓扭头，有些发黑的木门正在他后方五米处，在有些寒风的吹动下不时发出有些刺耳的摩擦声，令得年轻人的瞳孔一阵剧烈的收缩。
　　不是因为速度，一息五米并不算什么，但是将一个先天武者在毫不知情的情况下瞬息移动五米距离，哪怕是扫地僧那般强者都是做之不到的。
　　而且，不提体内的先天内力，哪怕是得之于伯瓦尔·晨风这位传奇强者的冰龙之息，都没有一丝反应，安静地流淌在筋脉中，简直就像是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　根本就是他自己走到这里的一样。
　　。。
　　。。
　　“唔，不用疑惑，孩子，你在下一个时间断层曾经出现到了这里，那么只要让两个时间断层重叠一下就可以了。
　　。。
　　。”
　　温和的声音在陈飞耳边响起，如同长辈般温醇，但说出的话却令得陈飞头脑一阵恍惚。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　操控时间的力量吗，好强。
　　。。
　　。。
　　不对！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。这不就是。
　　。。
　　。直接将中间走过去的一段时间抹去了吗？
　　那么我又是如何自己到达这里的，简直是悖论啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。难道说。
　　。。
　　。“前辈您。
　　。。
　　。可以自主地构建一个虚拟的时间断层对吗。
　　。。
　　。。”
　　沙哑的声音带着不敢置信，虽说是疑问句，却有着一股笃定的语气，心中的莫名想法令得陈飞挺拔的身子微微颤抖着，目盲之眼的动作微微一顿，随后带着赞许意味的回答在陈飞身前轻轻响起。
　　“很聪明啊，小朋友，婆婆是可以做到，不过只能在三十秒之内的时间内完成，而且。
　　。。
　　。。”
　　顿了一下后，有些遗憾地说道：“生命，死亡这类存在性法则，时间也无能为力的。
　　抱歉啊，小朋友，婆婆可帮不了你。”
　　嘴角扯起一抹苦笑，陈飞微微行礼道：“陈飞不敢，晚辈来意前辈应该已经知晓，只是烦请婆婆早些构筑传送术，将晚辈传送回黎明树海。
　　日后陈飞必有所报。”
　　嘴角勾起一抹奇怪的笑容，目盲之眼微微摆了摆手，笑容温醇，说出的话却令得陈飞的身形僵在原地。
　　“此事当然没有问题，不过，这里还真的有件事情只有你能做到，毕竟。
　　。。
　　。”
　　“只有你，才能穿越空间的屏障啊。
　　。。
　　。”
　　（感谢言灵一君焰，白光岩，宁歌/――，名字不长不牛逼，韭菜蒸饺，鱿鱼糖醋吃，搬家的蜗牛2这几位书友的打赏。
　　谢谢。
　　）（新书求罩！
　　求点击!求收藏！
　　求推荐！
　　）


第47章 传送！
　　“毕竟只有你，才能穿越空间的屏障啊。
　　。。
　　。。”
　　温醇的声音还带着淡淡的笑意，如同是春日的暖阳般泛着一抹暖意，但却令得陈飞心中一凉，纯白色的瞳孔明明不能视物，却能在其中看到浓浓的好奇以及喜意，仿佛是在看着一个传说中的异兽一般上下打量着背负冰棺的年轻人，令得后者感到自己的一切隐秘都毫无掩饰地暴露了出来。
　　不同于面对扫地僧的时候，那种看破是武者无比强大的感知力将你的身体动作完全捕捉，完全处于陈飞的理解范围之内，而面对这位目盲之眼，则如同是从出生到死亡的轨迹都完全暴露在她眼中一般。
　　。。
　　。如同堕入无底深渊一般。
　　。。
　　。体内的内力下意识布满全身，空气中的冰系元素快速汇集，令得这间小小的木屋中温度骤然降低，以陈飞脚下为中心一层淡淡的薄冰缓缓向外蔓延，透彻的冰蓝色，只是看着便有一股凛冽的寒意，但是在目盲之眼所在的地方却依然温暖着，仿佛，她与陈飞根本就不在一个世界一般。
　　细碎的冰霜在陈飞低垂着的右手上缓缓生长着，凌厉的剑势开始在他身上沸腾，但转瞬就消失不见。
　　呼~“前辈说笑了，穿越空间壁障可是传说中神祗才有的手段，晚辈如此微末实力，这么可能做得到？”
　　轻轻吐出一口浊气，体内的内力重新归于丹田，陈飞苦笑着抱拳回到，和这位战斗？
　　他还没那么天真，事实上，跑都跑不掉啊。
　　“婆婆或许看不到你的模样，但是你身上可是缠绕着，足足四种完全不同的时间线啊。
　　。。
　　。。
　　。”
　　轻笑一声，目盲之眼的纯白色瞳孔中清晰地映照着陈飞瞬间僵硬下来的表情。
　　嘴角微不可查地翘起一丝弧度，顿了一下又补充道：“能有如此奇特表现的，也就只有能够穿越空间界障的，位面旅者了吧。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　位面旅者？”
　　原本以为自己系统的秘密暴露了的陈飞听到的却是一个莫名的名词，悬着的心脏又回到了原位，暗暗送了口气，陈飞讪讪地回道，细密的汗水不知何时已经布满了额头。
　　“是啊，位面旅者，无视空间的屏障，只要通过特定的手段就可以穿梭于主位面与各个次级位面之间，空间的眷者！
　　你这么警觉也是应当的，毕竟次级位面里往往有着大量珍贵的元素资源，一旦你的身份被人发现，就必然会面临无数势力的追捕，就像你的前任一样。
　　。。
　　。。”
　　仿佛是想到了什么，目盲之眼脸上现出一抹怅然，淡淡的悲伤气息掺杂在时间的厚重感当中，竟是予人一种腐朽的感觉。
　　“前辈。
　　。。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　。。
　　。算了，人老了，就容易想一下有的没的，来吧，跟婆婆下地下室。
　　。。
　　。。”
　　轻轻摇了摇头，目盲之眼看着身前身背冰棺的年轻人，眼中闪过一丝缅怀的眼神，随即站起了身，朝着房间的后面缓缓走去，身后原本漂浮着的银色长发乖巧地汇聚，一缕星光将其扎成一束，软软地垂在胸前，原本摆放在膝上的书籍仿佛是有生命一般漂浮在目盲之眼的身边，掀起了一阵阵肉眼可见的元素漩涡。
　　房间后面的角落里有着一条直通地下的螺旋式楼梯，扶着已经有些陈旧却还算得结实的扶栏，陈飞一脸纠结地看着前面自顾自走着的娇小背影，虽然很想知道那些可以穿梭时空的位面行者是怎样的情况，但是却又怕露出自个儿的马脚，心中有些遗憾地叹了口气，只好不声不吭地跟在后面。
　　目盲之眼所在的这座木屋看起来是很小，但是这个楼梯却是长的过分，如同是要直接通入深渊深处一般，木质的楼梯螺旋着直直通下，即便是陈飞先天级别的目力也无法看到重点在哪里，即便是因为环境黯淡，目力受到了一定的削弱，但是这个深度也让陈飞不由地有些咂舌。
　　。。
　　。。
　　起码是有超过千米的高度了啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。一缕淡淡的银色光华映入了陈飞的视野，结束了这个堪称是孤独而死寂的“旅途”，轻轻抬头，越过前面身穿黑色衣袍的娇小身影，一座庞大而堪称是华丽的法阵出现在他的视野中，繁杂的魔法符号连成一片，散发着浓郁魔力的魔核宛若星辰般密布在法阵的各个节点处，泄露出丝丝缕缕的光芒，微不可查的浅灰色雾气掺杂其中，将这个法阵的庞大气息流放到了时间的不同角落里，令得整座法阵予人的第一印象竟然是美丽而非强大。
　　“好美。
　　。。
　　。”
　　漆黑的眼眸中映照着各光华，看起来就如同是浩渺的宇宙一般，但却浮现着一丝迷醉之色，身负冰棺的年轻人站在传送阵前轻轻感叹着，声音如同是害怕绞碎了这番美丽一般柔和。
　　感叹了一下后，陈飞转身看向站在自己身旁的目盲之眼，微微拱手道：“前辈有何吩咐，晚辈日后必定效劳，只是烦请前辈现将晚辈传送回黎明树海可否？”
　　声音中带着一丝淡淡的急切，一双眸子有些炙热地看着满头银发的传奇强者。
　　“唔，好好好，年轻人就是心急啊，站到法阵中央吧。”
　　醇厚的声音带着一丝奇怪的宠溺，目盲之眼浅笑了一下，白皙小巧的手掌微微张开，无形的波动蔓延开来，一道黑影伴随着呼啸声从角落里飞出，随即几乎是无视了空间距离一般直接出现在目盲之眼的手掌中，却是一个墨黑色的盒子，布满了暗金色的纹饰，里面仿佛是有着什么活物一般微微震颤着。
　　微微抚摸了一下手中的盒子，缅怀的神色一闪而过，目盲之眼便将它抛向了陈飞，轻轻笑道：“我只要你搜集一些东西罢了，这个盒子你拿着，位面旅者所需的物品我已经放在里面，自取便可。”
　　微微皱了皱眉，陈飞右手呈爪，擒龙劲力发动将木盒直接拿住，刚要问需要寻找什么东西，伴随着传送阵法启动光芒响起的电子合成音，就让他的身体瞬间僵硬。
　　“。
　　。。
　　。系统发现可吸收能源，是否吸收。
　　。。”
　　Ps：本书暂定为将更名为剑定诸天，各位有任何建议欢迎在书评区留言，谢谢。
　　（感谢帝羽君琴，鱿鱼糖醋吃，仙武月影，会探戈的三百斤，瓶子呀，自由党bqc，香烟伤情，白光岩，逍遥剑神*意这几位书友的打赏，以及支持本书的人们，谢谢。
　　）


第48章 最后一个！
　　克兰特亚帝国西南部，黎明树海。
　　高大茂盛的森林里，柔和的阳光透过树叶间的漏隙在地上投下点点光痕，不时有飞鸟划过天空，捣碎了天空这湛蓝色的幕布，安详而娴静，与往日里一般无二，只是通向神殿的条条小路上却是见不到一个人，无论是身穿轻甲的精灵战士还是笑容温和的牧师都是不见身影，只有在创世纪塔前还有两个护塔者，平日里平静到一丝表情都欠奉的脸上此时却满是焦急难耐，不时看向树海的深处，隐约传来的喧嚣声令得他们脸上表情更加纠结，很明显，如果不是身为护塔者的荣耀早已在百年时间内深深地刻入了他们的灵魂，他们早就溜了。
　　。。
　　。。
　　该死的，情况现在到底怎么样了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　好想去看啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　树海深处，如海浪一般无限蔓延的树木戛然而止，粗壮的墨绿色藤蔓虬结在一起，构成了一片宽阔平整的场地，两道身影在其上快速地交错着，兵刃相击的脆响声不时响起，突然一道炙热的金色光芒伴随着一声爆响猛然绽放，其中一道身影应声倒射而出，修长的身体在空中完全不受控制地翻转了两下，随即有些狼狈地摔在了藤蔓上。
　　一身精灵族特有的华丽轻甲上已经出现了道道裂纹，纤细的双耳随着呼吸声微微颤动着，感受着体内完全枯竭的斗气，木精灵微微摇头叹道：“不愧是十字教会的圣骑士，实力果然强悍，在下输了”，声音不大，但却在法阵的作用下穿出了很远，引发了一阵阵遗憾的叹息声。
　　这里，是森林神殿的比武场，整体由元素藤蔓建成，其强度足以抵挡住黄金级别强者的战斗，而在藤蔓下面还有许多的辅助法阵以服务于战斗双方，扩音阵便是其中之一。
　　至于其他人在哪里观看战斗。
　　。。
　　。。
　　。高大的树木上，欧斯特与许多身穿轻甲的精灵族战士面带不忿地看着场地上的圣骑士，高大健硕的身躯，银白色的锻钢板甲上虽然有着纵横交错的战痕，却被主人打理得很是整洁，没有一丝锈迹，在阳光下微微反射着寒光，单手提着一柄几乎有门板大小的巨剑，刚毅的脸上算不得英俊，却自有一股令人心折的气度。
　　。。
　　。。
　　十字教会，圣骑士。
　　。。
　　。。
　　。。
　　单人独剑，将森林神殿的所有年轻一辈强者全部击败。
　　。。
　　。想到平日里那些强大到无法企及的年轻强者们在那柄庞大的巨剑下如同砍瓜切菜般被轻松击败，即便是不愿承认，欧斯特心中还是浮现起了一丝恐惧，但随即就被心中涌起的耻辱所淹没——整个黎明树海年轻一辈竟然无法击败一个人。
　　。。
　　。。
　　。。
　　可恶啊，要是那个家伙在就好了。
　　。。
　　。那个家伙的话一定可以的。
　　。“哈哈哈哈，老蜥蜴，这一次可是我要赢了啊，记得准备好你答应的东西吧，哈哈哈。”
　　张狂而肆意的笑声宛若雷鸣一般滚过整个竞技场，震得在场所有人都是耳朵发懵，刚刚正在发呆的欧斯特一个不稳险些摔下树去，略带些敬畏和后怕的眼神投向站立在最高处的那两位雄壮的老者。
　　亚奇米亚之龙，伯瓦尔?
　　晨风，以及正在狂笑着的。
　　。。
　　。。
　　光明之握——亚伯拉罕。
　　。。
　　。最强圣骑！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“呦，是吗？
　　老疯子。
　　我可不这么认为啊，哈哈哈。”
　　身穿白袍的木精灵老者对于老友的笑声完全没有放在心上，爽朗地笑道，感受到远方创世纪之中传来的空间波动，绿色的眸子里面闪过一丝期待的光芒，身后冰蓝色的巨龙虚影一闪而过，高昂的龙吟声伴随着老者爽朗的笑声冲天而起，泛起一阵肉眼可见的音波朝着创世纪之塔冲去。
　　正当在场众人为伯瓦尔?
　　晨风的动作不解的时候，一股清晰的元素波动在创世纪之塔的方向升腾而起，随即便以极快的速度向着这里逼近，低沉厚重的爆响声如同战鼓一般不断响起，而且越来越急，越来越近。
　　砰！
　　伴随着一声宛若雷霆爆响的轰鸣声，一道身影在空中一掠而过，拉出了一道长长的残影，空中有细碎的冰屑缓缓落下，在阳光下微微反射着光芒，随即化作最原始的元素重新归于天地。
　　。。
　　。元素具象化，踏入白银的标志。
　　。。
　　在场所有人的目光都有些好奇地射向站在伯瓦尔?
　　晨风面前的年轻人，一身破旧的束腰便服，一头黑发，身形挺拔，身后背负着一个巨大的冰蓝色物体，此时正眉头微皱地和亚奇米亚之龙阁下交谈着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“。
　　。。
　　。。
　　也就是说打赢了他，就能拿到所需要的圣水了对吧？
　　我明白了。
　　。。
　　。。
　　。”
　　微微皱了下眉，陈飞微微俯身行礼，伸手将背上冰棺解下，透过冰蓝色的冰棺仿佛还能看到那个灵秀的少女，神色复杂地叹了口气，陈飞将其缓缓递交给了伯瓦尔，握剑十年的手此时竟是有些颤抖，刚毅的脸上满是郑重，“那么，前辈，现在就拜托你了。
　　。。
　　。。”
　　看着冰棺被一股浓郁的生命气息缓缓包围，陈飞深深吸了一口气，转过身来看着下面的圣骑士，双眼中一抹锐利之色一闪而过。
　　。。
　　。这是，最后一个敌人了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。紫秀，等我。
　　。。
　　。纵身一跃，地面上的景物以极快的速度在陈飞视野中不断放大，但他心中却是一片明净，冰蓝色的元素在脚下汇聚成一块圆盘，伴随着暴鸣声的响起，在空中强行转向，化作一道虚影射向竞技场。
　　。。
　　。踏步虚空，八步赶禅大成的效果却是利用着元素的力量强行做到！
　　。。
　　。右手呈爪微凹，呼啸的破空声中，一柄骑士剑在其主人目瞪口呆中化作黑影射向竞技场上的陈飞，剑一入手，凌厉明锐的气息就从陈飞身上瞬间升腾而起，手中长剑兴奋地嗡鸣着，低沉肃杀的剑吟连绵不绝，全场可闻。
　　感受着陈飞身上不断升腾的气势，身穿重甲的圣骑士刚毅的眸子越发明亮，左手缓缓摸在宽大的剑柄处，原本的单手持剑变为双手持剑，宛若山岳般的厚重气势拔地而起，与陈飞凌厉的剑势在空中不断交错着，压抑的气息从对峙的双方身上蔓延到整个场地，偌大一个竞技场只能听到轻微而压抑的呼吸声。
　　过于压抑的气氛激起数只飞鸟惊慌地振翅离开，片片灰白色的羽毛落下，随即被骤然浮现的剑光搅得粉碎。
　　轰！
　　凄厉的尖啸和厚重的破空声狠狠地撞在一起，狂暴的气浪瞬间爆发，席卷全场。
　　（感谢仙武月影，白光岩，龙小炮，兵刀人，以及你说我听丶这几位书友的打赏，非常感谢。
　　。。
　　）


第49章 紫秀！（上）
　　厚重的气浪中完全看不清楚场中情况，只能够听到宛如疾风暴雨般的兵刃撞击声不断响起，斗气碰撞散出的波动引发一阵阵肉眼可见的涟漪，令得场中吸气声不断响起。
　　。。
　　。好强。
　　。。
　　。陈飞掌中长剑轻转，清越的剑吟声中如同是猛兽的獠牙一般划破空气，狠狠刺向对面的圣骑士，剑尖微颤下，寒芒宛如黑夜星辰般洒落，隐隐笼罩向其身上铠甲的几个防御薄弱的地方。
　　。。
　　达摩剑法——无相！
　　。。
　　离一切诸相，即名诸佛！
　　直接笼罩敌手身上七处要害，无论敌人防御哪一处，皆可直接贯穿其余任一要害，大成之时，无相无心，近乎避无可避！
　　但是这一凌厉的剑式却只是发出了叮地一声轻响就再无寸进——几乎是门板大小的巨剑立起如同盾牌一般将圣骑士高大的身影牢牢挡住，眉头微微一皱，脚尖在地面上微微一点，陈飞的身体如同落叶般向后飘去，避开了对方紧接袭来的横扫，巨剑破空，厚重的呼啸声裹挟着劲风吹动着陈飞额前的碎发。
　　无声无息间，陈飞刚毅的脸上裂开一道伤口，渗出淡淡的血迹，随即在冰元素的作用下凝固，碎裂，握剑的右手微微颤抖着，微眯的双眼透过元素的光焰扫视着拄着巨剑的高大身影，以及那柄庞大的巨剑。
　　。。
　　。。
　　好可怕的巨力。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。不可硬拼。
　　。。
　　。。
　　“哈哈哈，好剑法，好剑法！
　　这次换我来了，小心了。”
　　即便是挡住了陈飞的那一剑，锋锐的气息依旧透过巨剑和板甲激得圣骑士体内气息一阵激荡不稳，惊异过后便是一阵炙热的火色燃遍他浅棕色的双眸，豪迈的笑声中，右手发力将拄在地上的巨剑拔起，燃烧着金色斗气光焰的左手缓缓从宽大的剑身抚过。
　　斗气光焰从抚过的左手上缓缓攀附到了巨剑之上，构成了一个个奥妙繁杂的金色符文，空气中的元素如同是陷入了漩涡一般汇聚其上，当整个符文全部显现的时候，整把巨剑已然被淡青色的元素包裹，一股微风凭空出现在这个压抑的地方，轻柔地拂动着树叶，发出沙沙的轻响。
　　十字教会——符文剑术！
　　元素狂暴，风。
　　向你的剑中注入风的力量，从此，空气将不再是你的阻碍！
　　巨剑拖地，深穿板甲的圣骑士向着陈飞大步冲锋而来，宛若平原上冲锋的大地魔犀，暴虐而刚猛，手中堪比门板大小的巨剑在风元素的作用下以不可思议的速度向着陈飞横扫而去，厚重的风元素掺杂着金色的斗气光焰，让得这一剑简直如同是巨人手中的重锤一般，连空间都宛若在这一击之下凝固。
　　巨剑尚未到达，压抑的气息就已经将陈飞牢牢锁定，空气宛若变成了无比粘稠的液体一般牢牢包裹着陈飞的身体，动作被限制的感觉令得后者眉头微微皱起。
　　。。
　　。。
　　。类似于场之类的招式吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　没想到主世界也有这样的存在啊。
　　。。
　　巨剑的虚影在陈飞视野中越放越大，场中已经有压抑的惊呼声不时响起，连伯瓦尔?
　　晨风都有些疑惑地皱起了眉毛，手中已经有一丝冰蓝色的光芒流转，随时准备着将陈飞救下，若是放任不管，哪怕是在比试，这样的一剑也足够让陈飞伤筋动骨了。
　　。。
　　你在做什么，陈飞。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。转瞬之间，巨剑已然逼近了陈飞，原本限制着他行动的气场骤然转变为引力，拉扯着他向着剑锋处撞去，而在此时，一抹厉色从陈飞原本平淡的眸子中闪过，在他的感知中，巨剑之上的气势流转已经达到了极限的巅峰。
　　。。
　　。。
　　。就是现在。
　　。。
　　。。
　　。“吽！”
　　一声暴喝声骤然爆发，有如迅雷疾驰般远远传出，原本入神观战的人只觉得心中一阵哆嗦，心惊胆战之下不少人直接从树上摔了下去，而距离陈飞最近的圣骑士更是感到心中暴喝声不住的回荡，原本在体内流淌着的斗气宛如冻结了一般，金色的斗气光焰缓缓碎裂成细碎的光屑消失不见。
　　少林七十二绝技——狮子吼！
　　作狮子吼，于诸众生广行法施，令诸众生法眼清净，以其正法。
　　摄伏一切邪异外论！
　　趁着圣骑士失神的一瞬间，陈飞身形一矮，避过靠着身体的惯性继续袭来的巨剑，脚步连踩，已然出现在了其身侧，以剑作指，连续刺向圣骑士胸腹数道大穴，锋锐的气息透过钢铁将流动的气血阻拦，高大的身躯僵硬地歪倒在地上，浅灰色的眸子清晰地映照着陈飞蹲下的身影，一声低沉的抱歉在耳边响起，随即脖颈处一阵剧痛，视野变成了一片黑暗。
　　收回刚刚劈晕了圣骑士的右手，陈飞缓缓直起了身子，转身看向了高台上的两位老者，锐利的眸子里恳求，期待与释然混杂在一起，似曾相识的复杂眼神令得站立在高出的两位老者一时默然，和伯瓦尔斗嘴斗了一辈子的亚伯拉罕这次一反常态地只是叹了一口气，便从怀中掏出一个小小的水晶瓶，浓郁的生命气息如同是云雾一般在其中升腾。
　　圣水，十字教会产物，按照浓度不同有着不同的效果，低浓度的不过是一种常见的伤药，而高浓度圣水则连灵魂创伤都可以弥补，而这一瓶，无疑是最高浓度的。
　　别名——天使之泪。
　　略有些感慨地看了一下手中的水晶瓶，随后便将其随手抛向一旁的老友，声音中不复原本的豪迈，反倒是如同苦行者一般安然，带着一丝回忆。
　　“给你吧，好好帮帮这个孩子吧，那件事之后再联系。”
　　说完也不管伯瓦尔的反应，雄壮的身影缓缓踏步走出，一个个符文自主汇聚在其脚下，拖载着他走到了竞技场中，看着陈飞脸上有些熟悉的神情，谓然叹道：“。
　　。。
　　陈飞是吗？
　　你很不错，日后，可来光辉之城寻我。”
　　说罢似是想到了什么一样微微摇了摇头，右手轻轻一抓，躺在地上的圣骑士庞大的身躯便如同没有重量一般浮到空中，银色的元素汇聚成一个个繁杂的咒文将他们两人身躯包裹，随即缓缓碎裂成银色的光羽，两个雄壮的身影便在其中缓缓化作虚无。
　　“走吧，陈飞，我们回创世纪。
　　。。
　　。。
　　。”
　　一道熟悉的声音突然出现在陈飞身前，高大的木精灵老者眼中满是赞许：“你怕是也等不及了吧，哈哈哈哈。”
　　“。
　　。。
　　。是。
　　。前辈。”
　　（感谢申屠鸣良，帝羽君琴，瓶子呀，蘫色的雨，572406412，醉x，白光岩，香烟伤情这几位书友的打赏，感谢，另外在这里祝所有书友情人节快乐，有对象的和和美美，单身的尽快脱单，嘿嘿。
　　）


第50章 紫秀！（下）
　　黎明树海，创世纪之塔外。
　　一身束腰便服的陈飞盘腿坐在一块青石之上，双眼微闭，神色似乎很是平静，但是纠缠在他身边的压抑气息却是暴露了年轻人心中的真实想法，宛如天空塌陷一般的压力令得没有任何人能够靠近他一丈之内，只能远远地看着这个突然出现的强大战士，如同春雨落叶一般细碎的交谈声一直不曾消失。
　　婉转流畅的精灵语带着微妙的抑扬顿挫，纯正的口音有着一股自然的清新味道，远不是人类社会中吟游诗人们那蹩脚的旋律能够媲美的，但这般动听的声音在陈飞听来却如同是猫爪划擦玻璃一般刺耳，令得他心中一阵烦躁，五年参禅得来的定力简直就像空中楼阁一般毫无用处，无尽的烦躁与担忧混合起来，复杂的情绪如同毒蛇一般啃噬着他的心房。
　　。。
　　。。
　　怎么还没有好，应该要好了才对。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。该死的。
　　。。
　　我太急躁了，应该等等才对。
　　。。
　　。。
　　。。
　　等个毛线啊。
　　。。
　　。我要进去。
　　。。
　　。。
　　。。
　　不行。
　　。。
　　会打扰到前辈的，不行，不行，我还是得在这儿等着。
　　。。
　　情绪的波动不自觉地引动着周围的冰系元素环绕在他身边，压抑的气息中又掺杂了一股寒意，冰蓝色的光芒不时隐现，时而碰撞碎裂，时而虬结纠缠，宛若将这一片天地化作了冰的主场，冰屑的碎片在空中不断产生，又随之消逝，在阳光下反射着晶莹的光芒，有些凄美的感觉令得不少精灵眼中都闪过一丝迷醉。
　　。。
　　。不管岁月如何流逝，寻找美丽的造物永远是精灵们乐此不疲的爱好。
　　。。
　　而唯有一少部分精灵没有沉迷于这一绚烂的奇观，已经染上了岁月痕迹的深绿色双眼中被震撼之色充斥着，带着颤音的音色或柔和或刚硬，却唤出了同一个名词。
　　“这是。
　　。。
　　。。
　　域？
　　！。
　　。。
　　。。”
　　域，远古符文，精灵语意为：诸神的权柄，降入凡尘为地上的王加冕。
　　并非是某种斗气或者是元素的修炼称呼，那还当不起如此的荣耀，能做到域的代表着只有一个。
　　。。
　　。。
　　。绝对掌控！
　　也就是说，构成域的力量元素对于其主人。
　　。。
　　完全臣服！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　正当其他人或是迷醉或是震撼地看着笼在冰蓝中的身影时，一股凌厉的气息混杂着冰雪的寒意瞬间爆发，以陈飞为中心向外辐射扩散，原本闪现着的冰蓝色光芒被搅得粉碎，化作纷纷扬扬的冰屑洒落，原本盘坐着的年轻人面色激动地站起了身，一双漆黑的眸子里面布满了血丝，死死盯着创世纪华丽的大门。
　　两道熟悉的气息出现在陈飞的感知范围，并缓缓靠近着，一道气息坚韧中带着一股不属于人间的侵略性，冰冷而威严。
　　而另一道，则是宛如月夜下盛开的花朵，柔美中带着坚强。
　　踏，踏。
　　。。
　　沉稳的脚步声猛地顿住，下一秒钟，木精灵老者高大雄壮的身躯便已从创世纪之中走出，依旧是宛如雄狮一般豪迈的脸上却罕有地浮现着一丝倦意，微微笑了一下，冲着激动的陈飞点了点头肯定了他的想法，便是走到了一边，让出了掩在他身后的娇小身影。
　　一身白色的峨眉劲装上，点点血色还是鲜红的模样，透着一抹凄美和惨烈，原本挽起的长发此时散散地垂下，清风吹拂之下在少女的腰间微微摆动着，熟悉的灵秀脸庞上有着一抹手足无措的慌乱和深深的期待，宛若星辰的眸子四下张望着，随即轻易地找到了人群中极其显眼的陈飞，一抹笑意在少女的脸上绽放，随即一路小跑着奔向怔在原地的年轻人。
　　“。
　　。陈大哥。
　　。。
　　。”
　　软糯的声音在耳边响起，看着眼前熟悉的面庞，陈飞僵硬地伸出右手，柔顺的黑发宛如是最上等的绸缎一般在手心划过，清晰而真实。
　　一丝晶莹从年轻人眼角渗出，随即划过刚毅的脸庞。
　　颤抖的声线中带着一丝复杂的感情，是害怕，是恐惧，也是欣喜。
　　。。
　　。。
　　“。
　　。。
　　紫秀。
　　。。
　　。”
　　猛地张开双臂，陈飞将眼前的少女用力抱在怀里，令得一抹晚霞般的绯红瞬间浮现在林紫秀的脸上，突如其来的“袭击”让少女脑海中一片茫然，欣喜和少女的羞涩混杂在一起令她的心脏疯狂的跳动着，结结巴巴地开口道：“。
　　。。
　　。陈。
　　。。
　　陈。
　　。大哥。
　　。。”
　　站立在一旁的伯瓦尔?
　　晨风有些得意地摸着花白的胡须，翠绿的双眸向着在场的精灵们扫视了一下，带笑的眼神中，精灵们都是会意地轻轻点头，俯身行礼之后便在几个纵跃间无声无息地消失在了创世纪附近——作为自然宠儿的木精灵，他们在森林中可以轻易地做到无声移动。
　　看着消散一空的场地，伯瓦尔满意地笑了一下，看了一眼拥抱着的年轻人，摇了摇头感慨道：“年轻真好啊。
　　。。”
　　随即整个人便如同是虚幻的产物一般缓缓消失，偌大一个创世纪，就只剩下拥抱在一起的陈飞两人，少女略带慌张的软糯声音掺杂着清脆的鸟鸣声，令得陈飞心中一片平静而祥和。
　　阳光不倦，清风未老，有你。
　　。。
　　。。
　　。便好。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。此后几天里，陈飞一直在跟林紫秀解释这个世界，但是很遗憾地完败了，最终在少女有些呆呆的小脑瓜里存在的观点中，这里是一个离中原非常遥远的地方，这里有很多不出世的武学高手，所以呢，她的命才能保住。
　　随后，林紫秀便陷入了水深火热的“大陆通用语补习课程”中，一脸纠结的小表情令得陈飞脸上的笑意在这几天从未断过。
　　直到半个月之后。
　　。。
　　。“你说什么！”
　　创世纪之塔中，陈飞看着眼前苦笑的伯瓦尔?
　　晨风，有些失态地站了起来，“紫秀的寿元只有三十年？”
　　“你先冷静一下，或许是没有找到合适的修行方法吧。
　　。。
　　。。
　　她的身体完全无法与元素相融，也就完全无法进行修炼，再加上曾经死去，所以。
　　。。
　　。。”
　　面对这种情况，伯瓦尔也是有点头痛，完全无法与元素相融的体质，在他漫长的生命中都不曾见过啊，刚想开口安慰一下，陈飞的下一句话就让他的表情瞬间僵硬。
　　“那么，我的寿元呢。
　　。。
　　。是多少。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　。黄金级强者，寿两百。
　　。。
　　再加上我给你的龙源。
　　。。
　　。总共寿元差不多。
　　。。
　　五百年。
　　。”
　　苍老的声音不复爽朗而是透着些干涩，漫长的岁月里他清楚的明白生离死别对于人类的巨大创伤，无数强者便因为情爱而一蹶不振，最终在籍籍无名的小地方了此残生，再不复强者之名。
　　。。
　　。陈飞。
　　。。
　　。漫长而压抑的沉默中，陈飞转身走向门口，低沉的声音缓缓飘散，已然是恢复了冷静，倒是令得伯瓦尔有些怔然。
　　“我明白了，前辈，紫秀暂时托您照顾，这个问题，我自己去解决。”
　　（感谢白光岩，帝羽君琴，浮生灬听雨，逍遥@徐衍畅这几位小伙伴的打赏，谢谢。
　　）（最后，求票票啊~）


第51章 魔女之家！
　　如同是黎明树海一样，高大的林木如同无边的海浪一般蔓延到视觉的边缘，在远方与湛蓝色的天空完美结合，风吹过树叶缝隙的轻响让人心中一片宁静，夹杂在树木中的空地上宛如是贵族的园林一般分布着大片大片的血色蔷薇，优雅而血腥的美丽。
　　伸手微微触碰着阻挡在道路上的蔷薇花丛，冰冷而刺痛的感觉让陈飞的眼睛微微眯起，漆黑如墨的双瞳中一丝凝重一闪而过，随即转身朝着这个世界的故事发生地走去，低垂的右手上，一滴粘稠的鲜血缓缓落下，打在青翠的草地上，随即迅速消失不见，高大的血色蔷薇丛上闪过一丝微不可查的红光，曼妙的枝条微微伸展着，向着前面的身影无声地攀去，在陈飞的身后构建出了一副地狱图景。
　　嗤！
　　就在那布满尖刺的血色藤蔓就要将陈飞缠绕住的时候，一道无形的弯月剑气伴随着凄厉的摩擦声骤然出现，将那株蔷薇花斩裂成漫天飞舞的血色花瓣，如同是斩杀活物一般浓郁到令人作呕的血腥气令陈飞的双眉微微皱起，将手中的精灵长剑缓缓束回腰间，伴随着一声轻响，布满符文的华丽剑身被收入了剑鞘当中，但是年轻人的手却一直扶在了剑柄处，没有像之前那样放下来。
　　。。
　　。。
　　。连原本只是拦路作用的蔷薇花丛也变得具备相当的战斗力了吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。敌方加强了，但是我在这里却无法呼应元素形成斗气光焰。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　看起来，比想象中的麻烦很多啊。
　　。。
　　。魔女之家。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　高大的房屋如公主的城堡一般华丽，剪裁得齐整的玫瑰在两旁肆无忌惮地盛放着，陈飞面无表情地看着这座在他感知中充满了不祥气息的屋子，握着剑柄的右手微微紧了紧，在两双隐藏在黑暗中的眸子注视下，缓缓踏入了这座。
　　。。
　　。魔女的小屋。
　　宽大的门厅中，厚厚的紫色地毯宛如云彩般铺在脚下，如同是花朵盛开的淡色花纹在两盏灯火的映照下透着一丝诡异，一个木门正对着陈飞，仿佛是吸尽了所有的光线显露出及其不祥的黑色，如同是狞笑着的恶魔张开的巨嘴一般。
　　微微皱了皱眉，右手呈爪微陷，无形的劲气流转间，房门在一阵令人牙酸的吱呀声中缓缓打开，既然连守门的蔷薇花都变成了花妖一类的存在，那么这个门后指不定会有什么，一切，都无法按照已知的情况来估计了。
　　一滩醒目的鲜血出现在陈飞的视野中，除此之外，没有任何异常，让得年轻人微微松了口气，就要走进这间房间，但正在这时，原本悬在腰间的精灵长剑却猛地尖啸着弹出，镌刻在华丽剑身上的符文一个个亮起，一圈金色光芒猛地绽放，将陈飞牢牢护住。
　　精灵长剑——破晓。
　　镌刻了十字教会独特符文的精灵长剑，对于来自灵体生命的恶意有着极强的预警作用。
　　右手将长剑瞬间拔出，透过金色的光焰，陈飞黑色的双眸径直对上一双血色，毫无理智的暴虐气息中，一个半透明的身影已经攀到了陈飞脚下，此刻正被金色的光环挡住，而在房间内，一个又一个血色的恶灵从那滩血迹中爬出，几乎化作实质的恶意和怨念即便是陈飞都感到后脊骨一阵发凉。
　　。。
　　。。
　　。。
　　这么多，全都是死在这个房间的机关里吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　该死的，现在距离剧情已经过去了多少年了啊？
　　。。
　　。。
　　“。
　　。。
　　艾琳。
　　。你到底。
　　。。
　　。杀戮了多少孩子！
　　！！”
　　低沉肃杀的剑鸣声骤然响起，将陈飞愤怒的低喃声掩盖，燃烧着金色光焰的长剑洒出点点星火，灼烧着那些怨灵的灵体，凄惨的悲鸣声中，半透明的身躯化作一缕缕灰色的雾气缓缓消散在这充满死亡气息的房间中，精灵长剑上金色的流火缓缓消失，仅余房间里幽暗的灯盏散发着明暗不定的光线，寂静之中，年轻人低沉干涩的声音缓缓响起。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃。
　　。。
　　。”
　　往生咒：能超亡者升天，能度难人脱苦，能解百冤之结，能消无妄之灾。
　　死在这里的全部都只是无辜的少女，被魔女艾琳所欺骗，死在这里，现在更是连灵魂都不得解脱。
　　陈飞似乎有些明白了为何有佛陀怒目之相了，尘世污浊，鬼魅横行，唯有以忿怒明王相，破戒斩妖，才能还这世间清净。
　　。。
　　。。
　　艾琳吗。
　　。。
　　。。
　　因为自己痛苦的经历而剥夺其他人的生命。
　　。。
　　“今日，我必定。
　　。。
　　。”
　　声音逐渐低沉了下去，陈飞将长剑束回腰间，踏步走出了这个房间，虽然没有原剧情中的那一句话，但是陈飞依旧发现了出现在房间右侧的偏门，依旧用擒龙手的功夫将漆黑的木门打开，空旷的房间里放着一个巨大的篮子，一直有小孩子大小的玩具泰迪熊被塞在了里面，漆黑无神的双眼死死盯着房门，嘴角一抹诡异的笑容映入陈飞的眼帘，但当他再次看去时却没有一丝异状，仿佛一切都只是一个他的错觉罢了。
　　嘴角露出一抹略带讽刺的笑容，陈飞缓缓走向这个巨大的摇篮，手中长剑已经出鞘，金色的火光燃烧中，陈飞看着隐藏在泰迪熊身体中诡异笑着的灵魂，眼中一丝暴虐一闪而过。
　　。。
　　。恶魔的玩具吗？
　　有趣。
　　。。
　　。璀璨的剑光在高昂宛如龙吟的剑鸣声中瞬间爆发，泰迪熊内灵魂丑陋的脸上还保持着那丝诡异的笑容，便被剑光笼罩，凄厉的惨叫声中，陈飞脸上的表情冰冷而淡漠，锋利的双眼看着被一破为二的残破玩具。
　　说出的话仿佛调笑般，却带着一股清晰的杀气。
　　“其实在地球上，我就想知道大的泰迪熊能不能斩断了。
　　。。
　　。。”
　　在陈飞身后的墙上，一个血色的巨大掌印无声浮现。
　　（感谢帝羽君琴，白光岩，龙小炮，醉x的打赏，谢谢。
　　）


第52章 不按套路出牌！
　　血色的巨大掌印无声无息地出现在年轻人背后的墙面上，丝丝粘稠的鲜血缓缓顺着墙面流淌着，如此诡异的情形却不曾引发一丝波动，在陈飞的感知中，这个房间里没有任何不对劲的情况出现。
　　依旧，诡异却平静，如同死神的居所。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。轻转着手中长剑，看着粘稠的血迹在金色光焰中如同毒蛇一般纠缠在精灵长剑华丽的剑面上，陈飞锋利的眼神中闪过一丝凝重。
　　。。
　　。即便是“断”，也斩不断的血液吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　呼，真是诡异啊。
　　。。
　　。。
　　手腕一转，无形的劲气将剑身上的血蛇绞碎，随即在金色的光焰中化作一丝灰烟消散在空中，透过金光，原本的泰迪熊已经与篮子一同被斩成两半，有些发黑的棉花暴露了出来，淡淡的发霉气味清楚地透露出了时间的流逝，但是原本诡异微笑着的丑陋灵魂却已经消失不见，令得陈飞的眉头微微皱起。
　　。。
　　。怎么会？
　　明明斩中了才是。
　　。。
　　单手倒持着长剑，温暖的金色光焰将这个狭小的房间照得透亮，陈飞缓缓倒退着走向门口，随即，一抹鲜红突然出现在他的视野边缘，令得年轻人神色一凝，身上的内力自发运转间，手中长剑划破空间狠狠刺向那个血色的巨大掌印，无形的剑气瞬间在雪白到诡异的墙面上割裂出道道缝隙，血色的手印如同被斩断于墙面之上，化作片片碎石铺洒在光滑的木质地板上，依旧平稳沉静的呼吸声中，一滴汗水划过年轻人刚毅的脸庞，滴打在碎石之上，晕开了一朵浅粉色的花朵。
　　原本沉静的神色间浮现出一丝惊悸，陈飞轻轻呼出了一口浊气，长剑交于左手，右手手指缓缓触碰到地上的血色碎石，粘稠而滑腻的触感让人只觉得一阵毛骨悚然，但是也只是如此罢了，并没有任何的恶意和不祥的气息缠绕。
　　。。
　　。。
　　没有任何异状，只是普通的血迹吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　但却是如何出现的呢？
　　难道是我一开始忽略了吗。
　　。。
　　缓缓直起身来，手指上的血迹在劲气中粉碎，陈飞脸上依旧带着一丝疑惑之色，手持长剑缓缓走出了这个房间。
　　踏，踏，踏。
　　沉稳的脚步声渐渐走远，狭小的房间里面又回归了黑暗和死寂，如同是受伤的活物一般，粘稠的黑红色血液从墙面上剑气肆虐过的痕迹中无声地缓缓流出，寂静之中，清脆的声音突然响起，如同是，得到了最喜欢的玩具的少女一般。
　　。。
　　带着掩不住的笑意和发自内心的欣喜。
　　“好强大的实力呢，足够我们玩好久了呢，是吧。
　　。。
　　。。”
　　幽暗的房间中，淡紫和浅绿的瞳孔仿佛会发光一样，在黑暗中熠熠生辉，淡淡的光芒中，少女清脆的声音顿了一下后，幽幽地响起。
　　“。
　　。。
　　薇奥拉。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　宽大的大厅里面，如同是游戏中切断小熊的手脚的后果一般，华贵的灯盏和装饰用的花束一个个暴裂，飘洒的粉色花瓣如同是炸开的血肉一般让陈飞心中泛起一阵恶心的感觉，手中长剑微微嗡鸣着，低沉肃杀的剑吟声中，陈飞缓缓向着对面的大门走去，眼神中有着一丝凝重。
　　。。
　　。如果杀死大的泰迪熊后果与切断小熊的手脚一样的话。
　　。。
　　。仿佛是应证了陈飞心中的想法，一股宛若实质的不祥气息在陈飞距离木门还有一丈之远的时候骤然出现，将陈飞的身影牢牢锁定，随即一头巨大的玩具熊从门中冲出，沾染着血色的熊掌朝着陈飞狠狠按下，恐怖的力量径直将周围的空气直接压缩在熊掌处形成了一层厚重的宛如是拳套的灰色气流，令得陈飞瞳孔一阵剧烈的收缩，足下用力间，身形随着一声爆响向着后面倒射而出，巨大的熊掌狠狠砸在他原来站着的位置，灰色气柱裹挟着木板的残骸四处飞溅，双目死死盯着对面的巨熊，手中长剑几个拨挡，劈飞了几个袭来的木刺，长剑上传来的力道令得陈飞握剑的右手微微颤抖着。
　　。。
　　。。
　　好大的蛮力。
　　。。
　　。。
　　。。
　　可惜。
　　。。
　　。无声嘶吼了一声，巨熊朝着陈飞奔来，如同陨石般带着骇人的速度和气势，却令得陈飞嘴角勾起一抹略带嘲讽的微笑，足下步伐疾踩，身形摇晃间已经是避开了再次砸下的熊掌，灰色的气流激得陈飞额前碎发胡乱得飞舞着,一抹璀璨的剑光直直刺入巨熊的左肋处，破晓符文瞬间爆发出刺目的金色光焰，激起了一声凄惨的嚎叫声。
　　。。
　　。。
　　可惜。
　　。。
　　技巧完全为零。
　　。。
　　。从灰烬中将精灵长剑拾起，看着上比起刚开始要黯淡了些的破晓符文，陈飞眉头微微皱起，眼神投向虚幻的远处——看着自己心爱的家被拆掉，你还能忍多久呢？
　　。。
　　。因为爱而崩坏的少女，艾琳。
　　。。
　　手持长剑，陈飞缓缓走入了对面的木门，房间内的桌子上用锁链锁着一柄剪刀，这原本是用来减掉泰迪熊手脚的，不过此时很明显并没有什么用处了，长剑上的破晓符文如他所料地没有任何反应，陈飞将目光投向了房间的另一扇门，右手呈爪，擒龙劲力下木门却是纹丝不动。
　　明显是被上了锁。
　　陈飞眉头微皱地摇了摇头，仿佛是想要回去找钥匙一样转身向着来时的路缓缓走去，但是就在此时，脚下步伐一错间瞬间暴涨的剑光便狠狠斩向木门，暴响声中，原本紧紧锁着的木门仿佛是酥脆的饼干一般缓缓碎裂，随即在年轻人狠狠踹出的一脚下直接倒在地上，啪地一声中震起一片扬尘。
　　。。
　　。。
　　。不好意思，在下可不想按照你的规则玩下去了。
　　。。
　　。带着一抹冰冷笑意的陈飞缓缓踏入大门，锋利的眼神扫视着奢华的餐厅，不出所料地这里与游戏中完全是两个状态，长长的餐桌上摆满了精致的器皿，带着血色的诡异灵魂们呆呆地坐在座位上，突然出现的生者气息让得它们瞬间回头看向陈飞。
　　“先生们，女士们，打扰了，据说。
　　。。
　　。。
　　你们这里的厨师很需要人手？”
　　（嗯，游戏中的厨师是真的很需要“人手”啊。
　　。。
　　。。
　　）（感谢兵刀人，白光岩，书友160210173417883的打赏，谢谢。
　　）（新书求罩！
　　求点击！
　　求收藏！
　　求推荐啊！
　　）


第53章 突然出现的少女！
　　“先生们，女士们，打扰了，据说。
　　。。
　　。。
　　你们这里的厨师很需要人手？”
　　略带调笑的语气却带着一丝清晰的杀意，不是针对这些半透明的血色灵魂，而是针对着不知在何处的魔女艾琳。
　　这个死寂世界的制造者。
　　墨色的双瞳将餐厅的一切收入眼底，长长的餐桌上摆满了奢侈而精致的银色器皿，如血般猩红的桌布上，简洁的线条勾勒成扭曲的人形，令人心烦意乱的诡异图案仿佛火焰中狂舞的恶魔，墨绿色的汤汁中纤细的手指不时隐现，令得陈冰冷的眼中一抹清晰的暴虐一闪而过。
　　手中长剑一转，嗡鸣之间裹挟着金色的光焰狠狠刺出，剑气仿若鲜花一般，在这个华丽的餐厅里绽放。
　　。。
　　。让这些灵魂进食自己的身体。
　　。。
　　。。
　　。还真是令人忍不住想削了你啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　艾琳。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。精灵长剑华丽剑身上的金色符文缓缓黯淡了下来，丝丝灰色的雾气飘荡着，在灯盏幽幽的暗光下衬得这个充满奢侈气息的餐厅诡异而阴森，如同是传说中的阴都鬼蜮一般散发着令人不安的气息。
　　嗤~安静到可以说是死寂的房间中，一道细微的破空声响起，随即仿佛是一个预告一般，紧接着凌厉的破空声便如同秋日的暴雨一般响起，密集而细碎的声响中，陈飞挺拔的身形扭曲在了宛若实质的劲气中。
　　。。
　　。实在是不想按照你的规则玩下去了啊。
　　。。
　　。。
　　。不知道我把你相依为命的房子玩坏掉的话，你会不会。
　　。。
　　。。
　　。出来见我啊。
　　。。
　　。包围着身体不断旋转的细碎剑气顿了一下，随即便疯狂地向着四方攒射着，轻微的破空声中，原本华丽的餐厅以陈飞为中心开始迅速变形，银质的餐具在刺耳的悲鸣声中扭曲碎裂，随即便是华丽的灯盏，高大精致的红木靠椅。
　　。。
　　。。
　　如同是有一只无形的怪兽在这里疯狂的肆虐着一般，眼前的一切都陷入了毁灭当中。
　　精灵剑术——暴雨！
　　在陈飞看来，这套剑术招式变幻简陋，消耗极大，只有一个优点，但这个优点却让年轻人毫不犹豫地选择了它。
　　瞬间的强大输出力，宛如火神炮一般的恐怖破坏性！
　　稍微急促了些的呼吸声中，瞬间消耗了近乎三成的先天内力快速地恢复着。
　　原本如同国王宴饮场所的餐厅已经变作了一滩废墟，轻转着手中长剑，微微亮起的符文中，年轻人漆黑的眸子微微眯起，内力无声间布满了全身各个角落，先天级的感知力向着周围环境中蔓延而去。
　　。。
　　终于忍不住了吗？
　　。。
　　身后骤然出现的响动声令陈飞嘴角露出一丝有些暴虐的笑容，身形急转间狭长的精灵长剑化作一道寒光狠狠向着身后刺去，流线形的剑身排开空气，发出一声清越的呼啸声。
　　但是长剑却在距离来者额头仅仅一指之隔时猛地顿住。
　　剑身之上，金色的符文再次黯淡了下来。
　　看着剑下仿佛是吓傻了一般呆呆坐着的少女，细密的汗珠出现在陈飞的额头，心中一阵后怕——破晓印记已经黯淡下来了，证明这个孩子只是个普通人罢了，而如果刚刚自己那一剑刺下去的话。
　　。。
　　。。
　　。。
　　好险。
　　。。
　　轻轻吐出一口浊气，陈飞看着跌坐在地面上的少女皱了皱眉，叹了口气将手中黯淡下来的精灵长剑重新插回了腰间剑鞘。
　　“小姑娘，你是谁，怎么会在这里的？”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。十五分钟后。
　　“也就是说你打算来看自己的朋友艾琳，刚进大门就发现自己到了这儿？”
　　已经是一个废墟的餐厅中，陈飞有些头痛地看着小心翼翼坐在一块碎石上的少女奥拉：安静得有些近乎抑郁的气质，透彻的双眸有如湖泊一般地翠绿，一头淡金色的长发在脑后盘起，露出了少女精致的五官，一身淡紫色的长裙上简洁朴素地没有一丝装饰，总而言之，着是一个看起来就很温柔的美丽少女。
　　魔女艾琳的朋友，也是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　下一个下手目标。
　　。。
　　。“走吧，紧紧跟着我，我先想办法把你送出去。
　　。”
　　微微叹了一口气，陈飞走向了坐在碎石上的少女，大概是第一次遇到这种诡异而恐怖的事情，所以即便是陈飞的话中已经运用了狮子吼以心印心的微妙法门，却也没有让少女放松下来，娇弱的身体微微颤抖着，直到陈飞微微拍了下她的肩膀才回过神来，长长的睫毛微微颤抖着缓缓站起了身，但随即就轻呼一声跌坐了回去，一丝痛楚之色清晰地浮现在少女脸上，令得陈飞的眉头微微皱起。
　　“这么了。
　　。。
　　脚崴了吗？
　　。。
　　。”
　　“嗯。”
　　轻柔的声音如同是春风一般悦耳，陈飞蹲下身打算帮她看一下伤处，但是少女的反应却是比他快得多，包裹在皮靴中的小脚迅速地从他手中缩回，轻柔中带着羞涩的声音在陈飞耳边低低响起，让他刚毅的脸上浮现出一丝尴尬。
　　“妈妈说女孩子的脚是不能让男孩子随便碰到的，除非。
　　。。
　　。是自己的丈夫。”
　　“抱歉，但是现在是特殊情况了，所以。
　　。。
　　。。”
　　尴尬过后，心中原本就有的疑惑却越发清晰，陈飞脸上露出一丝为难之色对着少女说道，左手伸出示意少女把崴了的脚伸上去，右手已经缓缓摸上了腰间的剑柄。
　　。。
　　。如此巧合地出现，又说是受了伤，还不许我检查她的伤势。
　　。。
　　。。
　　。是你吗？
　　艾琳。
　　。。
　　精灵长剑本应冰冷的剑柄上此时却出现了一丝炙热的气息，破晓符文激活的表现令得一抹厉色从陈飞眼中闪过，但是就在这时，眼前的脸上浮现出一抹惊恐之色，猛地扑向陈飞。
　　足下一点，陈飞便在暴响声中和那个少女拉开了距离，但是剧情却不同于他预想的那样发展，一声有些熟悉的响声后，身穿紫裙的少女肩膀处溅出一抹血花，狼狈地摔倒在地上。
　　魁梧的身影出现在陈飞的视野边缘处，高大的身躯上穿着很朴素的灰色衣物，留着一圈络腮胡的脸上有着缝补过的痕迹，血色的双目转向陈飞，咔嚓声中，一杆缠绕着黑色雾气的猎枪指向了年轻人，长剑之上，金色光焰流转不定。
　　“这是。
　　。。
　　。。
　　薇奥拉的父亲。
　　。。
　　。”
　　（感谢韭菜蒸饺，白光岩，醉x的打赏，谢谢）


第54章 澄澈的灵魂！（上）
　　黑洞洞的枪口直直着指向陈飞，黑色的雾气如同毒蛇般在冰冷的枪身上缠绕着，一丝丝清晰的压迫感令得陈飞脸上的神色有些凝重，内力在身体内缓缓流动间，漆黑的双眸死死盯着如同幽灵般无声出现的中年人。
　　“砰！”
　　并不在意自己面前站着的究竟是谁，接到命令的男人已经僵硬的脸上看不出任何表情，肌肉贲张的双臂机械地重复着在生前已经熟悉到刻在骨子里的动作，伴随着一声暴响，怨气凝聚的漆黑子弹裹挟着丝丝黑雾，刺破空间的阻隔瞬间出现在陈飞额前，无声无息间在空气中留下一条清晰的弹道，浓浓的死意如同是来自地狱一般令人心寒。
　　原本普通的猎枪在超凡力量的加持下已经有了近距离袭杀强者的能力，但是陈飞却仿佛早已预知了子弹的轨迹一般在枪响之时就已经微微偏了偏头，旋转的子弹夹杂着凌厉的风擦着陈飞的发梢射向远方，细碎的黑发如同是折翼的黑蝶一般在空中凌乱地飞舞着。
　　脚下一声爆响，陈飞的身体拉出一道残影出现在高大中年人的身旁，璀璨的剑光在枪口转向自己的瞬间将握枪的双手齐腕斩断，粘稠的黑血散发着浓浓的恶臭，宛如喷泉般骤然喷出。
　　。。
　　。。
　　枪速很快，但是你的速度，太慢了。
　　。。
　　。失去了手中的武器令得高大的中年男人愣了一下，随即发出了一声狂乱的嘶吼声，朝着面前的陈飞疯狂地扑将上来，但却被年轻人轻松一个错步便躲了开来，手中燃烧着金色光焰的长剑灵活地在空中划出一道曲线，随即狠狠地刺入其后背，残破的身躯在破晓符文的力量下迅速化作了一滩废墟，就如同之前的怨灵一般，但是令陈飞感到怪异的是，在被破晓的力量包裹之时，却并没有惨叫声，毫无理智的血色双眸中竟然透出了一抹痛苦和眷恋之色。
　　。。
　　。。
　　眷恋着这个美丽的世界吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。好走，且走，你的痛苦，我能感觉得到，放心，最终的悲剧根源，我会让她接受罪有应得的惩罚。
　　。。
　　。。
　　。。
　　不会很久的。
　　。。
　　将长剑从地面上的灰烬中拾起，陈飞的脸上有着一丝萧索之色，劲气鼓荡间将残留着的黑色烟雾绞得粉碎，就要朝着跌坐在不远处的少女奥拉处走去，但却似乎想到了什么，原本迈开的步伐又顿住了，弯腰将原本跌落在地上的猎枪捡了起来。
　　少女原本仔细盘好的金发已经散乱了，精致的五官上血迹竟已微微发黑，湖泊般清澈的双瞳依旧明亮，却有丝丝晶莹的水光顺着少女的脸颊留下，无声而压抑的悲伤气息令得陈飞微微一怔，随即有些讪讪地干笑到：“不好意思啊，奥拉，刚刚我想问题出神了，下意识地就躲开了。”。
　　。。
　　真是该死啊，别人好心想救你，你却这样对人家，陈飞你个人渣。
　　。。
　　如同是没有听到陈飞的话一般，少女清澈的眼神中没有一丝的感情波动，让得陈飞脸上的笑容越发僵硬，眼神转移到少女的肩部，已经不再渗出血迹，看来已经是自己处理过伤口了，实在是受不了少女目光的注视，陈飞干咳了两声将手中的猎枪递给少女。
　　原本沉稳的声音透着一丝愧疚。
　　“给，奥拉，这是我刚刚获得的战利品，威力还不错，给你防身好了。”
　　许是被突然出现在视野中的猎枪吓了一跳，少女原本清澈到近乎于冷漠的双瞳间闪过一丝复杂而剧烈的感情波动，随即几乎是抢夺一般将冰冷的猎枪抱在怀里，又恢复了清澈的翠绿色双眸间泪水几乎是止不住地流淌，令得刚刚送了口气的陈飞头皮一阵发麻，讪讪笑道，“你坐着休息一会儿吧，我在前面观察一下，有事叫我便好。”
　　随即便转身快步走向前方，轻轻地送了一口气，短短的时间却仿佛是大战了一场，细密的汗珠布满了年轻人的额头。
　　。。
　　。呼，最烦女孩子哭了，偏偏还是我自己引发的，躲都没办法躲啊。
　　。对了。
　　。。
　　“奥拉你会用这把枪吗？”
　　想到了一个关键的问题，为了防止战斗的时候被误伤的可能性，陈飞有些心虚地转身笑道，但是下一秒钟年轻人的笑容就僵在脸上，漆黑的双瞳瞬间被不敢置信的神色占据。
　　“咔嚓！”
　　清脆的金属摩擦声中，漆黑的枪口直接贴住了陈飞的胸口，一丝阴冷的气息仿佛是滑腻的毒蛇一般狠狠地抓住了他的心脏，少女原本轻柔的声音听在陈飞耳中却是充满了恶意。
　　“我当然会用了，因为，这是我父亲的枪呢~”砰！
　　清脆的枪鸣声中，陈飞的身躯仿佛是一个破麻袋一般狠狠地飞撞在对面的墙上，随即缓缓滑落了下来，再无声息。
　　大概是因为撞击的缘故，原本竖在腰间的精灵长剑无声划出，如同阳光般刺目的金色光焰中，一道身穿华丽紫色长裙的身影仿若幽灵般无声出现在金发少女身边，淡紫色的长发下是一张如同怒放的蔷薇般肆意绽放的美丽脸庞，雪白纤细的手掌亲昵地抚去少女脸上的泪痕，略有些欣喜的清脆声音中却透着一丝诡异，在这寂静的房间中响起。
　　“。
　　。。
　　咯咯咯，多棒啊，薇奥拉，你的身体又一次亲眼目睹了‘我们父亲’的死亡呢，这样下去，哪怕你的灵魂已经消失，你的身体也会只爱我一个人了呢。
　　。。
　　。”
　　“。
　　。。
　　呐，薇奥拉酱，我是那么爱你，所以。
　　。。
　　。你也应该要只爱我一个人才对啊，对吧。
　　。。
　　只有你是爱得艾琳，而不是其他人呢，不像是‘我们的父亲’。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　他不爱艾琳，所以。
　　。。
　　艾琳只是渴望爱而已啊，所以，你不会怪我的，对吧，因为我们是‘朋友’呢”脸上带着温柔的笑意，吐出的语言却令人感到内心深处的恐惧，一只半透明的虫形物体从薇奥拉额头中钻出，温驯地飞到魔女的肩膀处，而原本站立着的薇奥拉却仿佛失去了支撑一般软软倒在魔女的怀里。
　　伸手打了一个响指，一座大床缓缓出现在她身旁，温柔地在薇奥拉的额上轻轻一吻，艾琳将已经软倒的少女扶到床上，仔细将衣角都按平整后，才缓缓走向倒在墙边的陈飞。
　　声音中带着一丝高高在上的俯视感。
　　“实力倒是很不错呢，这次的灵魂小猫一定很爱吃的。”
　　仿佛是想到了自己的“好友”见到如此美食的满意模样，艾琳脸上浮现出来了一抹笑意，嘴角微微翘起间竟有几分俏皮。
　　但是这抹俏皮的微笑转瞬间便在骤然亮起的金色剑光中凝固。
　　“不好意思啊，在下对于成为猫粮什么的，简直是没有一点兴趣。”
　　（不知道剧情的童鞋，来，科普下啊，原本的剧情啊是魔女艾琳，诱骗唯一关心她的少女薇奥拉和她互换了身体，还令得薇奥拉死在身为猎人的父亲手中。
　　而玩家控制的角色呢，是薇奥拉酱。
　　。。
　　的身体，也就是魔女。
　　她的伙伴是一只可以存档的黑猫，里面居住着恶魔。
　　对了，艾琳因为嫉妒父亲对于母亲的爱，在七岁母亲出轨后黑化了，杀死了母亲和父亲，嗯，俗称病娇。
　　）（感谢白光岩童鞋的打赏，另外有兴趣的朋友可以加一下本书的交流群，101680526。
　　）


第55章 澄澈的灵魂！（下）
　　“不好意思啊，在下对于成为猫粮什么的，简直是没有一点兴趣。”
　　夹杂着一些调侃之意的声音中，璀璨的金色剑光在艾琳如同水晶一般的淡紫色眸子里不断放大，而原本应该是已经重伤状态的年轻人半跪在地上，气息如同安静的大海一般沉稳，显然没有受到一丝伤害。
　　金色的破晓符文闪耀着刺目的光辉，在陈飞期待的眼神中，狠狠划过了少女瘦弱的身躯，但是。
　　。。
　　。却只是泛起了一阵涟漪，原本用来对付恶灵无往而不利的金色光焰却是丝毫没有起到任何作用，如同眼前的少女只是一个幻象或是。
　　。。
　　。。
　　根本不是恶灵一般。
　　。。
　　怎么可能，死在她手中的无辜者已经要上千了啊。
　　。正在此时，一只黑猫宛如幽灵般无声无息地浮现在半空中，小巧的猫爪已经轻轻按在了陈飞的肩头，如同是在与主人打闹一般还带着一点可爱和优雅的动作，却令得陈飞遍布全身的先天内力防御如同是一个气泡般发出一声轻响便是消失不见，沛然难挡的巨力直接将陈飞的身体瞬间击飞。
　　砰！
　　年轻人挺拔的身体如同是出镗的炮弹一般狠狠地砸在了墙面上，随后如同是一个被玩坏的玩具娃娃一样无力地滑下，右肩处的衣物已经被染成了血色，一丝麻痹和冰冷的感觉从伤口处蔓延，原本有力稳定的右手此时已经失去了知觉。
　　周围的地面上有些眼熟的划擦痕迹告诉陈飞，这里正是刚刚自己装死被击飞时的地方，几乎是。
　　。。
　　。一丝不差。
　　左手撑着地面，陈飞有些艰难地撑起了身子，简单的动作却是仿佛耗尽了所有的力气一般，令得他的呼吸都有些急促，但是眼神却依旧冰冷地看向对面向着自己走来的紫发少女，以及。
　　。。
　　。。
　　那一只伏在少女肩头的黑猫。
　　。。
　　一切悲剧的开始。
　　。。
　　恶魔。
　　。。
　　优雅地从少女的肩头跃下，黑猫缓缓地迈着步伐走近了靠着墙坐着的陈飞，金色的竖瞳带着些戏谑之色上下打量着年轻人。
　　嘴角微微一挑，明明只是一只猫却让人感到莫名的魅惑之力，仿佛是看到了一名绝色美人一般，声音轻柔中带着细腻的颤音，令人不自觉沉迷其中，无法自拔，或者说。
　　。。
　　。。
　　自甘沉沦。
　　。“真是坚韧顽强的意志啊，多么令人怀念的力量波动呐。
　　。。
　　。这么多年了。
　　。。
　　。。
　　还是一样的。
　　。。
　　。。”
　　“让我厌恶！”
　　仿佛是想到了什么不开心的记忆，黑猫脸上人性化地浮现出一丝厌恶，精致的小爪子轻轻落在陈飞的手腕上，一声清脆的骨裂声中，声音却是更加地轻柔婉转，几乎是在撒娇一般。
　　“呐。
　　。。
　　。是吧，亲爱的禅修者。
　　。”
　　剧烈的痛苦沿着神经直接刺入陈飞的大脑，但与此同时更可怕的是，他的两只手现在都是无法握剑的，简直如同是失去了全部的战斗力了一般。
　　一丝微不可查的焦急之色浮现在陈飞眼底，转瞬便是消失不见，但这一瞬间的感情波动却被黑猫敏锐地捕捉到了，眼中泛起一抹期待，黑猫仿佛是玩腻了一般轻巧地从陈飞身上跳下。
　　迈着优雅的步伐走向一旁有些安静下来的艾琳，仿佛是在国王宴会上身穿华丽礼服的公主，姿态端庄而又有着一种高贵的气质，让人下意识就忽略了它的形象，轻柔的声音仿佛是漫不经心般响起，却是一句一句印在陈飞的心灵深处。
　　“你狠聪明呐，禅修者，薇奥拉那孩子的灵魂非常地纯粹澄澈，根本就没有怨念残留在身体中，所以她的身体完全无法使用怨气凝结的兵器，根本没有任何的伤害。
　　。。
　　但是你也很笨啊，小家伙。
　　。。
　　。。”
　　“你的那把剑器上面的符文似乎可以将混乱的魂重归于秩序以消散在天地间，但是啊，年轻的禅修者。
　　。。”
　　说着，已经走到少女跟前的黑猫又转过头来看向陈飞，即便隔着数米的距离，陈飞也能清晰地看到那双金色眼眸中的嘲弄和戏虐。
　　“艾琳可不是什么混乱的灵体哦，事实上，她拥有着比之薇奥拉还要更为澄澈的灵魂呐，因为她为了追求爱，什么都是可以的哦。
　　完全不会去怀疑悔恨，那是。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“。
　　。。
　　所罗门七十二柱魔神们最为喜爱的圣魂呐。
　　。。
　　。。”
　　话音未落，黑猫便已是跳到了少女的怀中，轻笑声中，少女的眼眸眯成了两轮弯月，透彻的淡紫色眸子宛如是上等的紫水晶一般，不含一丝杂质。
　　却看得陈飞心中一阵寒意不由自主地浮现。
　　。。
　　最为纯粹而干净的邪恶吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　如同是孩童一般，带着天真的笑意将可爱的动物残忍的杀死。
　　。。
　　。。
　　。带着血液芬芳的纯洁。
　　。真是料错了啊。
　　。。
　　一丝剧烈的咳嗽声中，粘稠的血液从陈飞的嘴角不住地滑落，苦笑无声浮现：“咳咳咳，看起来，是我过于托大了吗。
　　。。
　　混蛋啊。
　　。。”
　　视野一阵摇晃后归于黑暗。
　　而外界中，无形的空间波动同时在倒地的陈飞和俏丽于一旁的艾琳身上浮现。
　　“宿主遭遇致命危机，宿主遭遇致命危机，系统选择强行传送，坐标，主世界，黎明树海。”
　　“伟大的恶魔君主巴尔啊，您卑微的仆从在此呼唤您的降临，迷失于人间的圣女，愿回归您的国。
　　。。
　　。。
　　。”
　　来自系统和黑猫恶魔的两道完全不同的空间波动纠缠在一起，分庭礼抗，但是随即响起了一声轻咦声，来自系统的波动几乎是瞬间便被吞噬，完全相同的空间波动将陈飞和艾琳包围，随即诡异地消失不见。
　　寂静中，原本躺在床上的金发少女薇奥拉嘴角微微翘起，原本翡翠色的双眸瞬间染上一丝血色。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　浑身的剧痛中陈飞的意识缓缓苏醒，艰难地努力下双目微微睁开了一丝，模模糊糊地看到一个高大的身影喊了一声后就从旁边跑了出去，高大的嗓门在陈飞耳边回荡着，原本就很微弱的意识直接被震得晕了过去。
　　而各刚刚跑出去的人影浑然不觉，一边喊着一边以及其恐怖的速度向前奔跑着。
　　“阿卡拉大人，那人醒了。
　　。。
　　。”
　　（感谢白光岩童鞋的打赏。
　　）


第56章 暗黑破坏神的世界！（上）
　　宽大的道路用拳头大小的光滑鹅卵石铺就，隙缝里面用细沙填满以使得道路平整，道路上行人不少，不时还有着雀跃的孩童追逐着跑过，留下一阵清脆的笑闹声，低矮的木质房屋密集地排列在道路的两边，此时正是中午，诱人的食物香气从窗户里传出，弥散在大街上。
　　看起来就是一个安静而祥和的小镇子一样，除了。
　　。。
　　。。
　　。那永远黯淡的黑红色天空。
　　罗格营地。
　　远离居住区的一个角落里，坐落着一栋比起其它建筑稍微高大一些的木质建筑，不同于居住区完全为了使用性的房屋，这座建筑的细节中带着很明显的宗教风格，在大门上方镌刻着一个简洁的图案，看起来就像是一只微闭的眼睛，只露出了一丝纯白色的瞳孔，隐隐有温润的光芒流转不定，令得这个雕刻仿佛是一位历经沧桑的老者一般予人一种睿智的感觉。
　　。。
　　目盲之眼教会在罗格营地的教堂，或者说。
　　。。
　　。在这个世界上的最后一个教堂。
　　。吱呀。
　　。。
　　细微的响声中，一个年轻人从教堂中走了出来，一头黑色的长发似乎是来自于遥远东方的刺客们，但是身上却只是穿着一身麻衣而非战职者的皮甲，刚毅的脸上神情有些抑郁，似乎是遇到了什么很不顺心的事情。
　　“嗨，飞，事情怎么样了？
　　阿卡拉大人怎么说？”
　　看到年轻人的身影走了出来，原本靠坐在地上几乎快要睡着了的高大战士狠狠打了个哈欠，随即懒懒地直起了身子迎了上去，爽朗的笑声震得陈飞耳朵一阵轰鸣，即便是已经相处了差不多十几天，陈飞依旧无法适应对方的嗓门。
　　有些无奈地掏了掏耳朵，陈飞看着眼前的“救命恩人”嘴角一阵抽搐，足有两米三四的身高，却一点都不会显得干瘦，浑身的肌肉几乎已经是超越了人类应有的极限，一颗寸草不生的光头上用蓝色的涂料涂抹着造型狰狞的图腾，但是对方脸上的笑容却跟狰狞完全没有一毛钱的关系。
　　野蛮人——奥丁。
　　罗格营地年轻一辈的战职者，在一次日常的巡逻任务中把受伤昏迷的陈飞捡了回来，避免了其被沉沦魔煮成风味人肉汤的悲惨命运，之后又大度地为陈飞让出了半张床，当时让陈飞很是感激，但是。
　　。。
　　。。
　　这份感激很快就在其堪称惊天地泣鬼神的呼噜声中炸了个支离破碎。
　　。。
　　。苍天在上，野蛮人的肌肉是已经长到喉咙里了吗。
　　。。
　　。“没有关系的！
　　阿飞。”
　　年轻人的走神理所应当地被奥丁认为是又被阿卡拉大人拒绝了，重重一掌拍在陈飞的肩头，浑然不顾后者不断抽搐的眼角，咧开大嘴露出一口大白牙，自顾自地说道：“等你变得和我一样强壮，就可以离开营地独自冒险了，所以，要加油吃东西啊。
　　阿飞！”
　　说着，蒲扇大小的手掌又一次抬起，带着厚重的风声向着年轻人的肩头落下。
　　“谁说阿卡拉大人不许我出去了啊？”
　　脚下步伐轻踩，陈飞灵活地躲开了野蛮人的第二次“袭击”，声音中带着些许的无奈，“我的伤势已经好了，作为一个男人，即便不是战职者，我也有着守护自己家园的权利不是吗？”
　　“额，是吗？
　　你刚刚脸色有点难看，我还以为你是又被拒绝了呢？”
　　愣了一下后，高大的野蛮人有些不好意思地挠着自己的光头，但随即又想起了什么似的有些疑惑地问道：“那你为什么那样一副表情啊？”
　　“。
　　。。
　　。因为有个家伙的下落，连阿卡拉大人也不清楚啊，我可是，迫不及待地想要见到她们了呐。
　　。。”
　　“唔，是有什么约定吗？”
　　“。
　　。对啊。
　　。。
　　。毕竟是已经答应了别人的事，做不到的话，心里会很别扭呢。”
　　幽然的声音中，陈飞的双目微微眯起，一丝清晰的杀意从漆黑的双瞳间一闪而过。
　　“而且她们应当也是很想见到我的。
　　。。”。
　　。。
　　是吧，艾琳。
　　。。
　　还有，黑猫。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“阿飞，感觉怎么样？
　　很壮观吧，这些可都是我的战利品哦，随便拿吧。”
　　粗壮的手指指向挂在墙面上的兵刃和装甲，奥丁的声音中如同是向朋友炫耀的小孩一般带着些许期待和开心。
　　令得陈飞不由地失笑出声，摇了摇头，年轻人的目光转向了那面挂满了粗糙装备的墙上，眼神中带着一丝审视和微不可查的失望。
　　。。
　　。剑身粗糙，几乎像是随手打造出来的一样，要是在黎明树海，这样的铁匠早就被揍飞了吧。
　　。。
　　随手从墙上取下了一柄短剑，冰冷的触感让得陈飞漫不经心的表情微微一顿，一丝暖流瞬间从这柄粗糙的短剑上涌入了陈飞的身体，足有一成的力道增强令得陈飞的瞳孔瞬间收缩。
　　“系统，鉴定。
　　。。
　　。”
　　“力量之短剑。
　　攻击2~4，力量+3”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　罗格营地外，鲜血荒地。
　　“。
　　。。
　　。阿飞，我们平常的工作就是巡视罗格营地周围十公里的范围内，防止有恶魔投影混进来，而那些强大的战职者们就会远离营地去绞杀隐藏在黑暗深处的恶魔领主们，以避免他们率领着恶魔浪潮袭击营地。
　　。。
　　。”
　　不必像在罗格营地中还要顾忌到平民的感受后，奥丁的嗓门越发地响亮，在空旷的荒地上传得很远，一旁的陈飞不得不用内力包裹住耳膜才能和他并肩走在一起，心中好像有些明白了为什么阿卡拉大人不允许奥丁独自前往其他地方冒险。
　　。。
　　。这种级别的嗓门。
　　。。
　　简直是对恶魔们的挑衅好吧。
　　。。
　　。。
　　。在加上晚上睡觉时候的呼噜声。
　　。。
　　根本就是去给恶魔们加餐去了吧。
　　。。
　　大概是被奥丁的“咆哮声”所吸引，不远处两个人形的恶魔向着陈飞两人缓步挪了过来，一丝腐烂的气息令得年轻人眉头微微皱起，手中短剑微扬，锋利的剑势将两个僵尸牢牢锁定。
　　“。
　　。。
　　到底我，现在在这个世界是什么级别的战力呢？
　　就从你们开始试验吧。
　　。。”
　　（感谢燈熄為誰燃，韭菜蒸饺，白光岩，龙小炮的打赏。
　　）


第57章 暗黑破坏神的世界！（下）
　　锋利的剑势将不远处的两个怪物牢牢锁定，但是它们却恍然未觉般依旧缓慢坚定地向着陈飞两人挪了过来，裸露在外的肌肉层泛着恶心的粉红色，一丝腐臭的气息隔着老远就传到了陈飞鼻中，让得年轻人眼中闪过一抹清晰的厌恶之色，手腕一转，剑锋微斜，快步迎了上去。
　　而站在一旁的野蛮人奥丁也从腰间擎出一把雪亮的手斧，大步迈开便轻松地跟在陈飞身后，洪亮的嗓门像浪潮声一般传开。
　　“这是僵尸，据说是地狱七十二柱魔神中排名第四十六的毕弗隆斯(Bifrons)掌控的下位恶魔，行动缓慢，就是恶心的很，阿飞你不用担心尽管上，我在你身边保护你的。”
　　涂抹着蓝色颜料的光头上露出一抹豪迈真诚的笑容，双眼中却带着些许戏虐之色——嘿嘿嘿，阿飞你会被吓成什么样子呢，真是期待啊。
　　。。
　　。似乎是想到了平常稳重的陈飞被僵尸吓得出丑，一丝名为猥琐的神情出现在野蛮人的眼中，但是在下一瞬间，便被一道突然亮起的明亮剑光给搅得粉碎，眼前发生的一幕几乎直接打碎了他的常识，让得他直接轻呼出声。
　　“。
　　。。
　　。怎么可能。
　　。。”。
　　。。
　　。哪怕是最为普通的下位恶魔虚影，也不是一个普通人可以杀死的啊，尤其是。
　　。。
　　。。
　　只用了一剑。
　　。。
　　明亮的剑光仿佛还映照在奥丁的灰色瞳孔中，纯粹而澄澈，作为一名真正的战职者，他没有从上面感知到任何的能量波动，无论是血怒之力，还是神圣意志，都没有。
　　。。
　　。。
　　也就是说，陈飞仅仅靠着本身的力量便干脆利落地杀死了两只恶魔虚影，这样的战士，一旦能够成功转职。
　　。。
　　。。
　　。一个传说中的名字出现在奥丁脑海之中，震得他大脑一阵晕眩，看向陈飞的双眸中一丝火热迅速浮现。
　　“什么怎么可能？”
　　手中劲气鼓荡，将短剑上沾染的粘稠黑血绞碎，重新露出了原本森寒的锋刃，陈飞没有回头直接问道，漆黑的双眸中，已经躺倒在血色地面上的两个僵尸缓缓化作虚影，而一丝原本流淌在恶魔体内的漆黑色的力量则无法消失，只是缓缓凝固，最终形成了一块略显得有些通透感的黑色晶石，淡淡的威压感令得陈飞双眼微微眯起。
　　恶魔晶石，恶魔力量的具现化，恶魔们在这个世界的投影死亡后，其力量是无法回归地狱的，只能凝固在凡间，化作了种种神奇的物体，恶魔晶石可以用于战职者们的修行，而形成的兵刃装甲则往往有着凡人装备无法媲美的强大效果。
　　伸手刚要捡起自己的第一份战利品，陈飞突然感到身后一阵恶风袭来，还不等他有什么反应，一根粗壮的臂膀就将他的腰牢牢箍住，强大的力量令得陈飞眼神一阵收缩，强忍着用手中的短剑在那颗光头上开上十七八个窟窿的冲动，陈飞有些咬牙切齿地开口问道：“奥丁。
　　。。
　　。你最好给我解释一下。
　　。。”
　　声音中充满了不善的气息。
　　“哈哈哈，阿飞，这件事回去在说！
　　走。
　　。。
　　。”
　　以往对于陈飞的话几乎言听计从的野蛮人战士此刻却只是兴奋地狂笑着，箍着陈飞的手臂没有一丝放松的意思，一道浓郁的血色光芒浮现在奥丁的双脚处，随即伴随着一声爆响，雄壮魁梧的身躯化作一道残影出现在半空中，凭借着强大的惯性宛如是出镗的炮弹般向着罗格营地的方向飚射而去，熟悉的行动方式令得陈飞瞳孔剧烈收缩，随即一抹浓的化不开的震撼出现在他漆黑的双眸间。
　　。。
　　。。
　　。这是。
　　。。
　　。八步赶禅。
　　。不。
　　。不对，速度和高度都要比八步赶禅强，这应该是。
　　。。
　　。。
　　野蛮人战技——跳跃！
　　。。
　　仅仅是游戏中一个六级的过渡技能。
　　。。
　　就要比武侠世界的顶级轻功还要强了吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　只能说。
　　。。
　　不愧是神魔大战的世界吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　罗格营地，女巫训练场。
　　说是训练场，其实不过是一个空旷的小广场罢了，场中心立着一些木耙子，一些十三四岁的少女们在目盲之眼修女们的指导下练习着最为基础的元素法术，在一阵连绵的轻响声中，冰霜，闪动和火焰的力量波动不时隐现。
　　一身紫袍的阿卡拉站立在训练场的一旁，银色的长发在微风中飘扬着，略有些欣慰和感慨地看着不断努力修行的小女孩，经过五年的训练，她们已经开始逐渐掌握了元素的力量，即便成年后没有办法获得战职者的战技传承，也足以成为优秀的佣兵了，毕竟。
　　。。
　　。。
　　。战职者的传承要求太高了啊。
　　。。
　　微微叹了口气，阿卡拉神色间浮现出一丝萧索之色：“要是营地里再多一位战职者，或许一切事情就就简单的多了。
　　可惜。
　　。。
　　。。”
　　“啊啊啊啊啊。
　　。。
　　。。
　　。阿卡拉大人。
　　。。
　　。”
　　正在这时，一阵鬼哭狼嚎般的嚎叫声从空中传来，嗓门之大几乎相当于有十个壮汉在你耳边敲锣打鼓一般，训练场中噗呲几声，原本应该成功释放的几个元素小法术化作了一股黑烟，将粉嫩的小脸弄得脏兮兮的，但是这几个小女孩脸上却没有一丝沮丧，反而是浮现出一股欣喜的神色，对着从天而降的魁梧身影清脆的地喊道：“奥丁哥哥。
　　。。”
　　“小乌拉，小凯恩，小卡特。
　　。。
　　。。
　　你们好哟，现在哥哥有事，等一会儿在和你们玩。
　　。。”
　　亲昵地和每一个小姑娘打过招呼后，野蛮人战士大步走到了阿卡拉跟前，恭敬地微微一礼后，像拎着一只瘦弱的小鸡仔一样拎着陈飞的衣领，对着阿卡拉说道：“阿卡拉大人，我希望您能为阿飞开启一次战职者传承之地。
　　相信我，因为。
　　。。
　　。。”
　　近乎咆哮一般的声音中，野蛮人的口水像雨点一般喷洒在陈飞的脸上，刚刚便被他咯吱窝熏得半死的陈飞终于忍不住了。
　　。。
　　。。
　　。奥丁你个混蛋。
　　。。
　　。。
　　右手像是灵蛇一般缠绕在野蛮人粗大的手腕上，内力微吐间便摆脱了野蛮人的魔掌，微微吐气发声，安静流淌的内力骤然爆发间，野蛮人高大雄壮的身影便在阿卡拉震撼的眼神中在空中划过一道优美的曲线，重重地落在了十米以外的地方。
　　年轻人气急败坏的模样和奥丁有些憨厚的傻笑倒映在阿卡拉深邃的双目中，让得这位老人嘴角浮现出了一抹久违的微笑。
　　。。
　　。新的战职者吗。
　　。。
　　。（感谢白光岩的打赏和各位书友们的推荐票，非常感谢。
　　）（新书求罩，求点击，求收藏，求推荐）


第58章 你愿意继承在下的道路吗？
　　罗格营地，目盲之眼教会地下，战职者传承大殿。
　　很是空旷的大殿里一片漆黑，只有阿卡拉手中的一盏油灯还散发着迷迷蒙蒙的黄色光芒，修女身后，原本身穿皮甲的陈飞此时仅仅穿着一件普通的灰色麻衣，短剑已经留在了教会的储物箱里，而一旁的奥丁更是脱得只剩下一条皮裤，浑身贲张的肌肉就那么裸露在有一丝寒意的空气中，原本憨厚中带着点狡诈的脸上此时满是虔诚，嘴中低声呢喃着陈飞听不懂的语言，节奏平缓，充满了庄重肃然的韵味。
　　。。
　　。就仿佛是在祈祷一般。
　　。。
　　漆黑的大殿中，昏黄色的光芒仿佛清晨时刺破夜幕的晓光般，坚定地穿行着，祈祷声在回荡于石壁之间，越发浩大，仿若朝圣般的庄重感侵染了陈飞的内心，让得年轻人脸上的表情不由自主地肃穆了起来。
　　“到了。”
　　柔和的嗓音中，走在陈飞和奥丁前面的阿卡拉顿住了脚步，然后缓缓转过身来，正面对着陈飞，银色的长发下的面容已经镌刻了岁月的痕迹，但是那双浅棕色的眸子却在时光的流逝中越发沉淀，拥有了看透人心的力量。
　　“英雄与灾难是命运的双生子，他们同生同灭。”
　　阿卡拉的声音依旧慈和，但却夹杂了一丝沧桑感，仿佛是已经看穿世事的智者一般透彻的双眸径直对上陈飞漆黑的瞳孔，嘴角浮现出一抹复杂的笑容，“所以，阿飞你如果继承了英雄的力量，也就必须要继续他们未完成的心愿才行，你，决定了吗？”
　　“。
　　。。
　　义不容辞。
　　。。
　　。”
　　面目坦然地，陈飞双手合十微微一礼，在这个世界，身为人类本身便是站在了恶魔的对立面，更何况，年轻人本身便是因为追杀一个恶魔失败，这才机缘巧合之下来到了这个世界的。
　　“很好，那么。
　　。。
　　。阿飞你站在这里不要动。
　　。。
　　。”
　　微微点了点头，阿卡拉对着陈飞嘱咐了两句后，慢慢地走到了边缘的一个角落处，纯白色的光芒在她身上柔和地绽放，即便是在黑暗中突然出现也不会让人觉得刺眼，仿佛是滴入清水中的墨滴一般，柔和的光芒瞬间便是侵染到了石壁上，丝丝亮白的线条在墨色的石头上勾勒出一个个高大的战士形象，随即便消失不见，化作了一片纯白色的火焰，纯白的光焰不断地向内坍塌，压缩，清脆的鸣响声中最终化作了一个高大的战士。
　　仔细看来其模样正是刚刚在壁画上出现的战士形象，足有快三米的高大身躯上，贲张的肌肉如同怪兽般已经超出了人类的极限，刚刚凝聚出来便是仰天发出了一声狂怒的吼声，蛮荒血腥的战意伴随着气浪肆虐八方，不用阿卡拉介绍，陈飞也知道这代表着谁的传承。
　　。。
　　。来自亚瑞特山脉的不朽之王——布尔凯索！
　　。。
　　。近战的王者！
　　眼角微微一斜，果然看到原本一脸虔诚的奥丁此时正半跪在地上面对着布尔凯索的虚影，脸上的神情如同是教廷的苦修士一般，狂热而庄重！
　　而在不朽之王的力量气息出现的同时，六道完全不同但是却同样强大的气息出现在其它的几面墙壁前，虚幻的人形之上弥漫着足以令人战栗的恐怖力波动，或是刚正光明，或是诡异死寂，气息交荡间似乎将整个大殿的空气直接排尽，一丝窒息感令得年轻人的脸上有些涨红。
　　“放松你的身体和灵魂，阿飞！”
　　正在此时，阿卡拉的声音在陈飞的耳边响起，不复温和而是充满了严肃和一丝期待，“不要抵抗，尝试去接触英雄的意志。”。
　　。。
　　不要抵抗吗。
　　。陈飞面上闪过一丝犹豫之色，随即变作坚定之色，依照阿卡拉所说的放弃了对于身体的控制，七道不同的意志仿佛直接出现在了陈飞的脑海深处，窥探到了他心灵深处最为隐秘的地方。
　　随即便有六道意志直接退了出来，仅留有一道刚正光明的意志仿佛是很满意一般游荡在陈飞的脑海，随即化作一团光芒狠狠刺入了陈飞的记忆深处，直入灵魂的痛苦令得年轻人不由发出一声凄厉的惨叫声。
　　绵长而尖锐的痛苦中，一缕缕原本不存在的记忆出现在了陈飞的脑海中，深深地刻在了他的灵魂深处，似乎有一个身穿银色板甲的战士时而手持长剑，时而手持权杖，一招一式地将精妙的武技分解演示给他看。
　　凌厉的剑术寒芒中，炙热，寒冰，雷霆的力量不时隐现。
　　。。
　　。【牺牲】：精血逆转，以意志和生命在瞬间爆发出数倍的攻击力。
　　。。
　　。。
　　。。
　　【圣火】：如火的意志和神圣之力结合，洗涤世间种种罪孽污秽。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。高大战士讲解的声音温醇而祥和，透着一种熟悉的感觉，当最后的一式武技讲授完毕后，战士微微笑着看向了陈飞，包裹在面部的白雾缓缓散去，露出了掩藏下的容貌，刚毅的脸庞上是一双漆黑如墨的眸子，半长的黑发安静地披在肩头，正是陈飞自己的模样。
　　但是下一瞬间便模糊成了一片涟漪，温和厚重如同父亲一般的气息包裹着陈飞，缓缓地平息着他大脑中的刺痛。
　　恍惚间，一个高大的身影缓缓走向远处的迷雾中，似乎是察觉到了陈飞的注视，沉稳的步伐顿了一下，温醇的声音直接在陈飞耳边响起：“年轻人，你愿意继承在下的道路吗？”
　　微侧的脸上露出了一丝笑意，也不等陈飞的回答，便继续走向了远方，渐渐消失在了迷雾当中。
　　随即视野便是一阵剧烈的摇晃。
　　“阿飞，阿飞，你醒醒。
　　。。
　　。。”
　　野蛮人战士的呼喊声将陈飞的意识唤醒，缓缓睁开双目，奥丁松了一口气的脸出现在陈飞的视野中，随即脑海中便是一阵剧烈的刺痛感，强行压抑的闷哼声令得野蛮人脸上浮现出一抹紧张之色：“阿飞，怎么了，身子哪里不舒服吗？
　　你刚刚传承的时候怎么突然晕倒了，是不是出了什么问题？”
　　“没什么，有些难受罢了。”
　　微微笑着地回应了奥丁的关心，陈飞的视线却径直越过野蛮人的身躯落在了对面石壁上凝聚出的虚幻人形身上，熟悉的板甲样式，身上燃烧着纯白色的神圣意志，刚毅的脸上挂着一抹柔和的笑意，似乎也在看着陈飞。
　　。。
　　。年轻人，你愿意继承在下的道路吗。
　　。。
　　。（有兴趣的朋友可以加一下本书的交流群，101680526。
　　）


第59章 隐藏属性——路痴！
　　“呼~你没事就好。”
　　听了陈飞的回答，野蛮人画有狰狞图腾的脸上浮现出一个豪爽的笑容，轻轻松了口气将陈飞扶了起来，浅灰色的双瞳中满是信任。
　　野蛮人一族的战士从来都不会怀疑自己的朋友，这个曾让他们收获无数惨痛教训的性格也让他们成为了暗黑世界最值得信任的战士，即便是沐浴在圣光中的圣骑士也堕入黑暗，野蛮人的斧刃也不会挥向自己的战友。
　　战斗、美酒与伙伴，这是一个合格的野蛮人一生追寻的珍宝。
　　“那么，阿飞，你的传承。
　　。。
　　。。”
　　原本响亮的嗓音变得有些小心翼翼，高大的野蛮人战士有些局促地搓着双手，双目紧紧盯着身前脸色有些苍白的年轻人，灰色的眸子里有一些紧张与期待。
　　而原本安静地站在一旁的阿卡拉闻言也是看向了陈飞，原本充满智慧的双目此时也是有着一丝紧张。
　　。。
　　。明明已经接受了传承之火，但是却在吸收记忆的时候突然晕倒。
　　。。
　　。。
　　。。
　　陈飞，你到底是。
　　。。
　　。呼呲~轻微的声响中，纯白色的光芒在阿卡拉与奥丁的注视下升腾而起，光明刚正的神圣气息包裹了陈飞挺拔的身躯，如同火焰一般安静地燃烧着，将大殿中的黑暗驱逐。
　　“这是。
　　。。
　　。圣骑士！”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　圣骑士，以信念为盾的强大战士，为自己心中执着的信念而战，强大的意志给予他力量与祝福，神圣庇佑着他们崇高的灵魂，使之充满公正仁慈的光芒，而与其他战职者不同的是，并非是他们主动寻找圣光的力量，而是。
　　。。
　　。。
　　圣光，追随着他们！
　　微微握拳，圣光温顺地附着在内力之上，流转之间，强大的力量感充盈在年轻人的身体之中，但是陈飞的内心却是无比的平静，纯白色的光映照在他漆黑的双瞳间，如同宇宙一般深邃而安静，闪着令人捉摸不透的光。
　　。。
　　。。
　　你的道路吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三天后，罗格营地，目盲之眼教会。
　　“阿飞，一定要小心些。”
　　温和的嗓音中，阿卡拉将手中三个鲜红色的水晶瓶递给陈飞，带着些担心地嘱托道，“在战职者就职后的单人试炼对象中，尸体发火可不好对付，这三瓶药剂你带好。”
　　“嗯，谢谢您，阿卡拉大人。”
　　陈飞微笑着回道，眉目间却没有丝毫紧张之色，伸手接过阿卡拉手中的三瓶药剂，即便是隔着水晶瓶也能清晰感受到的活跃生命气息令得陈飞眼中闪过一道诧异之色。
　　随即很好地隐没在漆黑的眸子里，只是心中暗暗咂舌。
　　。。
　　。好纯粹的生命气息，竟然就这么直接使用吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　真奢侈。
　　。。
　　。将药剂收到怀中，陈飞正了正悬在腰间的短剑，在阿卡拉有些忧虑的眼神中朝着罗格营地的入口处大踏步走去，很快便消失在后者的视野中。
　　“就真的这么放心让他一个人去？”
　　有些中性的声音响在阿卡拉的耳边，不知何时一个身穿皮甲的女性战士已经出现在了她身旁，比起一般男性还要高大的身躯但却不会显得臃肿，赤金色的长发利落地扎成一个马尾，露出了英武坚毅的面容，湛蓝色的双瞳含着一丝疑惑看向了身旁的修女，“尸体发火这种级别的恶魔，对于他这样的新人，难度太高了吧？”
　　“一切，都是万神的指引，我们只有遵从。
　　卡夏。”
　　微微摇了摇头，阿卡拉并没有正面回答卡夏，只是念了一句祷告文，令得亚马逊战士有些不屑地撇了撇嘴，有些孩子气的表情罕见地出现在这位罗格营地铁面教官的脸上，才会让人恍然发觉，这位无惧鲜血与死亡的强大战士也不过是个年轻人罢了。
　　“不愿意说就不要说啊，我走了。”
　　有些不爽地咕哝了一句，卡夏伸手拔出了插在地上的标枪，随手甩了甩枪刃上粘着的泥土，向着罗格战士训练场大步走去，中途似乎是突然想到了什么，已经走到道路上的步伐又顿了一下，微微侧着脸看向阿卡拉，嘴角露出一抹坏笑：“对了，你要我做事情，已经解决了。”
　　与此同时，罗格营地，居民区一栋有些低矮的木屋里。
　　野蛮人奥丁强壮的身躯被一根散发着淡淡翠绿色光芒的绳索捆得结结实实的，连嘴上都被不知名白色布料塞得满满当当的。
　　野蛮人，以勇武之名驰骋于天下的战士，此时却如同一只蠕虫般在地上艰难地蠕动着，前方，一柄雪亮的手斧倒插在地上。
　　“。
　　。轰当烤箱，恩往蓝。
　　。。
　　。。
　　奥份，?
　　袄。
　　。。
　　。”
　　（。
　　。。
　　混蛋卡夏，你完了。
　　。。
　　。。
　　阿飞，等我。
　　）想到尸体发火的实力，奥丁眼神中闪过一丝焦急之色，挪动的速度更快了一些。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　半天后，目盲之眼修会。
　　“阿卡拉大人，奥丁跑掉了。”
　　明明说的是令人不愉快的消息，但是亚马逊战士的语气却是异常的兴奋，手持一柄长弓，笑容中带着一丝跃跃欲试，对着阿卡拉说道：“那么，我就去抓他回来了。”
　　随即在阿卡拉平和的眸子注视下，快速地奔向了营地大门。
　　“一切，都是万神的指引。
　　我们，遵从您的旨意。”
　　轻声祷告着，阿卡拉缓缓走向了房内。
　　而此时，鲜血荒地。
　　陈飞把着阿卡拉给他的地图，看着那几道简介的线条，有抬头看着了看一望无际的血色荒原，嘴角一阵抽搐。
　　。。
　　。。
　　阿卡拉大人，解读这种后现代艺术风格的地图。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。在下实在是做不到啊。
　　。。
　　。“算了。”
　　年轻人有些挫败地将手中地图卷好塞回了怀中，抬头扫视了一下周围的环境，便随便选了一个方向迈出了步伐。
　　“反正手上的圣骑士之戒里面储存了足有两个月的粮食。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　我就不信两个月都找不到。
　　。。
　　。”
　　“。
　　。。
　　正好熟悉一下圣骑士传承的那些技能。
　　。。
　　。”
　　有些心虚的咕哝声飘散在风中，陈飞挺拔的身躯渐渐消失在了远方，而仅仅一小会儿时间之后，身材魁梧高大的野蛮人战士便出现在了这里，微微辨别了一下后，急匆匆地朝着陈飞的反方向奔去。
　　（感谢白光岩，龙小炮，兵刃人，帝羽君琴的打赏。
　　）


第60章 圣骑士，参上！
　　黯淡的黑红色天空充满了压抑的气息，大地一片赤红，仿佛是由鲜血染就一般，极细微但却无比清晰的血腥味萦绕在年轻人的鼻尖，如同是冤魂一般久久无法散去，这里是，地狱恶魔与人间英雄们的角斗场，血腥的生命绞肉机。
　　鲜血荒地！
　　完全不知道自己与前来寻找的野蛮人奥丁失之交臂的陈飞，此时正缓缓走在这荒凉的大地上，浓浓的不祥和恶意似乎是源于土壤一般充塞在陈飞的感知中，干枯而死寂，那是，死亡的味道。
　　身上的内力下意识地流淌在筋脉之中，混杂着温和的圣光将寒意驱逐了出去，陈飞轻轻呼出一口浊气，漆黑的双眸略有些疑惑地打量着四周——与感知中的恶意不同，这片土地上此时竟是安详地过分，放眼望去，广阔的血色土地之上，无论是恶魔还是被黑暗意志侵蚀的怪物，都仿佛是从这个世界消失了一般不见踪影，唯有那些造型奇特的血色巨石孤零零地屹立在这片天地之间，细细看来竟有一些诡异的美感，空旷，悠远而又压抑。
　　。。
　　。随脚踢飞一块石头，足有篮球大小的淡红色石块在空中划过了一道夸张的曲线，随即重重地落在了地上，沉闷的回响声在空旷的原野上传出了很远，但即便如此，却也没有吸引出一只恶魔，这种有些诡异的情况令得陈飞微微皱了皱眉，一丝疑惑清晰地浮现在他的脑海之中。
　　。。
　　。。
　　离开了罗格营地的警戒范围已经有走了很久的时间，哪怕是恶魔的分布再怎么稀疏，也不可能连一只都遇不到吧，连故意制造出声响也吸引不出一只，这样诡异的情况恐怕只有一种可能性了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。天性混乱的恶魔们，不知道为何汇聚到了一起。
　　。。
　　。。
　　仿佛是为了应证年轻人的想法，一道清晰的蓝白色光芒从视野尽头升起，仿佛是神灵手中的利刃一般将这一片黯淡的世界狠狠地砍出了一道缺口，蓝白色的光痕停留在黑红色的天空中，迟迟不曾散去，倒映在陈飞漆黑色的双眸间，照亮了年轻人眼中闪过的一丝厉色。
　　“。
　　。元素雷光，是女巫的求救信号。
　　。。”
　　毫无顾忌的爆响声中，身穿皮甲的年轻人身影骤然模糊，快速移动的身体在空中拉出了一道道残影，向着雷光升起的地方飚射而去，刚毅的脸庞上，神情凝重之中透露着一丝火热的战意。
　　。。
　　。。
　　恶魔吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　艰难地将体内最后的魔力化作一支晶莹的冰蓝色箭矢射穿了一个僵尸的胸膛后，一阵晕眩感袭上诺拉的脑海，脚下一个踉跄，险些摔倒在地上。
　　粗重的喘息声中，混杂着恶魔的惨叫声和人类战士痛苦的闷哼，无力和绝望的气息浮现在这位年轻的女巫心中，但是。
　　。。
　　。。
　　微微扭头看了看被保护在中央的几个孩子，诺拉深深吸了口气，强忍着精神力透支的刺痛感，近乎残忍地压榨出了体内最后的一丝魔力，清脆的爆响声中，雷霆的力量化作了五枚蓝白色的光球，将几个偷偷摸摸靠近的红色小型恶魔砸飞了出去。
　　【女巫——充能弹】：操控雷霆的力量，给予敌人毁灭性的打击。
　　。。
　　。即便是无力的我，也有着想要保护的人啊。
　　。。
　　。。
　　。拜托，快点来人啊。
　　。。
　　。长时间的高强度战斗后，身体中魔力的丧失终于将这位骄傲的战职者击倒了，在身后守护的孩子们清脆的惊呼声中，诺拉的身体软软地摔倒在地上，原本闪烁着明亮光芒的紫色双瞳中闪过一丝浑浊之色，不断摇晃的视野中，一只丑陋矮小的恶魔手中雪亮的刀片快速地挥舞，原本挡在身前的高大战士轰然倒地，炙热的鲜血如同是歌剧落幕时的花瓣一般带着凄美的味道喷洒在诺拉白皙的脸庞上，将少女脸上的不甘神情渲染地更加清晰。
　　。。
　　。。
　　可恶啊。
　　。。
　　好不容易才走到这里，怎么会在这里突然出现这么多恶魔。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。明明只是鲜血荒地而已啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。阿卡拉大人，我果然还是。
　　。。
　　做不到啊。
　　。。
　　。。
　　已经模糊的视野中，恶魔的笑容狰狞而血腥，刚刚剥夺了一条生命的短刀带着森寒的光，朝着少女的脖颈处狠狠斩下，晦涩的地狱语言中，充满了兴奋。
　　“拉卡尼休！”。
　　。。
　　真的，好不甘心啊。
　　。。
　　。噗呲。
　　。。
　　呼啸的破空声中，一道黑影径直从恶魔的脖颈处穿过，带起一蓬温热的鲜血，丑陋的微笑还残存在恶魔的脸上，但是身体已经是失去了生命的力量，熟悉的暴响声令得少女放下了心中最后一丝担心，意识瞬间陷入一片黑暗当中。
　　。。
　　。是你吗。
　　。奥丁。
　　。。
　　。。
　　拜托了，救救这些孩子。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　右足狠狠在空中一踏，爆响声中陈飞的声音已然出现在了诺拉的身旁，右手呈爪微微内陷，刚刚射出的短剑化作一道黑影回到了年轻人手中，粘稠的血液让陈飞的脸上浮现出一丝明显的厌恶之色，劲气鼓荡间，便将其搅得粉碎，深深吸了口气，温暖明亮的圣光从年轻人的身上亮起，随即便以记忆中的特殊方式向外幅散，纯白的光化作淡金之色将所有战士都笼罩了起来，独特的律动中，战士们身上的伤势快速地回复着。
　　【祈祷】：圣骑士坚定的意志和崇高的灵魂可以在圣光的帮助下祝福并治愈自己的战友，使伤痛与死亡的阴影远离。
　　比起陈飞想象中的还要简单，宛如是曾经练习过千万遍一般，一道淡金色的光环稳固在了他的脚下，神圣的力量安静地以其为中心向外辐射，再不需要他分心控制，当下轻轻松了一口气，漆黑的双眸转而看向了被战士们勉强挡住的红色恶魔们，嘴角浮现出了一抹暴戾的微笑。
　　低沉的剑鸣声中，手中有些粗糙的短剑划过一道森寒的光芒，将趁机溜进来的一只血色恶魔径直枭首。
　　圣骑士陈飞，参上！
　　（感谢仙武月影，君小一的打赏，谢谢。
　　）


第61章 汇聚！（上）
　　手中短剑嗡鸣间，已经将偷偷溜进来的一只血红色恶魔径直枭首，快走了几步，身穿皮甲的年轻人站到了刚刚倒下的战士位置，填补了防御圈的空白。
　　也令得原本就已经岌岌可危的防御又稳定了下来，起码。
　　。。
　　。。
　　不会出现恶魔从防御圈的漏洞溜进去的情况。
　　手腕急转，粗糙的短剑如同嗜血的野兽一般发出一声凄厉尖锐的鸣叫，明亮的剑光化作一轮残月，瞬间将扑过来的几只恶魔斩杀，粘稠的血液从整齐的断口中喷出，为这片血色的大地增添了一抹颜色，混杂着淡淡腐臭的血腥气中，原本悍不畏死向着陈飞冲锋的血红色恶魔如同是见到了世界上最可怕的存在一样，尖叫一声后，以更快的速度远离着陈飞，尖利的声音中充满了惊慌失措。
　　“拉卡尼休！”
　　沉沦魔，地狱中最为弱小的低劣恶魔种，身高只有十三四岁小孩子的大小，但却拥有着数倍于成年人力量，但与这相比，沉沦魔的速度却更为令人恐惧，手中浸染了恶魔力量的短刀挥舞间曾剥夺了无数战士的生命，血色的皮肤仿佛是由人类的鲜血染成的一般，永远散发着一股血腥的气息。
　　懦弱而血腥，残忍却又极其胆小，同类的死亡总是会将它们吓得四处逃窜，无论它们还有多少同伴，但是。
　　。。
　　。。
　　。挥舞着银亮的小刀片，刚刚还如同丧家之犬的沉沦魔们如同是最为勇敢的战士一般，狂呼着向着刚刚还避之不及的年轻人发动了冲锋，令得后者的嘴角下意识抽搐了一下。
　　。。
　　。。
　　这一秒做出的决定在下一秒就可以推翻。
　　。。
　　。。
　　。。
　　果然不愧是沉沦魔啊。
　　。。
　　。手中短剑绽开一朵凌厉的花，将重又冲上来的恶魔包裹，纯白色的花卉缓缓渗出一抹黯淡的红，充满了妖异而残忍的美感，手腕一转，圣光剑气形成的花朵消失在空中，碎裂的恶魔残躯混杂着鲜血落了一地，但却再没有响起惊慌失措的尖叫声，随手一甩，手中兵刃上的粘稠血迹甩落在地上，拉出了一条笔直的血线，陈飞轻轻呼了一口气，感受着体内消耗的内力快速地恢复，冰冷的眼神投向前方蹒跚而来的僵尸恶魔，下一瞬，纯白的圣光在短剑上骤然亮起。
　　嘶~凄厉有如钢铁交错的摩擦声中，附着在剑刃上的内力裹挟着纯白的圣光化作一道旋转着的残月，向着前面的僵尸爆射而去，作为和圣光完全对立的不死系恶魔，僵尸裸露的躯体在圣光的面前近乎完全没有抵抗力，宛如烧红的餐刀划过牛油一般，纯白色的剑气在陈飞的前方狠狠犁过，宛如浪潮般的恶魔中霎时出现了一小块真空区域，但是很快就被蜂拥的恶魔填满，手中短剑挥舞间将涌向自己的恶魔一个个收割，陈飞眼中浮现出一丝凝重。
　　。。
　　。太多了，刚刚在空中看到的明明没有这么多啊，这些恶魔到底是从哪里冒出来的啊，混蛋，难道是从地底下钻出来的吗，竟然这么多。
　　。。
　　。。
　　。。
　　如果不是因为恶魔喜欢吞噬充满绝望的灵魂，这些人恐怕根本就撑不住我赶来吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　该死的。
　　。。
　　“骑士大人”正在这时，一道干涩的声音在陈飞的耳边响起，站立在他身旁的一名战士一边不断挥剑格挡着来自前面僵尸的攻击，一边有些急促地说道，“这些恶魔。
　　。。
　　是突然汇聚起来的，一定是魔潮的预兆，所以大人，请不要管我们，趁恶魔之潮还没有展开，赶快将发动魔潮的恶魔领主斩杀掉啊，要不然等魔潮开始。
　　。。
　　。。”
　　仿佛是想到了什么恐怖的事情，面对战友的死去也不曾动容的脸上浮现出一抹深深的恐惧，“就迟了啊。
　　。。
　　。”
　　反手持剑，粗糙的短剑径直从恶魔的头颅中穿过，溅起一蓬粘稠的黑血，随即迅速拔出，在手中旋出一朵银亮的剑花，狠狠斩向了下一个僵尸的脖颈处，陈飞头也不回地答道：“那你们呢？
　　要我放任你们，还有这些孩子死在这里吗？”
　　“大人！
　　你在说什么。
　　。。
　　。”
　　仿佛是听到了什么可笑的事情一样，战士脸上浮现出一丝愤怒的神情，双臂用力间长剑带着沉重的破空声斩出，狠狠地将前面的恶魔击退了几米，随即猛地转向陈飞，双目血红，近乎是怒吼一般地喊道：“你疯了吗，大人，十几人的生命和几千人的生命怎么可以相提并论！
　　这是魔潮啊，是魔潮！”
　　“当然可以相提并论。”
　　口中漫不经心地回答着，陈飞手中的短剑散发出纯白的光芒，挥洒间将扑向那个战士的僵尸直接拦腰斩断，一丝复杂的神色从年轻人的眼中闪过，令得原本平淡的声音中带上了一丝悠远的感觉，“每一个无辜之人的死去，都是世界的一次毁灭，生命。
　　。。
　　是不可以用数目来衡量的。
　　。。
　　。。”
　　“为千人而杀一人。
　　。。
　　。吾不为也。
　　而且，我们还有同伴可以依靠不是吗？
　　要信任他们的能力啊。
　　与其在这里想着悲壮地死去，还不如多杀两个，省得等一会儿被他们嘲笑。”
　　“你。
　　。。
　　。混蛋！”
　　陈飞的话语令得这位浑身血迹的战士呆呆地愣了一下，随即狠狠唾了一口唾沫，又重新扑入了防御圈中，握剑的手中似乎又重新涌起了一股力量，令得长剑劈斩间带起了一阵沉重的破空声。
　　互相依靠，互相信任，我相信你一定会来到这里，正如同你从不曾怀疑过我会放弃战斗一样。
　　同伴，才是人类在这个残忍的世界里活下来的理由啊。
　　感受着从这些战士身上重新出现的一丝战意，陈飞嘴角闪过一丝微笑，短剑挥舞间，漆黑的双眸带着一丝凝重，看向了罗格营地的方向。
　　。。
　　。阿卡拉大人，同为女巫，想必您已经接收到了元素雷光的求救讯息了吧，请尽快安排援助者。
　　。。
　　。。
　　。。
　　而在那之前，这些人的性命，由在下守护。
　　。。
　　。仿佛是听到了陈飞心中的想法，铮然剑鸣声中，熟悉的咆哮声带着蛮荒而血腥的战意远远传来，令得一抹喜色闪过陈飞漆黑的双瞳。
　　（感谢白光岩，龙小炮，你妻负偶丶的打赏，谢谢。
　　）


第62章 汇聚！（下）
　　蛮荒血腥的战意随着惊天的咆哮声远远传来，即便距离野蛮人还有着相当远的距离，恶魔们依旧出现了明显的骚乱，胆小懦弱的沉沦魔甚至直接陷入慌乱状态，尖叫着四处逃窜。
　　整个防御圈中所有战士都感到压力骤然减轻了不少，原本可以与战士们一对一的恶魔们在恐惧中几乎失去了战斗本能，轻松地被战士们击退甚至斩杀。
　　【狂嗥】：战斗中的野蛮人战士看起来是极其可怖的，整个战场都能看到他们眼中的怒火，他们懂得汲取身边的原始力量，并在咆哮中释放出来，这猛烈的嗥叫声甚至可以令燃烧地狱中的敌人都感到恐惧。
　　一丝微笑浮现在陈飞的嘴角，从认识奥丁以来，年轻人第一次对于野蛮人战士那浑厚到远超族人的嗓门感到满意。
　　。。
　　。干得漂亮，奥丁。
　　。。
　　手中短剑挥舞间洒出点点寒芒，轻松地将身前已经陷入恐惧状态下的恶魔收割，陈飞深深吸了一口气，圣洁的纯白色光芒如同是火焰般剧烈地在年轻人身上燃烧了起来，光明刚正的气息伴随着圣光光柱冲天而起，神圣的气息在这个死寂的世界远远传出。
　　【神圣意志】——代表着圣骑士的存在与呼唤。
　　仿佛是为了回应陈飞的呼唤，一声更加剧烈的怒吼声如同惊雷一般炸响，带着欣喜与焦急的咆哮声中，血色的光芒带着无穷的战意在远处升腾而起，纯粹的血色中带着愤怒，即便是在这个永远都是黑红色的世界里面也能无比清晰地辨认出来。
　　【血怒战意】——来自亚瑞特山脉的野蛮战士，加入战场！
　　于此同时，在另一个方向，蓝白色的雷霆隐约化作一个高大的女性战士形象，站立在虚空中，雷电如同液体一般缠绕在她身上，将这黑红色的天空划拉地支离破碎。
　　【瓦尔基里】——亚马逊战士，参战！
　　“哈哈哈哈，好，好，好！”
　　嘴角的一丝笑意不断的扩大，微笑，轻笑，最后变成了张狂的大笑，足下一声爆响，陈飞的身影骤然出现在半空中，凌厉凛冽的剑势从年轻人身上升腾而起，手中短剑不住地嗡鸣间，裹挟着纯白色圣光的剑气带着凄厉的破空声四处飞射，将包围在四周的恶魔们一扫而空，粘稠的血液带着浓郁的血腥气铺洒在血色的地面上，仿佛是绽放在地狱的死亡之花，带着诡异而邪恶的美感。
　　达摩剑式——夜雨战八方！
　　身形偏转间，陈飞轻巧地落地，稍显急促的喘息声中，陈飞对着一旁目瞪口呆的战士嘴角一咧，露出一个略显暴虐的笑容，轻轻说道：“等一会儿我会从这里杀入恶魔的中间，有我们三个吸引它们的注意，你们绕圈子尽快赶回罗格营地，这个时候鲜血荒地其它地方是没有恶魔活动的，记住了！”
　　随即便在所有人的注视下持剑冲向了被奥丁和卡夏的突入而变得有些混乱的战场。
　　凛冽的剑光伴随着凄厉的剑鸣再一次亮起。
　　“。
　　。。
　　可是，现在恶魔们不是已经被吸引了注意了吗。
　　。。
　　为什么他还要回去啊。
　　。。”
　　颤抖的童音带着深深的疑惑，被保护在中央的一个男孩子看着陈飞已经被恶魔浪潮淹没的背影不解地开口问道，清秀的脸庞上充满了惊悸和浓到化不开的恐惧，“那么危险。
　　。。
　　。。”
　　“是啊，是很危险，在魔潮中，哪怕是强大的战职者们也随时可能被残忍的恶魔吞噬，但是啊。
　　。。
　　。”
　　之前向着陈飞怒吼的战士眼中闪过一丝缅怀的光芒，声音中带着复杂的感情：“总有一些东西，是值得我们拼上性命去守护的，同伴，信念亦或是家园。
　　。。
　　。”
　　摇了摇头，高大的战士看向了一旁安静沉默的年轻人，缓缓说道：“安德森，现在开始，你，就是民兵队的队长了，现在带着其他人赶紧回归罗格营地！”
　　“。
　　。。
　　。。
　　决定了吗？
　　兰德尔。”
　　仿佛是早已料到了队长的想法，在身周同伴们的惊呼声中，名为安德森的年轻人却只是轻轻地问道，面容上依旧平和沉静，只是有些颤抖的手却暴露了年轻人心中的真实想法，兰德尔的笑容清晰地倒映在他淡棕色的眸子里，爽朗而豪迈，却令得年轻人的眼睛一阵酸涩。
　　“。
　　。民兵队所有，出发。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。转身背对着已经远离的民兵队，兰德尔嘴角露出一抹释然的微笑，灰色的双目看向了已经被吸引到数十米以外的恶魔们，双手紧了紧手中的长剑，大踏步地向着恶魔冲去，不知是遗憾还是自得的低喃声飘散在空中，令得身后已经出发的安德森身体狠狠颤抖了一下，晶莹的泪水大滴大滴地落下，但是，不曾回头。
　　。。
　　。。
　　“。
　　。。
　　我果然还是，忘不掉啊。
　　。。”
　　嘶呼~在冲刺到最快速度时，斜持的剑锋带着沉重的破空声猛地向前横扫，将背对着自己毫无防备的僵尸拦腰斩断，酣畅淋漓的笑声中，高大的身影被随即反应过来的恶魔们团团包围了起来，森寒的钢铁光芒与僵尸令人作呕的身躯不断碰撞，一道道伤痕清晰地出现在兰德尔高大的身躯上，但却只是令得他的笑声更加豪迈不羁，而与此同时，哪怕是他自己也不曾发现，在沾染上了粘稠黑血的长剑剑锋处，神圣的纯白色光芒一闪而过。
　　。。
　　。。
　　。。
　　罗格营地，目盲之眼教会。
　　一身紫色修女打扮的阿卡拉平静地跪坐在教会的祈祷室里，低沉的祷告声宛如神明的低语般，带着抚慰人心的力量，一抹纯白之色出现在她透彻的双眸间，随即迅速占领了她的瞳孔，身后的银发仿佛自有灵性一般轻轻浮动着，视野中的情景在神秘的力量传递下快速变换，陈飞，奥丁，卡夏的身影相继在她的视野中闪过，随即定格在了恶魔浪潮中间的一只通体冰蓝色的巨大僵尸身上，脸上浮现出一丝了然的神情，有些年迈的修女缓缓地站起身来，朝着教会的储物间走去。
　　咔吧！
　　清脆的声音中，原本锁在储物柜上的魔法锁链化作细碎的蓝色光芒缓缓消失，炙热的气息如同是苏醒的巨龙一般，在这个小小的房间升腾而起。
　　（感谢白光岩的打赏，谢谢~）


第63章 各自为战！
　　一望无际的血色荒地上，恶魔组成的浪潮不住地翻涌着，仿佛是有有生命的诡异物体般不断地扩大，浓郁的恶意和不祥的气息让这片本就黯淡无比的天地变得更加昏沉，仅有的一丝光芒仿佛也被吞噬地干干净净，深重而黑暗，那是宛如被拉入了黑暗深渊一般的触感。
　　魔潮，恶魔的狂欢，响应号召，聚集在王的麾下，以暗黑破坏神迪亚波罗之名，将死亡与血腥的芬芳盛开在这片土地上的每一个角落！
　　。。
　　。王的意志，必将践行于此，人类啊，哭吧，叫吧，然后，死吧！
　　。。
　　。。
　　自从至高天堂的晨星坠入了燃烧着烈焰的地狱后，这样的魔潮在这里已经是第三次发生了，每一次，都将剥夺罗格营地超过三分之一的生命，每一次，也必定会令传承了前辈意志的年轻人遗憾地长眠，然而令人痛苦的是，在这个时代，就连死者的长眠都被叨扰，地狱力量的干扰下，曾经的战士们重新披上戎装，将手中的利剑挥向他们曾经珍视的一切。
　　这是人间。
　　。。
　　。也是地狱。
　　。。
　　。魔潮的中央，一座高大的白骨王座屹立于诸魔环绕之间，巨大的冰蓝色僵尸端坐于上首，不同于他的手下，狰狞的铁甲将他残破的身躯牢牢覆盖，血色的光芒流转间散发出阵阵强大的力量波动，血色的双眼中带着深沉的光芒看着恶魔大军中发生骚乱的三个方向，傲慢而霸道，仿若人间的君王。
　　将手中精致的容器缓缓向嘴中倾倒着，一丝温热的鲜红液体带着生命的气息落下，远处骚乱而嘈杂，四周却是寂静无声，唯有如同是夜幕降临般的寒意，一息尚存。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。人类的战职者吗？
　　有趣，选择死者的道路，也必将死于我等手中。
　　。。
　　脆响声中，手中精致的容器碎裂成惨白色的细碎粉末，混杂在血色的液体中滴到了这死寂的大地上，溅起了一朵朵艳丽的血花。
　　滴答。
　　。。
　　粘稠的黑血从剑刃上缓缓汇聚，滴落，陈飞狠狠喘了口气，内力流转间，纯白色的弧形剑气伴随着凄厉的剑鸣声不断肆虐在战场之上，周围的僵尸以肉眼可见的速度倒下，将年轻人身边空出了一大片真空地带，但是有一只血色的僵尸却只是退了一步，狠狠地嘶吼了一声，以完全不符合僵尸的恐怖速度向着陈飞扑将过去，浓浓的不祥和恶意化作漆黑的火焰缠绕在原本裸露的躯体上，却没有造成一丝伤害，反而像是在火中诞生的火焰恶魔一般令得其的身影更加凶悍。
　　【恶魔僵尸——精英】：火焰强化，在火焰中诞生，在火焰中毁灭，带给敌人火焰灼烧般的痛苦。
　　“切，精英怪吗。
　　。。
　　。”
　　嘴角不屑地撇了撇，吐出一口混杂着血迹的唾沫，陈飞漆黑的眼神中闪过一丝暴虐，足下爆响声中化作了一团模糊的虚影向着恶魔冲去，手中短剑缠绕着纯白色的圣光和凌厉的劲气，洒出点点寒芒刺向恶魔的关节处。
　　噼里啪啦的脆响声中，僵尸的关节处全部被强行打断，威猛的躯体像是蛆虫一般软倒在地上，却依旧对着陈飞暴虐地嘶吼着，下一秒中，一柄短剑狠狠刺入它的大脑中，狠狠搅了两下，将生命的气息从它身上彻底剥除。
　　。。
　　。精英怪，也就这样。
　　。。
　　不好！
　　要遭。
　　。。
　　火色的光芒骤然爆发，炽烈的赤焰将年轻人的身体瞬间包围，毁灭性的气浪掀起了血色的浪潮向外喷涌而去。
　　。。
　　在火焰中诞生，在火焰中毁灭，带给敌人火焰灼烧般的痛苦。
　　。。
　　。。
　　和我。
　　。。
　　一同毁灭吧，人类。
　　。。
　　。轰！
　　炸响声中，一只高大的蓝色僵尸在野蛮人战士的攻击下直接倒飞而出，在空中瞬间爆炸成一圈冰环，细碎的冰屑带着恶魔不甘的怨恨缓缓消散在空中，但是野蛮人战士却是毫不在意，手中所持已经不再是单手手斧，而是一把造型狰狞可怖的巨斧，仿佛是野兽的獠牙一般，凶悍而致命。
　　伴随着狂怒的咆哮声，奥丁手中巨斧化作一团寒光，大开大合之间却又精准地命中每一个敌人的要害，如同是绞肉机一般在恶魔浪潮中缓慢却坚定地撕裂了一条口子，朝着魔潮中心那股强大的黑暗力量推进着——如果没办法将恶魔领主斩杀的话，恶魔浪潮会越聚越大，那个时候。
　　。。
　　。。
　　。“所以，死吧。
　　。。
　　。恶魔！”
　　咆哮声中，血色的光芒覆盖在奥丁手中的巨斧上，将挡在身前的恶魔瞬间击飞，足下爆响声中，高大魁梧的身躯瞬间出现在空中，身上怪物一般贲张的肌肉如同拉紧的弓弦，骤然绷紧，手中巨斧像是堕落的陨石一般狠狠砸在恶魔浪潮之中，肉眼可见的涟漪从野蛮人的落点四处幅散，身周的恶魔直接被震碎了内脏，缓缓软倒在地上，粘稠的血液夹杂着恶臭的内脏从它们嘴中吐出。
　　野蛮人战技——跳跃·改【跃斩】。
　　。。
　　滚回你们的地狱吧，杂碎。
　　。。
　　。。
　　。而与此同时，另一个方向。
　　。。
　　。一杆长枪像是毒蛇一般灵活地肆虐与恶魔之中，并没有像是陈飞或是奥丁那般血腥直接的杀戮，只是轻轻地点在那些僵尸身上，连一丝多余的血迹都不曾喷洒出来，恶魔们就软软地摔倒在了地面上，深深吸了一口气，来自亚马逊流域的女武神眼中闪过一丝明亮的光芒，手持枪尾，空出来的白皙手掌狠狠拍打在枪杆中间，一丝蓝色的雷霆之力缠绕在银亮的枪刃之上，随即狠狠在空中划出一道弧线，爆闪的雷霆之力仿佛是神明的怒火，将周围的恶魔径直毁灭，只留下一丝灰烬证明着它们的存在。
　　亚马逊战技——【威力一击】：泽拉伊是荷法依特斯的妻子，掌管复仇和风暴的神灵，亚马逊的守护者，她将在亚马逊的攻击上增加来自南海的闪电与飓风的力量。
　　轻轻吐出一口浊气，卡夏火色的眼眸中闪过一丝凝重和战意，手中长枪一摆，向着魔潮的中心突破而去。
　　（感谢小小粒儿，白光岩，逍遥剑神*意的打赏，谢谢）


第64章 尸体发火！
　　“咳咳咳，该死的恶魔。
　　。。
　　。”
　　略带愤怒的声音从爆炸产生的气浪中传出，陈飞狼狈的身影出现在战场之上，浑身的皮甲上面有着清晰的爆炸痕迹，但年轻人的气息却依旧平稳，脚下原本金色的光环变成了淡红，无形的屏障将残存的漆黑火焰牢牢挡在年轻人身外，不得寸进。
　　【抵抗火焰】——用自己的热情将自己遮蔽起来，光明的忠诚信徒可以安然无恙地在火海中行走，只感到一丝舒适的温暖。
　　足够忠诚的圣骑士，可以抵御烈焰的威力。
　　深深吸了一口气，一丝后怕之色浮现在陈飞的眼底——刚刚若不是因为传承记忆引导着圣光转变了形势，估计就算是有着内力护体，自己也会被炸个够呛，心中急怒之中，手中短剑裹挟着凌厉的劲气，将周围又不断试图靠拢过来的几个僵尸直接腰斩。
　　粘稠的鲜血滴打在地面上，斜持着这柄已经彻底看不出原本样貌的短剑，陈飞漆黑的双眸看向了前方，透过掩藏着的恶魔僵尸丑陋狰狞的躯体，一抹森然的惨白色在远方若隐若现，浓郁的黑暗力量几乎凝成实质，让人觉得那一抹深沉便是世界的全部，莫名的寒意，让陈飞眼中闪过一丝凝重。
　　。。
　　。这就是呼唤恶魔之潮的恶魔领主吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　已经距离很近了啊。
　　。。
　　。嘴角勾勒出一抹意味不明的微笑，手腕微转间短剑旋出了一道暗红色的剑花，剑锋斜持，凌厉的劲气在细密的破空呼啸声中，瞬间包裹在年轻人身上，内力在双脚的筋脉中快速流淌，伴随着一声爆响，陈飞的身体如同一柄利剑般向着恶魔领主的方向冲去，但凡是挡在他身前的恶魔，无论是僵尸还是沉沦魔，都被那凛冽的剑气切割成细碎的残骸，此起彼伏的惨叫声中，血液与生命如同鲜花一般绽放，年轻人带着杀意的低喃声飘散在风中，倒更像是恶魔的低喃。
　　。。
　　。。
　　“那些平民，应该已经离开了吧，所以，不必再吸引它们的注意力了，直接。
　　。。
　　。”
　　“。
　　。。
　　斩首战术。
　　。。”
　　铮然剑鸣声中，陈飞的身影迅速消失在了这片恶魔的视野范围中。
　　从天空中看，血色的荒地上，恶魔依旧如浪潮一般汇聚翻腾着，浓郁的不祥气息宛如是要吞噬眼前的一切，但三道恐怖的身影却如同海中霸主一般在这恶魔之潮中乘风破浪，直直向着同一个目标冲去，如同是锋锐无匹的钢刀一般将这块充满毁灭气息的“蛋糕”分割地支离破碎。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“人类啊，为何总是如此地愚蠢而不自量力。”
　　仿佛是忧郁的吟游诗人一般，冰蓝色的高大僵尸端坐在白骨王座之上，缓缓地摇头叹道，血色的双眸间，原本率众护卫在自己左方一侧的精英恶魔像一个被玩坏的洋娃娃一般从空中无力地划过，随即重重地砸在其脚下，原本不逊于钢铁的高大身躯上，此时却有着一个巨大而狰狞的斧伤，只差一丝便将这个钢铁强化的精英恶魔给拦腰斩裂，恐怖的蛮力令人心惊。
　　狠狠吐出一口气，野蛮人战士手中巨斧一转，锋利的斧刃直指恶魔领主，粘稠的黑色血液喷洒在野蛮人战士的脸庞上，遮掩了他的五官轮廓，但是却无法掩盖那双沸腾着怒火的浅灰色双眸，裸露的右臂上，狰狞的蓝色图腾伴宿着呼吸声不断地扭曲着，似乎下一瞬间就会化作不可知的怪物出现在战场之上。
　　“。
　　。。
　　野蛮人吗？
　　还真是让人厌恶的种族啊。
　　。。”
　　熟悉的怒火和图腾令得恶魔领主眼神中闪过一丝了然的光芒，淡淡的声音带着君王至高无上的傲慢与威严，似乎是在评论不服从管教的臣民一般，带着高高在上的不屑。
　　无视了平日里忠心耿耿的属下的挣扎，一只冰蓝色的大脚直接踏在对方的喉间，生命力顽强的钢铁精英在一脆响声中失去了最后一丝生命气息，残破的身躯缓缓化作虚影回归了燃烧地狱，高大的恶魔领主缓缓从王座上站立了起来，原本就已经是极为浓郁的黑暗力量仿佛是爆发的火山一般肆虐着，清晰而冰冷的杀意带着一抹贪婪直接笼罩在了奥丁的身上。
　　“。
　　。。
　　战职者的灵魂，可是烈焰地狱难得的美味啊。
　　。。
　　虽然野蛮人的灵魂无法与女巫相提并论，但是用来作为大餐前的开胃甜点，也已经是足够了的。
　　。。
　　。”
　　平静的声音中充满了对于野蛮人的轻视，高大的恶魔领主缓缓向着奥丁走去，仿佛是吸尽了周围的光线一般，黑暗霎时笼罩在了这一片天地，原本围绕在一旁的恶魔们仿佛是接到了什么命令一般，向后退开，将野蛮人和恶魔领主包围在一个巨大的空白圈之中，就像是。
　　。。
　　。。
　　决斗场一般。
　　“切。
　　。。”
　　不屑地撇了撇嘴，但是野蛮人战士握着巨斧的双手却下意识地紧了紧，血怒战气在体内沸腾不休，原本被怒火包围的眼眸中闪过一丝凝重和苦意。
　　。。
　　。尸体发火。
　　。真是好大一个惊喜啊。
　　。。
　　。。
　　。怪不得恶魔浪潮中大部分都是僵尸呐，原来这次呼唤恶魔的领主竟然是它。
　　。。
　　尸体发火，领主级恶魔，擅长冰霜与雷电的力量，第一次唤出恶魔浪潮的存在，并且，在魔潮时期似乎可以从大地中汲取到死亡与鲜血的力量，从而变得更为凶残可怖，就如同，现在一样。
　　。。
　　砰！
　　钢铁碰撞的声音从奥丁手中巨斧和尸体发火的接触位置传出，充斥着奥丁全身蛮力的魔法兵器狠狠向着对方砍去，却仅仅只在闪烁着血色光芒的狰狞战甲上擦出了一溜儿火星，便没有了任何效果，反而是野蛮人的双手虎口处因为巨大的反震力而微微颤抖着。
　　一丝清晰的嘲讽之意从尸体发火僵硬的脸上浮现，宛若是划破了空间的阻隔一般，呼啸声还不曾响起，闪烁着冰蓝色光芒的右臂就已经狠狠地砸向了奥丁的身上。
　　。。
　　。你的灵魂，我收下了，人类。
　　。。
　　（感谢瓶子呀，帝羽君琴，韭菜蒸饺，白光岩的打赏，感谢。
　　）


第65章 短暂的交锋！
　　狰狞的冰蓝色巨爪带着浓郁的冰寒气息向着奥丁的身躯狠狠砸下，在野蛮人战士视野中投下美丽而致命的蓝色流光，带着浓浓的死亡气息，似乎是来自于死神的邀请函，无权拒绝，也。
　　。。
　　无法拒绝，狂猛的气势令得奥丁的瞳孔骤然收缩。
　　。。
　　躲不开。
　　。撕拉！
　　如同是撕扯破布一般清脆的声音，一蓬温热的鲜血从野蛮人的肩膀处迸发出来，随即迅速冻结，化作细碎的冰屑散落在地面上，冰蓝色的光环彻底笼罩在了奥丁，在他魁梧的身躯上挂了厚厚的一层白霜，纯白的色泽却是散发着浓郁的邪恶气息，将野蛮人战士牢牢地定在原地，动弹不得。
　　带着嘲讽的笑意，尸体发火将沾染了奥丁鲜血的右爪举到眼前，感受着血液中蕴含的力量和意志，一丝迷醉之色从它那血色的双瞳中闪过，强大的黑暗魔力将血迹汇聚成一团，悬浮在恶魔领主申身前。
　　散发着宛如红宝石一般奢侈的光芒，一丝温热的生命气息混杂在死寂的荒原当中，令得尸体发火微微享受地眯起了眼睛。
　　“真是。
　　。。
　　令人满意的血液啊，不愧是野蛮人。
　　。。
　　。比起那些凡人来说，简直要强太多啊，啧啧啧。
　　。。
　　。”
　　话语中已经微微张口，将那团血液吞了下去，恶魔领主的脸上浮现着由衷的赞叹与感慨之色，仿佛是一名专业的品酒师品尝到了自己一直渴望的佳酿一般，充满渴望的血色瞳孔看着一脸愤怒屈辱的野蛮人战士，仿佛是想到了什么一般微微摇了摇头，遗憾地说道：“可惜了，如果是亚马逊或者女巫的话，味道就更好了，带着强大力量的处子鲜血。
　　。。
　　。那将会是我最棒的藏品啊。
　　。。”
　　“哼，那你就来试试看啊！”
　　一道清脆的声音突然在恶魔外围响起，带着明显的怒火，话音未落，一道雷霆圆弧闪过，数只恶魔在炽烈的光芒中化作灰烬，尸体发火的右翼护卫像只死鱼一般被一杆长枪死死钉在地上，电光宛如是粘稠的液体般缠绕着，充满毁灭性的爆裂能量摧残着精英恶魔残破的躯体，双臂无力地挣扎了两下，不甘地化作虚影消失在了人间，而其身后，来自亚马逊的女武神快速地冲入了恶魔们空出的“角斗场”中，手中短弓宛如蜂群般发出细碎的嗡鸣声，道道箭矢便带着凌厉的呼啸声射向恶魔领主，宛如雨幕一般，笼罩了尸体发火身体的所有角落。
　　啪啪啪。
　　清脆的声响中，精钢打制的箭矢只在恶魔领主的战甲上点出一个个白印便无力地摔在地面上，一丝嘲讽的微笑浮现在他的嘴角，“难道你，妄图用这些凡人打造的兵器伤害到我高贵的身体吗，真是天真啊。
　　。。
　　。人类这个种族，真的是越来越弱小了。
　　。。”
　　“是吗？”
　　一丝同样的嘲讽出现在卡夏染血的脸上，令得一丝疑惑出现在恶魔领主的心头，但是下一瞬，一根有些特殊的箭矢就在他的视野中越放越大，浓郁的炽热气息宛如巨龙吐息般骤然爆发，充满破坏力的火焰将冰蓝色的巨大僵尸整个包裹，压抑的惨叫声混杂在气浪之中远远传出。
　　亚马逊战技【火焰箭】——荷法伊斯特是亚马逊族的火焰与复活之神，唯有通过祈祷和残酷的修行，亚马逊的战士才能从阿那祖斯山深处的火山下，获得这种充满毁灭性的力量。
　　而作为精通冰元素力量的尸体发火，唯有这种炙热爆裂的力量或者克制不死性恶魔的圣光才能对他造成有力的伤害，否则，其他属性的攻击甚至连覆盖在他身上的恶魔战铠都无法击穿。
　　“。
　　。。
　　人类，你该死啊。
　　。。”
　　带着清晰愤怒感情的嘶吼声中，恶魔领主的身影从火浪中缓缓走出，原本覆盖全身的狰狞战铠此时却如同是被融化了一般变得坑坑洼洼，难以完整地保护他冰蓝色的躯体，但是，除此之外竟然没有更多的伤害，气息依旧如同深渊般可怖，仿佛刚刚蕴含了神祗火焰的战技竟没有对他造成真正的伤害一般，令得卡夏火色的双眸中微不可查地出现了一丝震撼。
　　。。
　　。不对，这种实力。
　　。。
　　比第一次魔潮时的尸体发火强太多了。
　　。。
　　。。
　　。简直。
　　。简直不是一个等级的。
　　。。
　　。“呃啊。
　　。。
　　。多么熟悉的力量波动，多么下作阴险的手段。
　　。。
　　你是。
　　。。
　　布莱安娜的子裔！
　　。。
　　。。”
　　愤怒的声音中，冰蓝色的光芒笼罩了尸体发火的身躯，将他身体的轮廓完全掩盖，但是那一双血色眸子里的光芒却是越发强盛，宛如滴血的宝石一般，带着暴虐和血腥的气息化作实质的锁链，将站立在远处的卡夏牢牢锁定，动弹不得。
　　“。
　　。。
　　她的子裔，全部都要死于地狱中最残忍的惩罚。
　　。。”
　　暴虐的嘶吼声中，高大的恶魔领主向着亚马逊战士缓缓走去，手中蓝色的光芒不断升腾，狂舞，最终汇聚成了一柄狰狞的大斧，上面清晰地刻画着恶魔狂舞的地狱图景，夹杂着浓浓的血腥气息，不知埋葬了多少生灵的冤魂。
　　“。
　　。第一刑法，斩首。
　　。。
　　放心，我会连着你的灵魂，一同斩下的。
　　。就如同。
　　。。
　　。”
　　低沉的话语中，尸体发火的身躯已经走到了卡夏的身前，低头俯视着被牢牢锁住的女武神，露出了一个血腥而暴虐的笑容。
　　“你的先祖一样。
　　。。
　　。。”
　　噗呲~巨斧狠狠落下，粘稠的血液如同喷泉一般从恶魔领主的后背处喷洒而出，将他高大的身形打了一个踉跄，野蛮人战士的身影出现在尸体发火的身后，一身浑厚的血色战意将原本束缚着他的冰霜全部祛除，此时双手紧紧地握在巨斧斧柄处，有些急促的呼吸声中，狰狞的斧刃猛地横扫，尸体发火高大的躯体如同破布一般被那堪称野蛮的巨力狠狠地扫飞。
　　野蛮人高大的身影牢牢挡在低垂着头的卡夏身前，而远处，狼狈的恶魔领主缓缓从地面上爬起，不死特性的作用下，背后狰狞的斧伤以肉眼可见的速度消失，暴虐的黑暗力量如同被挑衅的野兽一般在他身上咆哮着。
　　“该死的劣等生物。
　　。。”
　　愤怒的声音还未落地，便被铮然响起的剑鸣声所掩盖，一道被纯白色圣光所包裹的身影迅速出现在尸体发火的视野当中，几乎是镌刻在灵魂深处的厌恶感瞬间让他明白了来者的身份。
　　。。
　　。圣骑士。
　　。。
　　而在野蛮人战士宽阔的背影身后，一抹暴烈刚猛的火色光芒在卡夏的短弓上流转着出现，炙热的气息下，墨黑色的冰冷锁链缓缓消散在空气之中。
　　（诸君，元宵节快乐啊。
　　感谢幻影鬼把戏，逍遥剑神*意，白光岩的打赏，谢谢）


第66章 报废的短剑！
　　宛如是划破黑暗的晨曦之光，圣洁的纯白色在恶魔之中快速地靠近了战场，没有惨叫声，因为每一个恶魔都在第一时间被凌厉的剑气绞碎成细微的残骸，伴随着铮然的剑鸣声，恶魔的鲜血和生命在这片荒凉的土地上绽开死亡之花。
　　嗡~凄厉的剑吟声骤然收敛，化作低沉的嗡鸣声轻轻回响着，笼罩在浓郁圣光中的年轻人在爆响声中加入了战场，在他身后，粘稠的恶魔之血整齐地铺满全路，宛如欢迎君主的礼赞，最后一位精英恶魔倒在地上嘶吼着化作虚影回归了燃烧地狱，在它头部，胸腹，四肢一共七处要害处不断地流淌着粘稠的黑色血液，炙热的圣火在它身上剧烈燃烧着，即便是这具残破的躯体已经失去了全部的生命气息，也不曾停止圣火的愤怒。
　　达摩剑式——无相！
　　手腕一甩，将粘附在短剑上的血迹随手甩到地上，划出了一条笔直的血线，已然被染成血色的剑锋直直指向前方高大的恶魔领主，锐利的光芒浮现在陈飞漆黑色的双瞳间，体内的内力在巨大的压力下快速地在筋脉中流淌，先天级的感知力缓缓弥漫而出，相反的，原本笼罩全身的圣光在先天劲气的作用下被压缩回了体内，在圣光的作用下，年轻人心中种种杂念全部消失，唯有清晰而炙热的战意在胸膛沸腾不休，直欲破体而出。
　　。。
　　。恶魔领主啊。
　　。。
　　铮然的剑鸣声骤然响起，年轻人的身影在一声爆响中冲向了尸体发火，与此同时，更加巨大的爆响声在另一个方向响起，野蛮人战士手中的巨斧裹挟着足以开山裂石的巨大力量狠狠劈向了恶魔领主的后背，一从正面突破，而另一个则从上空猛击，清晰到毫不掩饰的杀意将尸体发火的身躯牢牢锁定，一丝暴虐和愤怒的情绪出现在恶魔领主的血色双瞳中，澎湃的黑暗力量升腾间，冰蓝色的身躯毫不躲闪地迎了上去。
　　砰！
　　流淌着雷光的长枪化作暴怒的野兽，将蠢蠢欲动的普通恶魔化作了雷霆下的残渣，长枪一摆，卡夏的身体冲入了周围的普通恶魔中，已经不复原本模样的长枪在卡夏手中几乎成为了丛林中的毒蛇，每一击都带走了一只恶魔的生命，将恶魔浪潮的注意力完全吸引，避免了陈飞与奥丁腹背受敌的可能性，面对尸体发火那样的强者，哪怕是一丝的分心也足以成为取死之道！
　　。。
　　。但是，你们要快一些啊。
　　。。
　　。。
　　。恶魔的数量。
　　。。
　　更多了。
　　。。
　　深深吸了一口夹杂着血腥气息的空气，卡夏火色的眸子里闪过一丝凝重，手中长枪一转，点出数道寒芒刺穿了恶魔的喉咙，随即手握枪尾，微微吐气开声，锋利的枪刃在空中划出一道血腥的圆弧，宛如盛开在地狱深处的曼陀罗一般，血腥而残酷的美好。
　　在卡夏的爆发下，这些最为弱小的恶魔僵尸瞬间倒下了一片，但是在下一瞬间，这空白便被更多的僵尸填补，卡夏火色的眸子里，无数恶魔前赴后继，踏着同伴的身体向着自己不蹲地逼近着，宛如就是。
　　。。
　　。翻涌着血色浪潮的黑暗之海。
　　。这即是，恶魔之潮。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　嗤~双脚在地面上狠狠地划擦着，野蛮人巨大的身体几乎是无法控制地后退着，双手用力将手中巨斧斧柄狠狠地拄在地上，凄厉的声响中，奥丁终于将那股巨大的力量化去，重重地喘了一口气，浅灰色的双眼中满是惊骇。
　　。。
　　。怎么可能，会被强化到这种程度。
　　。。
　　。。
　　。明明是擅长元素类攻击的恶魔，连单纯的力量都变得这么恐怖吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　该死的。
　　。。
　　狠狠唾了空唾沫，野蛮人握着巨斧的双手紧了紧，身上的血怒战意一阵沸腾，就要继续冲上去，但是陈飞有些急促的声音却让他的身形僵在了原地，粗豪的脸上出现了一抹犹豫之色。
　　“去帮卡夏，奥丁，这个家伙交给我。”
　　话语声中，双足步伐连踩，陈飞以毫厘之差避开了尸体发火的一记爪击，手中短剑化作三道虚影，狠狠地斩在了冰蓝色的巨爪上，溅起了一蓬散发着腐臭味道的鲜血。
　　年轻人的声音有些急促，但是气息却依旧稳定。
　　“你的速度很难跟得上这个家伙，所以去帮卡夏，不要忘记，亚马逊拥有最强的远程攻击，去保护她，让她从远处攻击这个家伙。”
　　似乎是被陈飞的话语说服了，奥丁脸上神色挣扎了一下，变成了坚定之色，深深地看了陈飞一眼后，什么也没有说便转过了身，震天的咆哮声中，魁梧的身躯仿佛是战车一样以恐怖的气势向着卡夏的方向冲去，手中巨斧挥舞出一道灰色的死亡旋风，所有挡在前方的恶魔全部被手中那柄狰狞的斧头砍成两段。
　　奥丁的眼底闪过一丝愤怒和不甘。
　　。。
　　。如果我的速度足够快，如果我的力量足够强。
　　。。
　　。。
　　可恶啊。
　　。。
　　。“吼！
　　！”
　　愤怒的嘶吼声从尸体发火的口中发出，血色的双眼中早已被暴虐充满，作为地狱恶魔的幻形，虽然他已经具备了相当的智慧，甚至拥有了独属于自己的记忆，但是本体的狡诈与忍耐则是一丝都没有继承到，饱含着怒火的攻击已经可以说达到了他此时的巅峰状态，但却总是被眼前的人类从不可思议的角度上躲开，没有造成半点伤害，烦躁如同火焰一般将他那本就不多的理智烧的干干净净，只知道按照着潜藏在灵魂深处的战斗本能进行攻击，或者说是。
　　。。
　　。按照他的制造者，真正的尸体发火下达的指令——毁灭，与破坏。
　　冰蓝色的巨爪裹挟着雷电与冰霜的力量化作了一道道虚影，放弃了对于自身的保护后，尸体发火的攻势反而变得更为凌厉而凶悍，即便是陈飞，一时之间也只能勉强招架住对方越来越狂暴的攻击，漆黑的双眸扫视着已经陷入狂暴状态的恶魔领主，寻找着出手攻击的机会，但是这个时候，一阵黯哑的悲鸣声从手中的短剑上传来，令得陈飞的瞳孔瞬间收缩。
　　。。
　　。不好，难道说。
　　。。
　　一阵刺耳的悲鸣声中，手中短剑化作了细碎的碎片，宛如蝶翼一般在陈飞呆滞的眼神中散落一地。
　　力量的短剑，耐久度——0\15。
　　（感谢兵刀人，道一真神的打赏，谢谢。
　　）


第67章 剑的声音！
　　一阵刺耳的悲鸣声中，手中短剑化作了细碎的碎片，宛如蝶翼一般在陈飞呆滞的眼神中散落一地，即便是理智已经被愤怒包围的恶魔领主也不会错过这个机会，一声暴虐的嘶吼中，尸体发火饱含着雷霆与冰霜的巨爪化作了一道残影狠狠地穿过钢铁的残骸向着陈飞砸下，僵硬的面容上浮现出了清晰的快意表情。
　　。。
　　。死吧，老鼠！
　　。。
　　。刺啦~缠绕在恶魔领主右爪上的雷霆将陈飞额前的碎发直接毁灭成了灰烬，散发出了淡淡的焦臭气息，但也仅此而已了，陈飞的身体以足尖为支点平平躺倒，以毫厘之差的距离躲过了那足以将他重伤的招式，漆黑的双眸里清晰地映照着散发着毁灭气息的巨爪，一丝后怕令得陈飞胸膛中的心脏快速跳动着。
　　。。
　　。点子真背，好悬就栽了。
　　。。
　　。不过。
　　。如此靠近一名先天武者真的好吗。
　　。。
　　双眼中闪过一抹厉色，陈飞的身体如同一个陀螺般快速旋转了起来，借着旋转的力道，高高举起的右腿裹挟着锋锐的劲气，宛如钢刀一般狠狠向着尸体发火的右臂处落下，伴随着咔嚓一声脆响，尸体发火的右臂在其主人不敢置信的眼神中如同一根面条般软软垂下，领主级恶魔强大的自我控制力清晰地告诉他，整条右臂的骨骼在被攻击的一瞬间被一种充满渗透力的恐怖力量彻底摧毁，即便是不死系恶魔的恢复力也需要一定的时间静养，才能把那细碎得宛如地狱火焰河河沙的骨骼修复，一抹惊骇出现在他狰狞丑陋的脸上，随后便化作了浓烈到直欲喷薄而出的杀意。
　　。。
　　。。
　　怎么可能，这种力量，这种力量。
　　。。
　　。。
　　。。
　　绝对不是圣骑士能够拥有的！
　　难道人类又出现了新的力量？
　　这样的家伙。
　　。。
　　。。
　　。必须死啊！
　　。。
　　。与此同时，陈飞的身体也是扑通一声狼狈地摔倒在地上，巨大的反震力令得他的右腿此时被撕裂般的剧痛包围，作为一名先天剑客，他的肉体强度远远无法与以肉体强度闻名于各个宇宙的恶魔相提并论，刚刚那一腿虽然用了绵劲将对方的右臂骨骼完全绞碎，但是他的右腿也是在一瞬间受到了重创，甚至说，连肺腑都受到了一定的震伤，内里流转间散发着阵阵刺痛，令得陈飞刚毅的脸上浮现出一抹凝重。
　　正在这时，在陈飞感知中更为暴戾而残忍的杀意牢牢将他锁定，杀意中蕴含的意志和坚决令得年轻人的瞳孔微微一缩。
　　。。
　　。糟糕。
　　。。
　　双手狠狠往地上一拍，陈飞的身体迅速往后窜了一段距离，而在同时他的身前便发出了一声爆响，原本年轻人所在的地方此时已经被蓝黑色的寒冰包裹，恶魔领主完好的左臂深深插入其中，微微一颤，原本血色的大地便碎裂成黑蓝色的冰块碎片，四处飞溅而去，透过这层半透明的冰屑，恶魔领主血色的双眸中流转着暴戾的气息死死盯着陈飞。
　　“人类，死。
　　。。
　　。。
　　。”
　　仿佛是嫌自己软软挂着的右臂已经失去了作用，恶魔领主微微皱了皱眉，左爪化作一道残影狠狠抓在右肩膀处，微微用力，残破的右臂便被野蛮地撕扯了下来，漆黑粘稠的恶魔之血喷涌而出，莫名地让人感到一种壮士断腕的惨烈气息，尸体发火却如同毫无知觉一般，只是面无表情地看着对面拖着右腿艰难站立着的陈飞，血色和墨黑相互映照着，冰寒到直欲冻结灵魂的寒霜和凌厉凛冽的剑气在两者身上升腾着，清脆的爆响声伴随着冰屑和剑气碎片在空中不时响起，如出一辙的杀意，在两个不同的种族身上出现。
　　。。
　　。惨烈而暴虐，包含着即便身死亦要将敌斩于手下的决绝。
　　。。
　　吼~狂暴的嘶吼声中，尸体发火高大的身躯向着摇摇晃晃站在原地的陈飞冲来，浓郁的黑暗气息宛如是披挂在他身上的百战铠甲一般将他的身体完全包裹，左爪五指勾起，丝丝雷光在上面缠绕不休，在陈飞漆黑的双眸中不断放大。
　　。。
　　。躲不开了、。
　　。只能这样做了。
　　。。
　　右腿传来的阵阵剧痛让陈飞迅速地作出了选择，深深吸了一口气，无形的劲气缠绕在刚劲有力的双手上，身体微微一晃便从恶魔领主的攻击下避过了要害位置，伴随着温热的鲜血四处飞溅，年轻人的左手像是最后的挣扎一般无力地搭在了尸体发火的左臂上，毫无反抗力的模样令得恶魔领主眼中浮现出了一丝惊愕，但下一瞬便变成了惊骇，低垂着头的陈飞嘴角扯出一抹带血的微笑，压抑着的内力瞬间爆发，伴随着一声刺耳的脆响声，尸体发火的左臂手肘处诡异地扭曲了起来。
　　“去死啊，滚回你的地狱去吧，杂碎！”
　　夹杂着痛苦的喊声中，陈飞的右手拳峰凸起，狠狠地砸在了恶魔领主毫无防备的小腹处，体内的内力裹挟着圣光直接渗透入尸体发火的体内，剧烈的纯白色光芒剧烈地在恶魔领主的身上燃烧着，狰狞丑陋的脸上表情瞬间扭曲，凄厉的惨叫声从这位恶魔领主的嘴中远远传出，引发了周围恶魔的一阵阵骚乱。
　　一抹清晰的决绝出现在尸体发火血色的双瞳中，惨叫声中，原本保护着身体的黑暗魔力缓缓从身体中撤出，即便是自己的躯体已经被焚烧的残破不堪，也不曾让他停止动作，一柄纯粹由黑暗魔力汇聚成的利刃出现在他身旁，顿了一下后狠狠向着浑身染血的陈飞砍下。
　　。。
　　。一同毁灭吧，人类。
　　。。
　　砰！
　　裹挟着浓浓火焰气息的箭矢狠狠地射中了那柄利刃，虽然几乎是在转瞬便碎裂消失了，但是骤然爆发的气浪将陈飞的身体狠狠地吹飞，避免了被直接枭首的危险。
　　“哈哈哈，人类，你的同伴，也只能救你一次的啊！”
　　看到自己最后的一击被箭矢击碎，已经被燃烧了大半的恶魔领主却没有半分沮丧的表情，而是发出一声狂乱的大笑声，随即在卡夏和奥丁目眦欲裂的眼神中不慌不忙地朝着缓缓爬坐起来的陈飞走去，露出一个血腥的笑容，手中一抹深沉的黑暗流转不定“你将成为，地狱最强的战士！
　　人类。
　　。。”
　　“剑的声音。
　　。。”
　　似乎是完全没有看到眼前恶魔狰狞的模样，身染血色的陈飞低垂着头轻轻呢喃道。
　　出乎意料的反应令得恶魔眼中闪过一丝疑惑。
　　“什么？”
　　嗡！
　　凄厉的剑鸣声中，一道黑影宛如流星般从天空中划过，径直向着战场落下，远处，一声堪比奥丁的暴喝响起，混杂在声波中的力量令得恶魔领主眼中一阵恍惚。
　　“陈飞，接剑！”
　　随手一捞，便将空中飞来的长剑握在手中，即便身受重伤，陈飞握剑的手却依旧稳定，璀璨的剑光中，恶魔领主残破的身躯被彻底撕裂，年轻人的轻声呢喃在他耳边响起，带着一丝森寒之意。
　　“我说，是剑的声音啊。
　　。。
　　。。”
　　（新书求罩~求点击！
　　求收藏！
　　求推荐！
　　）（感谢瓶子呀，白光岩，澄澈゛，龙小炮的打赏，谢谢。
　　）


第68章 离开（上）
　　宛如浪潮般的恶魔仿佛数之不尽一般不断地涌来，狰狞的恶意仿佛化作实质一般狠狠扑向陈飞，手中的长剑挥舞间无数僵尸倒下，但是空出的位置马上就被更多的僵尸填补，根本杀之不完，不知道杀了多久，连先天级别的恢复力也无法跟得上内力的消耗速度了，视野中除了僵尸已经没有了其他的存在，突然手中长剑发出一阵黯哑的悲鸣声后化作碎片散落在地，与此同时胸腹处一阵刺痛传来，陈飞缓缓低下头，一只冰蓝色的巨爪穿胸而过，鲜红的心脏在那狰狞的五指中不甘地搏动着。
　　“啊。
　　。。
　　。呼~”陈飞猛地从床上坐了起来，细密的汗珠布满了年轻人苍白的额头，粗重的喘息声中，周围的情景清晰地映照在他漆黑的双眸中，虽然有些年代但却依旧很是整洁的木质房屋，一张小小的桌子，旁边立着一个武器架，上面摆放着数柄散发着狰狞寒光的利刃，窗户外面的天空虽然依然是暗淡的黑红色，但是却没有恶魔，没有鲜血，自然也没有那个强大的恶魔领主。
　　。。
　　。是了，已经过去七天了啊，那件事情。
　　。。
　　呼吸声变得沉稳了下去，陈飞的身体直直倒在床上，漆黑的眼瞳中闪过一丝感慨之色，轻轻叹了口气。
　　当时，罗格营地的铁匠，也是奥丁的姐姐恰西带着阿卡拉大人给予的兵刃及时赶到，否则陈飞的下场很可能就是和尸体发火同归于尽，甚至真的也有可能灵魂被带到燃烧地狱，转化为不死族的恶魔，凭借着暗黑破坏神世界的神奇药剂的力量，陈飞肉体的伤势很快地恢复了，但是长时间的杀戮，哪怕斩杀的只是恶魔族，也对陈飞的心灵造成了巨大的冲击，现在他只要一闭上眼睛，脑海中就会回想到当时的场景。
　　。。
　　。鲜血，杀戮与死亡。
　　。。
　　“算了，睡不着了，出去走走吧。”
　　有些沮丧地叹了口气，陈飞懒洋洋地从床上爬了起来，作为阻止了魔潮之灾的战士，即便是罗格营地的住房紧张得很，年轻人依旧得到了一间独属于自己的小木屋，从此远离了奥丁那充满破坏力的嗓门，只可惜此时的他睡得还不如当时好，起码，那个时候还能有做个好梦的权利。
　　将擦拭地干干净净的皮甲一件件穿在了身上，陈飞的心情缓缓平静了下来，经历了数次生死之战以及疯狂杀戮后，现在除了战友以外，唯有武器装备才能给予他安全感，或许，这就是百战精英们强大背后那不愿为人所知的创伤吧。
　　将一柄长剑悬在腰间，陈飞缓缓打开了木屋有些厚重的门，一道娇小的身影仿佛是没有料到后者会此时开门一样直直地撞到了陈飞的怀里，肉眼可见地，一缕缕白色的雾气从少女脸上缓缓升腾而起。
　　两人之间气氛一时僵硬了一下，随即身穿女巫长袍的少女白皙的小手便狠狠地推在陈飞身上，巨大到完全不属于少女这种娇小身材的力量将陈飞的身影推得后退了一步，清晰的痛感令得年轻人的嘴角下意识地抽搐着。
　　。。
　　。这种力量。
　　。姑娘，你老爹是野蛮人吧。
　　。。
　　。。
　　。当女巫简直是掩埋了你的天赋啊，少女。
　　。。
　　“所以，诺拉你来找我是有什么事情吗？
　　现在你不应该在阿卡拉大人哪里进行冥想修行吗？”
　　轻轻揉了揉被少女推过的地方，陈飞有些无奈地看着眼前的少女巫师，一身简洁的巫师长袍，紫色的长发随意地披散在肩头，令得这个年仅十六岁的少女看起来要比年纪成熟了些，清晰的冰霜，雷霆与火焰的波动如同拱卫王者一般亲昵地缠绕在少女身边，隐隐散发出的毁灭波动令得陈飞不由地有些咂舌。
　　。。
　　。好强的元素掌控，不愧是号称拥有神祗天赋的女巫天才。
　　。。
　　。。
　　。可惜了，战斗力弱了些。
　　。。
　　“才不是来找你的呢！
　　凡人，不要以为你机缘交合救过我一命，我就会感激你。”
　　仿佛是被侮辱了一般，少女纤细的眉毛高高挑起，紫色的眼眸像是炸了毛的猫一样狠狠瞪着陈飞，“要不是阿卡拉大人要我来通知你去找她，本小姐才不会来你这个狗窝的，哼！”
　　娇小的鼻子狠狠哼了一声，女巫少女像只骄傲的天鹅一般潇洒地转身离开，留下一身皮甲的年轻圣骑士独自在风中凌乱。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。罗格营地，目盲之眼教会。
　　陈飞轻轻推开了虚掩着的木门，身着紫袍的阿卡拉正安然地坐在一张椅子上，见陈飞推开了门和蔼地笑了笑，对他招了招手示意他过去，而在阿卡拉身旁，两个熟悉的身影此时正乖乖地站着，正是野蛮人奥丁和卡夏。
　　有些疑惑地皱了皱眉，陈飞缓缓走了过去，微微俯身行礼道：“阿卡拉大人，日安。
　　叫我来是有什么事情吗？”
　　“也没什么大事。”
　　轻轻笑了笑，阿卡拉从手中的修女之戒中取出了一个包裹放在了桌子上，轻轻地向陈飞推了推，“只是把你应得的奖励给你，顺便问一下你最近一段时间的打算。”
　　“嗯？
　　最近时间的打算？”
　　刚刚从桌子上拎起包裹的陈飞闻言有些诧异地挑了挑眉，有些疑惑地问道。
　　“是啊，这次你们成功击败了恶魔领主尸体发火，这是好事，但是。
　　。。
　　。”
　　微微叹了口气，阿卡拉平和的脸上浮现出了一抹清晰的忧虑，“却也让罗格营地暴露在了更多恶魔领主的视线当中。
　　你们的实力虽然不错，但是一旦出现更强的恶魔，还是很危险的，所以，奥丁和卡夏都准备**内进行潜修，以应对更大的挑战，阿飞你呢？
　　需要我为你推荐进入圣骑士营地进行进一步的修行吗？”
　　“嗯，感谢您的好意，阿卡拉大人，但我有着其他的修行方法，就不去了。”
　　略略沉吟了一下，陈飞果断地拒绝了阿卡拉的提议，不同于奥丁他们所有的进阶战技都需要导师的传授，陈飞自身的技能完全是被以记忆的方式镌刻入了脑海当中，自己依照着那些记忆就可以很快地修行，更何况他还要回归主世界，去圣骑士营地完全是得不偿失的。
　　“是吗？
　　真是遗憾啊。
　　。。”
　　略有些失望地摇了摇头，却也没有多说什么，年迈的修女从桌下的抽屉里摸出了三根卷轴递向了陈飞三人，温和的嗓音中带着期待：“这是三根空间传送卷轴，无论你们在哪里，撕开便可以回归罗格营地。
　　。。
　　。孩子们，我期待着你们修行的成果。”
　　“嗯，必不负所望。”
　　轻轻点了点头应声答道，陈飞的心中却闪过一丝遗憾：当初是在系统和巴尔的两股空间之力的作用下才让陈飞来到了这个世界，而仅凭借系统的力量根本无法打开暗黑世界的通道，一旦回归主世界，怕是再无相见之日，而发誓要斩杀的艾琳和黑猫，也只能放弃，毕竟。
　　。。
　　。。
　　所有的恶魔本体都在地狱位面啊。
　　微微叹了口气，陈飞接过了闪烁着蓝色光芒的卷轴，心下一时有些萧索，就在这时，久违的电子合成音却骤然响在年轻人的心中，令得他漆黑的瞳孔瞬间收缩。
　　“宿主接触到空间坐标物体——罗格营地传送卷轴。”
　　“是否添加进入系统的空间坐标？”
　　（求票票~求收藏~求点击啊~感谢黑与白的无聊的打赏，谢谢）


第69章 离开！（下）
　　“宿主选择将暗黑破坏神世界罗格营地加入坐标系统。”
　　“。
　　。正在储存中。
　　。”
　　“储存完毕”。
　　。。
　　。。
　　。“阿飞，阿飞，这是怎么了？”
　　一阵摇晃将陈飞的意识从系统中拉回了现实，野蛮人战士粗豪的脸充斥了他整个视野，此时仿佛遇到什么纠结的事情一般，厚重的双眉紧紧皱着，嘴里一边嘟囔着陈飞听不懂的语言，蒲扇大小的手掌就已经朝着陈飞的脸上覆盖而来，一股浓重的汗臭味冲入年轻人的鼻子，在他的意识还没有判断出什么情况的时候，身体已经完美地执行了自我保护措施。
　　低垂着的右拳化作一道虚影，狠狠地落在奥丁的脸上。
　　“唔~我的鼻子。
　　。。
　　。阿飞你干什么啊。
　　。”
　　一声闷响，高大的野蛮人战士捂着自己的鼻子连连退了两步，不住地呼痛着，而终于回过神来的陈飞此时有些尴尬地举着右拳，讪讪地笑道：“没什么。
　　。。
　　那啥，刚刚看到你的鼻子上有只虫子，所以我就帮你解决掉了。”
　　“是吗？
　　你不要骗我。
　　。。
　　。”
　　揉着自己发疼的鼻子，野蛮人满脸狐疑地看着笑得一脸僵硬的陈飞，浅灰色的双眸中带着一丝不善。
　　“噗呲~哈哈哈。
　　。。”
　　正当这时，一阵清脆的笑声在两人耳边响起，让得对视的两人下意识地转头看向发声的方向，金发火瞳的女武神此时毫无形象地趴在桌子上，肆意的笑声仿佛是压抑了很久一般。
　　“笑什么啊。
　　。。
　　卡夏你个男人婆。
　　。。”
　　野蛮人恐怖的嗓门几乎是在空中掀起了一阵肉眼可见的音波，原本笑得前俯后仰的卡夏脸上的表情骤然僵硬，一丝火红以肉眼可见的速度弥漫在她白皙的脸庞，随即宛如火山一般骤然爆发：“你说什么？
　　臭蛮子，你有胆敢再说一遍？
　　阿飞，削他！”
　　“你说什么，卡夏，我告诉你啊，上次的账还没算呢。
　　。。
　　。。”
　　“死蛮子。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。看着气急败坏的卡夏和满脸痞子样的野蛮人，一丝淡淡的微笑出现在陈飞的嘴角，向着一旁浅笑的阿卡拉微微拱了拱手，陈飞随意地提着手中的包裹，并没有什么眷恋，转身便离开了，刚毅的脸上噙着温和而平静的笑意，如同是少室山五月的阳光一般祥和。
　　。。
　　。奥丁，卡夏。
　　。。
　　我们。
　　。。
　　。。
　　。日后再会。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。罗格营地，居住区。
　　陈飞的木屋中，身穿皮甲的年轻人有些目瞪口呆地看着眼前打开的包裹，当普通的亚麻布一层层地打开后，一柄朴素的长剑映照在了陈飞有些炙热的眸子里，平素握剑时稳定的手有些颤抖地抚上了暗金色的剑身，一丝炙热和善意的意识波动令得陈飞的呼吸一滞，系统淡蓝色的光屏出现在陈飞的视野中，如瀑布般垂下的数据让得年轻人嘴角浮现出一抹无奈的苦意。
　　【暗金长剑——格里斯瓦德的锐利】基础能量增幅：120%出剑速度上升一成火焰特效：可在任何属性的能量攻击中附带三成火属性攻击。
　　空间特效：饱含意志的锋刃可以击中任何敌人。
　　唯一：这是人族英雄格里斯瓦德生前的武器，先辈的英灵缠绕在这把传奇长剑的锋刃之上，让它拥有了特殊的力量，哪怕是地狱的魔神，也会在这锋芒之下败退。
　　。。
　　。这真是，无法拒绝的礼物啊，阿卡拉大人。
　　。。
　　。。
　　。您这是怕我不回来吗？
　　。。
　　。。
　　狡猾的前辈啊。
　　。。
　　带着无奈的笑意轻轻摇了摇头，陈飞右手持剑，手腕轻轻一转，暗金色的长剑旋出一道灿烂的剑花，低沉肃杀的剑鸣声骤然响起，炙热的火线在空气中迅速交割着，将这片视野斩得支离破碎，丝丝毁灭性的气息萦绕在空气当中，却不曾造成任何的破坏，宛如一切都只不过是镜花水月的虚像一般。
　　嗡~凄厉的剑鸣骤然消散，化作年轻人手中轻轻颤动着的暗金色，轻轻将长剑收回腰间，年轻人的赞叹声轻轻响起，声音中带着由衷的赞叹之意，和年轻人的身影一起，缓缓消散在这漫天火线之中。
　　。。
　　。。
　　“。
　　。果然好剑啊。
　　。。”
　　砰！
　　一声爆响中，虚掩的木门被人粗暴地推开，紫色的长发微微被汗水润湿，名为诺拉的巫师少女推门而入，虽然呼吸声不知为何有些喘息，但是清脆的声音却依旧带着骄傲的气息。
　　“凡人，听说你要走了，鉴于你曾经救过我。
　　。。
　　。”
　　顿了一下，少女清澈的眸子缓缓环绕四周，却并没有看到那个期待着的身影，只有炙热的剑气缓缓散去，将这个小小的房间灼烧地有些气闷。
　　。。
　　也让少女的胸膛莫名地有些发闷。
　　“。
　　。。
　　所以。
　　。。
　　。”
　　“。
　　。特别准许你。
　　。。
　　。跟我道别哦。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　即便并不是第一次穿越世界，但是那种从一个时间线到了另一个时间线的感觉依旧令得陈飞的大脑有些眩晕，狠狠摇了摇头，不适感终于从他的身体里消退了，虽然视野依旧有些摇晃，但作为先天武者的感知力就已经在瞬间将周围的一切反馈到了陈飞的意识中，令得刚刚浮现在陈飞嘴角的一丝放松的微笑瞬间僵硬。
　　。。
　　。。
　　死亡，怨气和浓重的恶意。
　　。。
　　而在此时，悬在他脖颈上的一枚鳞片徽章突然亮起了冰蓝色的光芒，伯瓦尔·晨风苍老的声音在年轻人耳边响起，不复爽朗而是充满了急躁。
　　“阿飞，你个臭小子，你这段时间去哪里了？
　　现在才联系到你。
　　。。
　　算了，这个事情之后再说，不管你现在在哪里，马上去光辉之城的十字教会，我们森林神殿的神之翼已经在那里集结，率领他们去帝国鲁道夫领，现在哪里发生了亡灵天灾，据说已经成了一片死域，作为。
　　。。
　　。。
　　。”
　　老者的声音依旧在耳边响起，但是陈飞却是一句都没有听进去，模糊的视野慢慢恢复了清晰，尸体，鲜血清晰地倒映在他漆黑的瞳孔中，在火焰的狂舞中，化作了清晰的杀意。
　　“。
　　。。
　　或许，我已经到了。
　　。。
　　。”
　　（感谢逍遥剑神*意的打赏，谢谢。
　　）


第70章 寻找冰龙之牙！
　　光辉之城，十字教会。
　　作为信奉正义的圣骑士的宗教，十字教会的建筑风格与其说是教堂，不如说是军营来得合适一些，每一个建筑都有着特殊材质制成的厚厚墙壁与附属的箭塔，只要稍加改装就足以成为支撑巨型战争的恐怖堡垒，浓郁的法术力量以法术塔为中心向外辐射着，将整座教廷都牢牢保护在内。
　　在十字教会教堂偏殿中，一名身穿轻铠的少女急匆匆地从房间里冲了出来，淡青色的光芒环绕在她身上，左足轻盈地在地上点了一下，身形便如同是御风而行的妖精一般向着前方飘去，姿态优雅之时却也有着令人赞叹的速度，这是明显的精灵战技特点，而少女仿佛春风一般的青翠长发和湖泊般透彻的眸子证明了她的血脉。
　　森林女神的眷族，晨风之子。
　　木精灵！
　　快速前进的木精灵少女穿过了几道高大的浮雕拱门，进入了一个露天的广场当中，此时广场里面不但有着和少女一般身穿华丽轻铠的木精灵战士，还有着背负着重剑的人族战士，顾不得和周围的同族打招呼，少女被青色光芒包裹着的身影径直地冲向了此时唯一一个仍在练习剑术的高大战士。
　　“劳伦特！
　　有消息了。
　　。。”
　　狠狠喘了口气，木精灵少女澄澈的眸子直直盯着高大的圣骑士，宛转悠扬的精灵语因为焦急而变得有些急促，“有陈飞的消息了！”
　　“嗯，是吗？
　　芙兰达，他在哪里？
　　我们的队伍就差他一人了。”
　　听到芙兰达传达来的消息，原本稳定挥舞着那柄几乎有门板大小宽大巨剑的圣骑士脸上闪过一抹兴奋的神情，双臂用力间手中巨剑狠狠拄在地上，宛如蛛网般的裂纹在刺耳的暴鸣声中向着四周辐射。
　　“。
　　。。
　　爷爷说，他现在在帝国鲁道夫领边境的城市附近，根据我们搜集到的消息，那里盘踞着黄金级高阶的不死生物——污秽尸魔！”
　　精致的脸上闪过一丝犹豫之色，名为芙兰达的精灵少女对着满脸战意的高大骑士举起了手中的一副地图，勾勒详尽的地图上有一个地方正闪烁着明亮的光芒，在那个地方清晰的黄金标志令得骑士的呼吸声骤然一滞，随即燃起了一抹清晰的战意。
　　。。
　　。已经去了吗，混蛋，这次我可不会像在黎明树海那样被你打败了。
　　。。
　　。。
　　。冰龙之牙。
　　。。
　　。“圣骑士，着甲！”
　　咔擦，咔擦，咔嚓。
　　。。
　　肃杀的金属摩擦声中，一件件重型钢铠被沉默肃然的人族战士们装备了起来，低沉厚重的剑鸣声中，宽大的巨剑被直接背负在了身上，刚刚还只是健硕的年轻人们现在几乎化作了一座座移动的战争堡垒。
　　巨大的红色马匹不安地在他们身边打着响鼻，丝丝火焰在它们健硕的肌肉上流淌着，宽大的肉翅收起，高高地立在背上，让他们看起来神峻异常。
　　白银级魔兽——烈焰飞马。
　　性情高傲，肉体力量极为强大，具有极强的火焰元素之力，但是却会臣服于最纯粹的战士，甘愿负着主人征战四方。
　　在他们身前，劳伦特将单手持着那柄巨大到夸张地步的巨剑，狠狠向下一挥，沉重的破空声中，身后的圣骑士们被钢甲包裹的手臂狠狠砸在胸前，泛出一声厚重的响声，身体微微下蹲，顿了一下后斗气那狂暴的力量骤然爆发，高大的身体生生跃起在半空中，然后准确地落在了自己的坐骑身上。
　　“为了正义！”
　　烈焰飞马宽大的翅膀微微展开，火焰缠绕其上，只是轻轻向下扇动了一下，身体便在呼啸的风声中快速升空，向着远方飞去。
　　“神之翼，出发！”
　　几乎在同一时间，芙兰达清脆的声音也在另一处地方响起，样貌俊美的木精灵们紧了紧固定在轻铠上的弓矢，轻盈地跃起，一只只巨大的飞鸟清啼着掠过空中，准确地接住了自己的主人，身体微微一沉后便稳定在了半空中，伴随着响彻天际的啼鸣，来自黎明树海的战士们消失在了这座古老城市的上空。
　　。。
　　。。
　　。。
　　清脆的宛如鸟鸣的声音中，芙兰达催动着身下的风语者加快了速度，伴随着一声清啼，清晰的青色光芒缠绕在坐骑的翅膀上，仅仅是微微震了震翅膀，巨大的风语者之王就超过了挡在前方的同伴们，抵达了整支队伍的第一序列，看着骑跨在烈焰飞马上的高大圣骑士，精灵少女脸上一阵犹豫，最终还是轻声呼唤道。
　　“劳伦特队长。
　　。。
　　如果等一会儿有什么事情的话，还请你帮一下陈飞吧。”
　　声音中带着一丝恳求，令得劳伦特有些诧异地挑了挑眉，刚要回答，身边的副手就先他一步开口说道：“芙兰达大人，请不要提出过分的要求好吗？”
　　低沉的声音冰冷而淡漠，即便是在回答时依旧端坐在坐骑之上不曾回头，脊背宛如一杆标枪般挺得笔直，“因为他迟迟不出现，我们直到现在才能集结出发，而且他受到通知后不但不去光辉之城与我们汇集，反而自持勇武独自前往险地，芙兰达大人你贵为半神后裔，相必不会不清楚黄金级不死生物的强大吧？”
　　说道最后即便是以其冷静的性格，声音中都带上了一丝愤怒，令得精灵少女黯然地沉默了下去。
　　。。
　　。不死系生物的强大，她怎么会不清楚？
　　强大的力量，不惧伤痛的疯狂攻击，以及恐怖到令人心悸的自愈力。
　　。。
　　。。
　　。即便是黄金级的不死系生命，它的真实战力都要无限逼近人族的传奇强者了。
　　。。
　　轻轻叹了口气，少女不再说话，整支队伍在压抑的沉默中向着鲁道夫领的方向快速前进着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　而此时，鲁道夫领，他们刚刚谈论的主角此时正轻轻从一只躺倒在地的巨大怪物头上抽出了暗金色的长剑，纯白色的圣光在身上安静地燃烧着，陈飞漆黑的双眼微微眯起看向了燃烧着漆黑火焰的城市。
　　一抹厉色从双瞳中闪过，身后狰狞的冰蓝色巨龙双翅猛地展开，高昂的龙吟声裹挟着愤怒的意志冲天而起。
　　“。
　　。。
　　下一个。
　　。。”
　　（感谢龙小炮，炙霜zj，白光岩的打赏，谢谢。
　　）


第71章 我是冰龙之牙！
　　鲁道夫领，边境。
　　经历了长达三个小时的飞行之后，十字教会的圣骑士和神之翼们终于抵达了地图上显示的方位，原本应该充满了亡灵气息的小镇此时却是一片安静，只有风吹过残破房间时发出的呜咽声回荡四周。
　　如果不是淡淡的血腥气充斥在这座曾经繁华的小镇中，此时甚至有那么几分祥和。
　　“这是。
　　。。
　　。怎么回事？”
　　控制着坐骑在空中缓缓盘旋着，一丝疑惑出现在劳伦特刚毅的脸上，在特殊符文的帮助下地面上的一切都被他尽收眼底，但是却没有发现任何正在活动的存在。
　　无论是不死族。
　　。。
　　。还是曾经击败他的黑发战士。
　　“或许是将此地的不死族全部吸引出去了也说不定。
　　。。
　　。。”
　　一直护卫在他身边的副官淡淡回道，看着地面上的情况，冰冷的双眼中也闪过了一丝疑惑，嘴上却依旧淡漠地说道，“当然，也有可能是同归于尽了，毕竟是传说中的冰龙之牙，与接近传奇战力的污秽尸魔同归于尽这种事情并不是不可能。
　　。。”
　　铮~利剑出鞘的声音在此时听来却是异常地清晰刺耳，副官的喉前，一抹森寒的光芒几乎已经挨到了那有些白皙的皮肤，精灵族特有的华丽长剑微微震颤着，上面精致的镂空花纹在对敌时也可以放空敌人全身的血液，这柄优雅的凶器此时正握在芙兰达手中，精灵少女原本天真可爱的五官上此时挂满了寒霜，有些厌恶地看了一眼即便此时依旧冷静淡漠的副官，手中长剑划过一道绚烂的光芒收回了腰间的剑鞘。
　　随即正色看着一脸尴尬的圣骑士，用精灵王室的标准外交语言说道：“劳伦特队长，希望你好好管教你的部下。”
　　随即也不管圣骑士脸上泛起的那一抹苦笑，白皙的手掌轻轻拍了拍坐骑的身子，身下的风语者之王清啼一声旋转着下落，而她身后，来自黎明树海的神之翼卫士们追随着自己的首领同时降低了高度，留下十字教会的圣骑士们面面相觑。
　　“下去吧，大人。
　　。。”
　　伸手拂过脖颈，光芒闪动间，刚刚被芙兰达擦出的浅痕就自主地痊愈了，圣骑士的副官依旧平静地向着劳伦特建议到，声音低沉冷漠，似乎刚刚被剑指着的人根本不是自己一般，“圣骑士们从不曾抛下自己的战友，无论过去，现在，还是未来。”
　　“。
　　。。
　　。好吧，你赢了，艾塞亚，真搞不懂你这样的性格怎么会安全地活到现在的。
　　。”
　　劳伦特看着自己的副官无奈地叹了一口气，右臂高高举起，顿了一下后狠狠地劈斩在虚空。
　　“圣骑士，下落！”。
　　。。
　　。。
　　。“芙兰达小姐，有些什么发现吗？”
　　看着少女的背影犹豫了半响，高大的圣骑士劳伦特还是轻咳了一声，讪讪笑着问道。
　　僵硬的笑容浮现在他刚毅的脸上，看起来却是如同马戏团的小丑一般有些滑稽，令得一边的几个队员忍不住轻笑出声，但是精灵少女却似乎视而不见一般满脸严肃，精致的脸上甚至还有着一抹深深的苦意，举起手中紧紧握着的鳞片徽章向着骑士示意道：“劳伦特队长，陈飞的徽章落在这里了，这是冰龙之牙的身份标志，所以。
　　。。
　　。”
　　“难道说，冰龙之牙他真的。
　　。。
　　。”
　　劳伦特的瞳孔微微收缩，看着一脸苦笑的精灵少女一字一顿地问道：“有可能遭遇不测了吗。
　　。。”
　　“那可未必，劳伦特大人。”
　　正在此时，淡漠低沉的声音却在两人身边响起，半蹲着的副官艾赛亚轻轻捻了捻地面上铺着的惨白色粉末，一丝冰冷的刺痛感令得这位冷静的战士了然地点了点头，缓缓直起了身，艾赛亚对着此时正死死盯着他的两人平静得说道：“地面上的粉尘中还依旧残存着一丝黑暗魔力，很明显是不死族的残骸，而以这些残骸的数量来看，整个小镇的不死族有九成都已经在这里了，所以。
　　。。”
　　一丝震撼浮现在这位始终冷静的战士脸上，微微顿了一下，才缓缓说道“所以，冰龙之牙很可能是在将这里的不死族全部斩杀后，追杀逃窜的污秽尸魔而去，而这徽章，也可能是在这个过程中不慎落下的。”
　　“所以，我们只需要。
　　。。”
　　轻轻拍了拍手中沾染的残骸粉末，艾赛亚冷静地对着芙兰达两人说道，神情又恢复了原本的漠然，但是下一瞬副官的话语便被直接打断。
　　昂~高昂的龙吟声从远处骤然爆发，冰冷，威严，摄服众生的恐怖气势夹杂着怒火和杀意伴随着连绵不绝的龙吟声向四周辐射开来，令得包括副官在内的所有人都下意识转头看去。
　　巨大的双翼微微震动着，冰蓝色的棱形鳞片在阳光下反射着晶莹的光芒，仿佛是深渊底部足以冻结灵魂的寒冰，一圈墨黑色的鳞片整齐地环绕在巨龙的颈部，狰狞的龙首之上，一根独角宛如长矛般直欲刺破苍穹，即便是隔了很远，人们也能清晰地感知到那对血色龙瞳中的愤怒，这即是。
　　。。
　　。神之近卫——冰龙之牙！
　　“快看那里！”
　　惊呼声中，一只不逊色于巨龙的巨大怪物出现在他们的视野中，黑色的雾气宛如丝绸般缠绕在其身上，散发着浓浓的死亡与恶意，在其身后隐约浮现着燃烧地狱的图景，令得劳伦特的瞳孔骤然一缩，嘶声吼道：“黄金级不死族，圣骑士所属，马上出发支援冰龙之牙！”
　　“用不着了。
　　。。
　　。”
　　但是就在这时，有些颤抖的声音从副官的嘴中吐出，名为艾赛亚的战士死死盯着远处的情况，一丝震撼和狂热的神情缓缓浮现在那毫无表情的脸上，“他已经解决了。
　　。。”
　　“什么！
　　！！”
　　半空中，一道明亮的剑光骤然爆发，激得劳伦特的眼睛一阵酸痛，凄惨的嘶吼声中，巨大的不死族被纯白色的光芒包裹着不甘地化作了惨白色的灰尘消失在了这个世界。
　　仿佛是发现了他们，冰蓝色的巨龙轻轻一振双翼，巨大的身躯在空中划过一道优雅而致命的曲线，几乎在一个呼吸间便出现在了他们眼前。
　　在半空中时，这意志化形的产物便在清脆的声音中缓缓消散成最基本的元素，细碎的冰蓝色流光中，单手持剑的年轻人出现在了所有人面前。
　　“神之翼和圣骑士的部队吗？
　　我是陈飞，冰龙之牙。
　　。。
　　。”
　　（求推荐，求收藏~）（感谢天海夜明的打赏~谢谢）


第72章 离去 ！
　　鲁道夫领，边境，木屋中。
　　“七天前，在帝国的鲁道夫领爆发了亡灵天灾，完全没有一丝预兆或者警示，当外界发生的时候，这里就只剩下一片死寂了，我们十字教会的光明之握大人和亚奇米亚之龙大人在第一时间便深入了鲁道夫领，最开始的时候非常顺利，这些亡灵完全无法阻挡他们的脚步，两位大人很快便击杀了最核心处的传奇级不死族，携带着一份加密的文件准备返回，但是。
　　。。
　　。”
　　一丝心悸之色浮现在劳伦特刚毅的脸上，深深吸了一口气后才又接着说道：“就在这个时候，出现了一个奇怪的家伙将这份文件劫走了，两位抵达半神之境的大人竟然不是其对手，负伤而归。”
　　“伯瓦尔前辈也不是对手吗？
　　确实好强。
　　。。
　　。”
　　眉目低垂着喝了口手中的水，陈飞不咸不淡地回道，声音中平静地不起一丝波澜，仿佛刚刚听到的只是今天晚上吃什么这样的事，而不是震惊大陆的消息，令得劳伦特一旁的艾赛亚有些诧异地挑了挑眉。
　　。。
　　。连听到这种消息都能保持冷静的心。
　　。。
　　。。
　　冰龙之牙，不仅有无双的勇武吗。
　　。。
　　啪~将手中喝完的陶杯随手仍在一旁，发出一声清脆的响声，陈飞缓缓直起了身，漆黑色的双眸直直对上劳伦特的瞳孔，声音平静地开口说道。
　　“也就是说，那个起码半神的家伙已经不在这里了不是吗？
　　这里的气息最强的也不过是黄金级巅峰左右而已，而在那座城市浑浊而死寂的气息中，我感受到了清晰的生机，那是唯有上万人的汇聚才能出现的生命之意，在这片被鲜血和死亡包裹的世界中，清晰无比。
　　。。
　　。。
　　虽然不知道为什么他们可以在亡灵的包围中依旧存活。
　　。。
　　。事实上，那些也不重要，重要的是。
　　。。”
　　轻轻顿了一下，陈飞的脸上浮现出一丝凝重的味道，锐利的目光在木屋中的每一个人脸上扫过，缓缓说道：“我们知道他们在坚持着，所以，我们必须尽快前往救援。”
　　声音带着斩钉截铁的决然落下，但却没有荡起任何一丝涟漪，死寂般的沉默仿佛是毒素一般令得这小小的空间里面的气氛压抑异常，也令得陈飞的心中泛起一丝疑惑。
　　。。
　　。怎么回事，难道他们不是来救人的吗？
　　。。
　　。。
　　。。
　　这种事情，根本不需要犹豫的不是吗。
　　。。
　　。“您的善良让我敬佩，大人，但是我只能很遗憾地告诉您，我们无权进入这亡灵的深处。”
　　冰冷淡漠的声音中，年轻的副官缓缓走到陈飞身前，将摔倒的陶杯轻轻扶正，有些苍白的脸上没有一丝感情波动，“神殿下令，不允许我们进入不死族内部。”
　　“什么？
　　那么多性命难道就看着他们死在亡灵手中吗？”
　　一丝不敢置信出现在陈飞的脸上，原本平静的声音中掺杂了明显的愤怒。
　　“神殿怎么会下这种命令，你们不是信奉正义的吗？”
　　“不只是我们神殿哦~”嘴角微微闪过一丝有些嘲讽的笑意，年轻的副官抬头注视着陈飞，冰冷的话语，在他口中跃动着，“是包括森林神殿在内的所有神殿都不允许自己的战士进入，而以战术的角度看，不死族内部的生命，很明显是诱饵而已，没必要因为这些投入不死族阵营的平民而搭上精锐战士的生命。
　　。。
　　唔。
　　。”
　　话音未落，一双有力的臂膀便狠狠地攥住了艾赛亚的领子，漆黑色的双眸狠狠地盯着他，带着一丝清晰的怒火，“你说什么。
　　。。
　　没必要？
　　有胆。
　　。。
　　再说一遍？”
　　“咳咳咳，再说多少遍。
　　。。
　　也没有问题，这是神殿的原话。
　　大人难道想要违背不成？”
　　即便是呼吸都有些困难了，艾赛亚的神情却依旧淡漠，冰蓝色的瞳孔毫不退让地看着陈飞，“不要忘记，您可是冰龙之牙，咳咳咳。
　　。。
　　也即，神之近卫！”
　　啪嗒。
　　。轻响声中，艾赛亚的双脚重新接触到了地面，轻微急促了些的呼吸声中，年轻的副官微微正了正有些凌乱了的衣着，看着转身向外走着的陈飞轻声笑道：“怎么了，冰龙之牙大人，是想要独自前行吗？
　　咳咳咳。
　　。。
　　劝您放弃这个愚蠢的想法好吗？
　　您身上的徽章已经定位了您的位置，只要您还在这个位面，就无法逃开神殿的追踪。
　　。。
　　。。”
　　“是吗？”
　　神情冰冷的年轻人在门口停下了步伐，从怀中轻轻掏出了那一枚鳞片徽章，漆黑的质感在空气中掀起了清晰的涟漪，带着一抹摄服众生的威压，放在手中有一种冰冷的感觉，令得陈飞心中的杂念缓缓消失。
　　。。
　　。冰龙之牙徽章，冰龙褪下的鳞片制成，固化了高阶魔法，可以去除佩戴者心中的杂念，无论是在战斗还是修炼中都有着极强的辅助作用，从古至今，唯有十三枚流传，即便是放在任何一个帝王的宝库中，也绝对是最为闪耀的存在。
　　。。
　　。但是在下一秒，这枚闪耀的徽章便在诸人目瞪口呆的注视下在陈飞手中只是发出了一声悲鸣声，便化作了碎屑从年轻人的指缝间流下，这极具冲击性的一幕令得原本安静沉默的芙兰达忍不住失声惊呼：“陈飞。
　　。。
　　你在干什么！
　　你疯了吗？
　　那是你的身份印记啊！”
　　“当然没有，芙兰达，我现在清醒的很！”
　　右手轻轻抚在腰间的长剑上，年轻人的声音中带着一丝冰冷，“我是冰龙之牙，神之近卫！
　　但是在此之前，我，陈飞，是一个人类！
　　一个在小村子里长大的粗人，我不懂什么战术安排，什么神的指示，我只知道每一个生命的价值，我只知道他们在亡灵的冲击下坚持着，他们等待着我们的出现，他们坚信着。
　　。。
　　我们绝不会放弃他们。
　　。。
　　。。”
　　“这种感情，我已经清楚地接收到了，而我，也必将予以相应的回答。
　　。。
　　。”
　　铮~悠长的剑鸣声中，有些破旧的木门在长剑下化作碎片，门外人类与精灵的战士们沉默地站在门口，令得陈飞的双眼微微眯起，手中长剑轻转，锐利的气息缓缓升腾而起。
　　“怎么了，这意思是。
　　。。
　　。想要把我留下吗。
　　。。”
　　“如果不是。
　　。。
　　。那就给我让开！”
　　（各种求收藏，求推荐啊~感觉已经快挂了啊。
　　。。
　　。。
　　）（感谢韭菜蒸饺，寒冥x的打赏，谢谢）


第73章 所谓选择！
　　高昂的龙吟声中，黑发的年轻人的身影化作驰骋于神魔时代的巨龙，在天空中一个优雅的盘旋后消失在所有圣骑士和木精灵的眼中，屋子里的事情，所有人都在外面听得一清二楚，所以现在他们心中的感情也就越发复杂。
　　。。
　　。年纪轻轻的黄金强者，拥有越级战斗的恐怖天赋，无数荣耀加冕于身，这是传说中神的近卫——冰龙之牙，神明座下最为信赖的战士。
　　。。
　　。。
　　。但是现在，他却违背了神殿的旨意。
　　。。
　　“好了好了，全部回神了。
　　。。”
　　突然响起的声音令得此时发怔的战士们下意识地转头看向发声的方向，在已经残破的木屋前，即便是休息状态下依旧身负重铠的圣骑士队长出现在他们的视野中，豪迈的脸上神情依旧刚毅，声音中却透着一股莫名的疲惫，“也不必瞒你们，好吧，事实上你们也都已经听到了，冰龙之牙他独自前往鲁道夫领的中心城市去了，但是我们无法与他并肩，很遗憾，但是我们身为神的战士，也就必须遵从神殿的指示。
　　。。
　　。”
　　“所以，诸位先去休息吧，明日晨曦之时，我们再执行我们的任务。
　　。。
　　。。
　　清除鲁道夫领边境的不死族军队。”
　　“现在，散去吧。
　　。。”
　　疲倦地挥了挥手，劳伦特转身回了身后那间已经被陈飞的剑气摧残过的木屋当中，高大的身躯与芙兰达和艾赛亚擦肩而过，却是一反常态什么都没有说，神色有些黯然地走进了内室。
　　看着自己长官有些挫败的背影，艾赛亚嘴角闪过一丝莫名的笑意，微微向着身前的精灵少女俯身行礼道：“那么，芙兰达大人，请允许在下先行告退，毕竟。
　　。。
　　明天的任务可是很重的呐。”
　　说完，也不管芙兰达的反应，自顾自地转身走向了自己的房间。
　　铮~“艾赛亚，你到底想要干什么？
　　为什么要那么直接。
　　。。”
　　宛转悠扬的精灵语中夹杂着冰冷的怒意，一柄华丽的长剑在清脆的出鞘声中直接架在了年轻副官有些白皙的脖颈上，令得其步伐不得不停顿了下来。
　　“如果婉转一些，陈飞他也不至于如此过激。
　　。。”
　　“是吗？
　　芙兰达大人您最好还是不要欺骗自己了。
　　。。”
　　一丝嘲讽出现在艾赛亚的眼中，冰冷的话语仿佛兵刃一般径直击中了精灵少女的心灵深处，“遮遮掩掩只会加大陈飞大人的愤怒不是吗？
　　明日军务繁忙，恕在下实在不能奉陪了。”
　　冰冷的声音中，年轻的副官直接无视了架在脖颈处的利剑，朝着房间迈开了步伐，挺直的脊背宛如标枪一般，带着锋锐和不屈的意志。
　　让身后的精灵少女莫名感到一阵脆弱。
　　。。
　　。爷爷，我该怎么做。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。皎洁的明月在升了半空中，将柔和的银色洒遍这座小镇，安详而平静，如同这里还依旧是那个人们安居乐业的家园，而非是不死族与人类的角斗场。
　　躺在床上，卡恩却是翻来覆去也无法安眠，自从成为圣骑士之后，他那颗勇敢的心从未似今日这样混乱，今天下午听到的话语声不断地在他心中回想着，一句一句，一次一次，如同是神祗的低语一般拷问着他的内心。
　　。。
　　。我不懂什么战术安排，什么神的指示。
　　。。
　　。。
　　。我只知道每一个生命的价值，我只知道他们在亡灵的冲击下坚持着，他们等待着我们的出现，他们坚信着。
　　。。
　　我们绝不会放弃他们。
　　。。
　　。。”。
　　。。
　　这种感情，我已经清楚地接收到了，而我，也必将予以相应的回答。
　　。。
　　“神啊，我应该如何去做！”
　　年轻人的呢喃声在房间里低低响起，带着痛苦和挣扎。
　　。。
　　。。
　　。用床单将巨剑牢牢地裹了几层，加百利蹑手蹑脚地从房间里探出了身子，用海绵塞在缝隙里的重铠在行动之时没有发出一丝杂音，几个翻滚便避开了熟得不能再熟的预警装置，略有些凶残的眸子有些眷恋地看了看自己身后的营地，随即消失在了月色之下。
　　。。
　　。感谢你们，愿意接纳我这个曾经身染罪孽的人进入圣骑士的行列，但似乎我还是选择了背叛啊。
　　。。
　　。。
　　。因为呐，我是人类啊，即便是这柄已经被污染的长剑，也是有着想要守护的东西呐。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　一个一个的黑影仿佛是约好了一般从不同的地方，用不同的方式离开了自己的房间，小心翼翼地避开了其他的房屋，生怕吵醒了自己的战友，只是他们并不知道，那些房间里面，早已然是空无一人了。
　　“第九个，第十个，呃，连劳伦特都溜了啊，切，一个个的潜行技巧简直烂得让人心惊啊。
　　。。”
　　月光之下，一个修长的身影坐在木屋的屋顶上，但诡异地却是没有一个人发现他，冰蓝色的瞳孔看着平日里老老实实的家伙们“越狱”而去，一丝轻柔的笑意出现在那平素里冰冷淡漠的脸庞上，看起来俊秀得过分。
　　“真是。
　　。。
　　。让人不省心啊。
　　。。”
　　轻声叹了一句，年轻的副官懒懒躺倒在屋顶之上，清风吹拂着额前的碎发，伸手举起了一枚淡金色的徽章，剑与盾交叉的浮雕在月光下闪烁着迷人的色泽。
　　十字教会——圣骑士之章，圣骑士队伍与神殿的联系。
　　“战士们追随着晨光之下的英雄而去，踏上了荣耀的使命之路，呵~真是烂俗的桥段啊。
　　。。”
　　“可是。
　　。。
　　却是让人忍不住连血液都沸腾起来了啊。
　　。。”
　　咔嚓~清脆的响声中，淡金色的碎屑在月色下轻轻飘散而去，特殊的晶石材质在空中引动了一圈圈肉眼可见的涟漪，如梦似幻，但是年轻人的身影却已经消失不见，唯有无声的夜色见证着这一幕。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“所以说，你们想要去支援陈飞。
　　。。
　　。为什么？”
　　木屋中，芙兰达看着眼前已然全副武装的精灵战士们轻轻问道，恍如湖泊般的眸子里，一个高大的木精灵青年浅笑着回答：“为了呼应他人的信赖而不惜拔剑而战，如此崇高的战斗，吾等实不愿错过。”
　　“而且。
　　。。
　　。。
　　您不也已经准备好出发了吗。”
　　“。
　　。。
　　。神之翼，出动！”
　　少女白皙的脸上浮现一抹羞怒，唯有精灵才能感知的法术讯息在空中掀起一阵涟漪，无声无息间，木精灵战士们的身影消失在房间之内，烛火摇曳，一枚翠绿色的羽翅徽章缓缓化作灰烬。
　　（感谢寒冥x，天海夜明，白光岩的打赏，谢谢。
　　）（另外，求各种票票，收藏啊，本书的成绩已经快挂掉了。
　　。。
　　。）


第74章 潜入！
　　淡金色的晨曦缓缓为天地披上一层华彩，鲁道夫领高大的主城城墙沐浴在晨光之中，仿佛是从时光中走出的巨人一般，雄伟而有着时间的沧桑感，这座城墙曾经为城中的居民抵挡过无数来犯的敌人，但是现在却成为了他们的牢笼。
　　将幸存者与外界隔绝了起来。
　　看着在城墙上巡逻着的黑暗骷髅，陈飞眼神中闪过一丝凝重——与之前他斩杀的不死族不同，这些家伙行为很有条理，很明显有人在背后控制，而以那直冲天际的死寂来看，不是人数众多便是实力强大，无论哪一种可能，对于陈飞而言都算不上什么好消息。
　　。。
　　。看起来只能选择潜入了，否则里面的家伙如果以幸存者为人质，反而是害了他们啊。
　　。。
　　。。
　　。还好在晨曦时分，不死族的感知会下降到最低。
　　。。
　　轻轻吐了一口气，脚步连踩，年轻人挺拔的身形仿佛幽灵一般在主城之下快速移动着，步伐急转之间轻易地避开了来往骷髅的巡视视线，抵达了高大的城墙之下，陈飞将剑挂在脖子上，倒贴着高大的城墙，背后的肌肉微微震颤着，配合着浑厚的劲气，年轻人的身躯仿佛是壁虎一般无声地向上攀去。
　　轻功——壁虎游墙。
　　这门轻功根本不需要专门学习，只需要内力达到了一定火候，任何人都能够轻易地做到，但就是这一门江湖中下九流的轻功在此时却是起到了奇效，由于完全没有元素波动和声音，墙上的骷髅依旧在机械地巡逻着，丝毫没有察觉到已经攀附到城墙顶端的年轻人。
　　嗤~细微到无法察觉的破空声中，几道纯白色的剑气精准地击中了视野内的所有骷髅，不死族们来不及有任何反应便被剑气内裹挟着的圣光灼烧成惨白色的灰烬。
　　右掌在冰冷的墙面上微微用力，陈飞的身影便如同没有重量的羽毛般轻轻飘过宽大的城墙，随即堕入了房屋的阴影之中。
　　内力安静地在体内流淌着，先天级的感知力无声地蔓延了出去，无边的黑暗与死寂充斥在这座曾经繁华的城市，但是在这浓浓的恶意当中一抹生命的气息却如同火炬一般熊熊燃烧着，令得陈飞的双眼微微眯起。
　　。。
　　。在那个方向。
　　。。
　　。。
　　。请再稍等一会儿。
　　。。
　　微微俯身，脚尖轻踏地面，一团气劲汇集在年轻人的脚下，如同气垫一般消除了前行的杂音，令得陈飞如同鬼魅一般向着感知中的方向快速移动着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　咔哒~轻响声中，一只浑身负甲的僵尸被一根白皙的手指径直穿过脑壳，空洞的双眼中幽蓝色的灵魂之火缓缓熄灭，高大的身躯无力地向下摔倒，在即将砸落在青石地面时被一双有力的手稳稳地扶住，没有发出一丝声响。
　　“呼~还好还好，差一点就被这家伙败露了行踪。
　　。。
　　。”
　　轻轻呼出一口浊气，隐藏在阴影中的陈飞擦了擦额上的冷汗，漆黑的眸子里浮现出一丝后怕——这样一个家伙竟然拥有远超同族的感知力，即便是在晨曦之时依旧发觉了潜行状态的陈飞，不过。
　　。。
　　也正是这个特长断送了它的性命。
　　踏，踏，踏。
　　。。
　　正在这时，一阵整齐中夹杂着刺耳摩擦声的脚步声传来，不死族特有的阴冷波动令得年轻人原本放松的神情瞬间僵硬在脸上。
　　。。
　　。什么鬼，起码超过三十个的不死族战士！
　　难道说。
　　。。
　　被发现了！
　　。。
　　。修长的手指无声间抚向腰间冰冷的剑柄，凌厉的剑势宛如准备扑食的恶虎一般潜伏在年轻的战士身上，漆黑的双眸微微眯起，看向前方的拐角处，在那里，不死族的脚步声越发地急促和杂乱，越来越近，越来越近。
　　。。
　　踏！
　　有些厚重杂乱的踏地声中，一个小男孩的身影从拐角处冲了出来，棕黄色的头发杂乱地像一蓬野草一般，满是灰尘的小脸涨得通红，大大的眼睛里满满是惊骇，许是跑得急了没看清楚脚下的路，扑通一声便狠狠地摔倒在地上。
　　而在他身后，整整一支中队的骷髅士兵踏着整齐的步伐现出了行迹，冰冷的黑暗气息夹杂着死寂的气息令得小男孩的身体瞬间僵硬，脸上浮现出一抹绝望和眷恋的神色。
　　。。
　　。要死了吗，我果然是个不合格的哥哥呐，路易莎。
　　。。
　　。。
　　。。
　　要一直忍受我这样懦弱的哥哥，真的很抱歉啊。
　　。。
　　在他棕色的瞳孔中，漆黑高大的骷髅战士高高举起了手中的长剑，混杂着黑暗魔力的冰冷寒芒在空中顿了一下，然后便狠狠地劈斩了下来，急促的风压令得他下意识紧紧闭上了眼睛。
　　。。
　　。路易莎。
　　。。
　　咔擦~清脆的声响在而耳边浮现，心中预想到的刺痛却迟迟不曾出现，令得他缓缓睁开了紧闭着的双眸，长长的睫毛微微震颤着，眼前映入眼帘的一幕令得少年急促的呼吸声骤然一滞。
　　墨黑的头发被清风拂动着，挺拔的年轻人低垂着头，安静地将一柄暗金色的长剑缓缓收入腰间剑鞘中，周围那些强大的不死族战士却是诡异地顿在原地，仿佛是失去了所有动力一般一动不动，风吹过街道，只有清脆的钢铁摩擦声轻轻响起，咔的一声脆响，朴素的长剑完整的收入了剑鞘当中，清脆的声音在空气中掀起一阵涟漪，扫过周围的空间。
　　砰~轻轻的一阵响声，宛如是咬下酥脆的饼干般的质感，原本呆立着站在原地的骷髅战士们仿佛在一瞬间经历了万年的时光洗刷，风化成了惨白色的粉尘随风而逝，原本沾满了鲜血的兵刃无力地落在地上，发出一声不甘的轻响，晨光下，年轻的战士微微回头，额前的碎发飘动着，令得那一抹笑容温柔得过分，却使得小男孩的鼻子有些酸胀。
　　“幸存者吗？
　　我是陈飞，来救你们的战士。”
　　低沉的声音还带着些精灵语的口音，温和地响在少年的耳边，却使得一丝晶莹不受控制地从他稚嫩的脸庞划过，擦出了一抹白皙。
　　诸君，求推荐，求收藏啊~（感谢醉x的打赏，谢谢。
　　）


第75章 拦截！
　　鲁道夫领，中央主城。
　　“我们大家现在都在领主原本的城堡里面，阿德莱德叔叔领着大家对抗着不死族的进攻。
　　。。
　　嗯，大叔，前面左转。
　　。。”
　　双手紧紧抱着陈飞的脖子，趴在年轻人背上的小男孩脸上的兴奋神色就没有断过，一边给陈飞讲着幸存者们的情况，一边为陈飞指点着正确的方向。
　　“不过，大叔，你的同伴们呢？
　　不要管他们吗？”
　　像是突然想到了什么似的，一丝疑惑出现在小男孩稚嫩的脸上，令得身下的年轻人身子微微一顿，原本混元无漏的气息微微泄露了一丝，引起了前面两个白银级的不死族的注意，咔嚓声中，燃烧着幽蓝色火焰的双瞳带着疑惑转向了陈飞藏身的角落。
　　“他们。
　　。。
　　他们有事去处理了，很快就到。
　　。”
　　微微沉默了一下，年轻人柔和地回道，低垂的黑发掩藏了他有些复杂的双眸，里面闪烁着让人看不真切的光芒。
　　。。
　　根本就。
　　。只有我一个人啊，知道吗。
　　。。
　　。。
　　你们已经被一直以来虔诚供奉的神祗们放弃了啊。
　　。手指微弹，两道裹挟着圣光的纯白色剑气径直刺破骷髅的灵魂之火，年轻人的身影宛如鬼魅般划出，挺拔的身躯与两只缓缓化作灰烬的不死族交错而过，一丝嘲讽的微笑挂在了陈飞的嘴角。
　　。。
　　只是不知道，嘲讽的是谁，神祗，幸存者，或是。
　　。。
　　。自己。
　　。连他自己都不曾发觉，他的速度不知不觉间已经加快到了近乎于莽撞的程度，遇到拦路的不死族也不再选择躲闪潜行而是直接出手灭杀，一丝细微到难以察觉的暴躁出现在他心底，而且，已经开始逐渐影响到了他的选择。
　　无论是何等的强者，他们可以忍受痛苦，可以忍受死亡的危险，但是与所有人背弃的孤独却是始终会像毒蛇一般啃噬着他们的心灵，最终他们会忍受着这样的痛苦走上那未知终点的路途，明白孤独的价值，但是在那之前，那种痛苦却是会极大地左右他们的选择。
　　如同，现在的陈飞一般。
　　。。
　　年轻人近乎于嚣张的前进方式终于引起了不死族的注意和反弹，一道漆黑如墨的剑气突兀地出现在陈飞的前方，令得其不得不停下了脚步，无声无息间，坚硬的青石地面被这道剑气斩出了一道深不见底的缝隙，没有一丝裂纹，仿佛在百年前修建的时候，就有这样的裂缝一般，而在前方，一个浑身黑色重铠的不死族战士不知何时已经出现在了那里，手中拄着一柄墨色的重剑，深沉如同黑夜般的冰冷波动令得陈飞的双眼微微眯起，黑瞳间闪过一丝凝重之色。
　　。。
　　。这气息。
　　。。
　　黄金级不死族，而且。
　　。。
　　。不是一般的黄金级，前面遇到的那些家伙在他面前怕是撑不过三息时间。
　　。。
　　“小兰迪，你先躲起来，等大叔搞定这个家伙，我们再出发。”
　　右手轻轻按在腰间剑柄之上，一股凌厉的剑势混杂着浓郁的圣光在陈飞身上升腾而起，牢牢锁定前面的不死族战士，背上的小男孩闻言很是乖巧地从陈飞身上滑下来，对着陈飞做了个加油的动作便跑向了一旁房屋的残骸中躲了起来。
　　兰迪懂事的样子令得陈飞微微松了口气，若是婆婆妈妈的在这个时候反而是取死之道。
　　嗡~低沉的嗡鸣声中，手中暗金色的朴素长剑缓缓从剑鞘中拔出，陈飞漆黑色的双眸仅仅盯着对面的敌人，剑气凌厉细碎的破空声随着剑身一寸一寸拔出而越发密集，仿佛秋日的暴雨一般响彻在年轻人身边，杀戮数千恶魔所残留的森寒煞气仿佛是无形的巨兽一般将周围的一切纳入了自己的掌控范围之中，压抑，令得周围的空气仿佛粘稠的液体一般泛起了肉眼可见的涟漪。
　　长剑最后一寸剑刃微颤着从剑鞘中拔出，陈飞的气势也凝集到了巅峰，毫无预兆地，年轻人挺拔的身躯骤然消失在原地，仿佛根本就不曾存在过一般，而原本拄剑肃立的不死族战士却是瞬间将手中巨剑拔起，漆黑的剑身划过空气狠狠地劈斩下去，仿佛是无声的哑剧一般，沉默中年轻人的身影出现在不死族身前，手中暗金色的长剑剑锋直直抵在重剑之上，而直到此时，肃杀暴虐的剑鸣声才迟迟响起。
　　澎湃的气浪在他身后轰然炸响，陈飞的黑发在气浪中如火焰般乱舞着，一丝凝重的杀意从年轻人眼中划过。
　　。。
　　。瞬间斩中高速移动下的剑锋。
　　。。
　　。。
　　。有些棘手了啊。
　　。。
　　手腕轻转，暗金色的长剑剑身一颤发出一声轻鸣，仿佛毒蛇的獠牙一般从重剑剑身之上划过，卸去了重剑上的力道后，狠狠地刺向了不死族重铠头盔的缝隙之中，但是却在仅余一寸的距离无奈地顿住，一只被黑色钢铁包裹的大手直接攥住了剑刃，足以切金断玉的锋锐剑气却只是堪堪斩入了手甲之中便再不得寸进，一丝粘稠的黑色血液沿着朴素的剑身缓缓滑落，不死族浑浊沙哑的声音带着不屑和杀意轻轻响起。
　　“。
　　。。
　　剑术，还算不错，但是攻击力，实在太弱了，人类。”
　　“是吗？”
　　听到不死族充斥着嘲讽的话语，陈飞却只是轻轻一笑，丝毫不见慌乱，沉着的模样令得不死族战士心中一阵不安，下意识就要放开握着的长剑，但是却有些太迟了。
　　无形的剑气在一声轻响声中碎裂，露出了包裹其中的圣光，仿佛是溅入油锅的水滴一般，原本安静燃烧的纯白色在接触到不死族黑色的血液后疯狂地咆哮了起来，剧烈燃烧的圣光仿佛火焰也一般瞬间覆盖了不死族的整条右臂，而且还在不断向上蔓延着，骤然爆发的惨叫声仿佛是在遭受着人间的极刑一般凄厉无比。
　　正在这时，一声急促的尖叫声突然响起，令得陈飞脸上的表情瞬间僵硬，脚下用力，身体仿佛是出镗的炮弹一般向着小兰迪的方向射去，不知是什么时候的漏网之鱼，一只黑色的高大骷髅站在了小男孩的身前，手中长剑已经微微举起，看得陈飞目眦欲裂。
　　“滚啊！”
　　暴喝一声，手中长剑猛地斩下，纯白色的弧形剑气朝着骷髅的方向狠狠射去，带起凄厉的呼啸声，足以在骷髅挥剑之前将其斩碎，但是这道承载了陈飞希望的剑气却在刚刚射出时便被一道黑色的剑气斩中，墨黑与纯白化作绚丽的碎屑四处飞舞，在陈飞微微放大的瞳孔中，骷髅战士手中的长剑高高举起，顿了一下后，带着呼啸之声，狠狠斩下！
　　（感谢寒冥x，澄澈゛的打赏，谢谢~）诸君，求收藏，求推荐啊~求拯救


第76章 同伴！
　　纯白与墨黑的剑气碎屑四下飞舞，在陈飞微微放大的瞳孔之中，骷髅战士手中的长剑高高举起，在空中顿了一下之后，混杂着黑暗魔力的森寒锋刃朝着满脸惊慌的兰迪狠狠斩下！
　　而此时，陈飞距离他们，还有三十余米的距离，剑气再次激发需要一息时间调整浑浊的内息，而长剑刺入兰迪那脆弱的身躯，只需要一瞬时间。
　　完全。
　　。。
　　无解！
　　“不啊！”
　　混杂着愤怒的暴喝声中，骷髅战士的长剑却依旧笔直地向着小男孩的脖颈处落下，一丝暴虐的嗜血之意从那沸腾着的灵魂之火中清晰地传递出来，作为亡者怨念汇聚而驱动的存在，剥夺生灵的鲜血以涂满自己冰冷的骨骼是他们唯一的快感与追求，但这丝暴虐之意砸下一秒就瞬间凝固，随即无力地碎裂。
　　一支华丽精致到堪称艺术品的箭矢无声间刺破了骷髅战士的头骨，混杂在箭矢中的淡青色光芒将充满负能量的灵魂火焰直接中和，熟悉的气息令得陈飞原本暴怒的双眸中划出一丝惊讶。
　　。。
　　。这是。
　　。定风矢，木精灵特有的高级箭矢，镌刻了风系基础魔纹，配合木精灵高超的箭术可以消除风的所有影响，无论是阻力，还是破空声。
　　。。
　　脚下连踩，年轻人的身影已经出现在摔倒在地上的兰迪身边，发现小男孩并没有受什么伤害才微微松了口气，双手将软倒在地的小男孩扶起来，陈飞头也不回地问道：“你来这里做什么？
　　芙兰达。”
　　声音冰冷而有些生硬，但却没有多少恶意，反而像是闹别扭赌气的孩子，令得旁边俏立的精灵少女微微眠了眠嘴，露出了一个纯净的微笑。
　　“呐，陈飞，你把我们森林神殿的徽章都弄坏了，作为神之翼的队长，我有必要将你带回黎明树海接受惩罚，而且。
　　。。
　　。。
　　保证你这段时间的安全。”
　　“啥？”
　　意料之外的答案令得陈飞的身子微微一顿，就在这时，一阵不甘的嘶吼声传来，年轻人视野的边缘处，刚刚击碎陈飞剑气的重铠不死族已经无力地闭上了双眼，两柄巨剑的锋刃从他的胸前刺穿，将这个已经自断一臂的不死族高高挑在了空中，顿了一下后狠狠劈斩了下去，身穿重铠的残躯瞬间便被斩成了碎片，四处喷洒的粘稠血液仿佛是黑色的幕布一般，将劳伦特高大的身躯和艾赛亚冰冷的面容衬得有些朦胧。
　　“哈哈哈，能够见识到冰龙之牙如此失态的模样，这一次便是值了！”
　　随手将掌中巨剑甩了一下，厚重的破空声中，粘稠的不死族之血随着巨大的惯性甩到了地上，劳伦特对着明显呆住的陈飞豪迈一笑，浑然不知道自己的玩笑开得有多么低劣，爽朗的模样令得一旁的副官眼角一阵抽搐。
　　。。
　　。还真是，不让人省心啊。
　　。。
　　微微无奈地叹了口气，艾赛亚将手中巨剑插在青石地面上，冰蓝色的双眸直直对上陈飞漆黑色的瞳孔缓缓说道：“圣骑士们从不曾抛下自己的战友，无论过去，现在，还是未来。”
　　声音依旧冰冷淡漠，却带着一抹如同誓言般的郑重，让一抹惊愕之色在陈飞脸上不断地扩大着。
　　“你们。
　　。。
　　。”
　　就在这时，一阵无形的波动从不远处五个地方骤然出现，随即便迅速地链接在了一起，形成了一层无形的波动场将周围一片空间直接包裹了起来，陈飞原本蔓延出的感知力被径直压制到了原本的三分之一，诡异的情况令得年轻人下意识地握紧了手中的长剑，原本潜伏起来的凌厉剑势缓缓张扬了起来，仿佛震怒的猛兽一般，原本无形的波动场竟是现出了痕迹，一层半透明的圆罩出现在陈飞视野中，正在不住地颤抖着，神秘奥妙的符文在空中若隐若现，淡金色的光芒流转间令得在剑势下颤抖着的光罩缓缓安定了下来，独特的力量波动令得原本陈飞满脸的凝重瞬间呆滞。
　　。。
　　。符文之力？
　　十字教会的圣骑士？
　　。。
　　。。
　　。。
　　这是怎么回事？
　　。。
　　。踏，踏，踏疑惑间，齐整的脚步声从五个方向响起，声音细微却是有着一丝稳重如山的韵味，间或有清脆的金属摩擦声夹杂其中，为其增添了一丝铁血杀伐之气，在陈飞有些呆滞的目光中，重铠加身，肩负巨剑的人类战士们缓缓出现，刚毅的脸庞上清一色地安然而平静，宛如钢铁洪流般汇聚在他们面前的空地上，一个粗豪大汉越众而出，右手轻叩胸铠，对着陈飞和劳伦特微微行礼道：“陈飞大人，队长，绝息阵已经布置完成，方圆一里之内所有不死族清剿完毕，荆棘三型魔法陷阱已将周围入口全部封闭。
　　。。
　　。吾等，前来复命！”
　　“辛苦了，现在，归队！”
　　“是！”
　　钢铁般的声音中，粗豪的圣骑士回到了自己的队列中，劳伦特嘴角露出一丝微笑，微微偏了偏头对着陈飞笑道：“所以，我们下一步要做什么？
　　陈飞。”
　　“。
　　。。
　　。我们，要先去幸存者的聚集区才是。”
　　眼前的一幕让得陈飞大脑都有些微微发怔，直到劳伦特又问了几次才下意识答道。
　　“唔，这样啊，看起来芙兰达还真是了解你啊。”
　　嘴角露出一丝古怪的笑容，劳伦特对着芙兰达的方向努了努嘴说道：“你果然需要这个。
　　。。
　　。”
　　声音中带着一丝揶揄之色，令得陈飞皱了皱眉下意识看向了精灵少女的方向，随即瞳孔骤然放大。
　　精灵少女微微闭着双眸漂浮在空中，白皙的双手挥舞中道道青色的光芒在空中流转，形成了一座城市的虚影，高大雄壮的城墙，条条道路纵横交错在有些残破的建筑之间，正是鲁道夫领的主城。
　　轻轻呼出一口气，仿佛湖泊般透彻的眸子轻轻睁开，一抹华光在那翠玉般的瞳孔间流转不定，原本还有些虚幻的城市虚影缓缓凝实，化作了一枚青色的水晶。
　　木精灵天赋法术——植物共鸣的高级应用，以植物作为自己的感官，可以模拟出一整片空间的情况，人数越多，模拟出的空间范围就越大，而以主城这么大的城市，至少需要十名以上的白银级木精灵的全力合作！
　　。。
　　。也就是说。
　　。。
　　下意识抬头向着远处望去，一个个身着轻铠的灵敏身影从远处不断地跳跃着靠近，翠绿色的长发在风中仿佛火焰一般飞舞着，占据了陈飞的整个视野，而在其身后，身披重铠的人族战士们无言肃立。
　　“大叔。
　　。。
　　。这就是你的同伴吗？”
　　“。
　　。。
　　。嗯。
　　。。”
　　（感谢寒冥x，小星石头的打赏，谢谢~）诸君，求收藏，求推荐啊~（哭脸）


第77章 狼的温柔！
　　鲁道夫领，领主城堡第三层房间。
　　“小路易莎，叔叔又来看你了哦，今天感觉好些了吗？”
　　温和醇厚的声音足以让任何一个贵族少女为之尖叫，一名身穿简易皮甲的中年男子端坐在一张木椅上微笑着和一个躺在床上的小女孩打着招呼，淡淡的妆粉将满脸的疲倦之色很好地掩饰了起来，浅灰色的眸子里满是怜惜地看着少女。
　　“好多了呢！
　　谢谢你，阿德莱德叔叔。”
　　脸上露出一丝浅浅的娴静微笑，躺在床上的小女孩细嫩的双手撑在床单上，很努力地想要坐起身来，但是身体的限制却令得她又无力地软倒下去，一双温暖有力的大手轻轻地搀扶住少女的身子，仿佛是在触碰着世上最为珍贵易碎的珍宝般小心翼翼，直到帮助路易莎靠在了柔软的天鹅绒靠枕上后，名为阿德莱德的中年男子才轻轻出了一口气。
　　只是简简单单的动作，却令得平时镇定自若的男人额上布满了细碎的汗水，看起来有几分狼狈。
　　“呵~，阿德莱德叔叔，你这样可不像是传说中的北地雪狼啊，扶我起来都那么狼狈，我的身体还没有脆弱到那种程度呢！”
　　看着眼前中年男子狼狈的模样，路易莎轻笑着说道，虽然看起来只有十二三岁，但是那种优雅而知性的气息已经是初现端倪了，白皙的手掌轻轻把滑落的棕色长发拂到耳后，棕色的瞳孔有如弯月一般明亮，熟悉的动作和神态令得阿德莱德微微一怔，随后轻轻笑道：“你的身体当然会没有问题了，是叔叔老了呐，现在已经与外界联系上了，所以，很快的，很快我们就可以出去寻找你需要的药物了，兰迪那小子现在可是兴奋的很呢，成天大吵大闹的，所以被我给禁足了。
　　。。
　　。。”
　　路易莎安静地浅笑着听着阿德莱德对外界的讲述，时不时轻轻插上一句，整个房间里面看起来充满了安详而温馨的气氛，似乎，与七天前的世界毫无差异，还有着笑声，有着小小的孩子气，似乎在下一瞬，那个温柔的女子还会微笑着推门而入。
　　。。
　　。。
　　。只是这般细碎而温柔的美好，却再也不可能了。
　　。。
　　“好了，路易莎，休息一下吧，叔叔要出去工作了哦。”
　　轻轻扶着小女孩平躺在柔软的床上，仔细地为她掖好鹅绒被，阿德莱德轻声笑道，见路易莎乖巧地闭上了眼睛，才轻柔地向着门外走去，在门口时又温柔地看了一眼小女孩包裹在被子中的瘦小身影，才轻轻关上了门。
　　。。
　　。朱莉安娜，我会保护好你的孩子的。
　　。。
　　。。
　　。以我，北地雪狼之名。
　　。。
　　“将军。
　　。。”
　　等在门外的护卫见男子出来以后心下松了口气，跟在阿德莱德身后走出了城堡居住区才轻声将目前的情况告知了中年人，以人心之恶，在这种特殊时期聚集地每天发生的事端之繁杂可想而知，但是这些问题，连带着不死族的数次进攻对于眼前的男子却是不曾造成什么困扰，简单的处理方式往往起到奇效，在不死族的重重包围之下生生开辟出这样一个聚集区，凭借一百普通护卫与这一座古堡在亡灵海中支撑了足足六天时间，如此堪称奇迹的战况对于这个男人却只是那耀眼经历中寻常的一笔。
　　。。
　　毕竟。
　　。。
　　他是北地雪狼啊。
　　。帝国最年轻的战神，巅峰一战时以七百骑兵纵横北地，不知剿灭了多少蛮人部落，将帝国版图生生扩张了十分之一！
　　原本将会是帝国史上最为年轻的元帅，却在五年前突然失去了踪迹，所有人都以为这位传奇般的武将已经陨落在了政治斗争或是暗杀之下，但是在七天前，这位名将却突然出现在他们面前，率领着被抛弃的他们艰难地与不死族军队周旋着。
　　直到现在，那些抛弃他们的人已经化作了丑陋的骸骨，他们却依旧活着。
　　“。
　　。。
　　。好了，防御措施这样处理就好，至于捣乱的人。
　　。。”
　　一丝厉色从阿德莱德眼中闪过，如同实质般的杀气令得护卫宛如陷身于冰天雪地一般瞬间僵硬。
　　“斩首示众，暴尸三日。”
　　“。
　　。是。
　　。”
　　缓过神来的卫兵看着已经走远的中年男子咽了口唾沫，不敢半分不敬地低声应道，轻风吹过，一阵寒意从背部往上攀爬着，不知不觉间冷汗竟已遍布了全身。
　　。。
　　。好可怕的气势，难道传闻中说的是真的。
　　。。
　　陨于北地雪狼之手者。
　　。。
　　。。
　　。为一族。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“将军，将军。
　　。。
　　。”
　　正在这时，一阵夹杂着慌乱的喊叫声传入耳中，令得这个护卫下意识地转头看去，视野中，原本是最为冷静的队长，此时却是一脸惊慌失措地一路狂奔到北地雪狼的身边焦急地说着什么，声音很小，隔了仅仅是五六米的距离就什么都听不清了，但是。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。阿德莱德原本沉着镇定的表情却瞬间变得铁青一片，随即疯了似的跑回了刚刚走出的城堡，诡异的行为令得一丝不祥的预感出现在这个平凡的护卫心中，并且迅速占满了他所有的思维，令得他的身躯微微颤抖着，而下一瞬四处升腾起的惨叫声便应证了他心中的预感，并将恐惧注入了他身上每一滴血液当中。
　　僵硬地转向了城堡的外围，看了超过半辈子的天空依旧是那么美好，通透的湛蓝色似乎能够直入心底，洗净所有的痛苦，但是，在这美好的天空之中，却飞舞着丑恶而残忍的翼类不死族，不时俯冲进入原本安全的堡垒中抓出惊慌失措的幸存者，然后将他们残忍地撕裂。
　　。。
　　而从城堡高处看下的广阔视野中，骷髅，丧尸，怨魂。
　　。。
　　。。
　　密密麻麻的不死族充斥在每一个角落，将死亡与鲜血，盛开在每一个它们可以发现的生灵胸膛。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“呵啊啊啊啊，你们这些杂碎，来啊，来啊，让爷爷我送你们滚回坟墓啊啊！”
　　疯狂的嘶吼声突然爆发，一向沉默的护卫像疯了一般拔出了腰间的长剑胡乱地挥砍着，双瞳之中，已经满是血丝，眼泪混杂着鲜血沿着那饱经沧桑的脸庞滑落，看起来有些狰狞而凄厉。
　　。。
　　。神啊，你已经放弃我们了吗？
　　连我们这最后的一丝希望都要残忍地剥夺啊。
　　。。
　　“为什么啊！”
　　不甘的惨叫声中，护卫的身躯被闻声而来的不死族们扑倒在地，令人心中发麻的啃噬声中，鲜血缓缓流出，浸润了这片他曾经热爱过的土地。
　　而相似的一幕。
　　。。
　　。。
　　正不断地发生在这个曾经安全的堡垒当中。
　　不死族，总攻。
　　。。
　　展开！
　　（感谢兵刀人，寒冥x，天海夜明的打赏，谢谢。
　　）诸君，求收藏，求推荐！
　　求拯救啊啊啊啊啊啊


第78章 错过！
　　“你说什么？
　　附近的不死族已经消失了？
　　怎么回事。
　　。。
　　。”
　　陈飞原本保持低沉的声音因为疑惑而微微拔高，令得一旁的艾赛亚有些不满地横了他一眼，但是却也没有多说什么，因为他心中此时也是同样疑惑地很——不死族的控制是一级一级地往下传的，所以为了避免引起最强的那些不死掌控者的注意，他们一行人全部都是以绝息阵隔绝气息和元素波动之后，以潜行斩杀的手段将一个控制域的不死族全部绞杀，直接朝着聚集地的方向平推过去的啊，按道理来说，这样无声的行动想要引起不死族的真正注意还要起码一天左右的时间才对。
　　。。
　　。到底怎么回事？
　　面对眼前两个“长官”探究的眼神，俊美的精灵战士也是一脸苦笑地回道：“我们也不知道怎么回事啊，布置了绝息阵之后，我们就分散开寻找不死族的踪迹，但是，却连一根骨头都没有发现，就好像。
　　。。
　　。”
　　英武的眉毛狠狠皱起来，木精灵战士思索了好一会儿才又有些犹豫地说道：“就好像，它们被自己的长官抽调走了一样。
　　。。”
　　“你说什么啊，你当那些骷髅架子真的是军队吗？
　　还有长官抽调，我看估计是这一个区域本来就没有不死族的活动吧，赶紧推向下一个区域，聚集地的人们可还等着咱们呢。”
　　靠在墙上的劳伦特不以为意地说道，随手将手中巨剑插在地面上，扭头看向一旁的陈飞，“是吧，陈飞。
　　。。
　　。”
　　“糟糕！”
　　“不好！”
　　劳伦特的话音未落，两声惊呼便在同一时间响起，而原本安静隐蔽着的陈飞身形瞬间暴起，顾不得隐藏行迹，体内的冰龙之息疯狂地催动下，堪称是狂暴的元素波动瞬间包裹了年轻人挺拔的身躯，在下一个瞬间陈飞的身躯便被冰蓝色的鳞片覆盖。
　　昂~高昂的龙吟声夹杂着焦躁的情绪冲天而起，优雅而致命的躯体在空中轻轻一个盘旋，巨龙血色的双瞳投向了已经站起来的艾赛亚，在看到后者微微凝重的地点头之后，陈飞再无顾忌，双翅一震，急促的风压中，化作的巨龙疯狂地掠向了远处的城堡。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“怎么回事？
　　艾赛亚。
　　。。”
　　双目微微皱起，劳伦特有些疑惑地看向年轻的副官，“这么直接地释放出全部的气势和力量，难道不怕引起不死族的躁动吗？
　　在被光明之握和亚奇米亚之龙两位大人直接深入击杀了那个传奇不死族以后，陈飞这种充满传承气息的冰龙龙威绝对会引起不死族的疯狂的，这样很容易造成幸存者们的死亡啊”“唔啊，劳伦特，那些事情。
　　。。
　　。已经不需要顾忌了，不只是陈飞，连我们也得全速奔袭了啊。
　　。。”
　　冰蓝色的瞳孔看着远处若隐若现的雄伟堡垒，年轻的副官轻轻吐出一口气，神色有些复杂地说道：“因为，在绝息阵将我们与外界隔绝的时候。
　　。。
　　。不死族的攻击，已经打响了啊。
　　。。”
　　冰冷淡漠的声音带着一丝凝重，响彻在每一个人的耳边，其中蕴含的信息令得所有人的心脏骤然漏跳了一拍。
　　。。
　　。终究还是。
　　。。
　　迟了吗。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“什么，兰迪消失了！”
　　双手狠狠攥着眼前守卫的领子，阿德莱德的双眼泛着血丝狠狠地盯着已经被吓得面无人色的护卫，原本温文尔雅的声音此时却似乎是沾满了鲜血的刀刃一般带着凛冽的杀意，“我不是要你好好看管他了吗？
　　你到底在做些什么！”
　　“我。
　　。。
　　兰迪少爷他他他。
　　。他说只是出去。
　　。方便一下。
　　。然后就。
　　就。
　　。”
　　被举在空中的守卫哆哆嗦嗦地说道，血色已经彻底从他脸上消失，冰冷的杀气将他牢牢包裹了起来，在那屠戮万人才能汇聚的杀意冲击下，眼前的北地雪狼在他眼中已经不再是那个英俊儒雅的中年男子，而是化作了传说中的死神奥西里斯，血色的双瞳死死盯着自己，仿佛在下一瞬间就将剥夺自己的生命，巨大的恐惧令得他的身体不断地颤抖着，随即两眼一翻，四肢无力地垂了下去，竟是被生生吓死了过去。
　　“可恶，真是个废物！”
　　狠狠把手中的尸体摔到地上，阿德莱德的脸上泛起一抹愤怒的神色，宛若实质的杀意凝聚在手中，仿佛血液般沿着他白皙修长的手掌一滴滴流淌下去，却不曾滴落，只是在不断地纠缠着，渐渐形成了一柄长剑的模样，一丝邪恶滑腻的气息缓缓出现，仿佛露出獠牙的毒蛇一般令人充满不安，而阿德莱德本身却是丝毫不觉。
　　“阿德莱德叔叔，怎么了，好冷啊。
　　。。”
　　正在这时，路易莎有些颤抖的声音从背上传来，其中蕴含着的不安令阿德莱德身子微微一颤，眼神恢复了清明，回过神来的北地雪狼瞬间明白自己刚刚陷入了什么状态，细密的冷汗几乎是瞬间便布满了他的额头，有些后怕地轻轻喘了口气，阿德莱德右手轻触背后的冰蓝色炼金装置勉强地笑道：“没什么，只是刚刚厨房的冰块撒了，没有什么，听叔叔的话，安心睡一会儿，等你再醒过来的时候，叔叔陪你去看你最喜欢的紫罗兰花海。”
　　“嗯，谢谢叔叔。
　　。。”
　　轻柔的声音渐渐微弱了下去，逐渐消失不见，一丝水意出现在阿德莱德眼中，随即被斗气蒸发不见，透过精致华丽的窗户，外界堪称地狱的一幕清晰地倒映在北地雪狼的眼中，一丝刻骨铭心的痛苦出现在他浅灰色的眸子里。
　　。。
　　。他爱的人，爱他的人，全部在这次诡异的亡灵天灾中离他而去，他视作亲生子女的两个孩子，一个被死气入侵，唯有靠着炼金器械才能维持一线生机，另一个，下落不明。
　　。。
　　。“混蛋啊啊啊啊啊！”
　　宛若受伤的孤狼一般凄厉的咆哮声从他嘴中吐出，随即像疯了一样转身朝着早已准备好的通道中冲去，终于控制不住地，一丝吝啬的晶莹从他眼角滑落。
　　。。
　　。对不起，兰迪，我还是，没能保护好你啊。
　　。。
　　。。
　　。果然吗，我这样的家伙，只会杀，杀，杀，杀，杀。
　　。。
　　。重要的东西，一个都没办法保护好啊。
　　。。
　　阿德莱德癫狂的身影消失在了这个房间中，而原本的入口竟是散发着淡淡的灰色光芒逐渐消失，与此同时，强烈到不可思议的生者之意从城堡处各处肆无忌惮地散发出来，吸引了不死族军队更为疯狂和残忍的进攻。
　　。。
　　诸君，明天在下有些事，所以明天中午的更新推迟到晚上，十点钟左右连发两章，抱歉抱歉~另外。
　　。。
　　。。
　　求收藏！
　　求推荐！
　　求。
　　。。
　　**啊啊啊啊！
　　（感谢寒冥x的打赏，谢谢~）


第79章 薪【火】相传！
　　死亡，鲜血，疯狂咆哮着的不死族怪物，以及被它们咬噬着的血肉残躯.比暗黑破坏神的世界更像地狱的图景，就这么毫无遮掩地映照在陈飞的视野当中，一股怒火几乎是瞬间燃烧了年轻人的理智，意志显化的巨龙双瞳中闪过一抹更为深沉的血色，双翅一展，带着迫人的风压向着不死族最为密集的地方扑去。
　　砰！
　　巨大的爆响声在空中掀起了一抹肉眼可见的涟漪，冰蓝色的元素之辉几乎是在瞬间便将这一座塔楼.以及其上的不死族全部冰封，透过澄澈的元素冰晶，年轻人甚至可以清晰地看到这些不死族狰狞的表情和沾满鲜血的獠牙.如火焰一般的红，那是生者的标志。
　　“既然已经死了，就不要再来打扰别人的生活了好吗.混蛋！”
　　低沉的呢喃声中，年轻人的身躯缓缓站立了起来，只是轻轻地向前踏出了一步，细碎的裂痕便从其脚下疯狂地向外辐射，年轻人却似乎是毫不在意一般径直走向了塔楼的边缘处，稳定的脚步声中，元素冰晶包裹着其中的不死族缓缓碎裂成冰蓝色的碎屑，在阳光下划过细碎的流光四下飘洒，却是有那么一丝美好。
　　冰系黄金特性——绝对冰冻！
　　从塔楼看下去，密密麻麻的不死族疯狂地向着城堡内部冲击着，城堡装饰作用多过实战的魔法屏障上已经密布了蛛网般的裂痕，似乎下一秒就要坍塌，在堡垒上面绝望的人们已经放弃了挣扎，啜泣的女人，懵懂的孩子，还有满脸狰狞的人类战士，恐惧和勇气两种对立的情绪在他们脸上交杂成复杂的苦涩。
　　当所有人沉浸在自己编织的美梦中不愿醒来的时候，这些不死族用最为直接和残酷的方式告诉他们.死亡与恐惧，从未远去！
　　“神啊，您难道已经抛弃您的子民了吗？”。
　　。看着偌大的城堡中央区域中，或无助或绝望的人们，陈飞刚毅的脸上一片铁青，虽然只是粗略地扫了一眼，但是大致的幸存者人数他还是可以估计出来的。
　　.不足四千。
　　比之兰迪所说的上万人差了足足六千以上.也就是说。
　　。“你们这些杂碎，给我乖乖躺回棺材里去啊！
　　！！”
　　愤怒的咆哮声中，年轻人挺拔的身躯像是出镗的炮弹一般冲入了不死族的军队中央，随即便像是一滴落入海洋的水滴一般被亡者的浪潮所吞噬，没有泛起一丝涟漪。
　　令得堡垒之上护卫队长眼中浮现的一丝希望之光又瞬时熄灭了下去。
　　.原来不是援军啊，只是不知道从哪里进来的小子，也难为他了，竟然还能突破不死族的封锁打到这里来.“.等等！
　　突破了不死族的封锁？
　　.”护卫队长的身子瞬时一僵，仿佛被人用棍子狠狠地敲了一闷棍一般，大脑中一片恍惚茫然，野蛮地推开挡在自己前面的几个人，这个平素里安静稳重的中年人像个疯子一般扑到了这个最后防线的墙沿处，心中浮现的想法令得他整个身体都在微微颤抖着，浑浊的双眼带着期盼，害怕混杂在一起的复杂眼神尽力向下看去.视野中，却依旧只有疯狂而狰狞的不死族像是潮水一般汹涌着.“呵~，果然只是妄想吗？
　　神呐.”像是被抽走了最后的力量，身穿皮甲的中年男子无力地跪倒在地上，看着自己曾经的家乡，曾经为之自豪的地方，绝望地惨笑着：“已经彻底放弃我们了啊.”正在这时，一股炽热而神圣的气息从下面突然喷涌而上，驱散了长时间以来被黑暗力量所包裹的阴冷死寂，久违的温暖传入了已经软倒在地的中年人，令得他下意识抬头看去，下一刻，一副让他铭记一生的画面映入了他的视野中，令得他瞬时失去了所有的思考能力。
　　原本狰狞的不死族不断地惨叫着化作惨白色的灰烬，挺拔的年轻人只是低垂着头安静地站立，便将死亡送给了所谓的不死族，纯粹的金色仿佛是晨曦的火焰，温顺地将年轻人的身躯包裹，原本刚毅的面容在其映照下竟有几分神圣俊朗的味道，墨色的碎发染上了一层深沉的金色，安静地飞舞在空中，整个人如同传说中的神祗一般神圣而高大。
　　陈飞缓缓抬头，只有他能看到的视野中，一个身穿板甲的挺拔男子微笑着看着自己，轻轻说道：“年轻人，将鲜血涂满神圣的兵器，为了人类的生存而战，你，愿意继承在下的道路吗？”
　　声音温醇带笑，似乎是对着晚辈的考教一般带着淡淡的期待。
　　没有直接回答中年人的问题，陈飞缓缓抽出了腰间长剑，低沉的嗡鸣声中，暗金色的古朴长剑露出了真容，一丝金色的火焰缠绕而上，凌厉中夹杂了几分神圣炙热的气息，单手斜持长剑，年轻人迈步与自己的前辈缓缓擦肩而过，“我将继承你的意志，但是很抱歉，前辈，我有我自己的路。”
　　低沉的声音带着坚定的意志，令得挺拔男子脸上嘴角露出一丝满意的微笑，圣光构成的身躯缓缓化作璀璨的光尘缠绕在了陈飞身上，随即融入了金色的火焰当中，化作了一抹更加深沉的暗金之色。
　　原本的金色火焰在暗金色出现的同时就瞬间一敛，全部塌陷到了这股深沉的光芒之中，一个稳定的暗金色光环出现在陈飞的脚下，顿了一下后，更为剧烈稳定的金色火焰喷薄而出，化作了一道火幕向着四周疯狂地辐射了出去，将疯狂扑挂在魔法屏障上的不死族瞬间淹没。
　　暗黑破坏神圣骑士战技——【圣火】，觉醒！
　　坚定着自己的道路，高贵的圣骑士将自己包裹在这种神圣的光环中，阔步走入战场，所有在它攻击范围内的敌人都将被这圣洁的火焰所净化，无论是那丑恶的身体，还是肮脏的灵魂！
　　掌中长剑轻颤中，凌厉的剑势疯狂地上涨着，陈飞站立在不死族与幸存者之间的真空地带，单人独剑却令得不死族军队前进的步伐不甘地停止.如古时猛将，横刀立马，此剑，可挡百万雄师！


第80章 剑客的防守
　　本就是装饰意味更大的魔法屏障已经充满了细碎的裂纹，仿佛轻轻一敲就会碎裂消失，那般细微的魔力，甚至连最基础的气息掩盖都无法做到了，泄漏出来的生者气息，不断地撩拨着不死族灵魂深处的毁灭天性，令得它们恨不得马上扑上去撕咬那些诱人的肉体，但是眼前持剑站立的男人却成为了它们无法越过的屏障，纯净的金色火焰安静地在年轻人身上燃烧着，仿佛飞舞在秋日的羽蝶一般无害，但那种从灵魂深处的厌恶和不自觉的恐惧，却让这些脑袋和灵魂一起腐朽掉的家伙们不得不控制着自己的欲望。
　　气氛，一时间凝固了起来，仿佛是粘稠的液体一般的质感代替了原本的空气，充斥在陈飞与不耐低吼着的不死族之间，令得所有人都下意识屏住了呼吸。
　　.宛如是在万米高空之上的钢丝之上渡步，那是，与死神贴面而舞的压迫..到底是生.还是死，是神祗更为残忍的捉弄，还是黑暗中破晓的晨曦.数千人的目光都死死盯着年轻人挺拔的身躯，低声念诵着信仰的真名，虽然明白i这样的行为毫无作用，但是，这却是他们唯一可以做的。
　　与堡垒上紧张的幸存者们不同，承载着他们希望的陈飞此时虽然面上凝重，心中却暗暗希望这样的对峙时间越长越好，凌洌的剑势宛如劲弩上弦，似乎下一瞬手中那柄暗金色的长剑就将咆哮着展示自己的锋芒，如芒在背的威胁感令得站在前面的骷髅骑士瞳孔中的灵魂之火一阵颤抖，不安地嘶吼着。
　　但是.那柄长剑也只是似乎会出击而已，若有黄金一级的强者在场，轻易地便能发现那看似锋锐的剑势之下却是沉凝如山岳般的力量波动，这样的意志出现在战场上，只意味着一个可能。
　　.不动如山，固守一方.“吼～”源于灵魂的欲望终于战胜了恐惧，一只不死族嘶吼了一声后向着陈飞冲了过去，原本凝重的对峙气息瞬间被打破，所有的不死族几乎是在同一时间作出了选择，仿佛地狱之中百鬼夜行的恐怖场景清晰地映照在陈飞漆黑的瞳孔中，令得一丝清晰的厉色从后者双目微微眯起眸子里闪过。
　　掌中长剑轻转，暗金色的剑身划破空气，凄厉的剑啸声中，缠绕其上的金色火焰化作一道弧形激射而出，从不死族怪物中间一划而过，无声无息间，原本狰狞可怖的怪物缓缓化作惨白色的灰尘无力地飘洒在地面上，随机被它们的同伴直接践踏而过。
　　压抑之后的欲望往往会以更加暴烈的方式爆发出来，这样的问题在这些毫无理智的不死族身上表现得更为直接明显，即便是同伴死在面前，也无法令它们重新停下脚步，甚至于还使得这些不死族怪物更为疯狂。
　　“切，混蛋.。
　　。”，金色的剑气在不死族怪物的队列中肆虐着，却无法再次阻挡已经彻底疯狂的不死族，剑气撕开的空白几乎是在瞬间便被后来者填补，狰狞的不死族怪物在几个呼吸之间就冲到了陈飞身前，目力极强的陈飞甚至可以清晰地看到这些家伙双眼中浓浓的毁灭气息，几乎是毫不掩饰的恶意铺面而来，放眼望去，阴冷的色泽一直蔓延到视野的尽头，令得陈飞心中倒吸了一口凉气。
　　“这数目.也太多了！”
　　.该死的，任何一个主城都有起码三十万的常住人口，看着样子，差不多全都被转化成不死族了，这样下去，哪怕我内力耗尽也杀之不完啊，只要有一个突破.微微偏了偏头，已经达到崩溃边缘的魔法屏障淡蓝色的光芒映入眼底，如同风中残烛一般不断颤抖着，令得年轻人嘴角显出一抹苦意。
　　.防御罩就完了，而防御罩一旦被攻破，里面的人绝对无法幸免啊，只能这样了.手腕一转，剑气将已经伸至年轻人眼前的扭曲造物斩杀，陈飞微微闭目，意志与精神化作汹涌的激流涌入了脚下的圣火光环中，原本只在陈飞身周摇曳的金色火焰顿了一下，随即疯狂地向外扩张，牢牢地将身后的魔法屏障笼罩了起来，将从旁边绕过去的不死族直接罩了进去，骷髅战士原本狰狞快意的神色瞬间变成了深深的恐惧，喉中发出一阵意味不明的咕哝声，黑色的身体缓缓被圣火点燃，焚化。
　　嗤～暗金色的长剑直直插进了地面，以此为依柱，年轻人原本挺拔的身躯此时却摇摇晃晃地站立在原地，脑海中传来的刺痛仿佛是直接作用于灵魂，令得陈飞下意识发出了一声痛苦的闷哼。
　　与原本地球上的游戏不同，圣火作为一门强大无比的战技，怎么可能会毫无消耗，任何力量的获得都必须付出一定的代价，或是时间，或是资源甚至生命的献祭，而暗黑破坏神世界的光环类战技需要的，是意志！
　　或者说，是坚韧的灵魂力，平时的消耗完全在圣骑士们自身身体的允许范畴之内，只是会感到些许疲倦，好好休息便可以恢复，但是，一旦尝试将光环的作用范围扩张.“可恶.”拄着长剑的双手不复稳定，而是宛如将行就木的老者一般不住地颤抖着，漆黑的双瞳逐渐扩张，陈飞几乎能听到自己的心脏在胸膛中疯狂地跳动着，强大的力量随着温热的血液传送到身体的每一个角落，但年轻人却只感觉到前所未有的虚弱。
　　宛如是在无底的黑暗深渊中堕落一般，虚幻而又真切的虚脱感，令得他的视野逐渐模糊。
　　这就是，灵魂力急剧消耗的价码.。
　　钢牙狠狠一咬，嘴中传来的刺痛和血腥气让陈飞的意识重新掌控了身体，原本有些黯淡下来的金色火焰重新明亮了起来，将所有胆敢进入范围的不死族焚成灰烬，陈飞漆黑的双眸看向前方，仿佛直接穿透了眼前疯狂“送死”的不死族，看到了向这边赶来的同伴们焦急的身影。
　　.诸位，请快一些，我一个人，守不了多久的.


第81章 艾赛亚的失算和抉择
　　在陈飞以透支灵魂意志为代价将不死族的疯狂进攻挡在屏障之外的同时，鲁道夫领，领主城堡外围。
　　黑漆漆的骨质怪物层层叠叠，宛如黑云般将中央的城堡牢牢挡住，也挡住了圣骑士和木精灵们的前路，亡者特有的阴冷波动汇聚在一起，森寒而死寂的力量无声间弥漫在整个古堡周围，仿佛令得天空中的太阳也是失去了光芒和温暖，整个世界如同坠入了传说中的鬼蜮一般，透着令人不安的气息，映照在艾赛亚清冷的眸子里，令得这位始终冰冷淡漠的副官脸色变得一片铁青，几乎是失态般地扭头对着一脸惊恐和焦急的兰迪低声吼道：“这是怎么回事？
　　你确定你那个阿德莱德叔叔带着你们在依靠着这片古堡建筑群与不死族周旋了六天时间？”
　　绝对是已经开始踏步黄金的气势在急怒之下毫无收敛，直直地笼罩了名为兰迪的小男孩，宛如暴怒怪兽一般恐怖压抑的气息令得毫无力量的后者稚嫩的小脸瞬间失去了全部的血色，棕色的瞳孔因为恐惧而微微扩张。
　　“我.我，我们的确是。
　　在亡灵的围击下。”
　　不知是因为恐惧，还是对于妹妹的担心，原本可以算的上是口齿伶俐的小男孩此时却是结结巴巴，连一句完整的话都是说不出来，令得原本就有些焦急的艾赛亚越发不耐起来，声音即便是在此时变得越发冰冷淡漠，且比起以往多出了一份凛冽的气息。
　　“你们.怎么了？”
　　仿佛是丹莫行省足以剥夺生命的寒风一般，令得兰迪越发不安起来，瘦小的身躯在艾赛亚身前不住颤抖着。
　　“够了，艾赛亚！”
　　娇喝声中，芙兰达挡在了艾赛亚和兰迪之间，纤弱的身躯爆发出了绝不逊色于副官的意志，木精灵精致的脸上眉头微微皱起，宛如湖泊般透彻的眸子里映照着有些失态的身影，婉转悦耳的声音中出现了一丝很明显的焦虑和不悦，“我知道你很着急，我们都很着急，但你有没有考虑过兰迪的感受，他的亲人，朋友现在全部都在那座古堡里面，论起来，他比你，比我们所有人都要着急，而且.”“这种情况只能说是我们的预测失误，关兰迪什么事.。
　　。不要把自己的怒气发泄到别人身上！
　　艾赛亚，不要让我们看轻你！”
　　.。
　　。“呼~我承认，刚刚的确是有些失态了。”
　　精灵少女近乎有些斥责的话语却并没有“引爆”艾赛亚心中那一丝潜藏着的怒意，轻轻呼了一口气，年轻的副官淡淡说道，声音中重新恢复了原本的平淡冷漠，冰冷的眸子看了一下远方的不死族军队，艾赛亚将手中巨剑重新负在背上，朝着身后的一个方向走去。
　　在走过正在安慰兰迪的木精灵少女时，原本性格淡漠的他却鬼使神差地说道：“以现在的包围情况看，古堡的七成以上区域已经被攻占了，而任何一座主城的领主城堡都绝对存在对军级别的晶械炮，而我们此时却一点轰鸣声都没有听到，证明里面的幸存者根本没有进行抵抗.如果说这个小鬼说的都是真的，有一个能够率领一群普通人在不死族的包围下生存六天这样的名将存在，那么现在的情况只有一种可能了.”顿了一下后，不顾小男孩瞬间被恐惧侵占的苍白脸庞和芙兰达精致脸庞上凝固的神情，冰冷到足以冻结血液的声音从已经和他们擦肩而过的副官嘴中跃动而出。
　　“此人，已经被高阶不死族实行了斩首战术，在第一时间斩杀，在摧毁了幸存者战斗意志的同时.也使得我们之前预想的情况，全部失算！”
　　“胡说！
　　阿德莱德叔叔才不会被那些骨头架子打败，你胡说！”
　　宛如是被踩到尾巴的小猫一样，兰迪气急败坏地反驳着，白皙的稚嫩脸庞在一瞬间就别愤怒的火红充占：“他可是我见过最强的男人！”
　　“是吗？”
　　漫不经心地应答着，艾赛亚在众人疑惑的目光中停在了一栋房屋的角落，轻轻踩了踩后，年轻的副官朝着一旁的劳伦特点了点头说道：“拜托了，劳伦特大人。”
　　高大刚毅的圣骑士缓缓点了点头，刚劲有力的右手瞬间抓住背上巨剑的剑柄处，随即在芙兰达呆滞的目光中，暴虐宛如巨兽嘶吼的巨剑咆哮声瞬间出现，青石铺成的地面仿佛是柔软的泥土一般瞬间被破出了一个大洞。
　　堪称是嘲讽不死族的巨大声响令得少女的心脏霎时间漏跳了一拍。
　　细嫩修长的手掌几乎是下意识地握住了腰间精致华丽的精灵长剑，琥珀般的瞳孔中翡翠色的光芒流转不定，芙兰达直接转身面对着不死族的军队，但是却发现那些散发着冰冷波动的亡者们依旧簇拥在一起，似乎对于刚刚那般巨大的响声完全是听之不见一般，令得少女紧张的神情为之一呆。
　　.这是。
　　。怎么回事？
　　。“圣骑士所属，出发！”
　　冰冷淡漠的声音突然响起，原本一直沉默肃立的人族战士们朝着自己长官的方向走去，钢铁的摩擦声令得芙兰达下意识转头看向艾赛亚的方向。
　　。。
　　你要干什么？
　　.身穿重铠的圣骑士们在劳伦特的带领下纵身跃下地面上破开的大洞下，艾赛亚却是站立地面上，对着周围的木精灵微微点了点头后也是纵身跃下，一抹金色的光屑从巨剑之上缓缓熄灭，丝丝熟悉的符文波动令得芙兰达的瞳孔瞬间收缩。
　　。。
　　绝息阵。
　　。难道在劳伦特挥剑的一瞬间，艾赛亚就凭他自己构置了绝息阵吗。
　　。。
　　。他的实力究竟。
　　。踏哒~轻盈近乎无声地落地后，芙兰达将兰迪轻轻放在地上，看向了前方，暗沉的小巷子只能容忍一个人通过，蜿蜒着蔓延到未知的远处。
　　散发着的一股腐烂的恶臭令得少女微微皱了皱眉。
　　。这里是，整个城市的下水道中心，又名鼠道，罪恶最完美的滋生地。
　　强忍着呕吐的冲动，芙兰达转生看向了艾赛亚，声音中满是疑惑：“从这里走吗？
　　我们根本不知道这里的路线图啊，很容易就会迷失了的，更不要说是去支援陈飞了。”
　　“嗯啊，是从这里走，但是.”两道森寒的剑光骤然亮起，即便是在这个昏暗的地方也是令得芙兰达眼中一晃，伴随着刺耳的破碎之音，墙壁的碎骸灰尘四处弥漫，将一道粗豪一道冰冷的身影遮掩得有些不真实。
　　“谁说。
　　。我们要沿着这条迷宫走了？
　　.”　诸君，今日第一更奉上，求收藏，求推荐　　感谢兵刀人的打赏~谢谢


第82章 亡者，王者！（上）
　　“谁说.。
　　我们要沿着这条迷宫走了？
　　.。
　　。”
　　冰冷淡漠的声音在这个狭窄蜿蜒的地方不断地回荡着，似乎是来自另一个世界一般充满了不真实的感觉，话音未落，艾赛亚手腕一转，宽大的巨剑带着呼啸声猛地横扫，激荡的气流将墙壁的碎渣浮尘粗暴的弹开，一个黑黝黝的裂口出现在所有人的眼前，丝丝阴冷和腐臭的气息从其中散发出来，似乎连接着未可知之处。
　　令得芙兰达脸上微微现出了迟疑之色，通透的眸子里出现了一丝隐隐的畏惧和厌恶。
　　“地面上已经被不死族军队所侵占，而我们的坐骑又全部留在了鲁道夫领的边境，为今之计，我们只能直接从地下出发.”顿了一下后，冰蓝色的双瞳缓缓扫过所有人的脸上，缓缓说道：“朝着中央城堡那股庞大的能量波动出发，遇到障碍直接粉碎.”“那般庞大的波动，已经远超黄金可以拥有的极限，我想这意味着什么诸位也知道.”冰冷淡漠的声音中，脚下用力，艾赛亚的身躯已经如同出镗的炮弹般率先进入了洞口，身后，身穿重铠的圣骑士们依旧沉默着追随着长官的步伐，但是就在这时，稚嫩的声音声嘶力竭的响起，在这个弯曲的通道中回想着。
　　“你们怎么可以这样！
　　！！
　　城市会被你们破坏掉的！”
　　哽咽的声音因为过于用力而变得有些沙哑，其中蕴含着不敢置信，绝望和愤怒，仿佛是在绝望中失去了最后依靠一般，似曾相识的感情令得副官已经大半消失在黑暗中的身躯顿了一下，微微侧了侧头，名为兰迪的小男孩像是被激怒的小狮子一般死死瞪着艾赛亚，若不是被精灵少女双手紧紧按住，艾赛亚绝不怀疑他绝对会扑上来在自己的身上狠狠撕咬着。
　　.就像是真正的野兽一般，即便对手强大无比，也要捍卫着自己的家园.嘴角扯出一丝几乎不可见的弧度，艾赛亚转身彻底进入了开辟出来的通道中，冰冷的声音似乎带着一丝笑意却又似乎依旧冰冷，缓缓飘落在身后，令得愤怒的小男孩身形瞬间一僵。
　　“这座城市已经死了啊，小鬼.它也应该希望你能把杀死他的不死族们赶回它们应该呆的地方吧？
　　而且.”“你的妹妹，可还在那个危险的地方等着你啊.”“呀！
　　！！”
　　刺耳的尖叫声在沉默的地下鼠道中发挥出了惊人的威力，那般充满了穿透性的声波直接令得前面领队的艾赛亚脑海之中一阵恍惚，看着突然蹲在地上，身形不断颤抖的芙兰达，年轻的副官眼角下意识抽搐了一下，轻轻点头示意劳伦特带着其他人先行出发，自己则是按捺住心中的烦躁半蹲在少女的面前，轻轻地触碰了一下少女瘦弱的肩膀。
　　“喂.你不要告诉我说，你怕黑啊.”可能是真的很害怕，面对轻拍肩膀这样充满善意的动作，芙兰达却是反应地非常激烈，娇小的身子猛地一颤，缓缓抬起了头，精致的面容上却是充满了茫然慌乱的神色，如同是被主人抛弃的小猫一样，楚楚可怜的样子令得原本一肚子火的艾赛亚脸上神色一呆，原本想要说的话却是哽在喉间怎么也说不出口。
　　完全没有注意到艾赛亚有些失态的样子，精灵少女哽咽地说道：“我真的很怕黑啊.艾赛亚，我是没有办法走了，你不用管我的，陈飞那边还需要你的啊，快去吧，我在这里等着你们回来啊，快去吧.”哽咽的声音还不曾落下，一只有力的手掌就已经握住了芙兰达的手腕，与它的主人一般冰冷的五指传来了一股稳定的力量，将精灵少女娇小的身体直接拉了起来，令得芙兰达下意识地看向前方，却只能看到一个挺拔的背影。
　　“圣骑士从不曾抛弃战友，不论是过去，现在还是未来，陈飞是我们的战友，你也是，芙兰达！”
　　“可是.”“没有什么可是！”
　　冰冷的声音之中似乎夹杂了其他的某种情绪而变得有些悠远，话语间，丝丝柔和的光芒从艾赛亚身上发出，宛如流萤一般在这个黑暗的空间中流动着，驱散了周围一小片的阴影，映照在芙兰达还有些雾气的眸子里，如同天使的落羽。
　　“跟在我的身后，你永远不会看不到光！”
　　话语间，原本插在地上的巨剑铮然拔出，在流光中划过一道冷电，狠狠斩向了重又阻隔了通道的巨石之上。
　　轰！
　　巨大的轰响声中，飞来的巨大石料碎裂成漆黑的渣滓散落一地，来不及换气，手中长假在掌中旋过一道弧线，狠狠刺向打横飞来的一截屋顶，暗金色的剑身一牵一引，被卸去力道的屋顶又带着一阵恶风反射了回去，足有普通马车大小的屋顶直直将五六个骷髅战士碾碎。
　　清脆的碎裂声中，陈飞又挥出了几道金色的剑气将其他的“袭击”击落，先天武者绵长的呼吸声早已变得嘶哑而急促。
　　.不死族已然停止了原先近乎于送死的攻击，仿佛是看穿了陈飞的圣火唯有面对亡者才会有那种近乎秒杀的效果，它们将领主堡垒的建筑直接暴力摧毁后直接砸向陈飞——毕竟，后面的魔法屏障可不止是黑暗能量才能破坏，以这些亡灵怪物的巨力抛掷出的巨石，哪怕是一块，也足以让那本就不堪重负的屏障直接碎裂！
　　..此时.原本雄伟的建筑区已经彻底变成了一座废墟！
　　滴答~滴答~温热的血液滴落在地面上，将地面染上了一层凄美的血色，陈飞穿着粗气看着对面已经停下来的不死族军队，身上布满了细碎的伤口，连那刚毅的脸上也是裂开了一道细长的伤痕，鲜红的血液衬得年轻人的模样有些狰狞——并不是被击伤，确切地说，这些伤势是陈飞自己造成的，九成的灵魂力瞬间消耗在【圣火】之中，也就意味着连自己本身的力量都无法掌控，一旦战斗，伤敌.伤己！
　　年轻人粗重的喘息声中，不死族狂乱的嘶吼突然一敛，原本毫无理智的不死族此时却是如同最精锐的部队一般，脚下踏着震慑人心的脚步声如同潮水一般向着两边分开，仿佛是迎接自己的王一般，丑陋而狰狞的脸上满是源自灵魂的恭敬。
　　踏，踏，踏.（之前起点的发稿模式改变了，所以之前的感谢就写在了作者感言区域，今天才发现手机上没办法看到，所以今天在这里补上，感谢回忆早已流逝，一秒毛栗子，白光岩，寒冥X，韭菜蒸饺，572406412，兵刀人，变大变粗的金箍棒，黑暗骑士封不觉的打赏，谢谢~）诸君，求收藏，求推荐啊~


第83章 亡者，王者！（下）
　　呼啸的风，失去温度的阳光下伫立着宛如浪潮般密集的亡者，明明是最为混乱和无序的代表，却是不曾发出一丝不协的杂响，如同是恭迎王者回归的骑士们般肃立于此，沉默中带着恐怖的力量，轻微到近乎无声的脚步声在这样的环境中却是如同天地间唯一的声音，充满了无言却压抑的威慑，如若。
　　帝皇低语！
　　“呼哈~”狠狠地喘息了几下，陈飞拄着手中的长剑，双臂用力间摇摇晃晃却是坚定无比地直起了身子，伤口崩裂出丝丝温热的鲜血，宛若小蛇一般在年轻人本已被染红的皮甲上添上了猩红的一笔，但陈飞却是毫不在意，身子挺得笔直，放眼望向不死族军队的深处，漆黑色的双瞳间满是凝重。
　　。不死族的首领吗？
　　终于出现了啊。
　　轻微的脚步声越来越近，终于，一道身影在陈飞锋利的目光中款款出现，即便是站在不死不休的敌对立场，陈飞眼中也闪过一丝惊艳和恍惚。
　　宛若夜色般深沉的黑发随意地披散在肩头，却不会让人觉得散乱，千年前格西米亚王朝风格的黑色礼服将她优雅的身形包裹了起来，五官不是芙兰达那般的精致或是林紫秀那种柔美，而是一种张扬的美，凌厉的眉直入鬓角，让她整个人看起来就如同女王一般充满了难言的高贵和威压，白皙的双手轻轻提着裙角，步伐轻巧而优雅，即便是身处无尽杀戮的死亡战场也充满了从容不迫的雍容华贵。
　　“少年，汝是何人，为何阻我大军去路？”
　　眼眸之中一抹温润的光华流转着，走到不死族大军前的女子对着陈飞轻轻问道，声音温和，却带着一种不容置喙的气息，仿佛高高在上的君主在质问犯上作乱的臣民一般，理所应当！
　　“阻你去路？”
　　女子几乎算是毫不讲理的话语令得陈飞胸中怒火几乎是无法遏制地沸腾了起来，嘴角扯出一抹嘲讽的弧度，陈飞怒极反笑道：“当真是好笑，剥夺他人的生命，还扰乱亡者的安眠，这样的行为.你的大军？
　　你的道路？
　　你还真是。
　　。”
　　说着，手腕一转，暗金色的长剑轻鸣一声直直指向前面的女子，陈飞挺拔的身形因为伤势不断颤抖着，但是握剑的手在怒火之下却是稳定得如同生铁铸就，声音更是冰冷地直欲冻结血液，“不配活在这个世界啊！”
　　金色的圣火在朴素的剑身上缠绕着，一股锋锐的炙热气息远远地锁定了女子，令得她有些不悦地皱了皱眉，声音却依旧温和地说道：“我并没有剥夺任何，因为他们的生命本来就属于我，又何谈剥夺？
　　至于亡者.。”
　　白皙的手掌向后一指，黑色礼服宽大的袖口微微向下滑落，露出了一截藕臂，黑与白的对比予人以惊人的美感，女子顿了一下后轻轻笑道：“为我而战，于任何亡者而言都是一种莫大的荣耀呵，少年。”
　　“你简直就是疯子！
　　今日。”
　　漆黑的双瞳间闪烁着火光，陈飞看着不死族前面优雅的女子一字一顿地说道：“休想再踏足一步！”
　　近乎狂妄嚣张的话语从那站立都有艰难的身影嘴中吐出，令得黑发女子嘴角轻轻扬起一抹弧度，露出了一个温和的笑容，就像是面对着不知所谓的愚者一般夹杂着淡淡的不屑，但是这丝不屑在看到陈飞的双眼时瞬时顿住，转而便被赞叹的火焰焚烧成虚无。
　　“呵~多么坚定的意志啊。
　　即便身死也不后退半分的决心，这样纯粹的心竟然还留存在这个时代吗？
　　看起来。”
　　仿佛是见到了世上最为珍贵的宝物一般，女子一双深邃的眼眸看着眼前这个浑身创伤却兀自站立的战士，双手轻拍着赞叹道，“在这个浑浊的年代，人类依旧有着英雄这样的存在啊。
　　只是可惜。”
　　顿了一下后，那双和陈飞一般颜色的眸子里闪过一丝复杂的神色，轻轻叹道：“英雄，永远只是被抛弃的人啊，一个人孤独地战死，这是英雄的悲歌和宿命啊。
　　。”
　　“你也是被抛弃了吧？
　　为他人拔剑而战，这样的信念注定是无法被其他人所接受的呐。”
　　轰！
　　正在这时，巨大的爆响声从陈飞与不死族之间的空地上炸响，平整的石质地面直接变成了细碎的石粉向四周飞射，一声冰冷淡漠的声音缓缓落下，很尊敬的言辞，却是透着深深的嘲讽。
　　“真的很抱歉啊，亡灵女士，您好像是猜错了呐。”
　　巨剑斜持，身着重铠的艾赛亚站立在陈飞的身前，剑锋之上，玄杂奥妙的符文之力若隐若现，丝丝炙热的火焰缓缓升腾而起。
　　十字教会符文剑术——【元素狂暴——火！
　　】：意志的火焰将与你同行，让你的敌人感受到光明与正义的灼烧之痛！
　　微微侧过头看了一下几乎已满是血色的陈飞，一丝柔和之色出现在副官原本毫无表情的脸上，看起来意外地俊美，艾赛亚有些歉意地说道：“抱歉，陈飞，我们来迟了，剩下的，就交给我们吧！”
　　踏，踏，踏~话语声中，熟悉的脚步声突然出现，身穿重铠的人族战士们一个个从地下走出，排成一道钢铁堡垒挡在陈飞身前，领头的一位身穿更为厚重的钢制板甲，单手持着一柄几乎有门板大小的巨剑，平凡的面容却自有一副令人心折的气度，正是劳伦特，对着陈飞露齿豪迈一笑，高大的圣骑士队长手中巨剑径直插入地面，闪耀的符文几乎是瞬间便出现在巨剑之上并覆盖了周围的地面，闪烁的金色线条从巨剑落地之处向四周蔓延，与其他的骑士们插入地面的巨剑相互辉映，构成了一座巨大的金色符文缓缓旋转着，在原本脆弱的魔法屏障外直接增加了一层迷蒙的光罩。
　　圣骑士组合符文——【固守】！
　　“啪，啪，啪”正在此时，清脆的鼓掌声响起，在不死族之前，静静看着陈飞等人动作的亡者之王轻轻鼓着掌，美丽的脸上尽是赞叹之色。
　　“为了弱者拔剑而战的英雄，为了同伴而无惧死亡的勇者.真是。”
　　“。
　　。完美的藏品啊。
　　。”
　　感谢兵刀人，信上帝的死神，寒冥x的打赏，谢谢。
　　诸君，求收藏，求推荐啊~


第84章 艾赛亚的战斗！
　　“.为了弱者拔剑而战的英雄，为了同伴而无惧死亡的勇者.真是.”“。
　　。完美的藏品啊。
　　。”
　　充满赞叹的声音从黑衣女子嘴中吐出，那如同黑夜般深沉的眸子里带着莫名的光芒打量着陈飞与艾赛亚，仿佛很是满意一般轻轻点了点头，白皙的手掌轻轻抬起，对着前面的人类战士们挥下，温和的声音中夹杂着一些迫不及待的味道。
　　“所以，我更应给予你们英雄和勇者应有的完美落幕！
　　我麾下的战士们将会与你们一同谱写这一曲史诗！”
　　吼~女子身后，原本已经安静下来的嘶吼声再一次响起，确切的说是更为狂暴而且凶残，不是为了进食或是毁灭的欲望，仅仅是贯彻王的要求，这些亡者们像是无惧一切的勇士们一般向着前方发动了冲锋，原本并不存在于它们身上的炙热信念此时却是如同火焰一般汹汹燃烧着，令得艾赛亚冰蓝色的眸子微微眯起，握着巨剑剑柄的五指下意识加大了力道。
　　。。
　　仅仅是一句话，连元素波动都没有，就可以赋予亡者战斗的信念吗？
　　。。
　　。。
　　好诡异。
　　。轻轻呼出一口气，艾赛亚手腕一转，巨剑剑锋斜指于地，大踏步冲向了前面狰狞可怖的敌人，剑身之上，赤红偏紫的符文之炎稳定地燃烧着，炙热的气息在空间中掀起阵阵涟漪，而其身后，其他的圣骑士们却是依旧拄剑立于原地，平素里沉默毅然的脸庞满是焦急，但是却是，不曾移动一步。
　　【固守符文】：圣骑士最强防御能力，需至少十位战士才能构筑，固守一方之地，几乎可以防御一切种类的攻击形势，人数越多，防御力越强。
　　缺陷.布阵之时，布阵者无法移动！
　　喝！
　　清喝一声，艾赛亚脚下用力，前冲的身体在斗气的作用下猛然上跃，以腰为轴，身穿重铠的身躯不科学地在空中一个旋转，手中燃烧着烈焰的巨剑在空中划过一道优雅的弧形曲线后，仿若陨石一般狠狠地斩入不死族的阵营当中，清脆而密集的骨骼爆裂声即便是在轰然炸响的气浪中也是清晰地传出。
　　剑术——堕龙斩！
　　呼出一口浊气，艾赛亚被钢铁所包裹的右腿以惊人的频率击出，将周围的气流尽数排尽，一层透明的气罩出现在其右腿击打的空间处，顿了一下后狠狠地向前飞斩而出，刺耳的声响中，不死族蕴含着黑暗魔力堪比钢铁的身躯仿佛是酥脆的饼干一般直接被斩得四分五裂，粘稠的腐臭血液像是雨水一般洒落，沾染在副官冰冷的面容上，如同来自地狱的死神。
　　剑术——次元斩，改！
　　宛如是教科书一般精准而华丽的剑术从艾赛亚手中的巨剑绽放，将周围的不死族像是割草一般斩杀，几乎没有那一只怪物在他手下撑过三息的，但是无论是艾赛亚自己，还是布阵的圣骑士们，面上都不曾有过一丝放松。
　　因为.与不死族的战斗，永远不是靠个人战力决定的！
　　最低阶的不死族，不过是一个普通的复苏骷髅，普通的战士也能够轻松处理掉它们，但是，它们却从不会一只两只出现的！
　　噗嗤！
　　一蓬温热的鲜血从副官重铠的关节连接处溅出，艾赛亚毫不在意手中巨剑横斩将偷袭自己的怪物斩碎，空出的左手握拳收于腰间，顿了一下后如同出镗的炮弹般狠狠击出，裹挟的斗气将前面的六七只怪物直接碾碎，但是却被三把骨刃直接砍刀到背上，在精钢打制的重铠之上留下了三道明显的痕迹。
　　狼狈，落魄。
　　好友从未有过的失态模样映照在劳伦特的眸子里，令得他脸上的担心与挣扎之色越发深重——不死族永远不会一只两只出现，因为，它们的名字叫做亡灵天灾！
　　他们的数量永远是以万为单位，哪怕是最为低阶的骷髅化作浪潮都可以将敢于挑衅它们的一切淹没，毁灭！
　　而不死族，并不只有低阶的骷髅！
　　。。
　　不行，这样下去艾赛亚会.。
　　。可是。
　　。“可恶！”
　　想到好友之前所说的话，劳伦特脸上挣扎了半响后终究还是狠狠地低声吼出声来，但是原本身上逐渐升腾而起的斗气却又安静了下去，狠狠一咬钢牙，转过头不忍再多看一眼.那曾经是无比骄傲的挚友，现在狼狈的模样。
　　巨剑猛地顺斩而下，将原本身前的不死族狠狠地劈飞了出去，艾赛亚的呼吸声已然有些凌乱了，看着刚刚被自己全力一剑劈飞出去的怪物重又站了起来，年轻的副官眉头微微皱起，巨剑微微立起将自己的身躯保护了起来。
　　而周围，那些原本力量低劣的普通不死族已经远远退开，现在围攻他的怪物，其力量波动明显已经达到白银巅峰，甚至.黄金！
　　身穿重铠的不死族战士拄着重剑恭敬地站立在黑发女子身前，在女子浅笑着指了指艾赛亚后，微微俯首，便朝着与几只白银不死族对峙的副官走来，身上晦涩而凝重的力量波动令得艾赛亚冰蓝色的瞳孔猛然收缩。
　　这种不死族，他并不是第一次见，在初见陈飞之时，当时那只已经奄奄一息的不死族，亦需要他和劳伦特两人合手才能斩杀，而此时，唯他一人.对方，也是全盛状态。
　　“真是麻烦啊.”轻声感慨了一句，艾赛亚握剑的五指微微伸展了一下，丝丝流光缓缓缠绕在巨剑的剑锋处，此时他眼中只有前面慢慢走近的黄金不死族，而周围的不死族不知收到了什么命令，却也没有继续攻击，只是将他的后路阻挡了起来，如同是.看戏的戏台一般！
　　“卑劣愚蠢的人类，我将用剑斩下你的头颅献给吾主！”
　　嘶吼了一声，黑甲不死族手持重剑朝着艾赛亚冲去，狰狞的身影在后者冰蓝色的瞳孔中越放越大，重剑夹杂着狂暴的气势狠狠斩下，诡异的气势交杂之下艾赛亚的身躯被牢牢固定在原地动弹不得，似乎在下一瞬就会被一剑枭首！
　　嗡~就在这时，低沉肃杀的嗡鸣声，再度响起.诸君，求收藏~求推荐啊！
　　感谢希望是罪0，瓶子呀，寒冥x的打赏~谢谢


第85章 战斗之外！
　　嗡~低沉肃杀的嗡鸣声中，缠绕着金色火焰的弧形剑气划破空间，狠狠地击打在黑甲不死族身上，金色的圣火如同暴怒的巨人一般将他的身躯直接覆盖，凄厉的惨叫声中，原本似乎是已经毫无还手之力的艾赛亚却突然猛地扭腰横斩，近乎黄金的斗气在符文的加持下宛如切过牛油的餐刀一般，直接将惨叫着的黑甲不死族从中间斩成两段。
　　而与此同时，陈飞的身影走出了身周圣骑士布下的【固守】符阵，虽然身上的皮甲依旧被鲜血覆盖，但是原本有些无神的双眼此时却是仿佛寒潭一般深不见底，凌厉森寒的气势，即便是站的很远的黑发女子也能清晰地感觉到，微微诧异地挑了挑眉，温和的声音仿佛是看到宠物捣蛋的主人一般带着一丝娇嗔。
　　“唔~这种气势，刚刚那种级别的伤势竟然全部恢复了？
　　到底是服用了什么东西呵，这种炙热又有些霸道的气息.”“提尔的圣水？
　　真是，越来越有趣了呐”完全无视了周围虎视眈眈的不死族战士，陈飞缓缓踏步走向喘着粗气的艾赛亚，斜持的长剑上丝丝凌厉的剑气夹杂着炙热的火光，将年轻人身周的空间灼烧地微微扭曲，让人看不真切。
　　“接着。”
　　手臂一扬，一个水晶瓶就化作黑影抛向了艾赛亚，陈飞手中长剑微微一摆，挺拔的身躯挡在年轻的副官身前，嘴角轻轻扬起：“圣水，如果不嫌弃是我用剩下的，我想对你的伤势还是很有帮助的。”
　　话语中的揶揄令得艾赛亚嘴角抽了抽，也不在乎此时他们就在不死族怪物的包围之中，手中巨剑直接插入地面，轻轻拔出木塞，高浓度圣水特有的温暖气息扑面而来，似乎连身上的伤痛都瞬间减轻了不少。
　　微微晃了晃水晶瓶，艾赛亚直接将陈飞剩下的圣水灌入喉中，随手把水晶瓶抛在地上，巨剑已然在手，锋锐的剑刃轻转，年轻的副官已经站在了陈飞的背后，感受到身后传来可靠稳定的气息，艾赛亚轻轻呼了口气，冰蓝色的眸子轻轻眯起：“呐~陈飞，其实，我刚开始挺讨厌你的，却没有想到，这个时候与我并肩的竟然是你，命运女神的安排，还真是奇怪啊.”“彼此彼此~”铮！
　　铮然的剑鸣声中，陈飞与艾赛亚两人猛然扑出，巨剑破锋，长剑克敌，相识不过两天的两人却像是已经合作过无岁月的战友一般配合亲密无间，朝着亡者之前的女子快速突进，毫不掩饰的杀意令得女子脸上的微笑越发满意，明明身上没有任何的力量波动，但即使面对两名强者的袭杀却依旧从容不迫，宛若此时身处王的宴会一般优雅雍容，温和的声音充满了赞叹和鼓励，仿佛面对的是单膝下跪奉上忠诚的骑士而不是充满血腥杀意的利刃。
　　“果决的气势，并肩为战的袍泽之情，真是令人难以自持的史诗情节呐~”赞叹声中，突进的两人离亡者之王仅仅只余一丈距离，只要不到一息时间，钢铁就将刺穿那优雅而美丽的身影，但是这一丈却是如同天堑一般难以跨越，一只白皙的手轻轻挡在了黑衣女子身前，薄如蝉翼的光罩散发着淡淡的乳白色光芒，将两柄森寒的剑刃牢牢挡住，不得寸进！
　　“所以，才更需要成就你们啊。”
　　温和的声音依旧不紧不慢地响起，让得陈飞与艾赛亚心中泛起一抹寒意，毫无预兆地，两人顿住的身形瞬间后撤，金色的圣火与泛紫的正义之火同时在两柄剑上升腾而起，炙热的气息扭曲了周围的空间，但那一抹白色的身影却是无法被掩盖，依旧清晰地映照在两人眼中，似乎她的存在，即便是空间都无能为力。
　　“这到底是，怎么回事？”
　　轻轻喘息了一下，艾赛亚手中巨剑指着对面的两个身影，轻轻问道，原本冰冷淡漠的声音中夹杂着一丝愕然。
　　“我也不知道啊.”陈飞苦笑着回了一句，看着眼前的一幕，一个诡异的想法却不由控制地从心底浮现，而且像是野草一般疯狂占据了他的脑海，无法祛除。
　　近乎一模一样的眉眼，气质却是截然相反，一个凌厉，一个温和。
　　一者身着黑色礼服，黑发黑瞳，而另一者却是白色劲装，仿佛寒冰般纯粹的白发微微飘扬，一片白色的双瞳看得人心中不住地发麻，若是他们都是普通人，或许陈飞只是会感概一句难得的双胞胎，但是如果和亡者之王联系起来，一个熟悉的名词就如同幽魂般直接出现在陈飞的脑海中.勾魂使者，黑白无常！
　　“应该，只是巧合吧？”
　　摇了摇头将脑海中近乎荒繆的想法驱逐出去，陈飞深深吸了口气，漆黑的眸子看着前面近乎一模一样的两道绝色身影，原本凌厉的剑势缓缓收敛，与此同时，清晰的近乎嚣张的元素波动从陈飞身上肆意张扬着，伴随着惊天的龙吟声，冰蓝色的巨龙出现在陈飞身后，巨大的双翼微微一震，这个史诗传说中的存在在陈飞的身后缓缓地盘旋着，与之前纯粹的冰霜巨龙不同，此时巨龙冰蓝色的鳞片上竟然缠绕着金色的火焰，冰冷而炙热的威严伴随着龙吟声向四周辐射而去，令得黑发女子眸子里的神情越发炙热。
　　“.龙裔吗？
　　.”高昂的龙吟和凄厉的剑鸣声同时响起，在不死族之中掀起了阵阵血雨，而在【固守】符文之内，原本保护着中央堡垒的淡蓝色魔法屏障不知何时已经彻底碎裂，数个巨大的裂口出现在这个堡垒的中央处，粗大的藤蔓类植物将这些裂口完美地稳固住，而原本绝望无助的幸存者们正在木精灵战士们的疏导下还算有序地从这些刚刚打出的入口处进入地下鼠道，一切的声响都被那层金色的光罩所屏蔽，而被陈飞与艾赛亚吸引了注意力的亡者之王似乎也不曾发现，原本站立在堡垒顶部的幸存者们，已是全然不见踪迹.。
　　诸君啊~求收藏~求推荐啊~（哭脸）


第86章 两个战场！
　　“走，大家都快一些！”
　　夹杂了精灵语口音的大陆通用语在狭窄的鼠道中传出了很远，木精灵雅各布看着在自己前面推搡着前进的幸存者们，俊美的脸上有些焦急，虽然即使不用他催促，那些幸存者们也都在尽快地“逃离”这个堪称噩梦的地方，但是木精灵战士却依旧很不满意，翠绿色的眸子不住地看向一个方向——即便是隔了一层地面的厚度，那般剧烈的力量波动也让一向自诩为俊杰的他心中一阵战栗。
　　。。
　　。这般恐怖的气息波动，怕是已经唯有黄金级强者才能加入战场了吧。
　　。。
　　。。
　　。那两个人，还真是强得过分呐。
　　。。
　　有些挫败地摇了摇头，雅各布轻轻从怀中掏出了一个石质盒子，小心翼翼地打开了那紧紧封闭着的石盒，一股炽烈的气息缓缓洋溢而出，淡金色的棱形水晶仿佛不受重力影响般轻轻漂浮着，一抹华丽的色泽在其中流转不休，释放出阵阵不稳定的力量波动，有如是面对着一道即将愤怒咆哮的雷霆一般，巨大而直接的威胁感令得雅各布眼神中闪过一丝惧色。
　　雷霆权柄，学名是次级不稳定魔晶矿，易爆，稍微剧烈些的震动就能让这些美丽的水晶变成杀人的利器，如果数量足够，其瞬间的爆发力量足以埋葬一只军队！
　　他手上的这么一块只能爆发出黄金级强者的一击，但是。
　　。。
　　他们有整整一个仓库的储量！
　　艾赛亚之前领着他们在鼠道中进入了鲁道夫领主城魔晶商店的地下仓库，然后，那位冰冷的副官提出了一个堪称疯狂，却又充满诱惑力的计划。
　　“真是。
　　。。
　　疯子啊。
　　。。”
　　微微感慨了一句，木精灵战士将手中盛放着雷霆权柄的石盒轻轻地方在地面上，蹑手蹑脚地向着前面已经走到下一个拐角处的难民们挪去。
　　心中向着森林女神默默祈祷着。
　　一定。
　　。。
　　要成功啊！
　　浓郁的自然之力将不稳定的力量波动死死封印在石盒之中，芙兰达紧绷着的心缓缓松了一口气，将手中处理好的石盒轻轻地摆放在地上，伸手向着身后一摸，空无一物的触感让得芙兰达微微愣了一下，随即反应过来刚刚哪一个已经是最后一个了，代表的意义令得少女湖泊般透彻的眸子微微一缩。
　　。。
　　。已经，完成了吗？
　　。。
　　。。
　　。也就是说。
　　。白皙的五指下意识抚向腰间华丽的精灵长剑，一丝罕见的凌厉气息出现在她精致的五官之上，让这位平素里有些娇憨的少女变得有些英气逼人，如同史诗长歌中的女武神一般，来自黎明树海的神之翼队长立于中央堡垒之上，静静凝视着被金色符文之光所遮掩的战场，轻声呢喃着，“扰乱亡者的混乱者，准备好，接受我等的礼物了吗？”
　　夹杂着战意与怒火的低喃声缓缓飘散，在少女身后，被绿色光芒包裹的石盒宛如列阵的军队一般密密麻麻地列在地上，丝丝清晰纯正的毁灭气息从那清新的自然之力中缓缓渗透而出。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“砰~”巨大的闷响声中，陈飞挺拔的身躯狠狠地向后飞射而去，在空中狼狈地转了几个圈以后才落在了地上，一丝殷红的血迹从他的嘴角不受控制地渗出，微微收缩的双瞳中，一袭白色劲装的身影不急不缓地向着他走来，无形的压力如同是一座巨山一般压在他的身上，令得他的身体不自觉地微微颤抖着。
　　。。
　　。完全不是对手啊，不，应该说，完全不是一个层次的强者才对。
　　。。
　　在陈飞和艾赛亚两人倾尽全力去拖延时间的时候，最初这个白衣女子在挡下两人的合击后就只是安静地与黑衣女子并肩而立，漠不关心地看着陈飞两人屠杀着不死族军队，但后来，不知道那个黑衣女子说了什么，宛如雷霆般的凌厉攻势就出现在了战场之上。
　　。。
　　仅仅两招！
　　甚至不能说是出招，仅仅只是轻轻挥了挥手，如同挥赶烦人的蝇虫一般带着不耐和厌恶。
　　然后，几乎是无法抵御的恐怖力量就将已经做出躲闪的两人狠狠拍飞，十字教会秘传的斗气技巧和八步赶禅的精妙轻功完全没有任何作用，那几乎是如同这一片天地在排斥他们一般，根本无法躲闪！
　　踏，踏，踏轻微的脚步声如同死神的鼓点，直接踏响在陈飞的心中，不染纤尘的白色身影在他的视野中越放越大，凌厉而淡漠的眉眼，白色的长发安静地垂在腰间，随着主人的走动而微微摇摆着，明明比陈飞要矮上不少，却让陈飞觉得不止是自己，哪怕是这个世界都只能去仰视后者。
　　不同于龙威的血脉威压，这是源于灵魂之上的凌越！
　　轻轻在陈飞身前站定，白衣女子缓缓抬起了一根白皙的手指，朝着陈飞眉心定定指去，速度似乎很慢，陈飞甚至都可以清晰地看到那手指之上细腻的纹理，但是，却给予陈飞一种绝对无法躲开的感觉，似乎。
　　。。
　　即便是陈飞现在回到黎明树海，这一根白皙秀气的手指也将夺走他的生命！
　　无法逃避，无法豁免，这是源于死神的邀请，你，只有接受的权利！
　　“开什么玩笑！
　　想要我的命，就是神，也要给我付出代价啊啊！”
　　就在那根白皙的手指即将触碰到陈飞的额头时，一声暴怒的吼声混合着惊天的龙吟声骤然响起，年轻人无神的双眼重新恢复了深邃漆黑，脚下爆响声中，染血的身体化作一道残影瞬间后退。
　　手中暗金色的长剑轻鸣一声直直指向依旧保持着原本动作的白衣女子，身后冰蓝色的巨龙此时几乎与陈飞的身影合一，血色的双瞳带着一种破釜沉舟的决绝死死盯着前方，从未有过的惨烈剑意仿佛是张开獠牙的凶兽一般狠狠扑向收回手指的绝色身影，令得其原本毫无表情的脸上首次出现了一丝细微的波动。
　　轻轻点头说道：“意志，剑术，不错！”
　　“这样的人类，有资格死在吾的剑下！”
　　诸君，求收藏~求推荐啊！
　　感谢572406412的打赏，谢谢~


第87章 计划中的撤离！
　　“这样的人类，有资格死在吾的剑下！”
　　冰冷的声音如同源自深渊一般，令得周围的温度都似乎下降了一些，不同于艾赛亚充满理性的淡漠，这是真正源自灵魂的冰冷与毫不在意。
　　轻轻伸出了白皙小巧的手掌，仿佛透明般的皮肤之上，一团宛若实质的气息缓缓凝聚成形，修长的剑身如同是水晶雕琢而出，带着微微的通透感，繁杂的剑纹在其上宛若水波一般轻轻流动着，便是还未彻底稳定下来，如芒在背的刺痛感就令得陈飞的右手下意识紧了紧手中的长剑。
　　嗡~悠长的剑吟声似乎自战场的每一处角落响起，随着白衣女子手中长剑的成型而越发浩大，宛如蛰伏的神龙，直欲冲天而起，身处其中，如同剑之国度，但是，明明根本就没有剑！
　　“这是。
　　。。
　　共鸣！”
　　感受着手中暗金色的长剑不受控制地颤抖着加入那响彻于天地之间的剑鸣声中，陈飞的瞳孔微微放大，低声喃喃着，声音中充满了不敢置信。
　　与剑的共鸣，是用剑高手的证明，伴随着或低沉或高昂的剑吟声，无数用剑高手在历史上写下了自己的传说，现在的陈飞也可以做到，甚至比大部分人都要做的好，单单是剑吟声并不会让陈飞感到一丝的诧异，但是，眼前的女子却是。
　　。。
　　“与，天地的共鸣啊。
　　。。”
　　喉间发出一声连自己都快要无法察觉的呻吟声，陈飞死死盯着女子手中的长剑，心中终于明白为何女子说死在她的剑下也是有要求的，如此剑术，剥夺任何一个生命都觉得是一种玷污，每一个剑术高手陨于此剑之下，怕也只会有着遗憾和满足吧。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　一丝炙热而纯粹的战意浮现在陈飞漆黑的双瞳间，身后的冰蓝色巨龙仰天嘶吼中彻底与其合而为一，决绝而惨烈的剑意顷刻之间便注入手中暗金色的长剑之中，微颤的剑身缓缓安静下来，在这个嗡鸣的天地间却有着另一种尖锐之意。
　　此刻他几乎是忘记了自己身处何地，所为何事，眼中，心中只有那一抹纯粹的剑，无论是他的力量如何变幻，圣骑士的圣火，战士的斗气，武者的内力，唯有一点不曾变过！
　　剑！
　　“就是死于这一剑之下，也是无憾了吧。
　　。。”
　　轻声呢喃着，陈飞缓缓抬起了剑，漆黑的眸子直直映照着前面的身影，“此剑，请。
　　。。
　　。。”
　　轰！
　　几乎是震天憾地的巨大爆响声从一旁传来，打断了陈飞的话语，也令得他下意识看向一旁，炙热的气浪之中大地直接向下塌陷了下去，而之前被白衣女子直接击飞的艾赛亚此时正半跪在地上，手中闪烁着浓烈符文之力的巨剑直直插入地面，阵阵震荡之力向着四周疯狂地辐射而去，已经染血的面容之上依旧冰冷淡漠，冰蓝色的双眼不含一丝感情地看着陈飞和白衣女子，见白衣女子转头看来，这位年轻的副官咧嘴一笑，露出了一个有些狰狞和血腥的笑容。
　　“不死族之王呐，这是吾等的回礼，请收好！”
　　话语声中，又是数声巨大的爆响声在附近响起，毁灭的气息堪比黄金级强者的全力一击，本就被他们打穿地底的地面径直地塌陷了下去，比起之前的死城，此时更像是天灾的肆虐，如同世界末日的场景映照在陈飞眼中，令得他终于意识到了现在究竟是个什么情况，双眼挣扎了一下，身形暴转，向着身后的副官处急掠而去。
　　身周的景物快速地后退着，化作残影的陈飞伸手将半蹲在地上的副官直接提在了手中，奄奄一息的脆弱感令得陈飞心中一突，脚下用力，身形骤然拔高，在半空之时便化作了冰蓝色的巨龙向着中央堡垒的上空处飞去，而在其身后，白衣女子却依旧面无表情地站立在原地，手中通透的长剑之上繁杂的剑纹依旧不紧不慢地蔓延着。
　　中央堡垒。
　　原本一直流转着的【固守】符文直接裂开一个口子让陈飞化作的巨龙飞入，但却不曾在再回复原状，原本布阵的十三名圣骑士在劳伦特的带领下缓缓将手中巨剑扬起，宛如托举着千钧重物一般浑身气息沸腾暴涨，剑锋直指苍天之时，流转不休的金色符文猛地一顿，随即疯狂地逆势旋转起来，本是防御的金色光罩化作一层炙热的光幕狠狠向外辐射，将堪堪扑将过来的不死族怪物直接击飞回到了那个不断爆炸着的战场之上，而且，这层光幕还在不断地向外蔓延着。
　　【固守·逆】！
　　看着不远处狼狈不堪的不死族军队，劳伦特狠狠地吐了一口唾沫，刚毅的脸上浮现出一抹痛快的神情，身穿重铠的魁梧身躯微微下蹲，金色的符文在他双腿之上闪烁着，随即猛地暴裂，巨大的力量让圣骑士的身躯宛如出镗的炮弹一般直接冲跃到了堡垒顶部，而在他刚刚落地之后，沉重的破空声也是接连响起，与其一同布阵的人族战士们一个个以同样的方法回到了这里。
　　“所有人，马上走！”
　　见所有人都上来了，艾赛亚轻轻松了口气，不顾自己几乎是重伤级别的身躯，推开了扶着他的陈飞，指着最靠近的一个洞口说道：“计划你们都知道，现在，执行！”
　　“好的，我们知道了，不过你就先休息一下吧。”
　　粗豪的声音中，副官有些倔强的身影在发出一声不敢置信的闷哼声后软软倒在劳伦特的怀中，感知着好友近乎于残破的身躯，高大的圣骑士无奈地摇了摇头后，率先进入了唯一一个还不曾被炸毁的通道，身后沉默的人类战士们紧紧跟随着自己的长官们，最后是陈飞与芙兰达。
　　看了一眼密布着【雷霆权柄】的堡垒，陈飞有些复杂地叹了一口气，随即轻轻跃入了最后的洞口。
　　在【固守】符文的遮蔽下以十个不同的路线将所有的幸存者转移，随后以雷霆权柄炸毁每一个通道，掩盖所有生者的痕迹，剩余者从中央堡垒中最后的通道快速离开，且在中央堡垒处布满了被特殊处理过的雷霆权柄，一旦追着他们进入的不死族数目达到一个极限点，浓郁的死亡波动就会磨耗掉包裹在石盒之外充满生机的自然之力，届时，这足以覆灭一支军队的雷霆权柄将会吞噬周围的一切！
　　相当缜密而且大胆的计划，只是。
　　。。
　　。。
　　可惜，无法见到那一剑了啊。
　　。。
　　（感谢飞刁台，寒冥x的打赏，谢谢~）诸君，求点击~求收藏~求推荐啊啊啊啊~拜托拜托


第88章 逃离！
　　狭窄蜿蜒的鼠道中，陈飞等人以最快的速度前进着，遇到一切拦路的存在直接劈碎——毕竟谁也不曾知道那些不死族们什么时候会触发封印中的【雷霆权柄】，若是慢了一步，那股足以吞噬一切的毁灭力量可不会管他们是谁，完美地救出了幸存者，还送了不死族军队一份“大礼”，最后却死于自己的计策当中这种事情对于这些人族的精英战士们而言也太过嘲讽了些。
　　“就要到了，诸位，快！”
　　远远的，一点明亮的光出现在奔袭的诸人视野当中，令得一直提心吊胆的战士们心中松了一口气，脚下的步伐也轻松了些，但是就在这时，一声宛如霹雳炸响的巨大爆响声从远处传来，随即一股充满毁灭性气息的冲击波向着四周辐射而去，速度极快，几乎是一个瞬间便出现在他们的范围处，即便是距离爆炸中心还有相当的距离，亦是堪比黄金的毁灭气息令得所有人脸上刚刚放松下来的神情一僵，位于首位的劳伦特神色狰狞地喊道：“防守！
　　马上防守！”
　　事实上不用他提醒，每一个战士都是在爆炸声响的一瞬间便采取了自己最拿手的防御招式，骤然亮起的符文之光闪烁着不同的色泽，照亮了这昏沉肮脏的鼠道，也照亮了每一个人脸上的狰狞。
　　轰！
　　几乎是肉眼可见的冲击波将周围的一切全部摧毁，地道不住地坍塌，爆裂着，如同残暴的怪兽一般直接淹没了倾尽全力防御的战士们，亮起在昏暗中的符文之光在这层肆虐的冲击波中如同是惊涛骇浪之上的小船一般不断地颤抖着，只是支撑了几个呼吸的时间便如同一个气泡般无力地一个个碎裂，身穿重铠的战士们像是被玩坏的布娃娃一样被气浪直接冲出了地面，看得还在坚守的劳伦特一阵目眦欲裂，但却也是无能为力，只能看着自己的战友被抛飞，一口钢牙险些咬碎。
　　肆虐的冲击波足足维持了十息左右的时间才缓缓平息下去，刚刚平息下去之后，劳伦特便几乎像是像疯子一样直接破开地面冲了上去，随即便是如遭雷击一般愣在了原地，雄壮的身躯竟是微微颤抖着。
　　在他的前面，整座城市几乎被直接抹去，只留下了放射状的巨大痕迹，如同被史前巨兽肆虐过一般荒凉而苍茫，这样的景色确实有着震撼人心的力量，尤其是他们之前还清晰地知道这座城市的原貌是多么的雄壮高大，但是更让劳伦特心脏都不住抽痛着的是在这荒凉苍茫的大地上躺倒着的一个个熟悉的身影，原本像是熊虎一般健硕的战士们此时却像是婴儿一般无力地倒在地上一动不动，令得劳伦特从心中浮现出一抹深重的无力和脆弱。
　　“啊啊啊啊啊啊。
　　。。
　　。。
　　。”
　　凄厉的咆哮声从劳伦特口中发出，如同是失去一切的孤狼一般满是孤独和悲伤，也令得出来的陈飞和芙兰达只能站在原地不知如何是好，陈飞脸上更是一片茫然——这些战士事实上是因他而死，他们响应与他的呼唤，违逆自己的信仰与他并肩，却只是战死于此。
　　如果拯救需要用其他的生命去作为代价，那么，这样的拯救是否本身便是一种错误。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“咳咳咳，队长你别吼了行不行，难听死了。
　　。。”
　　一声虚弱的调侃声轻轻响起，瞬间吸引了在场三人的注意，一个身穿重铠的人类战士无奈地撑起了身子，虽然看起来依旧还是身受重伤萎靡不振的模样，但是很明显，他还活着！
　　令得刚刚还仰天嘶吼的劳伦特脸上浮现出一抹惊喜：“加百列，你还活着？”
　　“这不是很明显的吗？
　　还有，什么叫我还活着啊，队长，又没有人死好吧！”
　　急促地喘息了几声后，加百列脸上浮现了一抹苦笑对着一脸惊喜的劳伦特解释道：“我刚刚符文碎裂的时候也以为自己死定了，但是很奇怪的是那一股毁灭气息似乎并没有我们感知到的那么可怕，虽然最开始的确是黄金级的攻击，但是后续的攻击却支离破碎的，充其量破坏力也就是白银巅峰级别，咳咳咳，大伙儿应该都只是受了些重伤，虽然难受，死还是死不掉的。
　　。。”
　　话音还未落，劳伦特就化作一道黑影冲向了躺倒在地面上的战友们，在得出他们全部都只是昏迷过去，并无生命危险之后这位圣骑士队长狠狠地松了一口气，刚毅的脸上原本的悲伤和痛苦迅速变成一种洋洋得意的自豪感，走到被陈飞勉强扶起来的加百列面前，蒲扇大小的手掌狠狠地拍在后者的肩膀上，巨大的力道令得后者的眼角无奈地抽搐了几下：“你们这几个臭小子不错，在这种情况下都能活下来，真是命贱，够硬，哈哈哈！”
　　“真的很棒，不过。
　　。。
　　你是叫加百列是吧？
　　你刚刚说后续的攻击变得支离破碎的，那到底是怎么样的情况？”
　　正在这时，搀扶着加百列的陈飞缓缓出声问道，脸上的神色有些凝重和阴沉，令得大笑着的劳伦特也停下了豪迈的笑声，有些好奇地看向了陈飞说道：“怎么了？
　　陈飞，【雷霆权柄】这种魔晶矿本身便是不稳定的，出现这种情况也不奇怪吧？”
　　“不，我只是，有个想法而已。
　　。。”
　　想到了神秘莫测的那两个绝色身影，陈飞轻轻摇了摇头，神色很是郑重地看向了同样有些奇怪的加百列，“所以，还是请你回忆一下好吗？”
　　“额，好的。”
　　陈飞的语气非常沉凝，令得加百列即便心中充满了疑惑，还是点头回道：“唔。
　　。。
　　当时后续的攻击给我的感觉是非常碎裂，就像是，就像是被剑切碎的肉块一样。
　　。。”
　　话音还未落，头上就挨了劳伦特一掌，“不成器的家伙，你是有多喜欢吃肉啊，加百列！”
　　后者恨铁不成钢的声音令得他下意识地缩了缩脖子，脸上浮现出一丝讪讪的笑容。
　　而无论是加百列还是劳伦特，都不曾发现陈飞漆黑如墨的瞳孔瞬间收缩。
　　“用剑切碎灭军级的攻势。
　　。。
　　难道说。
　　。。”
　　踏，踏，踏。
　　。。
　　细微的熟悉脚步声从身后传来，陈飞身后，一抹熟悉的身影缓缓走来，初时还在远处，在下一个瞬间就已是出现在陈飞的身后，清冷的绝世面容，纯白色的长发安静地垂在腰间，白皙的右手握着一柄通透感的长剑，繁杂奥秘的剑纹在剑身之上流淌着，却是不曾发出一丝锐利的波动。
　　“人类。
　　。。
　　。。
　　。”
　　（感谢雨落微痕，兵刀人的打赏，谢谢~）诸君，求点击，求收藏，求推荐啊啊啊~


第89章 身份！
　　“人类。
　　。。
　　。”
　　淡漠的声音缓缓飘落，让得在场所有人的身体瞬间僵硬，劳伦特更是直接错步挡在了重伤的加百列身前，将原本怀中的艾赛亚轻轻交于后者，圣骑士手中巨剑微微抬起，炽烈的符文之力瞬时在那柄堪比门板大小的巨剑之上升腾而起，身后代表着黄金级别圣骑士的金甲神人隐约出现，厚重如山的凝重气息令得白衣女子微微转了转头，纯白色的瞳孔扫了一眼高大的圣骑士，微微遗憾地摇了摇头道：“意志尚可，剑，可惜了。”
　　“汝等可自去，吾来此地仅为此人，亦无意多做杀戮之举。”
　　话语声中，白衣女子转而看向了最前面的陈飞，再不曾理过一旁的圣骑士等人，但是劳伦特等人却不打算就这样离去，高大的圣骑士手中巨剑一举，剑锋直指白衣女子瘦弱的身躯，刚毅的脸上如同是受到了侮辱般涨得通红，大声咆哮道：“你在侮辱我们吗？
　　女人，圣骑士从不会抛弃自己的战友，无论是过去，现在，还是未来！”
　　“这是我等执着的信念，哪怕是在追寻它的路上被毁灭。
　　。。
　　我等，也不会为了生存而将它毁灭！”
　　“圣骑士，冲锋！”
　　狂呼声中，感觉被侮辱了的劳伦特手中巨剑微扬，斗气的作用下仿佛一只狂暴的犀牛一般向着白衣女子冲去，在惊人的蛮力和十字教会符文的加持之下，这一剑的威力即便是资深的黄金级强者也只能够选择暂避锋芒，但是。
　　。。
　　他的对手并不是黄金级别可以衡量的。
　　。。
　　甚至连淡漠的目光都不曾改变，只是轻轻看了一眼冲锋的劳伦特，圣骑士那狂暴的身躯就直接凝固在空中，惊愕和不可思议的神情出现在那刚毅的脸上，疯狂燃烧的斗气光焰之下浑身的肌肉贲起，显然是已经用上了全力，却是连动一丝一毫都只是奢望。
　　白皙的手掌轻轻收紧，一阵清脆的声响中已经达到了黄金级别的浓郁斗气便是如同玻璃一般碎裂成细碎的光屑四下飞舞，一丝狰狞的痛苦之色出现在劳伦特那刚毅的脸上，巨大的外力压迫下血液涌向了他的脸上，暴涨的青筋如同是蚯蚓一般在他身上虬结纠缠，看起来如同地狱的恶鬼一般诡异可怖。
　　铮~清脆的剑鸣声中包含着决绝惨烈的气息，暗金色的长剑化作一道暗影狠狠刺向白衣女子，却无奈地定在其身前不得寸进，任陈飞如何催动也是毫无办法，只是在空中掀起一阵阵涟漪，感受着身后劳伦特的气息逐渐微弱了下去，陈飞漆黑的双瞳被一抹浓郁的血色所侵占，让得他的脸庞看起来莫名地狰狞起来。
　　。。
　　。如果说为了拯救而令自己的战友死去，这样的拯救，这样的拯救。
　　。。
　　一抹厉色从陈飞的双瞳间闪过，让他看起来如同来自地狱的恶鬼一般，发出了愤怒的咆哮声：“我拒绝接受啊啊啊！”
　　手中原本已经顿住不得寸进的长剑发出了一声悠长的嗡鸣，一股热流从剑柄处逆流入了陈飞身体中，已经全力以赴的身体中又涌出了更为精纯的力量，令得已经去势已尽的长剑顿了一下后，狠狠地刺破了那层无形的屏障。
　　【暗金长剑——格里斯瓦德的锐利】这是人族英雄格里斯瓦德生前的武器，先辈的英灵缠绕在这把传奇长剑的锋刃之上，让它拥有了特殊的力量，哪怕是地狱的魔神，也会在这锋芒之下败退：空间特效——饱含意志的锋刃可以击中任何敌人！
　　凄厉的摩擦声中，暗金色的长剑刺穿了那层无形的屏障，但却也仅此而已了，两根修长的手指轻轻捻在了长剑的剑刃处，便将那凌厉的攻势直接化解，纯白色的双瞳略带赞赏地看着身前一脸狰狞的陈飞，白衣女子原本轻轻握着的左手微微伸展，悬在空中的劳伦特无力地摔倒在地上，不住地咳嗽着，让得陈飞微微松了口气，正在此时，捻着剑刃的两根手指轻轻一弹，一股巨大的力量从剑刃处传来，将陈飞的身躯不受控制地向后倒飞而去。
　　顾不得考虑对方这样做的原因，陈飞的身躯在空中一个旋转，便落在了劳伦特等人身前，横剑于胸前，泛红的双眸死死盯着前面淡漠而立的白衣身影。
　　毫不在意陈飞那双宛如恶鬼般的双瞳，白衣女子微微点了点头说道：“为了守护同伴的生命而爆发出的决绝与惨烈，当真是不错的剑呐，可惜，它应当还有更加纯粹的前方才是。
　　。。”
　　白皙的手掌微微展开，一阵陈飞极为熟悉的力量波动从其上迅速席卷了陈飞身后的劳伦特等人以及躺倒在地上的圣骑士成员，令得陈飞的瞳孔微微收缩，猛地转头看去，身后却唯有夹杂着血腥气味的风吹拂着苍茫而荒凉的大地，令得年轻人的呼吸瞬间停滞。
　　。。
　　。这是。
　　。。
　　空间的力量。
　　。。
　　“吾已将你的同伴传送至绝对安全之处，现在你的剑已无需为守护为战，所以，人类，展示一下吧，你作为追寻远古之路的剑客所闪耀的真正价值！”
　　“然后，于吾之剑下，死去！
　　这是吾赐予你的荣耀！”
　　冰冷淡漠的语言中充满了高高在上的俯视感，令得陈飞的身躯微微颤抖着，并不是因为这样的话语让他感到了侮辱，恰恰相反，这句无论是谁说出都会令得陈飞心生怒意的话语此时却令得他心中的炙热和战意几乎是喷薄而出，因为。
　　。。
　　刚刚将劳伦特等人传送走的并不是大陆上的传送阵那样的元素波动，而是最为纯粹的空间之力，作为已经穿梭过数个世界的陈飞，这种无法捉摸的波动他绝对不会认错！
　　而在这个世界，哪怕是半神的强者也无法掌控这种力量，除了罕见的位面旅者，空间。
　　。。
　　那是神祗的专属！
　　再结合对方轻易便可与一方天地共鸣的剑术，其身份已然是呼之欲出了。
　　。。
　　剑的君主，传说之中以剑证道的神祗！
　　【SWORDGOD】！
　　（诸君，求点击，求收藏，求推荐啊~）（感谢白光岩的打赏，谢谢~）


第90章 最后一剑！
　　完全没有去想传说中漫步于天空星辰之中的神祗为何会出现在此地，也不去想自己与其交战的后果，甚至连对方与鲁道夫领的惨剧的关系都被完全抛到了脑后，陈飞此时只是想要拔剑尽展一身所学，神前演武，剑锋击与神祗，于任何一名剑客都是无上的荣耀，即便是陈飞，即便，是以性命作为代价。
　　右手斜持长剑，陈飞对着前面的神祗微微行了一个剑士礼，轻轻说道：“陈飞，见过冕下，”炙热而纯粹的剑意几乎是无法掩饰地弥漫在他身上，令得前方的剑神轻轻点了点头，淡漠的脸上依旧还是一丝表情都欠奉，手中带着通透感的蓝色长剑微微指向陈飞，气机牵引之下，陈飞手中长剑发出了一声清脆的嗡鸣声，似乎是迫不及待般，暗金色的剑身不住地震颤着。
　　“呐~你也很期待吧？
　　我们最后一次的光芒。”
　　低垂着头，微风吹拂着陈飞的碎发，修长有力的手轻轻抚过朴素的剑身，年轻人温柔地低声呢喃着，身上的凌厉气息却越发地浓重，无声无息间，蛛网般细碎的裂纹以他的脚为中心疯狂地向外辐射着，而此时，空间之中没有一丝的元素波动。
　　。。
　　砰！
　　爆响声中，陈飞挺拔的身躯化作一道残影袭向原地站立着的白衣女子，刚猛狂暴，宛如战将纵横沙场般惨烈的剑势从其身上弥漫而出，剑锋斜持于地，即便是再快的速度，握剑的右手亦是稳定无比，在陈飞的速度即将达到巅峰之时，猛地扭腰横斩，狂暴的剑光宛如撕裂空间的巨龙般咆哮而出。
　　【军用剑术·杀招】——拖地回龙斩！
　　原本最为粗糙的剑术此时在陈飞的手中使出却有一种百死不回的决绝与惨烈，仿佛深入绝地的战士，后路无回，唯死战而已！
　　锋利的剑光撕裂空间，裹挟着凌厉的剑气狠狠斩下，但是同样的横斩从那柄通透感的蓝色长剑之上绽放，没有用出超越陈飞的力量，甚至没有狂奔的借势，却是更为纯粹而灿烂，将陈飞的剑势直接斩碎，两柄剑只是微微交错了一下，陈飞的身躯便不由自主地连连退步，巨大的裂纹从他的脚下不断的向四周辐射着，神祗淡漠的声音轻轻响起：“此剑重意，惨烈杀伐，未经沙场征伐，而强以技巧模拟其意，画虎类犬，败笔。”
　　“呼~多谢冕下指教，那么此剑，又如何?”
　　轻喘了口气，陈飞眼中却没有一丝挫败之感，而是更为地炙热，掌中长剑轻转，已然爆洒出点点寒芒笼向白衣女子的浑身要害，剑刃微颤，锐利的气息却是飘忽不定，似乎会从任何一个角度刺穿那个娇小瘦弱的身躯，却又似乎只是笔直向前。
　　【达摩剑式·无相】叮~剑刃相交的清脆声音，金庸世界几乎无法防御的绝世剑术此时却被另一柄剑锋所阻，但是陈飞却似乎早有预料，手腕微转，借剑刃之上传来的巨大反震之力，长剑剑刃宛如丛林中的毒蛇一般斜撩向握剑的那只白皙的手掌，由于借力之故，此剑去势之快已经达到了即便陈飞亦无法再度使出的极限，令得白衣神祗微微颔首，淡蓝色的长剑微微抬起，狭窄的剑身却是刚刚好将陈飞刺出的一剑挡住，巨大到几乎无法抵御的反震之力再次传来，陈飞眼中浮现出一抹浓浓的不甘之色。
　　。。
　　。可恶，挡不住。
　　。。
　　。那就，借势！
　　接着那股巨大的力道猛地转腰下蹲，巨大的后退力道在骨骼的悲鸣声中被化作了旋转之力，加持在了暗金色的长剑之上狠狠斩下，竟是在达摩剑式之后衔接了军用剑术的招式！
　　但是不出意外，此剑依旧被挡下了，只是陈飞却又在其后继续衍生出来了其他的变化，军用剑术，达摩剑式，他学过的风格相反的两门剑术被拆得支离破碎，不断地衔接使出，剑招回环交错，种种陈飞以前不曾想过的精妙剑式在神祗恐怖的压迫下不断地在他脑海中浮现，然后从他手中绽放，甚至有些时候并不是陈飞自己想出的剑式，而是在气机牵引之下自然而然出现的，似乎，那个时候便应当如此出出剑。
　　。。
　　。。
　　“哈哈哈，痛快！
　　痛快！”
　　身形化作一道黑影迅速后退，此时陈飞身上几乎是堪称是残破不堪，想要借势借力也是需要付出代价的，巨大的反震之力几乎将他身上每一寸肌肉每一块骨骼都全然震裂！
　　即便如此，陈飞眼中亦是不曾有过一丝悔意，喂有无比的快意，刚刚的交锋之中，陈飞所习两门剑术的潜力几乎被全然压榨了出来，将他的剑术修为提升到了原本几乎不曾想过的地步！
　　。。
　　。原来，剑还可以这么用啊。
　　。。
　　。。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　嘴角露出一丝柔和的笑意，陈飞将手中长剑微微举起，即便此时浑身宛如被撕裂般剧痛无比，陈飞握剑的手却依旧无比稳定，暗金色的长剑像是毒蛇的獠牙一般微微指向依旧不染纤尘，甚至不曾移动过一步的白色身影。
　　明明没有引动元素波动，身后却依旧浮现出了冰蓝色的巨龙身影，但是不再是如同伯瓦尔·晨风那般冻结万物的威严，而是一种炙热而纯粹的意志，便如同。
　　。。
　　。此时的陈飞一般！
　　巨龙仰天发出了一声高昂的龙吟之后合身扑向了陈飞手中的长剑之上，而此时陈飞身上，早已化入内力的淡红色斗气，醇厚的佛门内力，温和神圣的圣光之力依次闪现，随即全部融入了不断嗡鸣着的长剑，当最后一抹纯白色的圣光融入了长剑之后，那原本响彻天际的剑鸣声猛然消失，唯有一抹深沉的光芒在暗金色的剑身之上流转着。
　　“这是在下的最后一剑，请冕下品鉴！”
　　长剑微微一顿，随即便朝着前方狠狠斩下，原本平静不起丝毫波澜的长剑此时却如同撕下面具的凶兽一般，爆发出了从未有过的恐怖剑气，仅仅三寸，却是直欲。
　　。。
　　撕天裂地！
　　（诸君，求点击，求收藏，求推荐啊啊啊~）（感谢瑞麟018的打赏，谢谢~）


第91章 真相？！
　　三寸寒芒几乎是一闪即逝，剑之君主白皙修长的手指将那道融合了陈飞一切的剑气生生承受，一丝微不可查的伤痕出现在那白皙的肤质之上，渗出了一缕赤金色的血迹，看起来莫名地刺眼。
　　“哈哈哈哈。
　　。。
　　。”
　　漆黑色的双瞳将那瞬间便已愈合的伤痕尽收眼底，放肆的笑声从陈飞的嘴中传出，伴随着已经到达极限的身体不断的哀鸣声以及迸射出的鲜血，竟有一股莫名的豪迈惨烈之气。
　　以凡俗之剑，伤神祗之躯，何等殊荣！
　　“很好，融己于剑，展示无双锋芒，你很好！
　　百年之内，用剑者当以你为首。”
　　冰冷的声音中带着毫不掩饰的赞许，语气理所当然，仿佛是在陈述一个事实一般，剑的神祗轻轻将手中淡蓝色的长剑扬起，对着陈飞说道：“作为嘉奖，吾将全力一剑。”
　　“飞。
　　。。
　　不胜欣喜！”
　　忍受着从身体每一个最细微的角落里传来的撕裂感，陈飞挺直了摇摇晃晃的身躯，尽可能地让自己看起来不要那么狼狈，刚毅的脸上满是憧憬与朝圣般的虔诚看着即将剥夺自己生命的身影。
　　不是因为神。
　　。。
　　是因为剑！
　　在陈飞漆黑色的双瞳映照下，那柄充满通透感的长剑在空中微微顿了一下，随即整个视野便被一道纯粹的剑光占据，没有锋利，没有暴虐，没有一切意的存在，唯有剑，恍若是天地初开的那一道光芒一般，纯粹得令人心颤，但却又似乎包含了天地万物，陈飞所恨的，所爱的，所眷恋的，所执着的。
　　。。
　　全部被包含在了其中。
　　乾坤未剖，氤氲混融，浑浑瀹瀹，莫名其始，是天地万物之源！
　　不外如是。
　　。。
　　即便是没有任何的能量波动，仅凭这一剑意便足以将陈飞毁灭成最为细微的粒子，甚至于更可能的是直接连着灵魂一起从这个世界抹去，不是斩杀，而是抹去！
　　过去，现在，未来，在这个世界的一切中，都不会再有着陈飞这个人的存在，哪怕，是在记忆中最细微的角落。
　　此，即为神之权柄！
　　神祗的力量！
　　“呵~”视野中已经全部被那道剑光所侵占，陈飞轻笑了一声，缓缓闭上了眼睛，因为不需要在看了，这样璀璨的一剑几乎是已经镌刻入了他的灵魂一般，那是即便轮回都无法抹去的深刻印痕，只是，他不会再有这样的机会了。
　　。。
　　。得见此剑，此生无憾。
　　。然，唯负一人。
　　。。
　　。。
　　。抱歉呐，紫秀，说好很快回来的。
　　。。
　　刺啦~清脆的撕裂声直接响在了陈飞的意识深处，但却没有痛苦，残破的身躯依旧可以清晰感知到周围的空气流动，缓缓睁开眼睛，即便是依旧不断闪耀在灵魂深处的剑光亦无法掩盖的深沉色泽出现到了陈飞的视野当中，宛如夜色一般优雅静谧的长发披散在肩头，古老华丽的礼服将其主人雍容华贵的气质衬得越发动人，与剑之君主一般无二的绝世容颜之上噙着一抹温柔的笑意轻轻说道：“白，难得的英雄，为什么你总要将他们斩于剑下呐，这一个，就留于我如何啊？”
　　轻轻皱了皱眉，剑的神祗毫无表情的脸上出现一抹无奈，右手轻轻松开，被黑衣女子挡住的淡蓝色长剑轻颤一声后化作光屑四下飞舞，冰冷淡漠的声音中有一丝隐藏着的宠溺：“随你吧，黑，但是即便你将吾的剑挡下，但是剑意也不是他一个凡人可以承受的，灵魂已经被吾斩裂，除非在日落之前寻到能够修复灵魂的宝物，否则，唯死而已！”
　　“无妨。
　　。。”
　　轻轻摇了摇头，黑衣女子转身看向陈飞，温和地笑道：“看你眸中尚有憾色，想来也是有什么心事未了，念你让我看了一场精彩的英雄史诗，说出来，我会帮你完成的。”
　　身上的礼服整洁如新，却是依旧不曾有着丝毫的力量波动，恍若是平常的贵族女子一般，但是却正是这样一个人，掀起了覆灭一个领地的亡灵天灾，挡下了一位专于杀伐的神祗，全力的一击。
　　“咳咳咳。
　　。。
　　冕下，为何如此行事？
　　此处，可是受着森林女神和正义之神两位神祗的庇佑啊。”
　　急促地咳嗽了几声，殷红的鲜血从陈飞的嘴角不住地渗出，但是他却是毫不在意，已经有些浑浊的眸子死死盯着前面微笑看着自己的黑衣女子，准确地说，是掌控死生之主，死神！
　　如她而言，所有的生命皆可任其索取，所有的亡者，以为其而战为最高之荣耀！
　　哪怕是时间，亦会在她面前腐朽死去的强大神祗！
　　。。
　　。可是如此，就可以剥夺我等的生命吗？
　　。。
　　。近乎无礼地直直看着这位强大的神祗，陈飞心中充满了愤怒和不解——神，亦曾为人啊！
　　“噗呲~”仿佛是听到了什么可笑的事情一般，死生之主轻轻笑出了声，如夜色般深沉的眸子中一抹光华流传不定，轻轻点了点头后说道：“没错啊，这里的确是艾特密斯和提尔庇佑的地区。”
　　“所以，即便我并不在乎他们的看法，也是提前和他们说过我想要娱乐一下了哦，难道你不知道吗？
　　他们的神殿已经下令了不允许所有的战士参与到这件事中了呐。”
　　声音依旧温和可亲，却令得陈飞的脸上瞬间变成一片茫然。
　　。。
　　。怎么可能。
　　。。
　　。。
　　。他们可是庇佑人类的神祗，怎么可能做出这种事情，怎么可能。
　　。。
　　“唔，看起来你还是不相信我呐，正好也要和他们谈一下，不若就在这里吧~能够看到神祗的机会可不是随便就得到的哦，人类的英雄。
　　。。”
　　见陈飞的脸上满是不信，死生之主温和地一笑，白皙的右手微微伸出，几乎称得上是浩瀚的元素之力彻底沸腾，两道伟岸的意识从不知名的空间骤然降临在这片空间，缓缓化作了两道光影，一道炙热而霸道，另一道却是陈飞无比熟悉的温和，充满了勃勃生机，令得陈飞的大脑一时之间失去了所有的思考能力。
　　。。
　　如此精纯的自然之力。
　　。。
　　森林女神吗，如果她说的一切都是真的，那么。
　　。。
　　。。
　　我们人类，到底算是什么？
　　我们所守护的正义又是什么？
　　只是个。
　　。。
　　谎言吗？
　　年轻人的眸子里，一片茫然。
　　（感谢少年本平凡，瑞麟018，萌宝儿的打赏，谢谢~）大家啊，求点击，求收藏，求推荐啊啊啊~求包养~


第92章 所谓正义！
　　“不知冕下此番入世是否尽兴？”
　　豪迈的声音却是带着一丝隐晦的谄媚，雄壮高大的身躯由金色的光芒组成，微微刺目的光芒令得陈飞根本看不清楚这位神祗的面容，但是那隐隐约约散发出来的磅礴力量却是陈飞无比熟悉的，尽管要深邃奥妙得多，但是，那确实是符文之力。
　　也即，十字教会信奉的神祗，正义之神提尔的力量，但是。
　　。。
　　看着那隐隐有些讨好的身影，陈飞心中无端浮现一丝浓重的悲哀——劳伦特，艾赛亚还有其他的圣骑士们所追寻的正义，所坚守的信条，宁死亦不放弃心中的执着，竟然。
　　。。
　　是如此的不堪吗？
　　。。
　　。还真是，绝妙的讽刺啊。
　　。。
　　“很是尽兴啊，提尔，尤其是你的圣骑士战士们，哦，对了，还有艾特密斯的神之翼部队，一起为我奉上了相当精彩的英雄史诗。”
　　死生之主微微一笑，温和地开口道：“其中我极为欣赏的便是信奉提尔你的一位冰冷的年轻人，相当大胆而且慎密的计划啊，利用你的符文之力和掩藏在此处的魔晶矿，生生创造出了灭军级的攻势呐，若此次的亡灵天灾只是传奇级的”温和的声音带着一丝赞叹之色，却令得正义之神的脸色一僵，高大的身躯深深地弯到了几乎是卑微的地步，紧张地说道：“冕下恕罪，在下真的已然严令他们不准行动了啊，许是出了些差池。
　　。。
　　请冕下给我些时间，我一定将他们找出来献给您。
　　。。”
　　“唔，却是不必了，提尔，英雄唯有在人世间才能绽放出他们应有的光辉啊，当他们将自己的身影烙印在最强的传说之上时，才是最具有收藏价值的啊，虽然我亦是极为期待着这件藏品，如此理智而淡漠的英雄，在历史之上却也是罕见的啊。”
　　轻轻摇了摇头，死生之主绝美的脸上挂着一抹浅浅的笑意温和地说道，但是这时一股清晰的惨烈气息突然从一旁出现，暴虐的杀意几乎是喷薄而出笼向了安静微笑着的黑衣女子，令得刚刚降临的两位神祗有些奇怪地看向了陈飞这个他们眼中的蝼蚁。
　　。。
　　。敢于对着神祗中最为喜怒无常的死生之主展示杀意，这应该是叫勇敢还是愚蠢？
　　。。
　　。。
　　。。
　　奇怪的人类。
　　。。
　　“唔？
　　这是。
　　。。”
　　就在这时，一丝似曾相识的波动令得出场以来就一直安静沉默着的森林女神艾特密斯微微诧异地挑了挑眉，不由地轻呼出声。
　　“没错哦，艾特密斯，这位人类便是这一次最为令我感叹的英雄了，对了，他的意志化形为冰霜巨龙形态，应该是当年你的近卫在人间所传承的后人吧，如果没有记错，应该是唤做冰龙之牙是吧？”
　　脸上浮现着一丝莫名的微笑，死生之主对着复又沉默下来的森林女神温和地说道：“敢于对着我和白拔剑而战，真的是相当不错的啊。”
　　“。
　　。。
　　此事我很抱歉，冕下，但是他毕竟是我黎明树海的下一任守护者，若有冒犯，我愿为他向您道歉。”
　　微微沉默了一下后，淡绿色的光影行了一礼，轻轻回道。
　　轻柔的话语声中虽有恭敬之音，却绝不会如正义之神提尔那般有着自贱的味道，令得死生之主饶有兴趣地点了点头，但随即便是有些遗憾地说道：“我当然是没有问题的，毕竟是在你所庇佑之处非常愉悦地放松了一次呢，而且还又一次见到了人类在死亡面前的种种行为选择，只是很可惜啊。
　　。。”
　　微微回首看了看垂首默立着的陈飞，顿了一下后又轻轻说道：“这个人类可是拥有值得白全力一剑的精深剑术啊，即便是我替他挡住了白的正面攻势，但仅仅是残存的剑意，便将他的灵魂直接斩裂了呐。
　　。。”
　　“唔？”
　　话语中蕴含的意义令得森林女神的光影明显一顿，随即一道磅礴的意识就从陈飞的身上扫过，刚毅坚韧的灵魂之上，一道清晰的裂纹令得她轻轻叹了一口气，随即不再说什么。
　　。。
　　。灵魂之上的损伤与其他方面的不同，那是唯有真正的宝物才能救治的，林紫秀沉睡的灵魂可以用圣水保护着唤醒，但是同样的方法对于陈飞这已经逐渐裂开的灵魂而言，毫无用处！
　　“呵~人类的英雄啊，你还有什么想要指责于我的吗？
　　我可是真的征得你所谓庇佑此地的神祗允许之后才来到这个地方的哦。”
　　眸光流转之际，死生之主轻笑着说道，见到年轻人的身体不自觉得微微颤抖着之后，脸上的微笑越发地醇厚。
　　“我只想问一下，几位冕下。
　　。”
　　轻轻抬起了头，陈飞已经泛起血色的双眸盯着几位传说中的存在，声音沙哑地道：“我等人类，在你们心中究竟是什么样的地位？
　　作为庇佑一方的神祗，却将自己辖下的人类生命拱手让与他人的。
　　。。
　　。娱乐？
　　这就是你们对于我们虔诚信仰的回应？
　　这便是你们所宣扬的正义之道？
　　这样的庇佑。
　　。。
　　这样的庇佑。
　　。。”
　　“我等人族根本就不需要啊啊啊！”
　　初时还是低沉沙哑的声音到了后面几乎是对着几位神祗在咆哮，宛如地狱恶鬼般的血色双瞳夹杂着愤怒和恨意扫向四方，黑与白的绝色身影依旧是一者默然一者微笑，森林女神的淡绿色光影颤动了几下，温柔的声音夹杂着苦涩响起：“孩子。
　　。。
　　你听我解释好吗？”
　　“解释什么！
　　一个蝼蚁罢了！”
　　厚重的嗓音粗鲁地打断了森林女神的声音，明明根本看不清那被金色光芒笼罩的身影，但是陈飞却能清晰地感觉到那一股不屑和蔑视，巨大的威压突然爆发，直直压在陈飞的身上，让他本就已经达到极限的身躯发出了一阵阵悲鸣声，原本有些谄媚的声音此时却是变得霸道而炙热，一字一顿地说道：“人类，你给本神听好了，我，乃正义之神！
　　我，即是正义！
　　而你们，只要遵循于我的指导即可！”
　　“原来所谓正义。
　　。。
　　只是强者用来欺骗弱者的手段吗。
　　。。”
　　（感谢鱿鱼糖醋吃，TWL1224的打赏~谢谢）（诸位，求点击，求收藏，求推荐！
　　）


第93章 残破之躯的逃离！
　　“原来所谓正义。
　　。。
　　只是强者用来欺骗弱者的手段吗。
　　。。”
　　年轻人狰狞的脸庞之上血色的双眸缓缓闭上，轻轻的呢喃声却令得金色光芒化作的身影一顿，随即庞大到不可置信的恐怖威压恼羞成怒般狠狠地压在陈飞身上，噼里啪啦的爆响声中，陈飞的身躯之上炸裂了一朵朵殷虹的血花，而一旁的死生之主却只是微笑着看着，脸上的笑意温醇地如同在观看着一出完美的话剧般有着一丝满意和赞叹。
　　当一丝浑浊占据了陈飞瞳中原本深邃的黑色之时，死生之主白皙的右手微微抬起，原本笼罩着陈飞的巨大神祗威压便瞬间消失不见，而即便已经失去了意识，年轻人的身躯却依旧倔强地挺立着，令得死生之主微微赞叹地说道：“如此坚韧的意志。
　　。。
　　果然是难得一见的藏品啊，可惜了。
　　。。”
　　“不过，我还是应当给予你英雄的待遇呐。
　　。。”
　　微微一笑，磅礴的空间之力波动从她白皙的手掌出现，将陈飞的身躯直接笼罩，一瞬之间，年轻人那即便染血却也依旧挺立的身躯便是消失在了原地。
　　“费劲万苦拯救了同胞，并且为所有人殿后的英雄却是满身伤痕地出现在所拯救者之前，然后在所有人痛苦的注视之下神魂俱灭，彻底消失于这个世界当中，英雄的同伴在仇恨的力量之下踏上复仇的道路。
　　。。”
　　“呐，这才是英雄史诗应该有的剧情是吧？
　　明明身为人类，却胸怀着人类不应当有的想法，到最后谁也拯救不了，无论是自己，还是同伴，这样的悲哀与绝望。
　　。。
　　无论看多少次都看不厌呢。”
　　温柔的声音中带着微微的满足和期待，却令得森林女神和正义之神心中也是浮现出了一阵莫名的寒意，而白衣白发不染纤尘的剑之君主则是依旧站立在微笑的黑衣女子身后，清冷的面上淡漠依旧。
　　只是。
　　。。
　　所有存在都不曾发觉，那一股空间之力之中，似乎，还夹杂了另外的波动。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“已脱离神祗视线。
　　。。
　　宿主处于致命危机中，系统开始自主传送至安全低武位面。
　　。。”
　　“随即抽取世界——三国快打”“世界传送开始。
　　。。”
　　“传送结束，受神祗之力影响，空间坐标偏离，抵达未知三国类平行世界”“宿主致命危机未消失。
　　。。
　　是否进行扫描。
　　。。”
　　“宿主默认，系统开始扫描宿主身体。
　　。。
　　肉身濒死，灵魂受损，正不断开裂。
　　。。
　　寻求解决方案。
　　。。”
　　“于宿主空间物品——【圣骑士之戒】中发现暗黑破坏神世界药剂，全面回复药剂。
　　基于宿主保护机制，强行使用。
　　。。”
　　“使用完毕，再次扫描。
　　。。
　　宿主状态，肉身重伤，灵魂受损，开裂状态已停止，暂时脱离生命危机。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　系统主体能量消耗过大，暂时陷入沉睡，请宿主积极参与到本世界剧情当中，获得本界天命气运唤醒系统。
　　。。”
　　不知过了多久，陈飞的意识才慢慢复苏，一连串的电子合成音就在脑海中回荡着，震得他大脑一阵晕眩，当理顺了系统传达的信息后，一丝苦笑出现在他的嘴角——肉身濒死，灵魂碎裂。
　　。。
　　若不是在暗黑破坏神世界那一阵疯狂的杀戮后获得了一瓶全面回复药剂，哪怕是有着系统将他传送到了安全的世界，他现在早已魂飞魄散了。
　　“咳咳咳，真是运气呐，不过。
　　。。
　　这里是三国类世界吗？
　　那我现在是在哪个地界啊。
　　。。
　　必须找一个安全的地方修养回一定的实力才行，要不然这种残破的身体恐怕难以在这个乱世中活下来啊，更不要说参与到这个世界的剧情当中了。
　　。。”
　　强忍着几乎恨不得马上昏死过去的痛苦，陈飞扶着一颗树颤颤巍巍地站立了起来，原本充斥于筋脉之中的内力，圣光全部都蕴含在了最后一剑的锋芒当中，此时他身上半点超凡类力量都不复存在，加上所受的重伤，此时的陈飞可以说是连一个普通壮汉都不如的伤员！
　　艰难地三人合抱的大树上斩下了一根树枝，即便是这么简单的动作也令得原本强悍的年轻人一阵急促的喘息，苦笑地将手中依旧锋利的长剑悬在腰间，陈飞拄着这跟简陋的“拐杖”，一步一晃地沿着宽大的道路向着远处走去，一座城池隐隐出现在陈飞目力所及的尽头——在这个时代，城池之中总要安全得多，尤其。
　　。。
　　陈飞目前的实力不过只是个普通人罢了。
　　作为先天级别的强者，陈飞即便处于重伤状态，其目力依旧是堪比苍鹰一般，拄着那根“拐杖”走了不知多久，直到陈飞的身体已经不断地在想自己的主人抗议时，陈飞才堪堪走到了那座城池的面前，远比陈飞想象中高大些的城门之上镌刻着两个古朴的字体，但是诡异得却是。
　　。。
　　现在明明是大白天，不提进出城池的行人，就连看守城池的城门卫都不见踪迹，令得陈飞有些疑惑地顿住了脚步，微微喘了几口气后看着这座堪称是死寂的城池。
　　浓浓的腐臭中夹杂着微弱的呻吟声，令得年轻人皱了皱眉，顿了一下后陈飞还是拄着拐杖缓缓地从留有一定空隙的城门口中走进了这座城池，漆黑色的瞳孔将眼前的一切尽收眼底。
　　浑浊的气息，还算整洁的道路上却是布满了已经开始散发出恶臭的尸体，代表不祥的黑色鸟类在大街上盘旋着，发出一声声令人心生惊悚的鸣叫。
　　城中百姓为百尸，屋头饥鸟做鬼叫！
　　这样一幅堪称地狱的图景令得陈飞的身形瞬间僵硬，就在这时，微弱的呻吟声又一次传来，年轻人顾不得自己的伤势，拄着手中的“拐杖”循着那声音疾步赶去，一个个死状极惨的尸体即便是陈飞亦是感到心中一阵阵寒意。
　　。。
　　。这里到底是什么地方，不是三国争雄吗？
　　怎么会是这个模样？
　　。。
　　。拐过了一个墙角，眼前的视野豁然打开——平坦的地面上，衣着残破的百姓无力地靠坐着，饱经沧桑的脸上满是麻木与绝望，放眼望去，几乎不知有多少数目，而城池的后城门紧紧封闭着，前面积压了一层尸体，明显的剑伤在陈飞眼中无比地刺眼。
　　“咳咳咳，这是。
　　。怎么回事。
　　。。”
　　砰！
　　正在这时，一声巨大的轰鸣声骤然响起，令得陈飞下意识抬头看去，漆黑的眸子中，紧紧封闭着的大门仿佛是遭遇了狂奔的凶兽一般，不甘地扭曲，碎裂！
　　（求票票~求收藏~）（感谢572406412，兵刀人的打赏，谢谢~）


第94章 岁在甲子！（上）
　　巨大的轰鸣声中，原本紧紧封闭着的大门不甘地扭曲，碎裂，一道高大的身影率先踏入了这个地狱之所，却是个身穿黄色道袍的中年男子，一头乱发如狮，消瘦的脸上胡须虬结，看起来很是沧桑的样子，但却完全无法掩盖他眼中的光芒，整个人看起来如同是炙热的太阳一般耀眼，手持一根赤色长杖快步紧走了几步，周围的一切场景彻底映入他的眼底，令得一股清晰的怒意迅速出现在他的脸上。
　　“无能的****！”
　　恨恨地低喝了一声，中年男人手中的长杖如同是插入豆腐一般轻松地插入了地面，一丝隐约的力量波动令得陈飞的瞳孔下意识一缩——虽然是不同的力量，但是那种强度，绝对达到了黄金一级，甚至有可能更加强大。
　　。。
　　。这个世界，绝不是什么低武世界三国快打！
　　看起来，因为死生之主的力量影响，系统的定标被影响得很大啊。
　　。。
　　不知道这是什么样的世界啊。
　　。。
　　。。
　　。割草无双？
　　还是三国群英传？
　　。。
　　。正在心中思索着事，一道淡淡的光芒突然出现在陈飞视野当中，快速地向着陈飞身上罩来，不算弱的力量波动令得年轻人的身体下意识向着一旁侧身躲避，但是他那残破的身躯却根本无法跟的上思维的速度，只是微微颤动了一下便被直接击中，陈飞的心脏登时漏跳了一拍，但是随即一股温润的力量便是出现在了他的身躯当中，不住流转着，慢慢地修复着那已经说得上是支离破碎的身躯。
　　“这是。
　　。。
　　符咒？”
　　微微握了握手，一丝力量感重新出现在陈飞的感知当中，看着在人群中不住地射出一道道散发着温润气息符咒的中年男子，陈飞有些疑惑地轻声呢喃着，正在这时一阵急促的脚步声从城门口传来，几个男子出现在陈飞的视野当中，其中既有读书人打扮的，亦不乏粗豪的大汉，但是无论是什么身份，头上皆系着一根黄巾，令得陈飞的瞳孔骤然收缩。
　　。。
　　头系黄巾。
　　黄巾军吗？
　　那么那个中年男人的话。
　　。。
　　“。
　　。。
　　张角吗？”
　　陈飞有些复杂地看向中年男人忙碌的背影，轻声呢喃着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　时间很快地流逝，金乌西坠，玉兔东升，为了防止被城池中的死气再次侵袭，张角将被救治过的百姓们引导到了附近的山地上，焚起了一堆堆篝火。
　　陈飞接过了黄巾将士递给的一碗加入了草药的米粥，轻声道了声谢后端着这个残破的陶碗看着不远处与百姓交谈着的中年男人，篝火映照下刚毅的脸庞明暗不定。
　　。。
　　。张角，这个一手掀起了乱世的男人，却是在连国家都放弃这些百姓的时候，进入了已经被封锁的瘟疫之地。
　　。。
　　。。
　　。是为了拉拢民心吗？
　　可是他也确实救了很多人啊。
　　。而且。
　　。。
　　微微抿了一口有些苦涩的米粥，醇厚的气息伴随着食物的咽下而向着五脏六腑之中传递着，陈飞脑海中回想起白天看到的那双愤怒而焦急的双目，微微摇了摇头——那样的眼神，根本不是心怀城府之人能有的啊。
　　“吃完了吗？
　　来，将这碗水喝下吧。
　　。。”
　　温和的声音从一旁传来，打断了陈飞的胡思乱想，随即一只修长的手便将一碗泛着朦胧光华的水轻轻递向陈飞，肤质白皙细腻，一看便是娇生惯养的大户子弟，不曾为生计奔波。
　　轻声道谢后，陈飞接过了符水，抬头看向了头系黄巾的青年男子，如他所料，即便只是身穿着质地普通的布制衣物，那温润儒雅的气息却依旧不减半分，反而是如美玉混入了顽石之中般更为显眼，这样的人可以出现在朝堂之上争论国事，可以出现在青山秀水之间吟诗作对，但是绝对不应该出现在这个地方，追随着一个中年的落魄道士来到这瘟疫的中心。
　　哪怕是有符咒的存在，这一路的种种也必定艰难啊。
　　“。
　　。你不是平民百姓吧？
　　何必要放弃锦衣玉食，跟着张角来到这个地方啊？
　　不怕死吗？”
　　年轻人有些沙哑的声音令得这位青年黄巾脸上的笑意微微地顿了一下，随即缓缓消失，温润的瞳上下打量着陈飞，面带郑重之色地缓缓说道：“因为某相信着先生所言的黄天盛世，某坚信着，追随着先生总有一日能够看到那般美丽的天下！”
　　说完，便也不管陈飞的反应，自顾自地将一枚符纸化入水中，朝着下一个幸存者走去，显然是陈飞近于挑衅的问题令得这位温润公子也是心中有些不悦了。
　　而周围的百姓看着陈飞的眼神也变得有些古怪，在这个时候，张角还不曾起义，所谓的黄天盛世，唯有陈飞才能知道那到底意味着什么，而在外人看来那也就如同儒家的大同一般只是一种向往而已，陈飞有些不敬的声音让得不少人都悄悄地与陈飞拉开了距离，诸如忘恩负义之类的评价夹杂着难听的乡下俚语不断传到陈飞耳中，令得他有些苦笑地摇了摇头，脖子一仰便将手中的符水一饮而尽。
　　。。
　　。听力太好，有时候也不是什么好事啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　第二日一早，张角便将陈飞等人留在了此地，率领着不过十数人的黄巾军回到了那一座死城中，正午之时，冲天的黑色浓烟如同是巨龙一般冲天而起，烧焦的味道令得陈飞心中恍然——看来张角等人是将城池中的尸体聚集在一起全部焚毁了吧，而一旁的百姓们也是知道这冲天的黑色烟雾意味着什么，压抑着的悲泣声不时响起，令得陈飞漆黑的双眸变得有些悠远——张角。
　　。。
　　你究竟是怎样的人啊。
　　。。
　　。。
　　覆乱天下的妖道。
　　。还是。
　　。救民于水火的大贤？
　　之后连续几天，张角都是在白天里率领着自己的信徒们在城池中奔走着，处理水源，清理城池内残存的瘴气，夜间则为百姓们描绘着他心中的黄天盛世，一个男人的梦想。
　　五天之后，这座城池已经重新变得可以居住之后，张角留下了几个弟子防止瘟疫的重新出现后，率着自己的信徒准备继续向着疫情更为严峻的地方前进，在原本幸存的居民们除了一些大胆的人以外，全部都暂时居住在了城池附近的山上，但是。
　　。。
　　却并没有人追随着张角的脚步离开，或者说张角拒绝了所有的请求。
　　除了。
　　。。
　　。“你跟来作甚？”
　　温润的青年黄巾面色有些难看地看着跟在队伍后不远处的年轻人，终于忍不住发声问道，由于最初的那件事，这个黄巾对于陈飞简直没有半点好感——蒙他们所救却对于先生极为不敬，所以此时的语气难免有些不善，但是陈飞却是毫不在意，正面对视着停下来的队伍，或者说是队伍中的中年男子，面上浮现出极为复杂的神色，缓缓说道：“张角先生，飞欲一观黄天盛世，不知。
　　。。
　　可否同行？”
　　（感谢寒冥x，韭菜蒸饺，白光岩的打赏，谢谢~）诸君，求收藏，求推荐啊啊（哭脸~）


第95章 岁在甲子！（中）
　　“张角先生，飞欲一观黄天盛世，不知。
　　。。
　　可否同行？”
　　平静的声音缓缓自陈飞的嘴中吐出，却令得在场诸人面色大变，凄厉的钢铁摩擦声中，一柄柄锋锐的兵刃指向了陈飞，气氛一时之间变得有些森然而压抑。
　　那名出自名族的年轻人看向陈飞的目光更是充满了不敢置信——这些时日里唯有他曾与陈飞交流过，若问陈飞如何得知他们打算的，也唯有从他此处了！
　　。。
　　。可是，怎可能？
　　仅仅说出了一句话而已啊。
　　。。
　　能够有胆量且有资格与张角深入这瘟疫腹地的，全部都是黄巾军中的精锐，一时之间超过十股强大的气息蓬勃而起，随即如同军阵一般合而为一直接将陈飞笼罩，陈飞却只是不惊不喜地立于原地，定定地看着面色有些愕然的中年男子，腰间的长剑微微颤动着，便将那足以将普通人吓得肝胆俱裂的气势化于无形——虽然他的身体仍旧还远不曾恢复，但是此时的身体已足以让他与剑共鸣，在与剑之君主的对抗中拔高的剑术修为让他轻松化解这一股集合起来堪比黄金级的气势压迫——以重伤之姿，不运用任何超凡之力，仅凭借自身对于剑的理解！
　　。。
　　。而且，他现在可也并非是像五天前那般，连一丝力量都无法运用的废人状态。
　　。。
　　“文乐，收手！”
　　微微皱了皱眉，身穿着黄色道袍的中年男子低喝了一声，手中长杖狠狠顿在地上，一层肉眼可见的冲击波将围着陈飞的黄巾将士震得身形微晃，凝重的气势瞬间便消失不见，如同一开始就不存在一般，而与此同时，陈飞体内流转着的一丝深沉的力量也缓缓地化归于丹田之处——在将一切融入最后一剑之后，重新出现在陈飞体内的力量便不再是内力或是圣光，而是最后流转于陈飞剑上的那一抹光华，不再如内力一般生生不息，亦失去了圣光的救助能力，却变得。
　　。。
　　刚猛凌厉，无坚不摧！
　　“文乐！”
　　张角这位一手掀起整个乱世序幕的豪雄看着自己的弟子，脸色有些难看地说道：“若是以强大的力量去欺压弱者，我等与那****又有何不同！”
　　“。
　　。。
　　诺！
　　弟子，知错。
　　。”
　　脸上有些羞愧地抱拳应道，并不知道自己刚刚在死亡的边缘行走了一次，名为文乐的青年缓缓后退，陈飞与张角之间便再无一丝阻拦。
　　中年人的瞳孔里清晰地倒映着眼前一身破破烂烂的年轻人，身量挺得笔直，脸色苍白没有一丝血色与生机，但却衬得那双眸子越发漆黑深邃，如同冬夜里的寒星一般闪烁着让人无法逼视的光芒。
　　这是一位如龙般的才俊！
　　只是不知为何，张角似乎在他身上看到了熟悉的影子——不甘与抗争之心，让得他有着一种与二十年前的自己对视的错觉。
　　“所以，你是为何想要与贫道同行呢？
　　年轻人。
　　。。”
　　轻轻打量着安静站立着的陈飞，张角缓缓地问道：“可以，将你的原因告知贫道吗？”
　　“很简单啊。
　　。。”
　　陈飞将腰间长剑轻轻拔出横于胸前，中指轻轻敲打着长剑暗金色的剑身，清澈的鸣响声中淡淡说道：“这五天来，我认为你并非为了一己私欲而覆天下的野心家。
　　。。
　　那么，我真的很想知道。
　　。。”
　　“集结了所有弱者的怒吼和梦想所成就的黄天盛世。
　　。。
　　。”
　　话语声中，锐利纯粹的气息从陈飞这个他人眼中平凡无奇的人身上升腾而起，仿佛朝拜君主一般地，所有人手中的长剑在这一瞬间全部都不受控制地嘶鸣着出鞘，悠长的剑吟声中年轻人轻轻的叹息缓缓落下。
　　“到底能够绽放出怎样华丽灿烂的光芒啊。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。三日后，夜。
　　“大贤良师，你不怀疑我会是朝廷的人吗？
　　竟然直接允许了我的加入。”
　　暂时的营地当中，陈飞和张角并肩而坐，年轻人一边往燃烧的篝火中加着枯燥的枝叶，一边看似漫不经心地问道。
　　“要知道，你的行为可算得上是谋逆了。”
　　“为什么吗？
　　因为你说的话啊。
　　。。
　　陈飞”微微笑了笑，名为张角的豪杰将手中的陶碗放在地上，一双眼眸在篝火的映照下闪烁着耀眼的光，略带缅怀地重复起了陈飞当时的话“集结了所有弱者怒吼和梦想所成就的黄天盛世，到底能够绽放出怎样华丽灿烂的光芒啊。
　　。。”
　　“这句话中我听到了痛苦和茫然，你是想要在贫道的执着之中寻找到什么吧？
　　陈飞。
　　。。”
　　咔嚓！
　　刺耳的声音打断了张角的话语声，陈飞手中的枯枝直接被渗出的一丝气息给绞成了粉碎，一闪即逝的凌厉令得四周的声音瞬间消失，所有人都不解地看向了盘坐着的年轻人，气氛一时僵硬而压抑了下来，而张角却依旧温和地看着突然就沉默下去的陈飞，缓缓问道：“陈飞，可以，与贫道说一下吗？”
　　“并没有什么哦，大贤良师。”
　　轻轻抬起了头，陈飞脸上噙着一抹醇厚的浅笑，如同秋日午后的阳光一般温暖，似乎刚刚的那一丝凌厉只是在场诸人的错觉罢了。
　　轻轻将手中的木粉拍洒掉，陈飞缓缓直起了身，对着中年男人说道：“时辰不早了，飞想要先去休息了。”
　　随即微微拱手便走向了一旁用干草铺成的垫子处，身后，文乐轻轻看向张角，“先生。
　　。。
　　陈飞他。
　　。。”
　　“他啊。
　　。。
　　和我等是同样的人呐。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　明显压低了的声音轻易地被躺在草垫上的年轻人捕捉到，让得一抹苦涩浮现在他的脸上，微微叹了一口气。
　　是啊，同样的人，可是你们还有同伴一起，而我可能只是孤身一人啊。
　　。。
　　。。
　　毕竟，压迫我等的，是高高在上的神祗啊！
　　脑海中浮现出了那些几乎将自己等人当做万物一般随意处置的所谓神祗，以及自己在他们面前毫无还手之力的脆弱模样，陈飞漆黑的双瞳中竟是出现了一丝茫然和脆弱。
　　。。
　　我是。
　　。要找什么吗？
　　。。
　　还是，在逃什么。
　　。。
　　（感谢迷的旅人，龙小炮，我在路途的打赏，谢谢）


第96章 岁在甲子！（下）
　　自那天晚上之后，陈飞很明显得越发沉默了下去，即便是在与黄巾众人同行的路上，也是经常便是怔然出神，明明身处众人之间，却予人一种遗世而独立，不在同一个世界的诡异感觉，加上那一天展示于他们面前的无双锋芒，令得除去张角以外，几乎无人敢于与陈飞搭话，这个面色苍白如纸的男人在这个队伍中几乎是有一种被孤立的感觉，只是安静地跟着张角在疫情灾区之中不断地深入，白日里盘坐于地打坐疗伤，夜间则听着张角一遍遍地讲着他心中的黄天盛世，脸色越发苍白和单薄，但那一双眸子却一天比一天明亮刺目。
　　“奇怪啊。
　　。。
　　陈飞，你身体的伤势已然恢复到八成，但是为何你给我的感觉却是和当初一般地虚弱啊？”
　　收回了悬在陈飞腕上的手指，张角看着面色如纸般苍白的陈飞皱了皱眉头——以他的医术竟也发现不了任何异处，难道真的是天妒英才？
　　“不妨事。
　　。。
　　大贤良师，不过是隐疾罢了。”
　　轻轻摇了摇头，脸色苍白的年轻人看向对面那个怀揣着黄天盛世这个梦想的男人，顿了一下后开口问道：“大贤良师，飞有一事不解，还望先生解惑。”
　　“若是为了拯救他人，却又要以其他的生命为代价。
　　。。
　　这样的拯救，究竟算是什么？”
　　年轻人复杂的声音传入了张角耳中，一丝愕然出现在他有些消瘦的脸上，随即迅速变成了一抹笑意，一长串笑声带着深深的满意和期待豪迈地响起，吸引了所有人的目光。
　　“你要知道哟，年轻人。
　　。。”
　　一只温和有力的大手重重落在有些疑惑的年轻人肩上，名为张角的豪杰直直盯着陈飞的双眸一字一顿地说道：“想要得到什么，就必定会有所失去啊！
　　“而且。
　　。即便是以生命为代价，也要去追逐的拯救。
　　。。
　　那一定是有着最为重要的东西吧！”
　　脑海中出现了曾与他并肩的圣骑士们。
　　。。
　　以及他们所追逐着的所谓正义之神，陈飞苦涩地摇了摇头，缓缓说道：“可是。
　　。。
　　他们的信念不过是谎言和欺骗，就连那舍生忘死的拯救，也只是被安排的一出搏人一笑的闹剧。
　　。。
　　而他们自身却丝毫不知，唯有我一个人知晓事情的真相，那个黑暗残酷的真相我却完全无力改变。
　　。。”
　　话语中说不出的苦涩和无助，令得张角有些诧异地挑了挑眉，轻轻问道：“为何？
　　以你的实力，怎会如此？”
　　“我的实力。
　　。。”
　　陈飞脸上浮现出一抹自嘲之色，双眼有些迷茫地低声说道：“与其相比几乎是一个人去对抗一整个世界一般啊。
　　。。
　　根本不可能做到的。
　　。。”
　　“是吗？”
　　轻轻摇了摇头，张角站起了身子，高大的身形在黎明的逆光之中看不真切，中年男人轻轻伸展了一下身躯，将插在一旁的赤色长杖拔出，凛然的气息如同苏醒的巨龙一般令人心惊，微微侧了侧头，对着陈飞笑着说了一句话，轻缓的声音却令得后者如遭雷击一般僵在了原地。
　　“陈飞啊，贫道二十年前，亦如此时之你。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。黄巾诸人的队伍中，陈飞有些浑浑噩噩地走着，张角的话语声一直在他的脑海中回荡着，令得他现在都有些发懵，记忆像是滚动的车轮一般在他心中不住地回荡着，而周围的黄巾众人此时却也是不曾注意到这个平日里就很沉默的年轻人此时的异状，看着远处出现在他们视野边缘处的城池，所有人都下意识地加快了脚步——历经月余时间，已然只有这最后一座城池的瘟疫还不曾被他们祛除!加紧速度之后，一行人很快便出现在了城池的门口，与之前所去的所有城池一般，城门口没有任何生机，匆匆打破了城门之后，宛如地狱一般的场景出现在他们视野当中，死亡，绝望，悲伤。
　　。。
　　即便这番场景已然不是第一次看见，黄巾诸人依旧是感到一股怒气郁结于心，不得排解。
　　一如之前他们所做的一切，所有的人都分散到四处去寻找幸存的百姓。
　　陈飞茫然状态之下亦是一反常态，并没有自己去打坐恢复，而是漫无目的地在城池之中走动着。
　　道路之上，失去了生机的面貌随处可见，这些在这个地方诞生的生命此时亦随之腐朽，已经熄灭的眼中依旧残存着对于生的眷恋和不舍，以及一丝丝微弱但却清晰无比的。
　　。。
　　怨恨！
　　。。
　　。只是，你们怨恨的是什么呢？
　　这个世界？
　　无力的自己？
　　还是。
　　。。
　　。。
　　。你们信任着却压迫着你们，甚至将你们的性命抛弃的朝政？
　　。。
　　“就像我们一样呵。
　　。。”
　　自嘲地摇了摇头，正在这时，一丝微弱的呻吟声传来，令得茫然前行的陈飞步伐下意识停下，转头看去，在一堆尸体中，一个约莫只有八九岁的小女孩靠躺在那里，依旧闪烁着一丝生命气息的眸子在那枯萎的生命中间无比地显眼，见陈飞转过了身，这个小女孩眼中涌现出一股生气，微弱的呻吟声再次低低地响起。
　　嗤，嗤，嗤~正在这时，宛如暴雨般密集的破空声与张角等人愤怒的暴喝声传入了陈飞的耳中，一团团黑影宛如蜂群般出现在空中，旋转的精钢箭头在空中剧烈摩擦着，高温将箭矢之上的硫磺点燃，一时之间如雨般的火焰燃尽了陈飞的整个视野，惨叫之声从各处响起，顺着炙热的风声传入了年轻人的耳中。
　　“该死的****，不但不去解决灾患，竟然还想要放火箭杀尽这里的患者以阻隔瘟疫的蔓延！
　　马上将生者保护起来。
　　。”
　　张角的呼喝声，黄巾战士们受伤的闷哼声，混合着回荡在脑海中的，与这一幕极其相似的记忆，不断地在年轻人脑海中翻腾着，令得陈飞本已碎裂的灵魂一阵阵生疼着。
　　。。
　　。如眼前所见东汉一般的，放弃了信赖着自己的人民们的神祗。
　　。。
　　拼死守护着心中信念的圣骑士。
　　。。
　　。。
　　。被放弃而无辜死去的人们。
　　。。
　　这个世界。
　　。主世界。
　　。。
　　。。
　　即将掀起乱世的黄巾。
　　。到底。
　　。。
　　一丝血色出现在陈飞的眼中，就在这时，无力的惨呼声在他耳边低低响起，一根箭矢旋转着射向了那个还幸存着的小女孩，似曾相识的炙热感在陈飞视网膜上缓缓拉出了一道致命的痕迹，心中最为歉疚的角落直接被唤醒——棱风啸堡，火焰，无辜死去的女孩。
　　。。
　　。时间仿佛在这一瞬变得凝固，陈飞几乎能清晰地看到精钢箭头旋转着在空气中掀起一阵阵如同水波一般的涟漪，心脏前所未有地剧烈地搏动着，无数人的低语声如同镌入灵魂一般在他耳边回荡着，争吵着，欢呼着。
　　“。
　　。看到了又能怎么样，你在他们面前像个垃圾一样。
　　。根本毫无还手之力啊。
　　。”
　　“。
　　。其实那些人类不知道真相是可以活得很开心的不是吗？
　　。。
　　也很有意义，像劳伦特，艾赛亚他们。
　　。”
　　“。
　　。人类，我即为正义之神，我，即为正义。
　　。。”
　　“陈飞啊。
　　。你相信吗？
　　黄天盛世。
　　。。
　　。贫道二十年前，亦如此时之你。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　令人心寒的箭矢破空声如同被卡住喉咙的怪物一般戛然而止，燃烧着的箭矢在小女孩的身前被一只苍白的手掌紧紧攥住，不得寸进。
　　粗重的喘息声中，久违的刚毅与坚韧仿佛苏醒的巨龙一般从年轻人的身上升腾而起“。
　　。我相信呐，因为我真的见过。
　　。。”
　　“苍天已死！”


第97章 黄天当立！
　　“苍天已死！”
　　轻轻的呢喃声却是带着一丝释然和坚定，明亮的火焰从陈飞漆黑的双瞳之间汹汹燃起，让他整个人看起来真实了很多，不再像是过去一个月间那般锋利却有一种不在此界的虚幻感，苍白的脸庞转向火箭袭空的方向，破空而来的箭矢旋转着在年轻人的视野中划出一道道炙热的虚影，森寒得如同露出獠牙的狼群一般毫不掩饰的杀意仿佛化作了主世界高高在上的神祗那漠然的脸庞，令得陈飞眼神微微眯起，猛地扭腰发力，手中攥着的精钢箭矢就化作了一道黑影爆射而出，轰鸣的呼啸声如同是破城弩发出的咆哮一般裹挟着猛烈的劲风，将空中射来的火箭全部冲击得四下偏离了原本的轨道。
　　火雨般无力散落的箭矢之下，他沙哑的声音带上了一丝凛冽：“黄天当立！”
　　微微俯身将小女孩从尸体当中抱了出来，陈飞感受着怀中几无半分重量的单薄身躯，微微叹了口气，从圣骑士之戒当中取出了一瓶淡红色的药剂，指尖一弹，一丝仿佛朝霞般灿烂的红色从瓶口直接飞出，散作一团红雾将小女孩的身躯包围了起来，一丝舒适和放松很明显地出现在了她有些枯瘦的眉目之间，眸子也有了一丝生机，许是想要仔细看一下自己的恩人，小小的身躯有些艰难地想要撑起来，但是一根修长苍白的手指却在此时轻轻点在了她的身上，昏沉之意直接令得她无力地软软倒下。
　　“好好休息一下吧。
　　。。”
　　低沉的声音中，一道凌厉的剑气直接在地面上削出来一个平滑的坑洞，将小女孩轻轻放在了坑洞里面，瘦小的身躯完全便四周高出的地面所保护起来，那些呈弧线飞行的火箭很难伤害到她，而且。
　　。。
　　也怕是不会再有机会了。
　　转身看向了箭雨射来的地方，陈飞右手缓缓抚上了腰间长剑，细碎的剑气宛如是风暴一般将他包裹，如同是烘托着君王的子民一般，欢呼着，雀跃着，尖锐地鸣叫着，陈飞脸上杂乱的胡渣，颓唐的乱发在剑气中缓缓消失，轻轻的踏步声中，身量挺拔，刚毅的脸庞之上冰冷的漆黑双眸中夹杂着火焰般的炙热，虽然身上穿着破碎的皮甲，却自有一种锋芒围绕。
　　。。
　　。一如年前的陈飞，那是一种久违的凌厉，由心而发的力量感。
　　脚下用力，陈飞的身形向着火箭射来的方向急掠而去，当内力融入了那一抹深沉的力量之后，八步赶禅也不再如原本那般充满了爆发性的力量感，脚下的气劲充满了凌厉锋锐的气息，如九天真仙，可踏剑气飞掠。
　　。。
　　。。
　　。。
　　手腕一转，手中赤色的火神杖散发出氤氲的波动，缠绕在箭矢之上的火焰便在空中直接爆裂，夺人性命的火箭在此起披伏的脆响声中化作细碎的流火无力地散去，听着那绝非普通军汉能够射出的凌厉的破空声，张角消瘦的脸上此时满是难看之色——他能够在这种火箭的攻击之下保护住那些平民，但是若是此时他不曾感到，或是他们的速度慢了那么一时三刻。
　　。。
　　。“该死的****！”
　　脸色铁青地闷哼了一句，名为文乐的青年黄巾将肩上的箭矢直接拔出，却是没有血液溅出，火焰早已将伤处的肌肉与血液焦灼成了一团黑色，急促地喘息着，剧痛感令得他温润的脸庞变得苍白无比，豆大的汗滴从额上不住地滑落——出身名族的他何曾受过如此苦痛，但是他却只是皱紧了眉头，将手中长剑交于左手，挡在平民面前，依旧稳定地将射来的火箭一一格开，脸庞之上依旧倔强，一如当时他离开家族之时的模样，不曾出现一丝怯懦退缩之色。
　　君子尊道而行，岂会半途而废！
　　但是他毕竟只是一个书生，眼见得渐渐不支，挥剑上格将一枚箭矢挡开，但是巨大的力道却令得他挥剑的左臂一僵，而另一道炙热的气息在他的瞳孔间逐渐放大，如芒刺背的死亡气息令得他身形一僵。
　　啪~就在他以为自己难以幸免的时候，眼前的火箭突然发出了一声轻响后碎裂成了丝丝火色，炙热的流火在他的脸上焦灼出了墨黑色的印痕，正恍惚着，张角有些焦急的消瘦脸庞就出现在了他眼前，下意识唤了一句先生后仿佛是记起了什么般浑身一震。
　　“。
　　。。
　　先生，您为何出现在此？”
　　微颤的声线中，张角微微叹了口气点头道：“没错。
　　。。
　　不知为何，箭矢的攻击结束了，应该不会有第二轮攻击了。
　　。。
　　或者在他们眼中，这里已经是一片死地了罢，现在，将大家聚集起来统计一下伤亡吧。”
　　“诺。
　　。。”
　　微微喘了几口气，文乐轻声应道，此时他才发觉浑身的肌肉早已酸软无力，有些茫然地看向四周，汹汹燃起的房屋，被火焰烤炙得已经焦臭的尸体，几如无间地狱一般。
　　而且，若无他们的赶到，怕是要更为惨烈十倍！
　　在文乐的呼喊声中，几乎是人人带伤的黄巾诸人从这座城池的各个地方出现，在符咒的作用下恢复了些许生机的幸存者们亦步亦趋地跟随在他们的身后，枯瘦的脸上挂着一丝小小的担心，那是如同害怕这最后的生机亦会失去的一种可悲的胆怯，看在张角眼中，令得他心中微微一叹，转过身去不愿再看——这种可怜的神情是他踏上这条路的开始，但是他却再不愿见到这样令他心痛的胆怯与懦弱。
　　。。
　　。哪怕是有人无礼地谩骂，都比这要强的多了啊。
　　。。
　　苍天已死，托庇于其下的诸民亦已失去了自己吗。
　　。。
　　“先生，陈飞。
　　。。
　　不知去向了。
　　。。”
　　略带些焦虑的声音在张角的耳边响起，令得他的瞳孔一缩，急急转头却发现平日里那个沉默的年轻人已经消失在了队伍当中，心不禁往下沉去——无论是谁，若是处于像陈飞那般恍惚无神的状态，面对之前的火箭齐射都绝难以幸存，便是有着强大的力量，无法使用出来与普通人也没有太大不同，尤其，对方还身患隐疾，想到那个隐有豪杰之姿的年轻人已然陨于此地，张角脸上浮现出一丝清晰的愤怒之色。
　　。。
　　可恶。
　　。就在此时，一丝浓郁的血腥杀气远远传来，令得本已愤怒的张角猛地转身看去，狂怒的气势缓缓升腾而起——豪杰之陨，怎可落寞无名！
　　踏，踏，踏稳定而沉稳的脚步声中，一身装束破旧的熟悉身影出现在张角的视野中，左手托抱着一个沉睡的小女孩，右手提着一个圆圆的包裹，正是失踪了的陈飞，看到张角惊愕的面容之后微微一笑，右手一挥，手中之物便划过一道曲线落在张角身前的地面上，破布松散开之后露出了里面的真容，竟是一个血淋淋的头颅，其上怒目圆睁，尚存着惊愕之色。
　　“敌将，已被我斩杀！”
　　年轻人额前，一根黄色的布条染血狂舞，如同灼目的火焰！
　　（感谢白光岩，寒冥x的打赏，谢谢~）诸君，求点击，求收藏，求推荐啊


第98章 暂时分离！
　　“敌将，已被我斩杀！”
　　凛冽的话语声中，血淋淋的头颅在地上滚了两下顿住了，粗豪的脸上赤髯虬结，双目圆睁，残存着难以置信的惊愕之色，似乎根本不曾想到自己竟被瞬间击杀，眉间虽被血污所染，仍不难看出一丝悍勇之色，可知其平日里定然骁勇过人，但是如此猛士此时却已然是剑下亡魂，而斩杀他的陈飞却依旧是平静沉稳到不起一丝波澜，如同刚刚只不过是在城中漫步而归，令得在场诸人一时之间失去了语言能力。
　　“陈飞，此人是。
　　。。”
　　微微吐出一口浊气，张角的眼神有些不敢置信地看着眼前的头颅，心中虽以明白此人身份，却还是不由自主地问出声来，他虽然拥有强大的力量，但是仅为苦修得来，此时尚不曾掀起乱世，后世之中纵横于天下的武将们还不曾展示出自己无双的锋芒，似陈飞这般逆冲箭雨于敌阵斩其主将的行为，几乎只有在史书故事当中才能寻得，怎得，不令他们心下恍惚？
　　“此人？”
　　陈飞此时正将怀中被点了睡穴刚刚苏醒的小女孩放在地上，听得张角发问，轻轻直起身来，右手下意识抚在再度染血的长剑之上轻笑道：“之前攻击此城之人，尽皆亡于飞之剑下，此人当时处于诸人环绕之中，当是为首之人，似是豪强家将，死前曾呼张家必会为其报仇。”
　　语气安然，但那话语中所包含的意义却令得在场黄巾将士心中热血一阵沸腾，恨不能以身代之。
　　单人独剑，谈笑间斩尽敌寇，冲围破阵，斩将夺旗，何等豪杰之姿！
　　“张家！”
　　正在这时，一声微弱的惊呼声传来，一位耄耋老者本已坐在地面上的身躯不知从何处涌出的力量，竟是一下子站立了起来，有些焦急地推搡着挡在前面的黄巾诸人，树皮一般枯萎的脸庞上现出了极为巨大的不敢置信，众人不知道他有什么事，也尊其为老者，也就给他让出了身子，那老者拖着一条废腿，有些跌跌撞撞地走到了前面，也不嫌脏乱血腥，直接将那血淋淋的头颅捧到了眼前，长满了褶子的手颤巍巍地将那被脸上的血污擦拭干净，一张凶悍但与其而言却熟悉无比的脸庞出现在他的眼中，令得他身子一阵晃悠，若非身后的文乐眼疾手快，险些就跌倒在地。
　　“造孽啊啊啊。
　　。。
　　。”
　　凄厉的哭喊声从老者嘴中发出，单薄的身躯在文乐的搀扶中瑟瑟发抖，如同是秋雨中的枯叶，紧紧抱着那个血腥的头颅，却是似乎失去了这世上全部的一切。
　　“这是。
　　。。”
　　见老者的行为，陈飞微微皱了皱眉，看向对面其他的百姓，眼神中满是疑惑——此人欲杀死这里的所有人，为何还要为其落泪？
　　“这个汉子是王老爹的独子，因为性子悍勇，又不怕血不怕疼的，做了本地豪族张家的家臣。”
　　一个瘦弱的男子舔了舔干裂的唇，有些不忍地看着嚎啕大哭的老人轻轻说道：“初时还算记得他到底姓个啥，对他爹也还算孝顺，但是老爹其实一直不愿意他儿子为那张家做那倒自家棺材的破事儿，就劝他弃了这份工，他也就含含糊糊地应着，但有一次老爹在他和张家少爷前面挡住非要他辞了这份工。
　　。。”
　　“结果。
　　。老爹的腿便折了。
　　。。”
　　说道最后，这人脸上也是现出了一丝愤愤之色，狠狠地吐了一口唾沫道：“真不是个东西！”
　　“如此吗。
　　。。
　　。”
　　陈飞闻言无言，心中一时有些东西在翻腾着，看着眼前痛哭的老者，似乎有人在他心中轻轻问道：如果拯救可能会让其他人痛苦，这样的拯救需要吗？
　　如果让一些人幸福，是否就是在诅咒另外的人呢？
　　这样的行为，真的值得吗？
　　眼神中茫然了一瞬，随即便被坚定之色所占据。
　　“不过，陈飞，那些人的死必定会被封锁疫区的士兵们发现，而以我刚刚所知而言，张家之人并将因这些人的死而迁怒于这些百姓，当我等离去之后，此地百姓岂不是有难临头？
　　我等此举岂不是害了他们？”
　　正在此时，文乐温润中带着些凝重的声音响起，将陈飞的意识拉回了现实，才发现周围的百姓听到这句话后都无比紧张地看着他，脸上带着茫然不知所措的惧意，看得陈飞心中微微一叹。
　　。。
　　。将自己的一切交由他人去决定。
　　。即便活下来，又能如何呢？
　　。。
　　。微微摇了摇头，陈飞看着一众盯着自己的人，轻轻笑道：“此事，交由我去处理，你们先去将此地百姓迁至安全些的地方之后径去巨鹿便可，我处理完之后，便去巨鹿寻你们。”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　在疫区外十里左右，木质的简陋的路障将宽大的官道直接挡住，身配刀剑的士兵守在其后，这些应该是保护百姓的锋锐此时却是挡住了他们此时生的希望。
　　“唉~二狗子，你说张家那些家伙为什么要派人去疫区啊，据说是还带了火油，钢箭，乖乖，这是想要赶尽杀绝啊。
　　。。”
　　许是守得无趣了，其中一个精瘦的士兵趁着长官不注意，悄悄对着同伴说着。
　　“其实本来就是死定了吧？
　　朝廷也没有派医师们去处理，直接就派我们将这片区域封锁了，啧啧啧，真是狠啊。
　　。。
　　啊！”
　　正说得起劲，猛不防头上挨了狠狠一下，下意识惨叫出声，回头发现一脸阴沉的长官正狠狠盯着他看：“哼，胆儿不小，张家和朝廷也是你一个小小的兵丁可以胡乱评论的？
　　减你一月军饷！
　　再有下次，就从这里滚出去，想吃这一碗饭的人排起来一人一口唾沫都淹死你！
　　好好守着，要是有患瘟疫的家伙溜出来，你能负得起这个责任吗？”
　　“哪里会有人能出的来啊。
　　。。”
　　被责骂的兵士微微不服地嘟囔了一声，令得守将的眉头狠狠地皱起，正要说什么时，手下的惊呼声却突然传来，“出现了，真的有人从疫区里走出来了！”
　　“不会有人出来的，张家那条狗已经。
　　。。
　　。”
　　嘴中下意识地反驳着道，守备兵长转头看去，却真的发现隐约有一个身影在远处向着这里慢慢走着，令得他瞳孔微微一缩。
　　。。
　　。怎么可能！
　　。。
　　。用力地揉了揉眼睛，再度放眼看去，却是并没有人影，仿佛是看走眼了一般，当下轻轻松了一口气，就要转身喝骂刚刚发出惊呼的手下，却发现那张平日里油滑的脸此时满是惊恐之色地看着自己的身后，便如同是见了鬼一般，正疑惑着，一只苍白有力的手便已经轻轻搭在了他的肩膀上，低沉的声音缓缓响起，令得他心脏骤然停滞！
　　“请问，张家怎么走。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。《三国志·群雄·陈飞列传》：。
　　。。
　　飞少具豪气，有古任侠之风，时冀州疫病横行，豪族张氏遣家将以火矢射病民，欲绝疫于此，飞单人独剑大破之；后持剑入城，斩张氏族长于长街之上，破守军，大笑离去，天下哗然，一时引为豪杰。
　　。。
　　（感谢兵刀人，龙小炮，強姦犯的辨護律師的打赏，谢谢~）


第99章 进击的路痴！
　　冀州，巨鹿，黄巾军势聚集区域。
　　“先生，陈飞他还是没有一丝消息，我们只得到在年前他单人独剑把张氏的族长斩于大街之上后，就击破了当时守军的围攻，随后便不知所去。
　　。。”
　　一间看起来普普通通的木屋当中，名为文乐的温润青年正一脸苦笑地对着自己的老师说道，心中也是一阵无力——他们分别之时乃是光和六年的十二月，而此时已经到了中平元年的二月时分，那个堪称当世猛将的豪杰却是依旧不见身影，倒不是担心对方爽约，以其甘愿为那些平民自陷险地的行为来看，这等事情是决计做不出来的，只是。
　　。。
　　。。
　　。距大事之举，不过一月之期了啊！
　　想到这里，文乐脸上越发苦涩，但是面前的张角却是一副安然不动的淡然模样，轻轻拿起陶碗抿了一口水，锋利的双眼直直看着桌案上那一幅粗陋的地图，轻轻点头轻喃着什么，似乎一点都不担心陈飞赶不上大事之举，淡然的模样看得文乐一阵气苦，忍不住提高音量再次唤道：“先生！”
　　“唔~怎么了吗？
　　文乐。
　　。。”
　　看着年轻人那副憋着气的样子，张角有些忍俊不禁地微微摇了摇头笑道：“放心吧，陈飞一定会到的，许是在路上走丢了呢？
　　先来看一下，现在的布置可还有什么疏漏？”
　　“。
　　。。
　　诺！”。
　　。。
　　。。
　　“真的好惨。
　　。。
　　终于是到了！”
　　看着眼前高大雄壮的城池之上镌刻着的两个古朴大字，陈飞几乎有掩面泪奔的冲动，当时从冀州边境的那一座城池中冲杀出来之后直接施展轻功朝着一个方向狂奔而去，结果完全忽视了自己路痴属性的陈飞整整迷路了两个月的时间！
　　“简直是不堪回首啊。
　　。。”
　　微微摇着头感慨一句，陈飞从怀中摸出了从打劫不成反被抢的劫匪那里弄来的钱币，付过了“城门税”之后，顺着人群走入了这一座看似祥和繁华的城池当中，人影憧憧，那一道虽然穿着破烂但却如长矛般挺拔的背影很快便消失在了人海之中。
　　。脚步微微一滑，陈飞的身形无声间出现在了一个头戴黄巾的中年男人身后，此人脸色蜡黄，一双眼睛浑浊发黄，看起来就是一个终日辛劳却还是贫苦度日的农民之类的身份，但是其身上血气之浓远超寻常男子，眸子虽然昏黄但却不时闪过一道精光，很明显应当是黄巾军在此地的精锐士卒。
　　在超过两个月的迷路生涯中，陈飞早已对自己的方向感失去了全部的信心——与其按照张角等人描述的特征去寻找然后又一次迷路，还不若直接跟在这个精锐黄巾之后，却是省得麻烦！
　　这个伪装成了农民的黄巾军精锐非常小心地在巨鹿城中小心翼翼地转了几个圈子，但却一直没有发现在他身后的陈飞，许是觉得已经安全了，这名黄巾军终于朝着一个方向径直走去，身后的陈飞也是轻轻呼出一口浊气。
　　。。
　　。终于要到了吗？
　　。。
　　。那名黄巾走到了一间看起来平凡的大院子之前，伸出手在门上有规律地轻轻敲击着，随即里面也传来了清脆的敲击声，如此几番之后，紧紧闭着的大门终于吱呀一声轻轻打开了，陈飞紧紧随着那名中年黄巾直接走进了院子里，脸色平静自然，似乎自己便是那名黄巾的同伴一般，但是下一瞬响起的惊愕的叫喊声便将陈飞的如意算盘直接打翻。
　　“你是谁！”
　　骤然响起的叫喊声如同是被流氓站了便宜的良家妇女一般尖利而刺耳，具有极强穿透性的声波远远传出，一个个头戴黄巾的汉子从不知道什么地方钻将出来，一个个眼神不善地看着身形有些僵硬的年轻人，刀剑缓缓出鞘的声音不似平常那般凄厉刺耳，却有着另一种沉凝的煞气，如同是悬于头上的达摩克里斯之剑一般，那是将恐惧拉长到与每一分每一秒结合起来的产物，长剑悬空，将落不落！
　　压抑而沉凝的气氛中，领头的一个壮汉微微冲着陈飞努了努嘴，随即手持刀剑的黄巾众人便面色不善地向着陈飞逼近，脸上几乎是带了些许杀气，令得年轻人心中微微苦笑。
　　。。
　　。看起来，好像是玩大发了。
　　。。
　　在陈飞的苦笑中，几柄长刀微微将年轻人的身躯卡住，锋利的寒芒只需得微微一颤，就足以在陈飞的身上开一道口子，为首的黄巾微微压低了声音道：“小兄弟，咱们不管你是什么来路的，也不想知道你为啥子跟在咱弟兄们后面。
　　。。
　　。只要你在这些时日里老老实实地待着，我们也不想去坏了你的性命！”
　　“明白了没！”
　　低沉的声音中带着一丝威胁和警告之意，似乎是为了证明自己的话不是在吓唬陈飞，此人手中长刀微微下压，就想要在陈飞的身上开上一道口子，但是手中虽不算什么神兵利器却也是锋利得紧的长刀此时却如同没有开锋一般，在年轻人那几乎可以说得上是细嫩的皮肤上划不出一丝痕迹！
　　心中正有些不安，手腕上便陡然一阵刺痛传来，巨大到不可思议的力道令得他雄壮的身躯不受控制地向后跌撞而去，手中长刀不住尖叫着，似要在下一瞬便脱手而出。
　　。。
　　。怎得回事？
　　。。
　　。喝！
　　暴喝声中，这个黄巾脸庞涨得通红，握刀的手上青筋暴起，使尽了浑身气力才将那柄不安分的长刀控制住，狠狠喘息着，眼前的一幕却令得他浑身汗毛乍起。
　　原本将那个年轻人控制住的同伴们此时已经全部跌倒在地，视若生命的兵器如同是废铁搬散落一地，那个看起来瘦弱苍白就像是大病初愈般的年轻人却已是不慌不忙地朝着最为重要的地方踏步而去。
　　心中怒意蓬勃而出，令得他直接忽视了两者之前所展示出来的巨大差距。
　　“与某停下！”
　　巨大到几乎声嘶力竭的喊声中，高大的黄巾颤抖的右手狠狠握住了长刀，朝着陈飞直扑尔上，手中的利刃在焦急之下爆发出了远超平日里的刚猛凌厉，似乎有一座山在前面也能直接劈开一般。
　　但是，这包含了意志的长刀却被两根苍白修长的手指轻松地控制住，任其主人浑身肌肉暴起也不曾动弹一丝一毫。
　　而就在此时，陈飞身前的木门吱呀一声缓缓推开，一名面色温润的青年手持长剑出现在了院子当中，其后消瘦的中年男子手持赤色长杖，凶猛的气在其身上潜伏着，警惕的光芒在眉目间闪烁不定，但是在看到陈飞熟悉的身影时便骤然一滞。
　　穿着破旧的豪杰轻轻将手中长刀弹飞，温和的笑意如同秋日的水波一般在他有些苍白的脸上漾开。
　　“诸君，飞来矣！”
　　ps：这一章剧情需要，可能会比较平淡，不过，马上就要开始了哈~群雄并争，豪杰蜂起的乱世序幕！
　　（感谢寒冥x的打赏，谢谢。
　　）


第100章 岁在甲子，天下大吉！
　　“好啊，好啊，陈飞你可真是让我等好等啊！
　　哈哈哈~”看着眼前依旧苍白的年轻人，平日里温润如玉的文乐脸上露出了一个可以说得上是肆意的笑容，这些时日里弥漫于脸上的淡淡阴翳也是在此刻消失不见，话语声中已是快步紧赶上来，打量着微笑着的年轻人，有些责怪意味地问道：“怎得这般时日才来？
　　以你那日展现出来的脚力，这点距离你当是在数日之内即可到达啊！”
　　“额，一些意外而已，既然我已经到了，便也不提罢了。”
　　文乐的话令得陈飞脸上的笑容微微僵硬了一下，随即含含糊糊地转移了话题，“不过这里的黄巾兵士警惕性却是相当高啊，便是我之前竟也是被他们发现了！”
　　话语声中，陈飞也是有些赞叹地看向了之前唯一一个最后尚有血勇对着自己拔刀的雄壮黄巾，轻笑道：“尤其是此人，当真壮士！”
　　此人现在早已因此时的事情发展而愣在了原地，此时听得陈飞的话语声浑身一个激灵，一丝涨红之色出现在他那沧桑的脸庞之上，双手局促地似是不知该放到哪里才好，最后别别扭扭地冲着陈飞拱了拱手，结结巴巴地说道：“小的。
　　。不知将军。
　　身份。
　　还请。
　　。。”
　　话语声中还有些微颤和羞愧之色，其中隐含的意义更是令得陈飞身子微微一震，缓缓转过头去，果然发现文乐正有些讪讪地看着他，见他回过头来，温润的青年尴尬地笑了笑说道：“此事我等进房内细谈如何？
　　某定与你分说详细。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。“也就是说，飞此时。
　　。。
　　已然是黄巾军中大将？”
　　低沉的声音平静而安然，陈飞坐于之前张角和文乐商讨军情的小木屋之中，苍白的脸上看不出喜怒。
　　却令得对面的温润青年心中一阵忐忑——此举是他所提出，借陈飞之前所博得的豪杰之名，安抚此时临近大事之前有些躁动的军心，虽说是迫于形势所需，但是对于陈飞而言，此举着实有些过了。
　　“陈飞。
　　。。
　　此举皆某之计策，若有何责罚，某当一力担之！”
　　轻轻吸了一口气，文乐原本坐于陈飞对案的身躯直接站立了起来，对着脸色苍白的年轻人双手深深一拱说道，声音中满是诚恳之色，“还请你，莫要离去。”
　　“大将？
　　却是个很大的麻烦啊。
　　。。”
　　年轻人平静的声音在文乐耳边缓缓响起，令得他心中咯噔一下——若是因此而失去一位当世虎将，那他还有和面目见那些信任着他的人！
　　急急抬起头来想要说些什么，却发觉刚刚还面无表情的陈飞此时却是疲懒地趴躺在案桌之上，手中转着毛笔，一脸促狭的笑意。
　　“飞可不曾学过。
　　。。
　　排兵布阵的兵家之道啊！”
　　平静中带笑的声音缓缓响起，令得刚刚紧张莫名的文乐蓦地一愣，回过神来后轻轻松了一口气，脸上也是绽出了一丝笑意，轻轻说道：“这有何难？
　　某自小熟读兵书，虽名声不显，却也自认不输于那些所谓名家传人！”
　　语气虽依旧是温润儒雅，但却隐隐有着一丝自傲之意，显然是对于自己的兵家之道很有自信，信心十足的模样令得陈飞的眉头微微一挑，随即有些遗憾似的微微叹气道：“哦~那却是可惜。
　　。。”
　　“飞，并不曾想要与大军一同行动！”
　　话语声中，指尖灵活转动着的毛笔突地一顿，压抑沉凝的气势瞬间出现，宛如万箭上弩，蓄势待发一般的凌厉令得比起普通人也强不了多少的文乐瞬时一僵，不自觉地放大的瞳孔间清晰地映照着——那脸色苍白的年轻人此时却如同出鞘的利剑般神采飞扬。
　　“飞长于技击之术，与某精锐之士三百，进可纵横沙场，覆军杀将；退可驰援各部，互通有无，岂不远胜于一庸碌之将？”
　　低沉的声音隐有兵戈杀伐之音，锐利的气息令得文乐不由一阵恍惚。
　　。。
　　。如此之人。
　　。到底是仅有匹夫之勇的莽夫，还是。
　　。。
　　微微吸了一口气，看着陈飞的眼神中有着复杂的光不断闪烁着，在这个看似谦和但是实则骄傲的青年心中浮现出了一个连他自己都不敢置信的想法。
　　足以扭转天下的枭雄！
　　“。
　　。让开，我真的有急事禀报大贤良师！”
　　正在这时，有些噪杂的喊叫声从门口传来，令得心神不定的文乐微微皱了皱眉，一丝不悦之色清晰地出现在他的脸上，有些抱歉地对着陈飞笑了一下便大踏步走向了紧紧关住的木门，刚刚打开门，一个游商打扮的汉子就已经推搡了进来，险些就直接扑在了文乐身上，令得后者的眉头越发纠结，刚要开口说话，这个狼狈的汉子有些慌乱的喊声就让他瞬间僵在原地，温润的脸庞直接失去全部血色。
　　“大贤良师，唐周在前日叛入朝廷，将我等大计泄露，前往洛阳的马渠帅被。
　　。。
　　被车裂身亡！
　　洛阳信徒被连斩千人。
　　。。
　　已是十不存一啊。
　　。。
　　大贤良师！”
　　咔嚓！
　　清脆的声音中，张角手中的陶碗直接化作细碎的粉末，原本安然不惊的消瘦脸庞尽是不敢思议，不知为何，看起来竟是一瞬间老去了十数岁，一丝颓唐之色出现在这位豪杰的脸上，轻轻地闭上了双眸，但是那微微颤抖着的双手还是出卖了其主人的痛苦。
　　。。
　　。唐周，表字世达，冀州人士。
　　。。
　　张角，大弟子！
　　“先生。
　　。。”
　　看着自己的老师如此模样，文乐有些迟疑地唤道，但是不等他继续说下去，张角就已然重新睁开了双目，眸中平静如海，依旧是原本的睿智模样，痛苦，挣扎，眼泪。
　　。。
　　通通不存在！
　　因为。
　　。。
　　他是张角，数十万黄巾所依赖的豪杰！
　　所以。
　　。。
　　他没有脆弱的权力！
　　“文乐，立即传令三十六方渠帅，苍天已死。
　　。。
　　黄天当立！”
　　“。
　　。。
　　诺！”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。中平元年二月，巨鹿张角于冀州起义，青、徐、幽、荆、杨、衮、豫诸州三十六方一时俱起，从者数十万，旬日之内，天下响应，京师震动！
　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子。
　　。。
　　。天下大吉！


第101章 第一战，夜袭巨鹿！
　　中平元年，二月初五，卯时，冀州巨鹿城外三里处。
　　陈飞轻轻吸了口气，森寒的气息被深深吸入肺腑之中，却丝毫无法让胸中那几乎要沸腾的热血冷却下来，握剑的手几乎要将那柄钢铁直接捏碎一般。
　　此时他已不是原先那副破破烂烂的皮甲打扮，浑身已是一副代表将领身份的精钢战铠，额上黄巾在微寒的空气中不住飘舞着，而其身后，同样头系黄巾的黄巾将士们正与其一并微伏在地，上千人汇聚而成的杀气宛如修罗血海一般微微荡着，随时，期待着暴起！
　　忽~远处若隐若现的黑色城池剪影之上突然出现了一丝火色，清晰地倒映在陈飞，已及身后诸将士的瞳孔中，径直地将每一个人心中那几乎是按捺不住的战意点燃，一丝骚动出现在黄巾诸人当中，兵戈相交的钢铁摩擦声不时响起，隐有杀伐血腥之意随着那细微的声响缓缓扩散而出，令得陈飞漆黑色的瞳孔之中厉色越发浓郁。
　　。。
　　。陈飞，切记，既然我等消息更早一步，便当在冀州官员对我等出兵之前将其攻占，以此为据席卷天下，明日卯时，举火为号，你率军入城。
　　。。
　　握剑的五指依次伸展了一下，陈飞因为心中战意而焦灼地有些沙哑的声音带着淡淡的杀伐之色响起在每一个人的耳边，令得他们的身子一僵，随即那狂暴的杀气便如同起身的猛虎一般，不住升腾而起！
　　“诸君。
　　。。
　　随某破城！”
　　“喏！”
　　低低的应答声汇聚在一起，却有着震撼人心的厚重感，声音还不曾落下，便被细碎的脚步声直接踏碎在昏沉的天色之中，宛如草原之上奔袭的狼群，黄巾将士在陈飞的率领之下向着那在夜色之中若隐若现的雄伟城池急速冲去。
　　卯时三刻，人性昏沉欲睡，适宜沉眠，适宜独自苦读，适宜。
　　。。
　　。摧城拔寨！
　　踏，踏，踏。
　　。。
　　近乎无法察觉的细微声响中，身穿战铠的挺拔身影直接踏墙而上，城墙之上原本守夜的那些士卒此时已然软软倒在了砖石之上，原本青灰色的墙砖被猩红之色所倾覆，淡淡的血腥气中，一名头戴黄巾的汉子手持火把不住挥舞着，见陈飞上来，面上浮现一抹狂热之色。
　　“将军，城墙之上守军已尽诛于我等之手！”
　　声音微微颤抖着，其中饱含着期待和狂热兴奋，岁月侵蚀的脸庞在火把的映照之下明暗不定，但那双眼睛，却散发着陈飞见过无数次的明亮光芒。
　　那是对于朝廷的痛恨以及，对于黄天盛世无比信赖的执着。
　　映照在陈飞眼中，即便不是第一次见，依旧令得他有一瞬的恍惚，微微定了定神，缓缓说道：“某明白了，此时吾等将士已然抵至巨鹿城下，汝等大开城门，随后分为数股，以各自兵长为首，将城内豪强大族的家将势力控制住，不服者，就地斩杀。
　　。。
　　。勿要惊扰百姓！”
　　“那。
　　。。
　　将军您呢？”
　　“我？”
　　黄巾汉子疑惑的声音中，陈飞浅笑了一下，手持长剑一个纵跃已然从城墙之上直接落入巨鹿城内，轻轻的回响声缓缓飘洒在这微寒的空气之中。
　　“某自当去取本地太守首级，为诸君贺！”
　　声音中的豪迈与杀意令得手持火把的黄巾战士身子一震，看着消失在昏沉天色之中的年轻人，深深地弯下了腰脊，低声喝应道：“诺!”。
　　。。
　　。。
　　低沉的吱呀声中，巨鹿城的巨大城门缓缓开启，森寒的杀意混杂在冬日的寒意之中越发地凌洌刺骨，全副武装的上数千黄巾精锐就如此，无声无息地出现在了这座沉睡中的城池之中。
　　领头的几位黄巾精锐无声对视一眼，便各领一支人马，按照之前的计划迅速分流，宛如闻到血腥气的鲨鱼群一般，沿着这早已无比熟悉街道迅速朝着那些平日里跋扈的豪族之处前进，狰狞的神情在每一个人脸上清晰地浮现。
　　讨债之人，归来矣！
　　与此同时，空无一人的长街之上。
　　身穿战铠的陈飞快步长掠着，为了避免自己路痴的属性影响到战场局势，陈飞花了一个时辰的时间，将整个巨鹿城的详细地图生生烙印在了脑海深处。
　　。。
　　。张家粮店左拐，直冲前方。
　　。。
　　。心中不断回想着正确的路线，脚下微微用力，急速前冲的身躯猛地一顿，随即以足为轴身形急转，下一瞬，气象森严的太守府邸已经出现在了年轻人的视野之中，昏沉的天色中如同欲择人而噬的猛兽一般有着令人不安的气息。
　　。。
　　终于，到了！
　　心下轻轻送了一口气，年轻人漆黑色的双眸微微眯起，双足在周围建筑上微微借力，几个纵跃就已然落入了这座太守府第之中，仿佛是感知到主人的心绪，腰间的长剑不住地微微颤动着，似是饮血的野兽，欲暴起而杀人！
　　作为一城之主的太守，其府邸整夜间都有护卫在巡逻，仅仅过了两个路口，便是遇到了三波巡逻兵士，是以，陈飞的长剑之上，已然被殷红之色所沾染，血液沿着剑锋缓缓汇聚，滴打在地面上，细微的声响中，陈飞出现在了这座府邸最为中心的房间之外，此时虽然天色仍然暗沉，这件房间却已是挑起了明亮的黄色灯火。
　　缓缓伸手推开掩着的木门，一个男子的侧影出现在陈飞眼中，此时正在灯下拿着一册书卷沉迷地看着，许是被推门而入的细微声响所惊，有些不悦地皱眉抬头喝道：“某不是说了，至巳时之前莫要。
　　。。”
　　但却发现进来的并不是自己想象中的家丁，而是一个身穿铠甲的年轻人，登时一怔，眼神下垂，染血的长剑令得他的瞳孔骤然紧缩，瞬间脑海中就想到了今日收到的密令，就要大喝出声，但是，那冰冷的钢铁带起一抹森寒的剑光，将他最后的声音堵在了喉间。
　　来自暗黑破坏神世界的暗金长剑直接将这个中年人一剑枭首，喷洒而出的鲜血将年轻人刚毅的脸庞衬得有些狰狞，轻轻的呢喃声缓缓落下。
　　“黄巾陈飞，参上！”
　　感谢寒冥x的打赏，谢谢


第102章 巨鹿之战——破豪门！
　　原本算得儒雅端庄的中年人被陈飞直接枭首，喷洒的血液中，斗大的头颅在地上咕噜噜滚了几下后顿在住了陈飞身前，一双眼睛瞪得大大的，满是死不瞑目的怨气和不解，但是随即便被年轻人随手扯过的桌布所遮掩。
　　陈飞将巨鹿太守的首级裹了几下后径直提在左手上，右手斜持长剑，如若是在自家庭院散步一般，不急不缓地踏出了原本属于太守的木屋，寒意料峭的风拂面而来，粘洒在脸上的血迹散发着淡淡的血腥之味，令得陈飞微微眯起了眼睛，漆黑的眸子里有复杂的光芒闪动着。
　　。。
　　。何时，我也变成杀人不眨眼之人了呢？
　　如此杀孽之重，在少林寺必定被师傅直接逐出门墙了罢，不过。
　　。。
　　左足微微一踏，运转全身，锐利的气息一闪即逝，年轻人身穿战铠的身影如同化作利剑一般直接腾空而起，狂猛的风逆吹而来，墨黑的碎发之中那黄色的染血布条不住地狂舞着，如同横空烈日般灼目，又如同是年轻人眼中那抹坚定之色。
　　。。
　　若是这些便是这条道路的代价，那么这种种罪孽。
　　。。
　　微微闭上了眼，挺拔的身躯在空中似乎是没有重量一般缓缓下落，火光，惨叫，兵戈相交的杀伐之音充斥在他的感知之中，一缕凌厉的无形剑气拖载于其足下，如同御剑的仙人一般，陈飞浑身裹挟着凌厉的劲气朝着感知中抵抗最为激烈的一处庭院里飞射而去，轻轻的呢喃声带着坚定之色，缓缓飘散在这无人可知的半空之中。
　　“飞，一力担之！”。
　　。。
　　。。
　　。巨鹿城中，第一豪族陈家府邸。
　　。。
　　“可恶！
　　与某滚开！”
　　暴喝声中，一个雄壮黄巾手中的长刀猛地横斩，几乎肉眼可见的气流包裹与刀身之上，丝丝暴虐血腥之气令得对面的陈家家将脸皮一阵抖动，脚步急撤之下险而又险地避过了那直欲将自己枭首的长刀，但是那裹挟在长刀之上的劲气却是无能为力了，肆虐的劲气直接在他脸上刮下了一大块血肉，剧烈的痛苦令得他不由地惨叫出声，但是下一瞬，一道银亮的寒光便在他的视野中越放越大。
　　“。
　　。不！
　　。。”
　　“呸！
　　真他娘的难搞！”
　　将手中长刀从已经气绝的陈家家将门面上拔出，溅起了一蓬尚还温热的鲜血，高大的黄巾兵长吐了口唾沫，恨恨地说道。
　　看着眼前胶着状态的战况，粗豪的脸上浮现出一抹清晰的焦急之色。
　　。。
　　若是无法迅速攻破，巨鹿本地的守军一旦反应过来，与豪族家将里外合击，那么不但黄巾夜袭的优势荡然无存，甚至很可能处于劣势当中。
　　。。
　　。“可恶啊。
　　。。
　　。”
　　心中着急之下，粗豪大汉狂吼一声便挥舞着手中利刃突入了胶着的战斗之中，手中长刀一记狠狠的劈斩，依靠着天生的蛮力和与对面相比还算得浑厚的“气”，这一刀直接将试图拦架的几柄兵器从中斩断，足下狠狠一跺，蛮牛般的雄壮身躯如同出镗的炮弹般抢入陈家家将防守的内部，毫不在意向着自己砍来的几柄长刀，双手一旋，手中染血的长刀微微颤动着在空中划出一道深沉的寒光，狠狠斩向四周。
　　。。
　　。纵是扔了这条性命不要，也要把这陈府拿下来！
　　。。
　　。。
　　。。
　　岁在甲子，与敌偕亡！
　　胸怀死志，手中长刀去势更为惨烈而凶悍，双目圆睁，丝丝狰狞的红色出现在他粗豪的脸上，看起来几乎不似人类，而是地狱之中爬出的索命厉鬼。
　　。。
　　只是，朝他挥舞而来的兵刃却是更为迅猛，这宛如厉鬼般的猛士似乎下一瞬就要无力地死于群攻之中，为这荒唐的世道之上增添一笔鲜红却又微不足道的痕迹。
　　陈家家主苍老肃穆的脸庞之上此时很明显微微松了一口气——这能够将他陈家最为悍勇的家将几个回合便斩于刀下的凶人，若是就如此死去便是最好，虽会有些损失，却也比原本的情势好太多了，想到仅此一夜，家中兵将就已然死去了十之三四，一丝厉色出现在他有些浑浊的双瞳之中，但是转瞬之间便被森寒绽放的花朵所占据。
　　嗤，嗤，嗤~宛如是暴雨急响的密集破空声中，森寒的气劲纵横呼啸，将包围了黄巾兵长的五名陈家家将直接包围，凌厉锋锐的破空声令在场无论是黄巾众还是陈家家将尽皆心中战栗不已，银亮的剑气缓缓散去，原本凶悍的五名大汉却诡异地顿在了原地，便如同是逼真的人偶一般动也不动。
　　正当此时，一道身穿战铠，额覆黄巾的挺拔身影宛如陨石一般直接从半空之中急坠而下，巨响声中宛如蛛网般的裂纹疯狂地向着四周蔓延，掀起了层层气浪遮掩了那道身影的真容，只见得那道染血的黄色在不断地狂舞着，令得陈家家主的一颗心渐渐沉了下去。
　　。。
　　。如此之人，亦为黄巾叛党吗。
　　。天，欲要绝我陈家啊！
　　。。
　　气浪缓缓散去，微蹲卸力的身影亦是慢慢直起了脊梁，从容地踏步向着陈家家主的方向走去，凌厉捭阖的气势宛如是出匣的猛虎一般令得后者身体僵在原地，只能看着那个宛如鬼神般的身影缓缓走近，却是不如其想象中那样面貌粗豪雄壮，而只是一个脸色苍白的青年男子，刚毅的脸庞之上宛如寒星的眸子带着丝丝蕴着杀气的笑意。
　　“这位长者，飞手下将士之前多有冒犯，某心下甚是愧疚，此处有一薄礼送上，望长者一观。
　　。。”
　　低沉的话语声中，陈飞已将手中所提的包裹递向了老者身前，透着丝丝猩红之色的布料缝隙间熟悉的面容映照在老者的瞳孔之中，令得他的身子瞬时一僵，随即便无力地软了下来，一生从未服老的陈家族长这番却是似乎真的撑不住岁月的流逝，有些虚弱地向着陈飞拱了拱手，艰难地说道：“小老儿谢过将军厚爱。
　　。。
　　今日之事，实为误会，若将军他日再临巨鹿，小老儿与陈家上下必。
　　。“扫榻相迎。
　　。”
　　“好好好！
　　飞先行谢过。
　　。。
　　诸将士，今日天寒露重，汝等便为老者护院，以防宵小之辈！”
　　大笑声中，陈飞猛地转身大踏步走出，而在其身后，之前顿住的五个陈家家将此时却是浑身肌体爆裂，鲜血如雨般四散而下，映照着年轻人挺拔的身躯，宛如行走于战场之上的。
　　。。
　　修罗！


第103章 守军至！（上）
　　中平元年二月初五的卯时，对于整座巨鹿城的所有居民而言，都是一个无法忘却的记忆，充斥着兵刀，火光与鲜血的，不愿回想起来却无法抛弃的恐惧。
　　。。
　　。。
　　。长街之上，身穿战铠的年轻人不断在房屋之上借力纵跃，脚尖一点，身形便如同是振翅的大鸟一般在昏沉的空中划过夸张的距离，逆吹而来的寒风将额前散落的碎发吹拂开来，露出了那如夜色般深沉的双瞳，漆黑的瞳中清晰地映照着仿佛依旧沉睡着的巨鹿城，而远处那一抹明亮的火光在这时便更是显眼得很，令得陈飞不由地轻轻叹息一声。
　　。。
　　即便是夜袭，原本身为普通农民的黄巾众也是很难将豪门大族所豢养的家将快速击败吗？
　　。。
　　。。
　　。这可仅是普通的家将而已，这个时代。
　　。。
　　可是闪耀着无数耀眼的豪杰呐，一骑当千的赵子龙，武圣关羽，谋夺天下的诸葛亮。
　　。。
　　。心中浮现出那些将自己的身影铭刻于传说之中的名字，陈飞眼中闪烁着复杂的光芒，脚下用力一踏，身形如同射出的箭矢一般旋转着破空而去，空出的右手乘势拔出腰间长剑，当他的身形在惯性作用下旋转至最高处时，双脚一错，以其为轴猛地一转，持剑的右臂如同长鞭一般狠狠划过长空，深沉的光华在剑身之上流转不定，在剑刃挥舞之上破空而出，凄厉的破空声如同夜枭的叫声响彻于半空之中，激得下方交战的双方皆是头皮一麻。
　　轰！
　　远比战场之上兵戈相交之音更为巨大的声响中，银亮的弧形剑气如同坠入凡尘的弦月一般狠狠斩在高大豪奢的屋宇之上，如同是被最为锋利的长刀斩过的木柴，这栋气象庄重的张家主屋便在所有人目瞪口呆之中斜斜着坍塌而下，几乎超过所有人认知之中的情况令得交战双方皆是瞬间失去了思考能力，而在此时，啪嗒一声轻响，陈飞的身影轻轻落在唯有下半部分还存在的屋宇之上，手中暗金色的长剑在火光的映照之下反射着森寒的光，一如年轻将领双眼中的凌厉。
　　“陈家已降，太守已死，汝等有何打算？”
　　低沉的声音中缓缓落下，其中蕴含的意义令得下方的一个中年人身子一个哆嗦，脸上满是不可置信的身色，动了动嘴唇想要说些什么，但是陈飞此时却是没有心情再去听他的话了，手腕一转，染血的长剑发出了一声欢快的嘶鸣声斜指下方的张家众人，宛如出匣猛虎，直欲择人而噬。
　　“降者不杀，不降。
　　。。
　　便死！
　　饱含杀意的声音令得下方的中年男子身形一僵，随即面上浮现出了浓浓的苦涩之意，无力地冲着房屋之上宛如鬼神的陈飞拱了拱手，干涩地声音缓缓响起：“。
　　。张家多谢将军，我等。
　　。”
　　嗤呼！
　　尖利却并不刺耳的声响突然响起，打断了张家家主还不曾吐出的话语，也令得在场黄巾众人皆是面色大变，急急转头看去，果然看到在空中一道白色的光芒缓缓散去，而城门口处，一道火光按着某个规律激烈地狂舞着。
　　。。
　　。守军已至！
　　“我等宁死不降！
　　哼，叛军，官军已至，还不速速离去！”
　　中年男子的语气突地一变，声色俱厉地向着黄巾将士喝道，而数名高大凶悍的家将已经将他牢牢环绕，细长的双眼中闪过一缕精明之色——刚刚便是他派出了心腹前去通知了巨鹿守军，此时看着模样，必是守军已至，这些叛军除领头将领外，皆为粗鄙无能之人，必然得鼠窜而逃，到时，城中大族多有损伤，而他又有通报示警之功。
　　。心中想着，脸上便浮现出一丝自得的笑意，但是下一瞬视野便被突然暴起的寒光所占据，瞳孔瞬间放大，随即脖颈处一痛，视野便被一片黑暗所占据。
　　。。
　　。他怎敢。
　　。“首恶已诛，诸将士护卫于此处。
　　。。
　　某，去去便来！”
　　低沉的话语声中，陈飞缓缓将刚刚嗡鸣着的长剑归入腰间剑鞘，而之前还做着精明打算的张家家主与护卫于其身旁的几名凶悍大汉，已然倒在了血泊当中，猩红之色缓缓流淌，浸润着那依旧保持着一丝得意之色的脸庞，看起来如同是一个小丑一般可笑，其余的张家家将皆被这一剑所慑，两股颤颤，脸上皆是惨白一片，兵刃脱手坠地的脆响声此起彼伏，这些被重金招募而来的悍勇之人，此时竟已全然失去了平时的那一腔血勇。
　　。。
　　。“。
　　。。
　　诺！
　　将军且去，我等在此静待将军凯旋！”
　　之前悍不畏死的黄巾兵长此时已然从那绚烂的剑光之中回过神来，冲着纵跃而去的背影深深一礼，沉声喝道，待得他抬起头来，年轻将领那挺拔的身姿已然消失在了他的视野当中，而在那遥远的天际，已然是开始微微泛白。
　　（卯时，5点~7点，以二月而言，正是天空放亮前的两个小时。
　　）“天，快亮了啊。
　　。。”
　　有些莫名地感慨了一下，雄壮的黄巾兵长摇了摇头，转过身来看着那些已然是全无战意的张家家将，脸上露出了一抹有些狰狞的笑意。
　　。。
　　。。
　　。。
　　长街之上，身着战铠的陈飞双目微阖，单人独剑站在了守军必经之路上，疾风骤雨般密集的马蹄声中，宛如是寒夜一般森然的杀意在他的感知中连成了一片，以惊人的速度向着他逼近。
　　很快地，这些骑士们就出现在了陈飞所在的街道之上，但是却不曾放慢速度，相反地，马背上的骑手很明显地加急催动了胯下战马，几乎是以战阵冲锋的气势朝着闭目的年轻人冲刺而来，直欲将其踏于马下。
　　就在战马已经冲刺到了陈飞不足五米之处时，年轻人微阖的双眸猛地张开，身后隐约有一只仰天咆哮的巨龙虚影一闪即逝，睥睨捭阖的气势裹挟着源自血脉的威压，如同爆发的火山一般骤然出现，原本训练有素的战马们前冲的身形猛地一顿，在唏律律的嘶鸣声中与其主人一同，狠狠地摔倒在地，少说二十多匹战马如同垃圾一般倒在一起，竟是无一可进入陈飞身前！
　　领头的一名骑手用力地将被战马压在身下的右腿往出拽拔，年轻的脸上满是痛苦之色，双膀用力间将战马沉重的身体微微托起，脸上稍稍露出了一丝放松之色，但是就在这时一抹森寒无声无息间抵在了他的喉间，冰冷的金属触感令得他身形一僵，僵硬地微微转头，刚刚他们欲要直接践踏而过的年轻人此时正对着他无声一笑，冰冷的眼神即便是这昏沉的天色亦无法遮掩。
　　“杀你者，黄巾陈飞！”
　　（感谢无迪书魔的打赏，谢谢~）


第104章 守军至！（下）
　　“杀你者，黄巾陈飞！”
　　森寒的声音中，陈飞手腕一转，温热的鲜血宛如最为残酷的花朵一般在手下绽放，喷洒的血雾中，陈飞可以清晰地看到那张与自己一般大小的脸上浮现的惧怕和对于生机的眷恋，但是陈飞却只是微微顿了一下，手中长剑便继续准确而高效地收割着倒在地上的骑手们的生命，握剑的手稳定得一丝不颤，如同不是血肉凡躯。
　　。。
　　。我已经，不一样了啊。
　　。。
　　漆黑的眸子里深沉安静地如同是最为悠远的海洋，不起一丝波澜，面上平静地剥夺着毫无还手之力的生命，猩红之色与凄惨的惨叫声仿佛构成了罪恶而美妙的曲乐，在这黎明之前的黑暗中，那染血的身影，如同是传说中踏步人间战场之上的修罗，于杀戮中微笑，独醉狂舞于死亡盛开之花，但是身上却不曾有一丝暴虐之气，而是一种诡异的平静，甚至还有着几分朝圣般的安详。
　　践道之约，其上种种杀戮罪孽，尽负我身！
　　突然，一个熟悉的身影出现在陈飞的视野中，岁月侵蚀的脸庞虽已被血污所染，但却也不难认出，真是之前陈飞入城之时，城门口接应的那个汉子，此时左臂被捆缚于马尾之上，身上破旧的衣裳已被淋漓的猩红之色覆盖而看不出原本的颜色，显然是被直接一路上拖拽而来，此时伤势之重已是濒死，唯有一口气哽在喉间不愿吐出。
　　见得陈飞的身影，艰难地伸出了被摩擦地血肉模糊的右手，嘴中不住吐着血沫喃喃道。
　　“将。
　　。军。
　　。，黄天。
　　。。
　　盛世。
　　。一定要。
　　。。”
　　含糊不清的话语声戛然而止，微微伸出的右手无力地垂落，却被一只有力的右手稳稳握住。
　　“。
　　。。
　　。走好，勿念，黄天盛世。
　　。。
　　必在我等手中实现。”
　　罕有的温醇语气中，凌厉的剑气无声浮现，将捆束着他的粗绳斩断，陈飞仿佛是捧着世上最珍贵的宝物般轻轻地将那已经你那个失去了呼吸的黄巾战士放在了平整的地面上，覆着臂铠的右手轻轻将那已经被血污和泥土所沾染得不成样子的黄色布条解下，扎在了那已经染血的臂铠之上。
　　“飞，带你去看。
　　。。
　　吾等的黄天盛世！”
　　“叛军大胆！
　　看某斩了你那狗头，来为我军将士陪葬！”
　　就在此时，清晰的咆哮声从远处传来，宛若猛虎般狂暴的气势之中，一个宽胖的身影出现在陈飞的视野当中，身穿覆盖全身的钢铁战甲，手持一柄宣花巨斧，狂吼着奔跑而来，陈飞甚至可以感知到地面在随着其奔跑的节奏不断震动着，而其身后，隐约有着手持利刃的士卒跟随着而来，约莫少说也有上千人数，很明显，这才是巨鹿守军的主力军队，之前的骑手应当只是军队的斥候。
　　浅笑一声，陈飞缓缓直起了身子，手中长剑不住地嗡鸣着，低沉肃杀的剑吟之声中，陈飞不紧不慢地朝着对面奔来的巨鹿守将走去，从容的姿态仿佛是饱学之士于青山秀水中随意漫步，而非处于处处杀机的战局之中，漆黑的眼瞳中，宽胖的身躯越放越大，陈飞几乎可以看到那张狰狞的脸上毫不掩饰的杀意。
　　狰狞的巨斧微微上扬，顿了一下后借着前冲之势狠狠地斩下，狂暴的劲气不曾有着一丝外泄，全部缠绕在斧刃之上，毫不夸张的说，这一斧便是主世界的白银强者也完全接不下，必然被一击两断，唯有饮恨一途！
　　看着眼前似乎被吓傻了般的陈飞，宽胖的守将脸上露出一丝血腥残暴的快意——他这一斧之下已然斩杀过了无数的强敌猛士，这也是他完全不通兵法马术却也能做到一城之守将，掌管数千兵马的底气所在。
　　那无人可掠其锋的血勇之力！
　　。。
　　。死吧！
　　。。
　　。巨斧裹挟着狂暴的劲风直接将身前的空间横横斩过，但是却没有那种钢铁切碎血肉的爽快感，亦不曾有着甘美醉人的血腥芬芳，令得守将丑恶狰狞的笑意猛地一僵。
　　。。
　　。怎得回事？
　　见鬼了不成!。
　　。。
　　啪嗒~清晰而细微的声响中，平挥而出的斧刃上仿佛是多了一个重物一般猛地一沉，令得他下意识加大了手中力道，但那平日里得心应手的巨斧却依旧无法控制地向下落去。
　　“蛮力还不错。
　　。。”
　　轻描淡写的声音突然响起，令得他的瞳孔骤然收缩，猛地转头看去，一个身着铠甲的挺拔身躯负手站立于自己的大斧之上，额上黄色布条不断飞舞着，冰冷淡漠的漆黑色瞳孔直直看着自己，一股寒意突然从心底浮现，久不知其为何物的恐惧瞬间便顺着脊梁骨攀至全身，浑身汗毛乍起。
　　心中一紧，便想要撒手后撤，但是就在这时，年轻人淡漠平静的声音再度缓缓响起。
　　“可惜。
　　。。”
　　苍白的右手抚上已入鞘的长剑，丝丝吟动之音仿佛来自于九天之上，令得守将的心脏也随之微微颤抖着，今夜本无月。
　　。。
　　但是却有了如月般皎洁璀璨的剑光！
　　银亮的寒芒一闪而逝，陈飞的身影与那粗胖的守将交错而过，长剑剑锋斜持，一串殷红沿着暗金色的剑脊滑下，一点一点滴打在地面上，晕出了浑浊的黑红之色，衬得陈飞的声音有着深沉悠远。
　　“速度太慢！”
　　略带些遗憾的平静声音缓缓落下，声波在空气中微微震荡着漾开，僵立于原地的粗胖身影浑身爆裂出数道血流，嘴唇微微蠕动了一下，却只是喷吐出了猩红色的血沫，双眼圆睁，软软地倒在地上，在其身后，陈飞右手扣着长剑，朝着已经出现在视野当中的守军部队踏步而去，初时只是不急不缓地走着，下一瞬便几乎是如同奔马一般朝着同样冲锋的守军们冲去，单人独剑却是有着毫不逊于对方千人奔袭的恐怖气势！
　　踏，踏，踏。
　　。。
　　清晰而急促的踏步声宛如战场之上激昂的鼓点，刺激得陈飞心中一股热血不断沸腾咆哮，双足狠狠一跺，挺拔的身躯直接撞入了气象森严的军阵之中。
　　随即，锋锐的寒光骤然大盛！
　　时间：中平元年，二月初五卯时。
　　地点：冀州巨鹿城。
　　参战者：黄巾陈飞。
　　挑战对象：巨鹿守军难度：一骑当千！
　　（感谢我在路途的打赏，谢谢~）


第105章 咳咳咳~算通知哈~
　　今天作者君有急事要处理，嘛~现在就要出发了，所以，中午的那一更可能会迟一些，但是绝对不会少~诸君，抱歉抱歉~体谅一下在下啊。
　　鞠躬~


第106章 巨鹿城，攻占！
　　巨鹿城，豪门张家府邸。
　　往日里以豪奢肃穆而名传冀州诸城的张家此时已然近于一片废墟，雄伟高大的屋宇如同被巨人径直切断一般坍塌在地，将张家生意发扬光大的张家家主此时却像个垃圾一般倒在血泊之中，高大雄壮的黄巾兵长在地上不住地徘徊着，粗豪的脸上满是焦虑不安，不时停下来转头看向那昏沉的远方，瞳中一阵阴晴不定。
　　。。
　　。距陈飞离去独自迎击守军，已然是过去了近半个时辰，初时尚有兵戈相交的厮杀之音远远传来，但是后来便是如同被掐住了喉咙一般戛然而止，那以微微泛白的远空散发着迷离而薄寒的色泽，其下安静而死寂的城池如同是吞噬一切的怪兽一般，令得在场所有黄巾战士心中一阵不安。
　　。“可恶！”
　　恨恨地吐了口唾沫，雄壮的黄巾兵长抽出了腰间染血的长刀，大踏步地向着张府门口处走去，显然是想要去寻陈飞的踪迹，但是就在此时，一柄森寒的利刃却猛地斜斜撩起，刺骨的煞气令得兵长的脚步下意识一顿，稚嫩但是却沉静异常的声音缓缓响起，令得后者暴怒急躁的脸庞瞬时一僵。
　　“将军说了，要我等在此处等候，你欲要违抗军令不成！”
　　话语声中，原本坐躺在地上的持剑身影站立了起来，算得上是丑陋的脸庞上却镶嵌着明亮而灵动的双眼，一头干枯发黄的头发被黯淡的黄巾所缚，稚嫩的模样不过十五六岁年纪，却透着一种难言的冷静沉稳，让人下意识地忽略了他的年纪，手腕微转，所持的八面汉剑剑锋向着黄巾兵长的身子逼去，令得那雄壮的汉子不得不向后退去，沉稳的话语从他那干裂的唇间不住跃动而出。
　　“以我等实力，去了不过是令将军分心罢了，安心在此等候便是！”
　　剑锋深冷的寒光下，已经是距门口一步之遥的黄巾兵长又无奈地退回了原本的地方，那丑陋的少年才面无表情地将手中那柄已经染血的汉剑重又插回了地面，自己亦是坐回了原本的地方，像个木偶一般呆呆地看着那黎明前寒冷昏沉的天空，半点没有刚才那般的沉静果敢，但是黄巾兵长却清楚地明白，若是自己再敢向着那门口走去，廖化这个混小子绝对会再次拔剑，甚至，为了省力，将自己的双腿斩伤亦不是不可能的事！
　　“可恶的臭小子。
　　。。”
　　嘴中低声咒骂着，黄巾兵长一屁股坐在了地上，脸上依旧泛着焦躁之色——廖化说的事情他也不是不知道，但是还是心中焦急，尤其此时城池之中一片寂静，更是令得他心中充满了不安，若不是干不过这个小子，他早已冲将出去了，刚毅的双眸投向了那未知的角落，心中暗暗祈祷着。
　　。。
　　。将军，千万要安然归来啊。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　时间仿佛是前行于未知的粘稠液体一般缓慢地向前推移着，整座张家府邸之中如同是一片鬼蜮一般，安静得仿佛连呼吸声都掩藏入了未知的时空当中，但在这寂静之中却有着压抑的焦躁与不安，而且这焦躁不安还在死寂之中不断地发酵膨胀，仿佛是即将爆发的火山之中一般不稳与危险，黑暗之中隐约有骨节粗大的手指在那些染血的钢铁之上不住律动着，清晰的血腥煞气在这个地方缓缓汇聚着，化作无形的巨兽盘旋于此处，似乎。
　　。。
　　下一瞬就将彻底失控。
　　双眼之中布满了血丝，握刀的五指狠狠扣合在刀柄之上，已经忍耐到极限的黄巾兵长作势就要站起来朝着门口走去，而其身后其余的黄巾战士亦是同一反应，一时之间兵刃细微的嗡鸣声响作一片。
　　主将御敌拼杀，吾等刀兵却不曾染血，何等奇耻大辱！
　　黄巾诸人躁动不安，而那丑陋的少年廖化依旧似个木偶一般呆坐在原地，似乎完全不曾发觉身后的异状一般，双眸看着远方渐渐浮现的一抹鱼肚白，似是感到了什么，单薄的身子猛地一阵，呆滞的瞳间闪过一道锋锐的寒芒，稚嫩而沉静的声音低低响起。
　　“来了！”
　　本应消弭于风中的声音在这寂静的环境中却清晰地响彻在每一个人耳边，令得黄巾兵长粗重的眉目微微皱起，不善地说道：“什么来了？
　　廖化，你最好给某让开。
　　。。”
　　“让开？
　　你欲去何处？”
　　低沉的声音接过话头，令得那凶悍黄巾的脸上越发不耐，正欲破口大骂，但是却恍然发觉那声音似乎比之少年的嗓音更为成熟，就在这时，视野边缘处出现了一道挺拔的身影，黑发之上熟悉的黄色布条于风中狂舞，让得他雄壮的身躯登时一僵，随即一丝喜色便出现在他的脸上。
　　“将军。
　　。。”
　　“某问你欲去何处？
　　欲抗军规耶？”
　　已然走进张家府邸的陈飞看着眼前一脸欣喜的黄巾兵长，摇了摇头，无奈地笑骂道，伸手一挥，左手上提着的包裹就划过一道曲线落入了对方怀中。
　　右手呈爪势，擒龙劲力发动间将之前留于此地的太守首级直接擒于手中，随意抛向因包裹中那肥胖狰狞的守将头颅所呆愣住的黄巾兵长，令得后者一阵手忙脚乱。
　　“将军，这是。
　　。。
　　。”
　　怀中抱着两个血淋淋的头颅，黄巾兵长一脸茫然地看着已经走入院中坐在石头上的陈飞，喃喃地问道，令得后者微微挑了挑眉，手腕一转，饱饮鲜血的长剑嗤地一声刺入地面，苍白修长的手指轻轻地敲击着暗金色的剑身，清脆的剑吟声衬得其声音带上了丝丝杀伐凌厉。
　　“守将，太守皆已伏诛，将其首级悬于城池之上三日以震慑宵小，守军两千一百。
　　。。
　　或死或伤，皆无再战之力，世家大族取其家财作军用，百姓不扰分毫！”
　　“天色渐明，诸将士，即刻行令！”
　　陈飞身前，在场的诸黄巾将士皆是双手抱拳深深一礼，低沉喝应，肃杀的声音在这寂静之中远远传出。
　　“。
　　。。
　　诺！”。
　　。。
　　。。
　　。史载：中平元年二月初五，黄巾大将陈飞率众攻破巨鹿，斩太守，杀守将，守军数千皆败，亡者过半，余者亦无再战之力，次日张宝，张梁破冀州守军，占广宗城，张角占城下曲阳，三城互为犄角，一时天下震动。
　　。。
　　。。
　　。。
　　陈飞击破千军之时，道观之中，一白发童颜的老道猛地睁开双眼，一双碧色的瞳孔之中满是震惊，手中拂尘一拂，点点金光与身前汇聚，万千光华流转之际，天空万千星辰之相展现于眼前，迷离而神秘，但是老道的一双眸子却只是死死盯着一处，一颗原本黯淡的星辰此时却是大放光明，刺目的光辉令得他下意识喃喃出声。
　　“。
　　。七杀现世。
　　。怎可能。
　　。”
　　属火、金，南斗第六星，乃将星，遇帝为权。
　　七杀朝斗！
　　（感谢氵莫z的打赏，谢谢~)


第107章 诸方云动！
　　汉，帝都洛阳，大将军府。
　　平日里便是气象森严的大将军府今日更是弥漫着一股杀伐凌厉的凝重感，令得过往行人皆是下意识地加快了步伐，仿佛那不是当朝举足轻重的大将住所而是某种未知猛兽的巢穴一般，而这种压抑在大将军何进从皇宫满面阴沉地回到府邸之后达到了巅峰。
　　砰~手中温润的玉笏仿佛是垃圾一般被其主人随手抛在桌面之上，发出了清脆的响声，何进平日里只是算得肃穆的脸庞之上此时满是宛如暴风雨来临之前的压抑和阴沉，隐隐的杀气令得已然服侍了他有些时日的侍女也是吓得面色煞白，但还是莲步轻移，给他奉上了平日里最为喜欢的清茶，但却因得那颤颤巍巍的双手而撒了一路，甚至在何进的官袍之上也是多了星星点点的湿润，令得本已心情很是糟糕的后者眉头狠狠地皱起。
　　房间里骤然凝重起来的气势令得那娇俏的侍女脸上最后一丝血色瞬间退去，窈窕的身子直接趴伏在地上，如同****于冰天雪地中一般不断地颤抖着，但却是连一句求情的话语也不敢说出，只是乖乖趴着，如同待宰的猪狗一般。
　　“罢了，罢了。
　　。。
　　去吧，自去领罚。”
　　轻轻叹了口气，何进那似乎永远明亮的双眸有些疲惫地微微闭上，随手一挥将那犯错的侍女逐出房间。
　　整个人看起来竟是有些罕见的烦躁感，朝堂之上所闻所见在他的心中不住地回放着，令得他的脸色越发凝重阴沉。
　　。。
　　。叛贼于前日攻破冀州巨鹿，太守，守将被枭首，首级悬于城墙之上受日晒风吹，数千守军全军覆没，不曾有一人逃出。
　　。。
　　。。
　　。叛贼于昨日攻破冀州广宗，原本围剿叛贼的军队被其首领击败，存者十之一二。
　　。。
　　。。
　　。。
　　叛贼于昨日攻破冀州下曲阳，此时冀州之内，巨鹿，广宗，下曲阳三城互为犄角，击其一则余者皆应。
　　。。
　　。。
　　。叛贼似分为数股，一股北上幽州，另南阳，颍川，冀州三支叛军直扑洛阳而来。
　　。。
　　。。
　　。叛贼。
　　。。
　　“可恶！”
　　恨恨地低喝而出，似有凌厉的气劲如同雷霆一般从他的身躯之上缠绕而上，宛如战阵一般杀伐恐怖的气势霎时爆发，这间书房似乎化作了沙场之上。
　　但这雷霆般的气劲转瞬便已消失不见，整个房间里只能听到大将军何进有些粗重的呼吸声，如同即将暴起伤人的猛虎一般让人心中惊悚不已。
　　但是很快地，这喘息声亦是沉寂了下来，长久的死寂之后，依旧如往常一般的沉稳的声音从房内传出。
　　“唤中郎将卢植，皇甫嵩等人前来，商议军事！”
　　话语声缓缓落下，原本候在门口的何进心腹低声应诺后，便疾跑了出去，不多时，清晰的马嘶声响起。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　幽州，涿县地界。
　　一张算得巨大的黄色榜文贴在了城门之前，高大的士卒面无表情地肃立于一旁，如此阵势自是吸引了不少人的注意，不多时这里已然被人群围得满满当当，人群中有识得字的将榜文内容高声念了出来。
　　“。
　　。。
　　巨鹿反贼将犯我幽州地界，贼兵众而我兵寡，故于幽州各地招募义勇之士，共抗贼军。
　　。。”
　　话语声中，一个站在人群外面的青年男子眼神不住地闪烁着，面上似在思索什么双眉一般紧紧皱起，即便是身穿破旧衣物，但那面上却依旧有一股过人的气质，生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂。
　　听得高声念出的榜文内容，那青年面上一阵阴晴不定，最后似是放弃了什么一般慨然长叹一声，正要转身离去，却听得身后一人厉声朝着自己高声喝道。
　　“大丈夫不与国家出力，何故长叹？”
　　这声音宛如惊雷一般在青年耳旁轰然炸响，令得他有些诧异地转头看去，一个魁梧的身影出现在他视野当中，只见其身长八尺，环头豹眼，燕颉虎须，声若巨雷，势若奔马，这人见他回过头来，又一次发声问道：“贼军来犯，正是大丈夫为国报力之时，何故长叹！”
　　那青年闻言面上露出一丝苦笑，微微摇头叹道：“我本汉室宗亲，家道中落于此，姓刘，名备，表字玄德，今闻黄巾猖乱，有志欲破贼安民，恨力不能，故长叹耳！”
　　而在两人交谈之际，涿县官道之上，一身长九尺的大汉推着一辆车子朝着涿县县城缓缓前行，宛如重枣的面上虽长了一双丹凤眼，却不会令人感到半点阴柔之气，唇若涂脂，留有长及两尺的长髯，令人见之难忘，缓缓抬头看着远处已然出现在视野中的城门，以及众人围观的黄色榜文，细长的丹凤眼微微眯起，一道森寒凌厉的光芒于瞳中一闪而过。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　一间充满书香气息的房屋之中，看起来很是有几分顽劣的青年面色不耐地看向坐于身前须发皆白的老者，有些无礼地径直问道：“桥拱，你看某如何？”
　　凌厉的眉目清晰地倒映在老者睿智的双眸之间，令得他眼神变得很是复杂，半响后才干涩地开口道：“子，治世之能臣，乱世。
　　。。
　　之枭雄！”
　　青年大喜，恭敬拜谢而出，在那府邸之外，另有一高大青年站立于两匹战马之旁，见自己的同伴满脸喜色地从屋中走出，气宇轩昂的脸上浮现出一丝笑意，将手中缰绳递给同伴，低沉的声音下意识便带有着一丝与生俱来的高傲感，“孟德，何事如此之喜？
　　那桥玄老儿却是与你说些什么了？”
　　随手接过了同伴递来的缰绳，顽劣的脸上露出一豪迈的笑容，身形一窜便是干脆利落地上了马，大笑着拍马奔去：“无事，其说某可为征西大将军。
　　。。”
　　“哼，某要做便做那三公之位！”
　　许是被同伴之话激起了心中豪气，高大青年也是拍马赶上，高声对其喝道。
　　“哈哈哈，那么，袁绍，可愿与某一赌？
　　。。
　　。。”
　　（感谢书友150916063814992，镇界浮屠的打赏，谢谢~）


第108章 汉朝的反扑！
　　天下纷争，一时尽如流水，诸雄并起，豪杰涌如过江之鲫，刀剑鸣响之音响彻于安定百年之久的汉家天下之上，天下沉睡已久的各路军势如同苏醒的巨龙，裹挟着野心以及大义，向着冀州进军，时有星辰易位，长虹现于玉堂，五泉山岸，尽皆崩裂，种种不祥之证，指向同一个结论。
　　乱世将至！
　　唏律律~马嘶声中，远比普通战马要高大得多的黑色骏马在背上骑士的控制下猛地停下了狂奔中的身躯，不住打着响鼻，前蹄不安地在地面上刨动着，一只苍白的手掌轻轻安抚着胯下的坐骑，年轻的骑手轻轻呼出一口浊气，漆黑的双眸微微眯起，看着远处城池之上依旧飘扬着的黄色长旗微微送了一口气，右手轻轻拍了拍坐下战马，那高大的骏马似是通了人性般欢快地长嘶一声，宛如龙吟般的马嘶声中几乎是化作了一团黑风一般冲向了前方，丝丝汗水在随着肌肉的起伏在将那黑色的健壮身躯润湿，宛若是有道道雷霆流淌与其上。
　　而在那骑士身后，近百名健硕的战士大踏步地狂奔着追随着，每一个人都只是穿了简单的铁甲护住了几处要害，浑身肌肉贲起，几乎是超过了人类应有的极限，那夸张的肌肉之上在其每一次发力之上似乎都有淡黄色的篆字轻轻亮起，明明是步行疾走，却是丝毫不慢于一般的奔马速度，而观其面上依旧淡漠安然之色，很明显这种速度对其根本不是什么压力。
　　高大的城门口，早已有一面色沧桑古朴的中年汉子等在了哪里，观其面貌不过是一乡野农夫，但那宛若实质一般萦绕于其身上不肯散去的煞气却让人根本无法忽视他的存在，如同是蛰伏与地的毒蛇一般，随时可能暴起伤人，见得那骑士的身形出现后，眼角微微抬起，从容地将身上本已是整洁肃穆的衣物又微微整理了一下，朝着那还有一段距离的骑士微微抱拳行礼，低声喝道。
　　“末将波才，于此恭候将军！”
　　低沉的声音清晰地传出，话音还未落地，那坐于马背之上的年轻骑士便伸手一拍马背，挺拔的身躯如同振翅的大鸟一般径直从马背上腾向空中，微微一顿后恍若没有重量的羽毛一般缓缓落在了名为波才的中年将领之前，漆黑的眸子里带着些微笑意对着前者微微抱拳还礼。
　　“陈飞，携一百黄巾力士，前来攘助将军！”
　　身后，那一百额覆黄巾的壮汉已然无声站立在了陈飞身后，面上宛如石雕般毫无半分感情波动，沉静悠长的呼吸声汇聚成一片，恍然间似乎是有无形的巨兽立于此地，几乎分毫无差的力量波动令得那中年将领的眸子微微一缩，随即便恢复原状，伸手向后一引，对着轻轻说道。
　　“陈飞将军，还请入城详谈！”
　　“请。
　　。。”
　　中平元年二月，大将军何进奏帝下诏，遣中郎将皇甫嵩，朱儁率四万余汉朝精锐大军直逼颍川，围剿攻占颍川直逼帝都的黄巾主力。
　　。。
　　（科普：当时洛阳与颍川相距极近，而南阳在洛阳南部荆州，冀州不用说，在其北上，相较而言，颍川的黄巾会使得汉朝坐立难安，如鲠在喉。
　　）颍川，原守军兵营，波才住所。
　　“也即，汉军已经到达了据此不过二十里左右的地方安寨扎营了是吗？”
　　双眼看着眼前的颍川附近地形图，有些繁杂的线条令得他头都有些发涨，苍白的手指下意识按揉着眉心，陈飞有些皱眉问道，“那么波才将军，斥候可曾探明其具体的位置？
　　能否告知于飞？”
　　“某曾派出了数股斥候前去探查，汉军扎营于据此十数里一处山脊之上。”
　　闻得陈飞发问，原本立于一旁的中年将领走近放着颍川地形图的木桌之上，手指轻轻指点在其上一处对着陈飞缓缓说道：“便是此处，某昨日曾于远处亲自一观，其军容剽悍，气象森严有度，观其形貌，乃是难得的精锐之师，更兼之地势高险，难于夜袭攻击，若是将其围困，则数万精锐乘势冲下，我等难逃败亡之局！”
　　说着，那沧桑的脸上也是浮现出了丝丝苦涩，摇了摇头叹道：“此番，却是难也！”
　　苦涩的声音中带着淡淡的挫败，也令得陈飞的眉头狠狠地皱了起来——地势高险，易守难攻，唯一的围攻之技却如同是取死之道，乃是堂堂正正的阳谋，陈飞即便不曾学过什么排兵布阵的兵家学说，但也可以看得出来其布局之妙以及那堪称无解的防御，微微侧过头看着一脸苦笑的波才，年轻人心中不由地暗暗叹了口气。
　　。。
　　。毕竟原本只是平民啊，胸中一腔血勇之力虽是不缺，但是论起谋略之说，与汉朝培养出的年轻将领完全不是一个层次的啊。
　　。。
　　重重吐出一口浊气，陈飞摇了摇头，转身飞对着身旁的中年将领缓缓说道：“波才将军。
　　。。
　　飞欲先去一观汉军扎营之所，不知可否？”
　　“将军且去，某要于此处思索军策，恕不能奉陪了。
　　。。”
　　微微对着波才抱拳一礼，陈飞转身出了这个气氛很是压抑的房间里，算得上是宽大的房屋之中便只剩下了皱眉苦思的中年将领波才一人，良久之后，一声苦涩的叹息幽幽响起。
　　“却是，如何是好啊。
　　。。”
　　二月的颍川，空气之中依旧是充满了寒意，从那房屋出来之后，陈飞深深吸了一口气，森寒的冷气直入肺腑之中，之前脑海中混乱昏沉的思维登时一醒，但是那迫在眉睫的问题却依旧是如同一块大石一般横在他心头，令得他面上变得有些阴沉凝重。
　　心中不断地思索着破敌之策的同时，陈飞也循着记忆中的路线朝着城门口走去，但是他很明显地低估了自己的路痴水平，当他回过神来的时候，看着眼前近乎于完全陌生的街道，一脸茫然。
　　。。
　　。这是哪里？
　　。。
　　。愣了一下后，陈飞苦笑着摇了摇头，迈步走向一旁的一家民屋，轻轻敲了敲门准备问一下路，吱呀一声，破旧的木门裂开一个小缝，一个小小的脑袋伸了出来，疑惑地打量着门外之人，见得年轻人额上的黄色头巾时，面上的疑惑尽去，很是欢快地给陈飞打开了门。
　　“爹，大贤良师的黄巾将士呐。
　　。。”
　　清脆的声音中，一个汉子从房后钻出，脸上，身上粘着漆黑的污渍，有些局促地搓着双手对着很明显不是一般将士的陈飞咧嘴笑问道：“将军您这是。
　　。。”
　　但是陈飞却只是死死盯着其身上那斑斑点点的污渍，记忆深处的熟悉味道令得他的眉头有些微微皱起，缓缓发声问道：“敢问这位大哥，此为何物。
　　。。”
　　“啊啊。
　　。。
　　这个啊，这是石漆，我们这些穷苦人家用来生火的，虽说味道是大了些，但是却很是廉价，所以城中大多人都有用啊。
　　。。”
　　男子有些局促的解释声中，陈飞踏步走入房内，苍白的手指伸入那所谓的“石漆”当中，粘稠的触感中，陈飞的手指上染上了一层异色，伸到鼻下轻轻嗅了嗅，熟悉的刺鼻味道令得他双眼微微眯起，轻轻喃喃道。
　　“这是。
　　。。
　　石油。
　　。。”
　　一个堪称荒诞的想法出现在陈飞的脑海当中，令得他的双眼微微眯起，危险的光芒在那漆黑的双瞳之中闪烁不定。
　　。。
　　。若是如此，那么，或许可以。
　　。。
　　（石油，最早记录与周朝：泽中有火，上火下泽，于汉朝已有记载，名石漆或是洧水）（感谢地狱∞神探，吃糖大魔王，隐水鱼，浩然书生剑，镇界浮屠的打赏，谢谢。
　　）


第109章 空城？抑或。。。
　　汉，中平元年，颖川城外二十里处，山脊之上。
　　越过四万的大汉精锐尽皆驻扎于此地，刀枪林立，远远看去，冬日里苍白嶙峋的山上似是覆盖了一片钢铁洪流，营寨之中，每一处布置莫不合乎法度，气象森严，便是处于如此上佳地势，巡视的汉朝士卒依旧是一丝不苟地穿行于密集的营帐之间，刚毅的面上没有一丝不耐，骨节粗大的手掌无时不刻都虚罩于腰间长刀，凌洌的气势若隐若现，似乎下一瞬便可长刀出鞘。
　　而其余将士虽无法于此操练军阵，但却也不曾闲于无用之事，或打磨手中兵刃，或擦拭已然遍布战痕的铠甲，准备着随时可能的大战，偌大一个营地当中除了踏步声外便只余令人心中发麻的金属摩擦声，沉重到足以令人窒息的压抑笼罩于此，如天之将倾！
　　而这压抑之中，却又有一种精密而冷峻的从容不迫，那是源于内心的骄傲所得。
　　不同于地方守军，他们，是大汉真正的精锐！
　　踏，踏，踏。
　　。。
　　急促的脚步声实际上相当细微，但在这个安静而压抑的环境中却是刺耳的很，一个身穿战甲的精瘦士卒从山下急奔而上，却并不曾引得一人转头看去，依旧是各行其事，那士卒也不曾停顿，直直奔到中军大帐之外，低声唱诺道：“末将有军情急报将军！”
　　得到允许后亦不曾顾及仪表，径直踏步进入营帐之中。
　　野外行军，自然不会有什么奢侈华饰之物，纵是中军大将所在之处，亦不过是一个尚算得宽敞些的空间罢了，帐内置一案桌，一人端坐于案前，面貌温和，颔下五缕长须更为其增添了几分儒雅之色，若非是其身穿战袍寒甲，必会被认作是饱读君子之道的朝中大儒，此人正是此次主将之一，大汉中郎将皇甫嵩，为人方正，长于兵法计谋，此次营地安扎，便是出自其手笔，此时正俯首于案，双眼死死盯着覆于桌案之上的颖川地形图，心中转过一条又一条计策，对于踏步而入的那名士卒根本不闻不问。
　　那士卒面上却也无一丝异色，只是径直看向抱肩站立于一旁的高大男子，深深一礼后低声回禀道：“将军，前方斥候来报，占据颖川城的黄巾叛军不知为何，已尽皆仓皇出逃！”
　　低沉的声音中所蕴含的意义令得原本有些百无聊赖的高大男子神色一振，靠立着的身形猛地直起，朝着那垂首的士卒走去，身上披挂于走动之时不断碰撞，发出肃杀的金属之音，高大的身躯直接将那精瘦的汉子笼在阴影之中，略带兴奋的声音响在其耳边。
　　“某问你，这情报可属实？
　　黄巾贼。
　　。。
　　果真仓皇而去？”
　　豪迈的嗓音宛如猛虎的低声咆哮般隐含着即将猎食的兴奋与杀意，令得那前来禀报的士卒身形一僵，头下意识垂得更低，恭敬地回答道：“回禀将军，我等看得清清楚楚，一中年贼将率众于颖川处折而北上冀州而去！”
　　“哈哈哈，好好好！
　　彼必为我军威所慑，你且随某点齐兵马，前去杀他个措手不及！”
　　狂笑声中，高大男子大踏步走出，但是一道轻描淡写的声音缓缓响起，令得他脸上有些嗜血快意的笑意瞬间僵硬。
　　即将迈出营帐的脚悬在空中，落之不下。
　　“与嵩停下，朱儁。”
　　原本埋首案间的儒雅中年不知何时已经抬起了头，细长的双眸微微眯起，淡淡问道：“嵩且问你，不知敌情而妄动，是何之道？”
　　高大将领粗豪的面上一阵青白交加，双唇嗫嚅了一下，有些羞愧地低声回道：“。
　　。不知敌情而妄动，乃取死之道，覆军杀将，皆由于此。
　　。。”
　　“哼，你省得便好！”
　　闻得同伴的回答，皇甫嵩淡淡说道，心中却是微微摇头。
　　。。
　　。朱儁勇武堪称军中猛将，但是却对兵法不求甚解，如此虽说做一冲阵武将绰绰有余，但却终究难担大任啊。
　　。。
　　。。
　　。不过，黄巾贼众之举却也着实奇怪，彼亦有数万兵马，却连一战之心亦不曾有吗？
　　绝无可能啊。
　　。。
　　眉头微微皱起，皇甫嵩看向那前来禀报的士卒，缓缓发声问道：“你且过来。
　　。。
　　某问你，贼军撤离之时可有何异状？
　　因两位将军的举动而有些疑惑的士卒闻言双眉皱起，很是认真地思索了一会儿后才摇了摇头回道：“不曾有何异状。
　　。。”
　　很是肯定的语气令得皇甫嵩双眉微微皱起，心中暗道莫不是真的是黄巾胆怯，毫无战意，但就在这时，那士卒尚未说完的后半句话缓缓吐出，令得儒雅中年的身子猛地一震。
　　“不过，其似是将城中百姓一同带走了。
　　。。”
　　午时，颍川城池之内。
　　此时四万精锐汉朝军队已然进驻于这座城池之中，中郎将皇甫嵩阴沉着一张脸听着从各处传来的汇报，脸色越发铁青，终于忍不住恨恨咒骂出声：“贼子，安敢欺我！”
　　“怎得了，义真？
　　彼惧而溃逃，我等不费吹灰之力便收回了此城，你又何须如此？
　　此亦是大功一件啊！”
　　一旁的朱儁见一向淡然的同伴如此失态，双眉微微皱起，不解地问道。
　　“你，你，你。
　　。。
　　唉~”闻得朱儁的话，皇甫嵩险些一口气没喘上来，修长的手指颤抖地指着高大的武将似是想要说些什么，但最后还是无力地叹了口气，伸手指着已然是一座空城的颍川，有些苦涩地解释道：“百姓去了，我等要此城又有何用？
　　既无法自给自足，亦无从招募兵丁，莫不是要我等将士亲自耕作不成？
　　但我等又不得不占此城，以防贼军卷土重来，但若是占据此城，却也相当于将我等脚步牵制于此。”
　　“莫要忘了，贼军之势可不止此颍川一路！
　　真当是。
　　。。
　　好一条阳谋啊，却不想黄巾军中亦有如此善谋之人啊。
　　。”
　　无奈的苦涩声音中，朱儁脸上亦是越发地难看，无论如何他也是将门子弟，最起码的形势判断还是有的，如何看不出他们却是被敌军摆了一道，越想越怒，狠狠一脚踢到了路旁一木桶之上，沉闷的响声中，结实的木桶瞬时碎裂，粘稠的黑色液体四处迸射，也粘了朱儁一身，令得后者脸色越发难看，嘴中低声咒骂出声。
　　有些庸俗不堪的咒骂声令得皇甫嵩眉头微微皱起，有些不悦地转身不愿与前者交谈，而到此时他才恍然发觉，那种刺鼻的粘稠液体却是布满了全城无数房屋住所之上，一丝莫名的不安出现在他心中，但却如同是浮云般无法把握，就在此时，士卒有些惊讶的声音在他耳边响起。
　　“。
　　。唉，倒是奇怪，如此多的石漆，难道是走的时候慌张所撒吗？
　　不过也不应如此离谱啊，这般数量，怕是都足以将整个颍川一把烧了啊。
　　。”
　　“。
　　。。
　　足以，将颍川一把烧了。
　　。。”
　　嘴中喃喃地重复了一遍，皇甫嵩瞳孔猛然收缩，顾不得一直注重的仪表，嘶声大吼道：“全军，撤！
　　撤出此城！”
　　在体内气劲的作用下，他声嘶力竭的喊叫声远远传出，但还不待城中汉军有何动作，另外一道沉稳的声音如雷霆般炸响于远处轰然炸响，令得皇甫嵩焦急的面容霎时一僵。
　　“黄天当立！”
　　下一瞬，暴雨般响彻于此的破空声中，漫天火箭如雨般直直射入城中，随即，直欲焚尽天地的炙热之色便瞬间占据了皇甫嵩的视野，双瞳之中的沉静霎时之间便被那灼目的赤色所燃尽！
　　远处，山岗之上，一身战铠的陈飞缓缓放下了手中所持朴素长弓，其上弓弦宛如飞鸟，不住长鸣。
　　（感谢兵刀人的打赏，谢谢~）


第110章 颍川之局！
　　平素里繁华的城池此时被一片火色包裹，即便隔了很远的距离亦可以感受到炙热的气浪扑面而来，令得陈飞微微眯起了双眼，将手中那柄来自于原本颍川守将的朴素长弓随手掷在地上，伸手拔出腰间长剑，有些沙哑的声音带着淡淡的杀伐之气轻轻响起。
　　“诸君，随某破敌！”
　　声音未落，那挺拔的身躯便如同奔马一般激射而出，身后的数十名黄巾力士不曾高声呼应于主将的呼唤，只是将手中的铁胎弓掷于地上，如同冷静的野兽一般双手到持着那几有人高的锋刃，大踏步追随在陈飞的身后，面无表情地踏入那炙热的战场，火焰的光芒在他们平淡安然的眸子里跃动着，似乎蕴含着足以焚尽一切的执着与狂热。
　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！
　　黄巾力士，受无尽苦痛，将独特的符篆镌入皮肤肌体之内，不可动心，无从动念，灵魂亦融入黄天盛世之中的狂信之人！
　　若我残躯有灵，当持干戚而舞，为之战！
　　混乱的惨叫呼号之声越发清晰，炙热的火焰于浓浓的刺鼻烟雾在视野当中越放越大，陈飞漆黑色的瞳孔中闪过一丝厉色，足下用力一踏，整个人如同箭矢一般旋起一阵凌厉的劲风，直接撞入了那几乎如同烈焰地狱一般的颍川城中，而其身后的黄巾力士则不曾同自己主将一般进入这混乱的城池之中，而是在那雄伟高大的城门口处列队排开，手腕一转，手中巨大的钢刃竖起，令得那原本宽阔的生路直接化作了充斥了森寒杀意的刀山。
　　正值一队人马欲从此撤出颍川城池，数十柄巨大的钢刀整齐化一地平削竖斩，一时之间似乎有着银亮的花朵盛开于此，绚烂而夺目，丝丝红雾沾染于其上，更添一抹迷蒙。
　　刷的一声，那绚烂的刀光骤然一敛，数十名高大的黄巾力士依旧面无表情地堵在城门口处，一切似乎毫无变化，唯有身前多了一层血色，手中森寒的兵刃之上亦又增添数分殷红。
　　与此同时，颍川城北十数里处。
　　浓郁而不祥的黑色浓烟如通天巨柱一般倒映在波才的双瞳之中，一丝厉色从这位面不惊人的中年将领脸上闪过，右手一挥，低声喝道：“诸将士，留有三千于此护卫城中百姓，其余之人解甲弃剑，皆持长弓箭矢，随某前去攘助将军！”
　　低沉的声音带着浓浓的杀和兴奋，清晰的响彻在每一个黄巾战士耳中，随即那肃杀声便响作一片，数万将士齐齐解甲，只为。
　　。。
　　。“吾等此战，必将取得胜利！”
　　宛如即将肆虐天地的暴雨之云，数不尽数的黄巾将士手持长弓，背负精钢箭矢朝着那浓郁的黑烟升腾之处疾奔而去，额上的黄色布条于风中狂舞，连成一片，宛若明亮而灼目的火焰，即将焚尽天地！
　　噗呲~右手长剑精准地划过眼前数名汉朝士卒的喉咙，喷洒而出的猩红血雾中，陈飞的左手准确接住了空中下落的长刀，手腕微微一转，这原本属于大汉精锐的钢刀划过一道森冷的曲线准确地挡住了即将砍到陈飞背上的数柄长刀，出乎陈飞预料的巨大力道令得其握刀的手腕微微一沉，心中也是微微感慨——即便是遭受了如此火计的暗算，这些汉朝军队仍旧保持了相当的战力，仅这一点，便堪称是精锐军队，黄巾众比之远远不如！
　　心中微叹，手腕上随意一震一引，原本斩于陈飞刀身之上的数名士卒便不受控制地跌撞到陈飞身前，暗金色的长剑洒出数点寒芒将那些士卒的生命直接剥夺，于此同时，脚尖微微一挑，一柄长枪便化作黑影将前方的数名士卒穿胸而过，直直刺入一栋屋宇之上还兀自颤动不已。
　　血肉在火焰中被灼烧而发出的焦灼恶臭令得陈飞眉头微微皱起，轻轻呼出一口浊气，不再顾惜体内的力量，径直裹挟于凌厉森寒的剑气之中，宛如发怒的犀牛一般朝着感知中那两股雄浑异常的气息疾奔而去，一路上凡是挡在他身前的存在，无论是屋宇还是士卒，甚至于是那炙热的火焰都被缠绕全身的剑气直接绞碎。
　　周围的景物快速地在陈飞的视野中向后退去，而那两道气息也越发地近了，五百米。
　　。。
　　一百米。
　　。。
　　十米。
　　。。
　　双足在地面上狠狠一跺，那青石地面几乎是在一个瞬间便坍塌了下去，宛如蛛网般密集的裂纹瞬间向外疯狂地辐射而去，而陈飞的身影在这堪称恐怖的反作用力之下近乎化作了一道凌厉的剑光，直接撞入挡在其前进路上的最后一栋高大房屋之中。
　　轰~宛若奔雷般巨大的声响中，那栋房屋直接被绞碎成细碎的粉尘，纷纷扬扬之中，一个身穿铠甲的身影出现在皇甫嵩和朱儁视野当中，苍白但却刚毅的脸庞之上噙着一抹饱含战意的笑容，额上飞扬的黄色布条令得皇甫嵩眼中一阵刺痛，浑身气劲勃发，就要拔剑而上，但就在这个时候，低沉的声音带着杀意轻轻响起在他耳。
　　“黄巾陈飞，参上！”
　　细碎而密集的剑鸣声宛如来自于九天之上，一道凌厉而炽烈的剑光骤然大盛，仿若开天辟地的光芒般在皇甫嵩的瞳间越放越大。
　　噗呲~热血喷洒而出，沾染在黄巾力士雄壮的身躯之上，此时原本护卫于城门处的黄巾力士已然不过三十之数，但却依旧不曾退却一步，在他们身前已然倒下了数十倍于己的敌军尸首。
　　但是敌人此时似乎已经完全恢复了原本的秩序，在几名兵长的带领下朝着城门处不住地发动了冲击，这也是黄巾力士们出现了折损的原因，但即便如此，这些虔诚相信着黄天盛世的战士们的表情依旧淡漠冷漠，纵使以伤换伤，亦要将敌斩于刀下。
　　一个大汉兵长脚下一错闪过了那致命的锋刃，身形上扑，手中钢刀狠狠斩向一名黄巾力士的喉间，后者此时正处于新力未生之际，避无可避，一丝杀意从那兵长眼中闪过，但下一瞬便浑身巨震，双眼浮现出不敢置信的神情，温热的鲜血从嘴角不住地吐出，无力地软倒了下去，数只箭矢深深插在其胸前，此时依旧微微颤动着。
　　“波才，遵令率众而来！”
　　（感谢书友资深传播负能量，玲珑步，我在路途的打赏，以及冷焰聖皇的评价票，非常感谢~）


第111章 此界之名——无双！
　　低沉肃杀的嗡鸣声中，璀璨而炽烈的狂暴剑光如同是出笼的野兽一般咆哮着撕裂空气，几乎凝作实质的煞气令得少动刀兵的他身子一僵，只能眼睁睁看着那充满死亡气味的光芒在视野当中越放越大，越放越大。
　　。。
　　铮！
　　宛如雷霆般的兵刃相击之音中，刺目的火星在皇甫嵩眼前直接炸开，令得他被骇住的双眸缓缓恢复了原本的灵动沉静，视野当中，一柄粗重的墨色长枪斜斜伸出，将那险些夺走他性命的剑锋死死抵住，刺耳的摩擦声中，熟悉的声音在他耳边响起：“义真。
　　。。
　　速退，此人交于某来对付。”
　　话语声中，枪刃急抖，森寒的枪花将突然改变剑路的暗金色长剑再一次挡住，于此同时，蒲扇大小的手狠狠一拍枪身，墨色的长枪宛如闹海的黑蛟一般化作数道黑影一阵强攻，脚下一滑，朱儁那雄壮的身躯就已经挡在了皇甫嵩之前，铜铃般的双目紧紧盯着对面的陈飞，身上缠绕着雄浑如山洪般的狂暴劲气，嘴中则是急速地说道：“义真，某拖住此人，你速去率军离去此地，否则，一旦之前的那些贼军返回，怕是我等四万精锐大半会折于此地！”
　　“你。
　　。。”
　　恢复沉静的皇甫嵩眼中闪烁着复杂的光芒，轻轻吸了口气，却也不曾多说什么，弯腰将之前跌落的长剑紧紧握住，转向了相反的方向，却突地顿住，有些干涩地说道：“那么，儁。
　　。。
　　便在此处分别吧。”
　　“嗯！”
　　名为朱儁的武将挥舞手中长枪将那道破空而来的弧形剑气直接击碎，虎口不住颤抖着，但是声音却是平日里亦是极为少见的沉静：“代某对惜烟道一声，某，失约了。”
　　“。
　　。。
　　嗯。”
　　“喝啊！”
　　音色各异的两声暴喝同时响起，来自大汉的两位中郎将此时却是猛地交错而过，皇甫嵩手持长剑朝着另一处方向疾奔而去，劲气包裹与其身之上，在身后拖出了道道残影，若是目力足够之人便可清晰地看到，其原本儒雅温和的脸庞之上，此时却满是狰狞，宛如失去一切的孤狼，不甘的双眸之中似有着淡淡水光闪动。
　　。。
　　儁，走好。
　　。。
　　。日后某一定，荡灭黄巾，取其项上人头祭奠与你。
　　。。
　　而与此同时的另一方向，朱儁挥舞着手中墨色长枪冲向了那额上覆有黄巾的年轻人，浑身的劲力毫无保留地灌注于手中的兵刃之中，雄浑刚猛的气息混杂着十死无生的惨烈之气，令得陈飞的双眼中凝重的光芒越发深沉——主世界黄金级的实力水准！
　　而其杀伐之意则更要远远胜过。
　　仅仅只是三国之中不晓得姓名的一个武将而已，便已有如此能力了吗？
　　一部三国演义，埋没了多少豪杰！
　　手中利刃划破长空，与那墨色的长枪转瞬之间便是交错了数次，灼目的火星从两者交锋处碰撞而出，但转瞬便被下一击所裹挟的劲气所吹散，雷霆般巨大的金属鸣响声宛如是来自于两军交战的沙场之上而非是仅仅由两个人所产生，森寒刺骨的杀气便是那汹汹燃烧的火焰似乎也为之所慑，不敢燃近分毫。
　　砰~突地一声爆响，原本战作一团的两人骤然后退，粗重的喘息声中，滴答滴答的清脆声音莫名地刺耳，陈飞肩铠之上被划拉出了一个深深的痕迹，但却不曾受伤，而对面的朱儁胸口之上却有着一个深深的洞，黑红色的鲜血潺潺流出，将原本威武的战铠染作一片深红，生命的气息缓缓从其身上不甘地消失。
　　。。
　　就只能做到这般程度了吗？
　　。。
　　一只粗壮的手臂狠狠地扣在胸口之上，雷霆般的气劲缠绕其上，将那个不断流淌鲜血的伤口狠狠地捂住，双眸血红地看着对面的陈飞，粗豪的脸上露出了宛如恶鬼般狰狞的笑意，右手死死握着那陪他十数年的长枪，将自己已经有些不稳的身躯艰难地撑得笔直，发出了一声狂怒的咆哮声。
　　“怎得可以！
　　怎得可以！”
　　咆哮声中，原本捂在胸口的左手狠狠握在枪身之上，浑身缠绕着的淡蓝色气劲如同被其胸中热血所染一般化作了黑红之色沸腾而起，远比之前还要狂暴猛烈的气势令得陈飞的双瞳微微一缩。
　　漆黑色的瞳孔倒映之下，狂暴的武将手持同样狂暴的长枪疯狂地奔袭而来，但却不曾直接冲向陈飞，在距陈飞尚有十数米之际猛地一顿，心中浮现的浓浓不安令得陈飞瞬间改变了之前的准备，双足用力间便向后飞快地撤去，但是一向是陈飞强项的轻功此时，却也是有些迟了。
　　“逆贼，接某最后的。
　　。。
　　“无双乱舞！”
　　狂喝声中，手中长枪瞬间消失不见，空气如同是变做了粘稠的液体一般令得陈飞后撤的身体速度猛地一顿，而与此同时，无数森寒的枪芒几乎是在同一时间出现在了附近的空间当中，如同漫天星辰一般散发着凛冽的气息，在空中很明显地顿了一下，转瞬便汇聚于一处朝着陈飞激射而来，层层叠叠的气浪径直被排开，无数破空声于同一时间彻响，宛如龙吟般震人心魄，令得陈飞双瞳猛地一缩。
　　手中长剑几乎是下意识地扬起，精气神混杂着全身力量，依着独特的律动注入其中，纯粹到不含一丝杂质的森寒瞬间浮现于剑身之上，随即狠狠斩入那暴雨般的枪芒当中。
　　【断】！
　　轰然炸响声中，碎裂的剑气枪芒四处飞散，在大地之上劈斩出道道深痕，之前勇武无双的汉朝中郎将朱儁已然阖上了双眸，生的气息从他雄壮的身躯之上消失殆尽，但却兀自挺立于原地，墨色的长枪被紧紧握于手中，不肯放松。
　　而对面的陈飞此时亦是狼狈不堪，身上的铠甲在之前的劲气乱射之中变得破破烂烂，殷红的血迹从肩膀处不断地渗出，但是年轻人此时却不曾在意这些，脑海中一个声音不断地回荡着，令得他的眼神有着些许的恍惚。
　　“无双乱舞。
　　。这里是。
　　。。”
　　“三国无双！”
　　（感谢书友十万好书的打赏，谢谢）


第112章 陈飞的对策！（上）
　　帝权旁落，各路诸侯蜂拥而起，足以于百万军中轻取敌将的豪杰枭雄们追寻着心中大义活跃于这满是杀伐的大地之上，此即为，三国无双！
　　一个个人勇武被放大到了极致的时空，一剑可当百万师，千军万马避白袍在这个世界并不是神话，而是活生生发生的真实，普通的精锐战士在那些稀世的武将面前甚至连拖延时间也是做之不到，在那般绝对的力量差异面前，数量，根本毫无意义，只能是如同杂草一般被无情地收割。
　　而黄巾军。
　　。。
　　正是这些武将们展示自己锋芒的第一个台阶，踏着无数黄巾战士的骸骨，各路豪杰出现在了世人的眼中，缓步踏上了传说的舞台！
　　“呼~”狠狠呼出一口浊气，狼狈的年轻人将那繁杂的念头驱逐出脑海，抬起头看向了对面纵然战死亦是屹立原地，不肯倒下的汉朝将领，漆黑的瞳中还是闪过一丝复杂的光芒。
　　。。
　　只是一无名将领便可以与我战至如此地步，那么那些还未出世的名将们，关羽，张飞，典韦。
　　。又当强大到如何程度啊，彼皆挡于我等前路呐。
　　。“大贤良师，我等。
　　。。”
　　颍川城，城门处。
　　有了波才率领的黄巾众的协助，黄巾力士此时却是不曾有过损伤，反而是那些意图于此处突破的汉朝士卒尽皆魂断于此，浓郁到令人作呕的血腥气衬托着这片被火焰所包裹的城池如同地狱般可怖。
　　面不惊人的中年将领手中弓弦一震，精钢箭矢激射而出，径直穿透了此处最后一名还站立着的大汉士卒，在其心口绽出一朵凄美的血花。
　　随意甩了甩有些发麻的右手，波才眉头微微皱起，看向了为黑烟与火光所笼罩而有些看不真切的城池，一丝微不可查的忧虑浮现于其眼中——陈飞曾与其定计，先入城池斩其主帅，以使其群龙无首，但是此时距其入城已有些时间，最为重要的是。
　　。。
　　波才看着那些即便战死依旧保持着攻击姿态的汉朝士卒，以及其手中至死亦不曾松手的兵刃，眼角微微一抽。
　　。。
　　士卒便已如此悍勇，其主帅，又当如何？
　　。。
　　嗤~正当此时，一道细微的破空声远远响起，令得波才下意识转头看起，但是那漆黑的浓烟将其视野完全遮蔽，只能感觉到有一物急速破空而来。
　　宛如破晓的晨光一般，一个身影直接将那宛如冲天巨柱一般的黑烟撞碎，破破烂烂的铠甲如同是废铁一般挂在那挺拔的身躯之上，右手之上似乎还提着一个重物，更为苍白的脸庞却是波才熟悉的模样，额上飞舞的黄巾令得他瞳孔几乎是骤然收缩，低垂的右手下意识挥起。
　　刷！
　　身后的黄巾军们忠实地执行了主将的命令，右手从背后摸出一枚精钢箭矢，左手紧握弓身，双臂肌肉贲起，箭矢便瞬间上弦，却引而不发，以波才为起点，箭矢上弦的声音宛如波浪一般向着四处传去，响成一片，森寒而凌厉的气息将那城池直接包围，远远望去，似乎是染上了一层银亮的色泽。
　　陈飞的身影在空中轻轻一顿，径直滑落于波才身前，轻微的喘息声中，漆黑的眸子看向了如林般立起的弓矢，眼中闪过一丝厉色，伸手接过一旁递来的朴素大弓，瞬间扭腰转身，吱啦的声音中，常人根本难以拉开的长弓便已弦成满月，过于火油等易燃之物的精钢箭矢已经稳稳地搭在了上面。
　　“诸将士，随某一起！”
　　怒喝声中，手中长弓发出了一声宛若惊雷般的咆哮声，精钢打制的箭矢在空中急速地旋转着，突地一丝火色出现在其上，宛如巨龙般在空中划出了一道明显的痕迹直接射入了城中，而紧接着便是如同蜂嗡鸣般的声响宛如大海汪洋般响彻于此，天空猛地一暗，漫天的箭矢呼啸着射入城中。
　　“此战，结束了。
　　。。”
　　呼啸的箭雨的阴影之下，陈飞将手中的大弓随手掷在地上，有些平静地叹道——以其耳力之强，城中瞬间便密集响起的惨叫声几乎如发生于眼前一般清晰。
　　烈火焚城，使其受损同时失去托庇之处，斩其主将以夺军心，更兼箭雨密集而下。
　　。。
　　断无幸存之理！
　　。。
　　。。
　　。。
　　战役：颍川之战。
　　地点：冀州颍川城。
　　交战双方：黄巾军VS大汉军队。
　　实力对比：三万七千黄巾兵士VS四万余汉朝精锐结局：黄巾伤亡三十。
　　。。
　　四万汉军近乎全军覆没，中郎将朱儁力战黄巾大将陈飞，力竭身亡，中郎将皇甫嵩携数百残兵逃遁于此。
　　“哈哈哈，陈飞将军，请尽饮此杯，以为将军贺！”
　　大笑声中，波才手举陶碗频频向陈飞劝酒，碗中酒色淡黄浑浊，还有着清晰的杂质，乃是波才派人奔袭数十里在附近村中买来的，透着一丝刺鼻的味道。
　　但陈飞却是毫不在意地将其饮入喉间，淡淡的辛辣令得陈飞眉头微微皱起，看着对面神采飞扬的中年将领心中暗暗叹息了一声，沉吟了一下缓缓开口说道：“波才将军，不知之后你打算如何进军？”
　　突然的问题令得正大笑着的波才脸色一顿，有些诧异地看着面色平静的陈飞，有些不解地回道：“某？
　　某自当挥军北上，狭此胜之威，一举攻破那LY帝都，到时，还要仰赖将军勇武了！”
　　说着，面上又露出一个豪迈的笑容，对着陈飞举起了手中酒示意了一下后便头一仰，将其一饮而尽。
　　“仰赖某吗？”
　　陈飞嘴中不以为意地重复着波才的话，漆黑的眸子微微眯起，打量着对面的中年将领，手中轻晃着那浊黄的酒液，缓缓开口说道：“那么，依某之见，将军应即刻率军护卫百姓北上冀州大贤良师处，与其聚为一路军马，然进军速度须得放缓，做出随时可能逆转而袭向LY的征状，以使LY兵马疲于防备，待得军马汇合一路，我等便可直接挥军将其拿下！”
　　“那，陈将军你呢？
　　不与我等同行？
　　“我吗？
　　。。
　　。不了。”
　　眼神中闪过一丝坚定的光芒，陈飞将碗中酒液一饮而尽，缓缓说道：“某须得把这天下搅得更浑浊一些！”。
　　。。
　　为了，黄天的梦想不要于这乱世中破灭。
　　。。
　　（感谢喋喋不清，尐样贼拽╭ァ，走了何必回来，地狱∞神探，寒冥x，rainy无痕的打赏，以及rainy无痕的评价票，谢谢~）


第113章 陈飞的对策！（下）
　　大汉帝都，洛阳。
　　作为天子所居之地，其繁华雄壮远非是其余诸州城池所能媲美，便是那守在城门处的兵丁，亦是魁梧高大，刚毅的脸庞之上满是肃穆，右手持枪，左掌虚扶腰间长刀，观其气息便可知远超那所谓的地方精锐，而在此地，却只能做一小小城门卫，即便如此，亦不曾有半分不耐，夕阳之色在其身上打下一片赤色的投影，如同便是毫无感情的雕塑一般。
　　踏，踏，踏沉稳的脚步声中，一个中年男子走到了城门处，一身锦衣战袍，腰悬长剑，面色黧黑似是有着无尽的烦恼堵在心间一般，抬头看了看即将落下的红日，淡淡开口说道：“时辰已至酉时，诸将士，关城门！”
　　“诺！”
　　守于城门口的两个高大兵士低声应诺道，随即快步走上城墙，有些刺耳的吱呀声中，城门缓缓合上，醉人的夕阳光芒在那中年男子视野中缓缓被遮挡住，少年时最为喜爱的日落之景在此时看来却是扎眼的紧，日落西山，日落西山，却是何等凉薄！
　　这般景象总是无端地让他想到此时的祖国。
　　。。
　　。我大汉，亦将坠入西山吗。
　　。。
　　轻轻叹了口气，这面色黧黑的城门令转身朝着城内走去，但就在这时，一道黑影出现在他的视野当中，在那夕阳的逆光之中却是显眼得很，似乎。
　　。。
　　是个误了时辰的人。
　　“诸将士，城门慢些关。
　　。。”
　　带着些沙哑的嗓音缓缓响起，令得那城门关闭的速度缓慢了下来，看那模样，倒是刚刚好让能让那正在疾奔着的身影进了城门。
　　而那原本要走的城门令也是站在了原地看着那个身影在自己的视野中越放越大，心中暗暗叹息着——若是平日里，这般冒失之人定要让其在城外过夜才是，以彰法度严明，但是今日。
　　。。
　　“唉~”微微叹了口气，面色黧黑的城门令朝着那险险从城门中间缝隙钻过的身影走去，严厉地喝道：“汝是何人？
　　岂不知去日落前四刻便是洛阳城关门之时，欲在城外过夜耶？”
　　声音沙哑中带着浓浓的威严感，似是将那道身影给吓了一跳，抬起了不断喘息着的头，面带惊惧之色地看着眼前的中年人，面色苍白，似是久病初愈的样子，令得那想要喝骂出声的中年人眉头微微皱起，语言下意识便柔和了些许。
　　“。
　　。唉，罢了，久病初愈何不在家疗养？
　　你路引在何，与某来看看，如今黄巾贼违逆天命，帝曾有诏，外来之人无路引者不可夜间停留于城内，你当知晓才是。”
　　许是因为中年人的声音温和了的缘故，那面色苍白的年轻人轻轻喘了喘气，脸上倒是恢复了几分镇定，苍白的手在那有些单薄的衣物中掏了掏，摸出了一份有些发黄的薄纸，恭敬地递给了那面色黧黑的城门令，嘴中轻轻说道：“便在此了，大人请看。
　　。。”
　　见了那纸张极为熟悉的式样，其实便已没有检查的必要了，但是既然那年轻人已然递了过来，城门令便也顺手接过，轻轻展开，墨黑的字体映入眼帘。
　　“兹有豫州人士，家贫，父母双亡，欲入洛阳寻亲，年已二十有五，身长七尺六寸，面白无须，其名为。
　　。。”
　　中年男子抬眼看向那恭敬站立的年轻人，此时慌张惊惧已从其脸上消失，脸部线条如斧劈刀削般刚毅，脸色确是十分苍白，但却也衬得那一双漆黑的眸子越发明亮，直如夜间的寒星一般，令得城门令心中莫名一紧，宛如是被一只猛虎注视一般有着淡淡的压抑，但是下一瞬这丝感觉就消失不见，似乎一切都只是他自己的错觉罢了。
　　微微皱了皱眉，城门令将手中的路引递给了年轻人，随口嘱托道：“速去寻你的表亲吧，记住，这次可莫要再误了宵禁的时辰了。
　　。。”
　　“。
　　。陈飞。”
　　“诺！
　　草民陈飞，谢过大人开恩。”
　　在城门令身后，一身单薄衣衫的年轻人微微拱手行礼，苍白的脸庞之上似乎闪过一丝古怪的笑意，右臂之上，一根暗黄色的布条在风中微微摆动着，似在低语，又似在嘲讽。
　　长街之上，陈飞漫无目的地走着，即便是已经到了傍晚时分，洛阳城内依旧是繁华得紧，人来人往间透出一种天下安定，歌舞升平之感，似乎和陈飞这些时日所见所闻乃是两个不同的时空般，令得他嘴角不由地扯出淡淡的弧度。
　　。。
　　。朱门酒肉臭，路有冻死骨，天下太平？
　　。。
　　。。
　　。当真可笑地紧！
　　双眼微微眯起，目力所运之处，远处一片华丽的建筑群清晰地映入其漆黑色的双瞳之间，气象雄伟森严，如九天巨龙蛰伏于地，透着无比的威严和尊贵。
　　天下最为尊贵的地方，大汉皇宫！
　　亦是陈飞此次的目的地！
　　脚下步伐一转，陈飞朝着皇宫的方向缓缓走去，此时天已渐晚，年轻人灰色的身影几乎是在阴影之间穿梭，没有引起一丝一毫的响动，便是擦肩而过的行人亦是不曾发现有人经过身旁。
　　随着陈飞越发靠近皇宫，行人便越加稀疏，当皇宫宫门处那身穿披挂的皇宫侍卫出现在陈飞视野当中时，已然是没有任何人经过此地了。
　　此地，已为皇家所禁，非天子诏令，三公亦不得入！
　　气息放得越发细微为悠长，陈飞潜伏于宫墙的暗影之中，依靠着【断】的前半部分心法，浑身的精气神收敛于内，浑身上下再无一丝生命气息，宛如一块石头一般，但这块“石头”此时却是紧紧盯着此地的环境，双眼微扫，这里的一切都深深地映入了脑海当中，神色之间满是凝重。
　　若是此界真为三国无双，那么，一旦那些名将们开始出击黄巾，黄巾众唯有败亡一途可走，所谓的黄天盛世亦将成为真正的梦，一个。
　　。。
　　已然醒来的梦！
　　而避免这一惨剧的唯一方法，便是将那些诸侯的目光所吸引到其他的事物之上。
　　而足以将忠臣与枭雄的目光同时汇聚起来的，陈飞只能想到一点，那便是。
　　。。
　　哒，哒，哒~正在这时，清脆的马蹄声在远处传来，打断了陈飞的思索，一辆堪称豪华的马车不紧不慢地穿过了寂静的宫道，停在了宫门口，其御者似乎与那两名侍卫很是相熟，轻轻谈笑了几句，便下令大开宫门，刚刚停顿了的马蹄声在一次响起，渐传渐远，但似乎。
　　。。
　　稍沉重了些许。


第114章 某有一物，请君一观！
　　清脆的马蹄声在夜色中砸出了很远，在气象森严的宫殿之间回响着，很有几分不协之感，但却无一人敢于拦于车前，无论是护卫宫廷的将士，抑或是侍女宦官，尽皆在马车前垂首顿足，满面恭敬之色，足见车内身份之尊贵。
　　马车一路畅通无阻地穿行于整个大汉最为尊贵之所在，最后于一处偏殿处停了下来，高大的御者很是娴熟地将骏马安抚好，翻身落地后恭敬地半跪于地，低声道：“大人，我等已至矣。”
　　说完也不起身，只是俯首安静地跪在原地，等候着吩咐。
　　“到了吗。
　　。。
　　却是好快，咱家只是少睡了一会儿，便已是回宫了，子固你赶车的本事是越发精进了。”
　　好一会儿后，尖利的声音才慵懒地响起，如夜猫啼哭般令得人浑身汗毛乍起，与此同时，马车的帘子被一只苍白的手轻轻挑起，露出了一张白皙阴柔的面容，眉眼细长如同毒蛇一般，慵懒地撑了一下腰，便一脚踩在了那高大御者的肩上，如踏阶梯般缓缓走下，留下一个个浅浅的脚印，待得脚踏上了地面，似是非常疲倦地打了个哈欠，低头对着那御者微微吩咐了一句道：“子固，你先去吧，咱家今日倦了，皇上的夜饮便不去了。”
　　说完便转身朝着偏殿走去，身形一步一摇，直如女子一般。
　　“。
　　。。
　　诺！”
　　其身后，那名高大的御者子固低声应诺道，声音依旧恭敬，但其低垂的脸上，却满是狰狞的怨毒不甘之色——其祖乃为黄帝御龙之人，这一代本自娱自乐于江湖之中，却因善御之名而为之所抓，子女老幼为质，待其如猪狗一般。
　　但是，他却无能为力。
　　因为对方乃是十常侍之首，皇上呼之“乃我父”的。
　　。。
　　张让!随手挥退了殿内欲要服侍的侍女，张让轻扭着腰肢走到了桌前坐下，与一般的殿内布置不同，他的房内有一面巨大的铜镜正对门口，坐于桌前，身形样貌便可清晰地映入铜镜之中，纤毫无露，这，是张让自己亲自布置的，哪怕是令得皇帝不快，他亦是义无反顾，因为。
　　。。
　　“呵～，真是丑陋的嘴脸啊。”
　　看着铜镜内自己那白皙阴柔的面容，张让近乎迷醉地呻吟出声，“而那些跪伏在这张脸之前的人，又是何等的丑陋难看呢？
　　。。
　　。这张脸，还真是百看不厌呢。
　　。。
　　。”
　　“确实，挺丑的。”
　　低沉的男性声音，似乎是非常赞同张让的观点一般带着首肯的味道，令得张让迷醉的脸庞霎时一僵，在他身旁原本空着的椅子上不知何时出现了一个年轻男子的身影，脸色苍白，刚毅的面庞上噙着一抹危险的微笑，见张让似乎回过了神，转头朝着他轻轻一笑。
　　又说了一句。
　　“丑，着实是丑！”
　　如同猛虎的微笑一般，凛冽森寒的气势骤然爆发，狠狠地压在张让瘦弱的身躯之上，令得他浑身不断颤抖着，嘴唇张了张，却是连一丝声音也发不出来，更枉论是呼声求救了，事实上，他现在全身唯有眼珠还可以轻微转动，也便只能眼睁睁地看着那脸色苍白的年轻人慢慢起身走向自己，刚毅的脸庞在张让的视野中越放越大，温柔的话语声轻轻响起，语气温醇还带着几分诚恳意味，却令得张让的脸庞霎时惨白一片。
　　“闻君今日可与帝共饮，某欲一观天子姿容，不知。
　　。。
　　可否？”。
　　。。
　　。。
　　“黄巾之乱如土鸡瓦狗，不日即可平息，宇内风调雨顺，歌舞升平，此皆赖天子之德，诸君，共饮此杯，为吾皇贺！”
　　大殿之内，一儒雅中年手持玉樽，似有些失态般对着高高在上的帝皇颂道，脸上满是酡红之色，显然已是醉了，但身后百官却不曾取笑与他，想反尽皆都有些摇晃地站了起来，手持琼浆齐声喝颂道。
　　“为吾皇贺！”
　　齐声大喝声在这大殿之内不断回荡，衬以悠扬美妙的奏乐之声，倒却是有几分盛世之象，身穿龙袍的青年男子(刘宏，156年生，184年时为28岁）脸上浮现出一抹自得的笑意，将手中玉樽一引而尽，笑言道：“诸位爱卿，今日，必要达旦畅饮！”
　　“诺！”
　　群臣贺应声中，大汉天子刘宏哈哈大笑，脸上满是神采飞扬之色，就在这时，一个年轻的宦官从门外一路小跑着穿过宴饮的大臣们，跪伏在刘宏脚下，轻声说道：“陛下，张常侍已经到了宫外，是否宣入？”
　　“哦？
　　张常侍到了，还不快宣！”
　　刘宏闻言脸上露出一抹喜色——张让乃是其十一岁时初入宫称帝时便服侍于他的“老人”了，刘宏对其甚是亲信，此时闻得原本称病不来的张让出现于此，哪有不欣喜之理，赶忙连声催促道。
　　而那宦官也是知道皇上对于十常侍，尤其是张让的感情，当即低声应诺后快步小跑了出去。
　　不多时，脸色白皙阴柔的十常侍之首便从门外款步走来，位于下手的文武官员皆是有些献媚地与其打着招呼，但不知为何，平日里总是语气带笑的张常侍此时却只是与那些人浅浅颔首便不愿多说，脸色有些僵硬地径直走向了天子的方向，众人虽是疑惑却也不曾多想，只道是其身体抱恙，毕竟彼之前曾言身体不适而拒绝夜饮，而此时虽来，却也带了一服侍之人，这对于惯于独来独往的张让而言，已是很能证明问题了。
　　只是。
　　。。
　　那紧随其后的服侍之人似也是大病初愈的模样，虽身姿高大挺拔，脸色却是苍白异常。
　　“哈哈哈，张常侍，彼不言身体不适不得饮酒乎？
　　为何此时却又来朕夜饮之所？
　　莫不是欺瞒于朕耶？”
　　身穿龙袍的刘宏坐于高处，对着张让有些玩笑意味的笑道，话语中透出一丝明显的亲近之意，但这平日里足以让张让心中暗喜的话语此时却令得他脸庞越发惨白，行礼过后，干涩地对着刘宏说道。
　　“奴才怎敢欺瞒皇上，实是今日外出遇一异人，似有非常人所能及之本领，愿献于帝前，为酒助兴！”
　　刘宏不疑有他，浅笑着说道：“你倒是有心，此人便是你身后之徒吗？
　　却是有何本领？”
　　还不及张让有何反应，原本立于其身后的年轻人便迈步走出，苍白但却刚毅的脸庞之上噙着莫名的笑意，缓缓说道。
　　“某有一物，今日，请君一观！”
　　（感谢书友白光岩，永樱恒，林落晨，FFF团长SaMa，我在路途，喋喋不清，吃糖大魔王，地狱∞神探的打赏，谢谢~）


第115章 斩龙！
　　“某有一物，今日，请君一观！”
　　清朗的声音中，陈飞从张让的背后缓缓迈步而出，锋锐如同寒星的双眸淡淡地看向坐于上首的帝皇，在与轻微颤抖着的张让擦肩而过时，无形的劲气迅速击打至其哑穴之上，细微到无法察觉的轻响声中，便将那阴柔男子的语言能力直接剥夺。
　　心到则力至，是为先天密武！
　　“哦，却不知是何物，竟是连那惯见诸般奇珍的张常侍亦是惊叹不已，欲要朕一观耶？
　　快快将其呈上来，若是属实，自有荣华富贵！”
　　听闻陈飞的声音后，汉帝刘宏微微诧异地挑了挑眉，好奇地问道——其身为帝皇，见过的奇珍异宝数不尽数，寻常珍宝再难入其法眼，这一点其最为亲信的张让也是知道的，而这般情况下却依旧要将其进献于他，相必，定是非同寻常之物！
　　“呵~天子御令，自当遵从，可此物不同凡常，唯有草民亲自交于皇上才可，却是不得假于他人之手。”
　　听得刘宏的话，陈飞心中暗暗冷笑，面上却是做出一副非常恭敬的神色，深深地弯腰行礼。
　　话语中言语诚恳而语气醇厚，隐隐有着一丝奇特的律动含于其中，似此似彼，心心相印，令得刘宏与诸般大臣心中泛起的疑虑与戒备尽皆消退，便仿佛眼前便是自己最为亲近之人，又何须得半点戒备？
　　“哈哈哈，却是有趣，朕坐拥天下至今亦有十数年，却是不曾听闻如此至宝，汝何不快些呈上来？”
　　刘宏怔了一下，似乎是忘了什么极为重要之事，但转瞬便被殿中青年男子所说至宝所吸引，哈哈一笑便要陈飞近身献宝，而周围的诸位大臣却也不曾有过半分异意，似乎忘记了。
　　。。
　　天子之躯，庶民不得近！
　　“诺！”
　　陈飞闻言，低垂的脸上闪过一丝莫名的微笑，再抬起头来便已是一片庄严神色，右手探入袖中，取出了一个精致的玉盒，浓郁的生命气息从其中缓缓散发出来，闻者无不全身舒泰，神清气爽，直如吞饮仙丹一般，心下不由地暗暗咂舌。
　　。。
　　。只是闻些许渗出的气息便有如此神效，便可知其究竟是何等珍稀之物了。
　　。。
　　。。
　　怪不得要亲自交于皇上啊。
　　。陈飞手持玉盒缓步走向刘宏，口中曼声长吟道：“此玉盒所盛之物，源于九天宫阙，闻之能治百疾，延寿元三载，服之可蜕凡胎，无生死之忧，去百般烦恼！”
　　话语声间，年轻人已是走到了刘宏身旁，在左右侍卫艳羡的目光中微微一笑，将手中玉盒轻轻打开，只见得一个琉璃般透彻的瓶中盛着艳如血色的液体，如火般炙热而纯粹的生命气息从其中不断地散发出来，刘宏迷醉地深深吸了一口气，只觉得一股暖暖的热流缓缓渗透进五脏六腑之内，平日里因荒淫无度而疲软无力的身体似乎也是有了几分气力，令得他脸上不由地露出一抹欣喜之意。
　　“果真如此？
　　好好好，快快拿与朕一观！”
　　略带些急促的声音中，年轻的天子不顾仪态地便要伸手去取那几乎代表着性命的玉盒，但是却抓了一个空，透着丝丝赤色的玉盒在那只苍白的手指间旋出了一个华丽的弧度，躲过了汉帝伸出的手掌，令得刘宏有些薄怒地抬头看去，却直直对上了一双噙着淡淡微笑的漆黑色眸子。
　　“陛下何须如此急迫？
　　此物虽可延寿，但却并非是草民欲要献于帝前的真正宝物。
　　不过，是一前奏耳。”
　　低沉带笑的声音中，脸色苍白的年轻人随手将手中价值连城的玉盒抛掷与刘宏身前的案桌之上，转过身来对着那宴饮中的百官，嘴角扯出一丝莫名的弧度，轻轻叹道：“陛下您身为天子，亦当听闻当年庄周所言天子之剑，诸侯之剑，庶人之剑罢？”
　　说完，亦不待刘宏回答，便缓缓吟道：“庶人之剑，上斩脖颈，下刺肝肺，于国事无补；诸侯之剑，上效法圆天，以顺三光；下效法方地，以顺四时；中和民意，以安四乡，此剑一出，四海之内无不宾服而听从君命。
　　而天子之剑，上决浮云，下绝地维。
　　此剑一出，匡正诸侯，威加四海，德服天下！”
　　“庄周此言，大气磅礴，几乎言尽天下之剑，但却唯有一剑疏漏，此剑。
　　。。”
　　微微测过身子看向了那有些入神的皇帝，陈飞嘴角轻轻扬起，露出了一个有些诱惑的微笑，轻轻说道：“便是草民欲要献于帝前之物！”
　　“可是，仙人之剑！”
　　话音还未落，刘宏有些急躁的声音便迫不及待地响起，此时他那年纪轻轻便已是青白之色的脸庞之上泛起了一阵不正常的红晕，双眼紧紧地盯着眼前淡笑着的年轻人，其中满是渴望和期待之色——远比仙丹妙药还要珍贵之物，必然唯有那吞云吐雾的成仙之道了，亦即，仙人之剑。
　　不止是刘宏，在场所有人在紧紧地盯着那面色苍白的年轻人，生怕一不小心便误了那仙人之剑的奥妙之所在。
　　映照与陈飞双瞳之中，让得那抹漆黑的色泽越发森寒。
　　伸出苍白修长的右手，陈飞转过身来看向满脸急切的刘宏，双眸闪过一丝危险的寒芒，面上却依旧浅笑着说道。
　　“此剑，以血勇之人为锋，以乡野之民为愕，以诸州庶人为背，以天下隐杰为首，以屠狗之辈为把。
　　。。
　　。在年轻人带着浅浅笑意的话语声中，苍白的手指轻弹指间一枚朴素的黑色戒指，暗金色的长剑突兀地出现在其手掌当中，如同是仙家手段，令得刘宏与在场诸人越发赞叹，但是那转瞬便从剑锋之上蔓延至整座宫殿的血腥之气却令得所有人都瞬间僵住，在刘宏的视野当中，刚刚还满是恭敬之色的年轻人脸上露出了豪迈而不羁的神情，仅仅前踏一步便好似穿破空间一般直接出现在自己身旁。
　　沉静的声音依旧不紧不慢地响起。
　　“。
　　。推动于天下民怨之气，上可斩昏佞之君，下可杀无义之辈！”
　　嗤的一声轻响，暗金色的长剑在空中划过一道优雅而致命的曲线后，复又持于陈飞手中，剑锋斜指于地，轻轻的嗡鸣声中，年轻人微笑着念下了最后一句。
　　“其名为，民心之剑！”
　　在其身后，身穿龙袍的年轻帝皇保养得当的白皙脖颈之上突兀地出现一条细细的血线。
　　（感谢瓶子呀，小欢欢我爱你的打赏，谢谢）


第116章 阿拉阿拉，竟然上架了耶~
　　嗯，算是上架感言吧，作为一个新手，我没有想到我竟然可以在三十万字不到就上架，天啊噜~好感动的说。
　　。。
　　真的是超级感谢编辑大大们啊，事实上我在一开始以为就算上架也就是会安慰上架吧~没想到啊，竟然是强推呐。
　　唔~惊呆了啊都！
　　关于这本书的话，大家的书评我每天都有翻的，我非常非常感谢，有人能喜欢这个故事，真的很感谢你们。
　　当然，也有很多人都提出了自己的看法，对于这些意见我一直都在尝试着去改正，不知道是不是有些好转了？
　　但是对于吐槽题目，简介与内容不符的朋友们，咳咳咳，请原谅我，真的取名无能呐，如果诸君有什么好的意见，戳我呗~事实上我现在去翻之前写的部分都觉得，我勒个去，谁写的这是？
　　好那啥啊。
　　。。
　　嘛~所以有人喷我是理所当然的不是吗？
　　（苦笑脸）之后这本书就要上架了，也就是说，大家看我的故事或许需要付出一些金钱，不知道故事是否入了你们的眼，也不知道有多少人会因为这个故事有一丝的共鸣。
　　。。
　　我希望会有人喜欢它吧。
　　或许它有很多瑕疵，但是，起码足够用心。
　　额，说了一通有的没的，最后呢还是希望大家可以支持一下我吧~求订阅，求月票~求包养~


第117章 弑君者，陈飞是也！
　　“其名为，民心之剑！”
　　低沉之中带着淡淡嘲讽的声音中，陈飞身后年轻帝皇白皙的脖颈之上突兀地浮现出一丝血线，双瞳之间浮现出了浓浓的恐惧之色，刘宏颤颤巍巍地伸出苍白的手指似是想要说些什么，但是下一瞬便喷薄而出的腥红之色便让将他最后的一丝生机剥离了身体，往日里顾盼生辉的一双眸子变得呆滞而无神，啪地一声便倒在了金碧辉煌的大殿之上，身上华贵的龙袍染上了丝丝赤色，看起来莫名地凄凉。
　　一切事情只发生于转瞬之间，上一刻尚是献宝于帝前的异人，此刻却已是犯下了弑君之举，年尚不及而立之年的帝王无力地躺倒血泊之中，映照于文物百官的视野之中，直如是被人狠狠地砸在脑袋上一般，一时似乎是失去了对于身体的掌控一般，只是呆呆地看着那温暖的血色将自己的皇覆盖。
　　那个，自己曾言为之生，为之死，为之效忠一世的男人，几乎是瞬间，那一抹映照于瞳间的血色便扩散至整个眸子当中，暴虐而疯狂的气息如同燎原的火焰般燃烧到了每一个人身上。
　　主辱臣死！
　　何况于此乎!“啊啊啊。
　　。。
　　。某要你死啊！”
　　暴虐的咆哮声中，一名粗豪的武将率先越众而出，如同是狂暴的史前巨兽一般朝着不知为何闭目立于原地的年轻人冲去，砂锅大小的拳头之上包裹着黑红之色的雷霆气劲，朝着陈飞的头颅狠狠砸下，而其身后，同样的狂暴气息一个个地升腾而起，以着一般无二的癫狂姿态，朝着年轻人攻去。
　　“当”原本斜持着的长剑宛如雷霆一般闪过，牢牢挡在了年轻人头顶，深沉的光芒在剑身之上流转不定，将那武将的拳势挡住，手腕一转一引，便将那魁梧的身子荡至一边，正正好挡于其余诸人的攻势之前。
　　噗噗噗～如击败革的闷响声中，那些含怒而发的攻势全部倾泻于那武将身躯之上，高大武将浑身巨震，随即如同没有骨头一般软软地倒了下去，双眼看着身前那些熟悉的面容，其中满是不敢置信的神色，就在这时，一柄长剑突地从将这武将穿胸而过，暗金色的锋锐直接刺穿了因误杀同僚好友而有些发怔的一名中年男子，剑气微吐之间将其五脏六腑搅了个粉碎。
　　手腕轻颤，长剑随意地将身前渐冷下来的尸体甩开，陈飞脚步猛地一错，身形矮下去闪过扑来的一人，擦肩而过之时，长剑在手中旋出一个绚烂的剑花，狠狠刺入那人的腰间，溅出了一朵温热的血花，映衬着年轻人那苍白的脸庞越发森寒冰冷。
　　。。
　　。乱世将起，兵权握于豪杰枭雄之手，听命于皇权，剑锋所指之处自然可以荡平一切，包括。
　　。。
　　黄巾的势力和梦想，但是，若没了天子的约束呢？
　　纵使愿扶持新皇登基，可是莫要忘记。
　　。。
　　刘宏子嗣，可不止一二！
　　嗤~剑锋破空，轻描淡写地划过喉间，殷红之色喷洒而出，作为纵横沙场的战将，若无称手兵刃在手，一身实力几乎十去七八，而此时，皇宫之中，却又何来称手兵器，一腔血勇却也只能化作陈飞剑下冤魂，完全不能阻拦其半分脚步。
　　脸色苍白的年轻人不急不缓地朝着大殿门口走去，灿烂的剑光如同眷恋着陈飞一般在他身旁上下飞舞，衬以陈飞那平静而安然的神情，却有几分仙人之姿，只是，这“仙人”身后，却是匍匐着受命于天的大汉天子，脚下，更是踏于尸身骸骨之上！
　　砰！
　　闷响声中，最后一个敢于冲向陈飞的身影被狠狠地击飞，在地面上擦出了一道猩红的痕迹后，便再无半分声息，略有些急促的喘息声中，陈飞缓缓挺直了身子，大殿之外，全身披挂的皇室侍卫已然将这座宫殿牢牢围住，箭在弩上，森寒的气息将之全全包裹，强烈到足以威胁到陈飞生命的杀机令得他嘴角扯出一丝古怪的笑意。
　　。。
　　。如此精锐，怕是大汉皇室之中悍勇之士尽皆在此了罢，再加上殿内死于剑下的文武百官。
　　。。
　　。。
　　。如此大变，纵是远至边疆之人亦当闻之！
　　“哈哈哈，如此甚好，甚好！”
　　嘴角露出一抹豪迈的笑意，陈飞伸手一弹指上的【圣骑士之戒】，与那玉盒中一般无二的血色液体转瞬便被他持于手中，在那瓶中漾出了点点微波，正是暗黑破坏神世界的治疗药剂，剑气过处，水晶瓶霎时碎裂，被汉帝刘宏视之为仙丹灵药的液体便尽数落入陈飞喉中。
　　熟悉的醇厚气息在体内流转不定，之前混战当中所受的创伤以不可思议的速度快速回复着，陈飞漆黑的眸子里闪过一道厉色，缓步迈出了这已被鲜血和死亡染遍的殿堂，直面着那如临大敌的大汉精锐，长剑微抬，豪迈的笑声混杂着令人胆怯的气息冲天而起。
　　“弑君者，豫州陈飞是也！”。
　　。。
　　。。
　　。于此同时，冀州巨鹿城，黄巾军。
　　“先生，先生？”
　　温润的声音中带着很明显的关切，让得怔然走神的张角意识重新回到了身体当中，而他面前，名为文乐的青年正担忧地看着他，明显消瘦了许多的脸庞之上闪过一抹欲言又止的神色，令得张角嘴角微微挑起，露出一丝温和的微笑轻轻说道：“倒是抱歉啊，文乐，刚刚某有些出神，你刚刚说。
　　。。
　　豫州战事如何了？”
　　“先生，您还是先去休息一番吧，您的身体。
　　。。”
　　听了张角的话，一向对其很是恭谨的文乐却是一反常态地微微摇头说道，双唇紧紧抿着，一脸坚定倔强的神色令得张角不由地露出了一丝苦笑，无奈地起身准备回房休息，就在这时，一道隐隐的龙吟惨嚎之声传入其耳中，令得张角瞬间面色大变，猛地转身，死死地盯着远方的天空。
　　只见在那晴朗的夜空之中，一只金色的巨龙不住盘旋惨嚎着，随即天空之中一颗星辰猛地大放光明，金色的巨龙发出了一声惊天长吟之后便碎裂成数股金光，一往北方，一往江南，一往蜀地，还有一道，直直朝着张角的方向冲来。
　　那巨龙惨吟之处，正是帝都洛阳方位！
　　（感谢kbgfd，迷的旅人所投的月票，以及地狱∞神探，吃糖大魔王，黑衣玄士，寒冥x，资深传播负能量，一会天下群雄，兵刀人的打赏，谢谢）


第118章 逃离？危机？
　　中平元年，时有星辰易位，长虹现于玉堂，二月，有刺客名为陈飞者刺上于殿，斩戮群臣后，力战千军，死于禁卫乱箭之下，至死之时尤紧握长剑，世人暗比之于荆轲专诸之流。
　　帝，名讳为宏，以其乱而不损，谥号为灵，余有二子，一名为协，一名为辩。
　　。。
　　洛阳皇宫，群臣宴饮之所。
　　往日里金碧辉煌，代表着整个大汉帝国权利与荣耀巅峰的宫殿此时却是被浓郁到令人作呕的血腥味道所占据，不可计数的尸体在地面之上胡乱地堆积着，残余着的皇室禁卫此时正尽量地将战死于此地的袍泽身躯从这堪称地狱的地方寻找而出，但是无论是谁，都不敢靠近挺立于尸山血海之中的一个身影，甚至于，连注视于其的勇气都是没有。
　　尽管，此人已魂散于此！
　　“豫州陈飞吗。
　　。。”
　　沙哑的呢喃声中，禁军副统领闵子轩一步一拐地走到了那道身影之前，双眼充满复杂之色地看着那微阖双眸的苍白男子——单人独剑，斩天子于众臣之前，身陷死地尤豪气冲霄，单人便可力敌千军，纵身死，残躯亦兀自屹立不倒。
　　当真豪杰之士！
　　哪怕身处敌对立场，闵子轩心中亦是唯有如此一个想法，心中微微叹息，脑中却只是想起少时曾读过的一篇文章，彼时只是因其言语锋锐便牢记于心，但用于此情此景却是再为贴切不过，心下恍惚间不由得轻轻叹道：“布衣之怒，当真可令得天下缟素矣，古人诚不欺我！”
　　“将军。
　　。。
　　将军。
　　。！”
　　正在这时，一名身上负伤的大汉禁卫一路小跑到闵子轩身旁，右臂低垂着，让得他奔跑的样子看起来有些怪异，但他却是依旧面色肃然，对着自己的统领恭敬地微微行礼后，低声说道：“将军，王司徒言道将此人尸首先行捆缚于牢狱之中，今日午时以五马车裂，以慰先帝在天之灵。”
　　平静的声音却隐隐带着几分快意，令得闵子轩下意识皱了皱眉头，轻轻颔首道：“某知晓了，你且去告知于司徒公，此人，我当亲自缚之！”
　　“诺！”
　　那负伤的禁卫不曾有其他想法，低声应诺后便又是一路小跑着离开，留下闵子轩一人站立于原地，脸上一阵阴晴不定，最后似乎是下定了决心一般轻轻叹道：“彼乃天下英豪，却是可惜，死后为凡俗之人所辱！”
　　“是吗？”
　　低沉的声音似是回答又似是反问一般在禁卫统领的身前轻轻响起，陌生亦是极为熟悉的声色令得闵子轩身形一僵，不敢置信地缓缓抬头，却直直对上一双宛若寒星的漆黑色眸子，原本应当已经死去的年轻刺客此时正噙着淡淡的微笑看着他。
　　。。
　　。。
　　。半个时辰之后。
　　先前曾传令于闵子轩的大汉禁卫此时又是急匆匆地奔入这一血腥之地，环顾四周却发现自己的统领不知为何却依旧站立于原地，相较于之前近乎是毫无一丝移动，面上不由地露出几分焦虑之色，赶忙一路小跑到其身前，俯首行礼低声问道：“将军，司徒公欲要亲自将那刺客下放于牢狱之中，命您立即将此人尸首送于殿前。”
　　声音落下，却久久不闻回音，禁卫战士不由地下意识抬头看去，面上满是焦急之色地再次说道：“将军，司徒公他。
　　。。”
　　滴答~正在此时，粘稠的液体缓缓滴打于其抱合的双手之上，尚残存些许温热的独特触感令得他还未说出的话语戛然而止，呆滞地看去，禁卫统领脖颈之处，一个细小的伤口扎眼无比，丝丝缕缕的血液不断地从其中渗出。
　　“。
　　。。
　　将军。
　　。。”
　　踏，踏，踏细微的脚步声中，陈飞的身躯快速穿行于宫墙之间，从身体各处传来的刺痛之感清晰地提醒着他自己的身体随时可能崩溃，若非之前将那一瓶生命回复药剂直接饮下便冲了出去，药力不曾全部散去，再加上禅宗先天本身的防御力远超同级，他或许早已陨于当场——禁卫之中，强若朱儁之人亦有数人，加之强弓劲弩齐射。
　　。。
　　。。
　　纵是早有预料，也是险些当场饮恨啊！
　　心中微微叹息着，陈飞脚下微微用力，忍着全身几乎是散架般的痛苦纵跃入半空之中，身形一转便已跃出宫墙，心中微微放松之际，那一口强行提起的劲气便当即散去，本就是强弩之末的身体便无力地摔坠入皇宫附近的一官宦人家院中，意识不由控制地逐渐模糊了起来，恍惚之间，原本气象森严的大汉皇宫似乎化作了一条浑身血迹的金色巨龙，仰天咆哮一声便扭曲着冲向陈飞，血色的双瞳之间满是毫不掩饰的杀意。
　　。。
　　糟糕，快点动啊，快动啊！
　　。。
　　心中似有一个声音在疯狂地呐喊着，但是身体和意识却是如同处于另一个位面一般，只是如同旁观者一般眼睁睁地看着那染血的巨龙越靠越近，森寒的獠牙和利爪缓缓探到自己身前，随即，狠狠抓下！
　　“啊~！”
　　一声急促的大叫声中，原本平静地睡在木床之上的张角猛地坐了起来，略显急促的呼吸声中，梦中所见一幕幕在他眼前浮现，令得其脸色越发的苍白，细密的汗珠浮现在他消瘦的脸庞之上，似是有些发怔地看着窗外微曦的天色，深深地吐出一口浊气，轻轻地躺倒在了床上，有些庆幸地低声喃喃道：“原来，只是一个梦啊。
　　。”
　　“先生，怎得了？”
　　许是被刚刚张角的呼喊声所惊，文乐轻轻推门而入，面带着些许担忧地看向了此时面色苍白的中年人，轻轻地问道。
　　“无事，只是一个噩梦罢了。
　　。”
　　见自己这位弟子脸上浮现的淡淡忧愁，张角轻轻摇了摇头说道，但那脸色却是依旧苍白得令人无法安心，文乐迈步进来，从桌上轻轻倒了一碗清水，递与身体越发虚弱的豪杰，低低说道：“先生，您还是应当注重一下自己的身体啊。
　　平日里那些琐事便交于弟子便是了。”
　　温润的声音中带着一丝责怪，令得张角嘴角露出一丝苦笑，轻轻接过了那碗水，但却不知怎得想起了梦中所见，下意识问道：“对了，文乐，陈飞此时却在何处？
　　还与波才会与一路吗？”
　　“不是啊，颍川之祸已解，因飞之故，我等却是大获全胜！”
　　提到陈飞，文乐嘴角也是绽出一丝笑意，温润的声音带了些明显的笑意：“之后彼不知为何，却是讨了一份路引，前往洛阳而去了。
　　。”
　　啪!清脆的响声中，张角手中陶碗跌碎在地，消瘦苍白的脸庞之上瞬间铁青一片，钢牙紧咬，嘴中缓缓挤出了两个字。
　　“。
　　。。
　　洛阳。
　　。”
　　（感谢回忆久远初心始现，白光岩，強姦犯的辨護律師的打赏，以及強姦犯的辨護律師，霜飞天，受过伤风，大秦先锋，无力中，瓶子呀，秦屿的月票，龙小炮的评价票，谢谢~）


第119章 大汉龙脉，系统复苏！
　　浑浊的天色之中，一道银色的光幕无声出现在了陈飞的身前，将那下一瞬便将穿胸而过的狰狞龙爪牢牢挡住，任其如何发力却也是不得寸进，光幕之上渐渐泛起了丝丝涟漪，初时极为细微，便如同是春风拂过江面荡起的微波一般，但转瞬便如同是深海的咆哮一般疯狂地旋转了起来，在陈飞目瞪口呆的注视下，狰狞咆哮的金色巨龙近乎是毫无反抗之力地被那道光幕所吸收，与此同时，一道似有若无的气息在陈飞体内缓缓漾开。
　　“这是。
　　。。
　　怎得回事？”
　　原本已经是强弩之末的陈飞单手撑地缓缓站立了起来，轻轻握了握手，伤势带来的痛苦与对于身体的掌控感同时浮现在他的感知之中，令得他有些疑惑地轻轻喃道——伤势依旧是那般严重，但是。
　　。。
　　却完全不影响对于自身的掌控！
　　轰！
　　正在此时，一道磅礴到无法置信的气息突然降临在这片空间之中，宽厚而庞大，还带着淡淡的冰冷与漠然，令得陈飞的身子骤然僵硬，一时竟有种坠入无底深渊的不安之感，而身前那道面对巨龙依旧算得“从容不迫”的银色光幕此时更是疯狂地颤抖着，似乎下一瞬便要碎裂于此，但却总能在即将碎裂的一瞬平稳下来，但其厚度，却以着肉眼可见的速度变得越发单薄。
　　那道气息似乎很是疑惑地在此地微微转了几番后便如同来时一般无声无息地消散一空，几乎是在这个气息消失的瞬间，陈飞便是狼狈地摔倒在地，本已是濒临崩溃的身体之上又是渗出了猩红的血迹，但是年轻人却是毫不在意，只是躺在地上急促地喘息着，额上满是细密的汗珠，但那苍白的脸庞之上却满是庆幸之色——不知为何，他只觉得若是被那道气息察觉，那么对于自己绝对不会是什么好事。
　　“呼~还好还好。
　　。”
　　缓缓地闭上了双眸，陈飞此时竟有一种死里逃生的放松之感，但是下一瞬从不远处传来的细微脚步声，以及那庞大的气息便令得年轻人的脸色瞬间僵硬。
　　。。
　　不会吧，如此气息，怕是无双级的武将才能拥有啊，这里是哪位名将的府邸吗？
　　。。
　　细微的脚步声越来越近，那道气息的感应也是越发清晰，令得陈飞的脸色越发难看，此道气息之大完全不弱于全盛时期的他，只是少了些许杀伐之气，似是不善争斗。
　　但是莫要忘记，此界之名乃是无双，但凡强者皆有习得无双乱舞之技！
　　“呼~”轻轻呼出一口气，陈飞双眸之中种种杂念尽皆消退，身形微伏，宛若扑食的猛虎一般死死盯着那道声音的方向，浑身各处传来宛若灵魂都被撕裂般的剧痛，却只是令得陈飞漆黑色的双瞳越发平静，如同无波古井一般不曾有着一丝情感波动，身前银色的光幕映照在眼底深处，漾出了淡淡的森寒之意。
　　。。
　　以此光幕为凭，瞬间全力一击，当可将其强行击杀。
　　。轻微的脚步声越来越近，越来越近，陈飞的身体也越发绷紧，丝丝杀气含而不发，宛如弓弩上弦，自有其险势，不知是否有所感知，那脚步声蓦地一顿，此时，两人之间仅仅隔了一个墙角。
　　踏~顿了一下后，那细微的脚步声又一次响起，一只小巧的藕色丝履出现在了陈飞的视野当中，而其手中长剑也在此刻微微扬起，直如潜伏于地的毒蛇露出了狰狞的獠牙，但就在这一瞬，那被陈飞视为倚仗的银色光幕却微微一颤后便碎裂成了点点流光，令得陈飞神色瞬时一僵，随即在他还来不及有任何反应之际便如同是闻到血腥气的鱼群一般将其瞬间包裹，光华猛地一敛，年轻人的身躯已经消失在了原地。
　　踏~而在同时，另一只藕色丝履也是迈出了墙角之外，一个窈窕的少女手持绸带玉锤满脸警惕之色地缓步走出，淡蓝色的气劲若是雷霆一般流转于全身，散发出阵阵毁灭性的强大力量波动，只是映入眼底的庭院却依旧如往日一般空旷，令得少女那明媚婉转的眸子里露出了几分细微的疑惑之色，低声喃喃道：“没有人？
　　难道是我听错了？
　　不可能啊。
　　。。”
　　低低的声音却是如同昆山玉碎，雏凤初鸣一般动听，微微皱着黛眉，对自己很是自信的少女缓缓环顾四周，正在这时，却从远处隐隐传来了车马之音，其中还夹杂着仆从的骚动声，令得少女的脸上凝重之色瞬间消失，取而代之的是发自内心的欣喜之意，如同孩童一般低呼道：“义父回来了吗？”
　　随即便转身快步向着大门处奔去。
　　只是，欣喜的少女却是根本不曾被发现，在其身前，丝丝殷红洒在地面之上，扎眼无比。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“。
　　。宿主斩杀汉灵帝刘宏，提前开启乱世之帷幕，斩断大汉之气运龙脉，划分为五，吴，蜀，魏，黄巾各得其一。
　　。”
　　“。
　　。宿主遭受大汉残余龙脉气息攻击，系统发现可吸收之气运，暂时苏醒，开始防御性吸收。
　　。”
　　“。
　　。宿主吸收了大汉残余龙脉。
　　。”
　　宛如立于无尽虚空宇宙之中一般，无尽闪烁着点点光芒的“星辰”从陈飞身旁划出绚烂的光痕，系统毫无感情波动的电子合成音不紧不慢地在年轻人耳边响起，令得其眉头越发紧紧皱了起来，漆黑的瞳中闪烁着明暗不定的复杂光芒。
　　“。
　　。宿主极大扭曲了本时空的原本历史进程，遭到世界意志关注。
　　。”
　　“。
　　。系统自主防御，世界意志已被屏蔽。
　　。”
　　“。
　　。由于宿主寻得此界气运龙脉，系统彻底复苏，宿主随时可选择离开此界。
　　。”
　　“可以，离开了吗？”
　　陈飞低低呢喃着重复道，脸上一时有些恍惚之色，但转瞬便恢复了沉静之色——即便不舍，即便亦是想要与黄巾诸人并肩，但是，在另一个世界，还有着更多的人需要他。
　　。。
　　。“大贤良师啊，容飞先行离去，黄天的梦想，一定。
　　。。
　　会实现的吧？
　　（感谢风琴殇的月票，以及0偶睡了0，想戴眼镜的打赏，谢谢）


第120章 黄巾之祸，梦想的终焉？
　　“系统，准备回归！”
　　怅然若失地摇了摇头，陈飞轻轻说道，话音未落，灿烂的星芒便缓缓地攀附在了他的身上，熟悉的失重感缓缓萦绕而上，下一瞬便将破开此界，回归到神祗为尊的主世界当中，微微闭目，这些时日里发生的种种在陈飞脑海中若流水般轻轻滑过，令得他一时之间竟是有些恍若隔世的错觉——纵横沙场，率虎贲奔袭千里破敌，手持长剑，谈笑间斩一国之君于大殿之上。
　　这几乎是传说中的故事，此时，却是陈飞他自己的亲身经历啊！
　　。。
　　所作所为皆已无愧于心，只是。
　　。“可惜了，飞却是不能看到您的黄天盛世了，大贤良师。
　　。。”
　　有些遗憾地轻轻叹了口气，陈飞漆黑色的眸子里有些复杂的光芒，“不过，既已得了一份龙脉气运，以您之才，当能在这乱世之中开辟出属于大家的黄天盛世才对吧？”
　　“。
　　。宿主身具此界汉家二成龙脉气运，可于离去之际顺时间流一观其余龙脉之动向，是否进入数时间流。
　　。”
　　就在这时，系统冷冰冰的声音突然在耳边响起，令得陈飞脸色一呆，直到系统又一次重复的时候才回过神来，深深吸了口气，双眼之中明暗不定，最终似乎是下定了决心一般一字一顿地缓缓说道：“进入！”
　　伴随着陈飞低沉的声音，原本已经将其完全覆盖的点点星芒猛地一顿，随即轻轻散去，破碎的流光之中，一个墨黑色的通道缓缓出现在陈飞眼前，银灰色的光尘在其周边时隐时现，在陈飞瞳间倒映出迷蒙的色泽，足以令一切腐朽的厚重气息令得陈飞双眼微微眯起。
　　这，就是时间流，连接于过去，现在，未来一切已发生未发生之事的存在。
　　天地灭而其不灭，日月朽而其不朽！
　　轻轻呼出一口浊气，陈飞缓缓踏步走入了那个通道之中，粘稠而冰凉的触感，宛如是踏入了冰冷的湖水中一般，几乎是一个闪动之间，陈飞的身体就消失在了时间流之中，而那漆黑色的通道依旧在这虚空之中不紧不慢地旋转着，一如亘古。
　　时间流之中。
　　不见上下左右四方的漆黑之中，似乎又隐隐有着无数的画面在快速闪动着，金黄色的龙形光芒包裹于陈飞身周，声声长吟之中裹挟着陈飞快速穿行于时间乱流之中，而与此同时，陈飞原本已经濒临崩溃的身体以着肉眼可见的速度快速地恢复，不过是数息时间便已经是恢复了全盛状态，令得陈飞微微诧异地挑了挑眉——如此伤势即便是以他的身体也需要数月时间才能自然恢复，而此时在进入时间流后快速痊愈也就是意味着。
　　。。
　　所谓龙脉动向，难道是在他刺杀刘宏数月之后发生的吗？
　　微微皱了皱眉，不知为何，一丝浓浓的不安浮现在陈飞心间，令得他原本沉静的双眸染上了一丝焦急之色。
　　。。
　　应该，不会有事的吧。
　　。终于，在激昂的龙吟声中，金色的龙形直接碎裂成丝丝流光重新回到了陈飞的身体之内，四周漆黑之中突地冒出了丝丝缕缕的彩色光华，在陈飞身前纠结缠绕，形成了一个光幕悬空漂浮于陈飞身前半空之上，其上显示了一个画面，平沙万里，兵刃交击的杀伐之音和声嘶力竭的喊杀声令得陈飞身子下意识一颤，右手几乎是瞬间便抚上长剑剑柄之处。
　　此为，战场之上！
　　画面一顿，随即其上的画面便迅速地变化了起来，如同是狂奔之时的视野一般，一切都被拉成了模糊的长线，最终停滞在了一个身长九尺的魁梧男子身前，面如重枣，颔下长须长及两尺，单手倒持着一柄偃月刀，其上有一青龙缠绕，此时正不疾不徐地行走于战场之上，从容的气度令人心折，突地一阵急促的马蹄声传来，正值一中年将领打扮的男子手持长刀拍马赶到，凤目微睁，吐气开声，长刀过处，连人带马斩作两段！
　　喷薄的热血将那中年将领额上黄色布巾染成污浊的暗红之色，也令得陈飞的双眼一阵刺痛。
　　“。
　　。波才。
　　。怎得会。
　　。”
　　几乎连自己都难以察觉的呻吟声从陈飞的喉中艰难地吐出，看着倒在关羽刀下的熟悉脸庞，陈飞只觉得大脑一阵晕眩，而就在这一瞬，画面又是一转，一群白马白袍的年轻骑士们手持长枪，宛如是尖锐的锋矢一般在敌军中冲锋着，无数额覆黄巾的战士们如同杂草一般被无情收割着，其中为首者乃一唇红齿白的英气青年，此时手腕一转，手中长枪登时化作无数枪影，将身前悍不畏死的黄巾战士直接覆盖，尖锐的枪刃破空声响作一片，直如百鸟朝凰一般！
　　。。
　　幽州公孙瓒，白马义从！
　　以及。
　　。常山。
　　。。
　　赵子龙！
　　“。
　　。不行，不行！
　　我必须阻止这一切！”
　　双眸浮现出了一丝清晰的焦虑之色，陈飞低声喝道：“系统，把我传送回去！
　　回到我刺杀刘宏之后的时间段！”
　　“。
　　。系统不具备时间回溯之能，是以宿主要求无法。
　　。。”
　　“那就把我传送到现在这个时间段，马上！”
　　系统的电子合成音还不曾说完，便被陈飞粗鲁地打断，此时陈飞目不转睛地看着眼前光幕之上的画面，丝丝暴虐的血色清晰地浮现在他双眸之中，如同暴怒的野兽一般浑身散发着有些疯狂的气息——此时画面之上已经是一次又一次地改变，其中的人物从面色桀骜霸道的男子，手持长弓四处射杀的老将变到环头豹眼的猛将，俊逸儒雅的青年，但是唯有一点始终不曾变过，那便是。
　　。。
　　倒于血泊之中的黄巾战士！
　　眼睁睁看着那些曾一同相信着黄天美梦的熟悉身影一个个倒下，陈飞只觉得满腔的怒火杀意已经完全无法抑制地升腾而起，烧得他坐立难安，烧得他直欲狂声咆哮，这是唯有杀戮和鲜血才能将之熄灭的怒火！
　　“。
　　。系统提醒宿主，再一次进入此界，必将为此界世界意志所关注，请宿主重新。
　　。”
　　“我说。
　　。马上传送！”。
　　。。
　　。。
　　。“。
　　。是，应宿主要求，即刻回归无双位面，时间为——大汉中平元年，八月，天下豪杰军势共剿黄巾之战。
　　。”
　　（感谢林落晨，黑衣玄士的打赏，以及书友160319140224027的评价票，谢谢~）


第121章 虎将归来兮！
　　大汉中平元年，八月。
　　“呼呼呼~”急促的喘息声中，粘稠的鲜血不断地从身上流淌而下，名为文乐的温润青年半跪在地上，几乎是无法抑制的痛苦从全身各处传来，令得他消瘦的身体不住地颤抖着，即便拼尽全力，但他那近乎于残破的身体却也是无法再动弹一分一毫。
　　“哟，还能站的起来吗？
　　叛军？”
　　调侃的声音从前面传来，一个身穿蓝色战铠的青年缓缓朝着文乐走来，算得上英俊的脸庞之上满是讥笑之色，单手持着一柄大的夸张的巨弓，映照于文乐的眼中，令得一丝恐惧几乎是不可控制得浮现在他的双瞳之间——便是此人，几乎是虐杀般将他所率领的黄巾军冲散屠戮殆尽，明明只是一柄弓弩，在其手中却近乎化作了数种兵刃一般，即便近身亦会被那锋利的倒刃所随意切割，如此勇武之战姿，在其至今二十余年的岁月里，亦只在一人之上所见。
　　只是可惜，那个纵横沙场的男人却是再也不会出现在这黄天的梦想之中了。
　　“切。
　　。。
　　走得那么快，真是过分啊。
　　。。”
　　嘴中低喃了一句，文乐那已经被鲜血染红的右手艰难地抬起，轻轻攀附在那将其胸口直接贯穿的箭矢之上，几乎是将灵魂也是直接贯穿的痛感随着那手指的轻抚而不断向着全身各处辐射而去，生机，开始慢慢消散于他单薄的身躯之上，但是他却丝毫不在乎，轻轻喘了口气后，右手猛地用力，竟是将那箭矢从中折断，鲜血从那伤口处又一次溅射而出，衬得文乐的笑容第一次看起来肆意而豪迈。
　　“不过伤己皮肉罢了，汝未食耶？
　　怎得如此无力！”
　　清晰的不屑与嘲讽夹杂在那有些虚弱的声音当中，令得持弓青年脸上的戏虐之色瞬时一僵，清晰的怒意如火一般在他的眸子里点燃，手中巨弓微微一转便直直指向狼狈的文乐，箭矢瞬间上弦，毫不掩饰的杀意宛如咆哮的火山一般喷薄而出。
　　“好好好！
　　好胆色！
　　那便再试一下某之箭矢是否依旧无力！
　　。。
　　。记住了，杀你者，乃大汉骑都尉曹孟德族弟夏侯琦是也！”
　　话语声中，淡蓝色的雷霆气劲包裹于箭矢之上，远比寻常箭矢还要长出一倍的锋锐几乎是瞬间穿破层层空间，在文乐的瞳孔之中越放越大，温润青年轻轻闭上了双眼，似是遗憾似是解脱般的轻轻叹了口气。
　　。。
　　先生，容弟子，先走一步。
　　。嗤嘎~宛如怪兽咆哮般的破空声猛地戛然而止，裹挟着的劲气在文乐眉间划出了一个伤口，令得那猩红的血液缓缓流淌而下，但除此之外竟再无半点后续，夏侯琦带着惊怒的暴喝声在文乐耳边响起，令得他有些疑惑地睁开双眼，映入眼帘的一抹令得他瞳孔骤然收缩，瞬间呆在了原地。
　　依旧是漫天黄沙的战场之上，血腥，杀伐，兵戈相交之音依旧充满了这片天地之间，只是，多了一个熟悉却也陌生的挺拔身影，墨色的黑发在风中飘舞着，明明身在战场之上却只是身穿着单薄的麻衣，手中暗金色的长剑如同嗜血的凶兽一般嘶鸣着，挥洒之间，凌厉而明亮的剑光在战场之上肆意地绽放着自己的锋芒。
　　原本肆意收割着黄巾战士性命的夏侯琦此时却是异常地狼狈，手中巨弓挥舞之际几乎将身周各处尽数包裹漏了起来，即便是箭雨之中亦可自由来去而毫发无损，但是纵是这般严密的防御对于那突然出现的男子却是不起半点作用，森寒的剑光如同水银泻地般从种种不可思议的角度刺破他的防御，凄美的血花不断地在他身上绽出，不过片刻，那偏蓝色的战铠便被染作了殷红之色，但是夏侯琦此时却是毫不在意，或者是根本没有时间和精力去在意，面对那如雨般暴洒而下的剑光，他此时心中只有一个念头。
　　挡住！
　　挡住！
　　挡住！
　　咔~不知是巧合抑或是其它原因，肆意洒落剑芒的暗金色长剑此时竟是真的被夏侯琦手中的巨弓所挡住，隐隐巨力从手臂处传来，令得夏侯琦茫然的双眸恢复了一丝神色。
　　。。
　　。挡住了？
　　！。
　　。正在这时，更为狂暴的力量从那柄长剑之上传来，夏侯琦那算得魁梧的身躯几乎是毫无反抗之力地被向后推去，如同所面对的不是人类而是那发狂的犀牛一般，沉重的战靴在地面上犁出了两个深深的痕迹。
　　“与某停下！”
　　惊怒的暴喝声中，雷霆般的气劲疯狂地在夏侯琦的身躯之上缠绕着，涌入巨弓之上，与那长剑之上的劲力艰难地抗衡着，双脚前后错开猛地用力，夏侯琦的身躯终于是定在了原地，急促的喘息声中，这名年轻将领终于看到了将自己逼到如此地步的人——却是一个看起来只是约莫二十余岁的年轻人，刚毅的脸庞之上一片苍白之色，便如同是大病初愈的病人一般，漆黑色的眸子里面哪怕是现在亦是没有一丝情感波动，唯有森寒一片。
　　咔擦~咔擦~正在这时，细碎的响声突然响起，手中巨弓传来的异样令得夏侯琦脸色瞬间一白，不出所料，下一瞬那柄伴随了他数年的兵刃便发出了一声黯哑的悲鸣声，随即便直接从中间断裂，那柄暗金色的长剑仍旧去势不减地狠狠斩下，森寒的气息与毫不掩饰的杀意令得夏侯琦的瞳孔骤然收缩，但还不及他有何反应，那道寒光便如同雷霆般，在他的视野中狠狠划过一个破碎的曲线。
　　噗呲~温热的鲜血喷薄而出，名为夏侯琦的年轻将领不甘地软倒在地，手中仍旧握着那柄伴其征战沙场的巨弓，但是可惜。
　　。。
　　无论是他，还是它，都再也无法发出那令敌胆寒的咆哮与锋芒了，在其身前，那手持长剑的年轻男子随手一甩手中锋锐，低沉的声音带着森寒狰狞的杀意缓缓落下，却令得文乐的大脑一阵恍惚。
　　“敌将，已被我斩杀！”
　　（感谢拈花似锦，宇宙之光前期的打赏，以及升龙逗逗，小星石头的月票，谢谢~）（咳咳咳，求一下月票和推荐啊，诸君~）


第122章 黄巾军陈飞，参上！
　　“敌将，已被我斩杀！”
　　低沉的声音带着森寒狰狞的杀意缓缓落下，令得文乐大脑一阵恍惚。
　　上一次听到如此凛冽而豪迈的声音，已是一年之前了啊！
　　那个有着豪迈战姿的男人，当时还不曾加入黄天盛世的梦想，甚至对于大贤良师并不如何恭敬，言语之间也不乏冒犯之处，但是正是那个当时让人提不起半点好感的家伙，却是直接将豪族家将一剑枭首，救一城百姓于生死之中。
　　那个原本以为会一起并肩走下去，却是死于刺杀汉帝之后的。
　　。。
　　绝世豪杰！
　　“陈飞？
　　。。
　　。”
　　颤抖的声线带着期待和一丝奢求之意轻轻响起，本已经是重伤之躯的文乐不知从哪里涌出了一股力量，竟是拄着那柄已经残破得不成样子的长剑艰难地站立了起来，急促的喘息声中，已经有些浑浊的双眸直直地看着那个熟悉而又有些陌生的身影，看着那挺拔的身影微微转身，看着那曾无数次怀念的熟悉脸庞重新出现在视野当中，不知为何，竟是有一丝微微的酸涩浮现在眼中。
　　“嗯，是我。”
　　不知为何，陈飞此时竟是有些不敢看文乐这个自己曾经的战友，那双曾经温润的眸子里现在盛放着太多太多陈飞不忍去看的感情，只能是干涩地回道，“抱歉，让你们久等了，我。
　　。。”
　　轰！
　　就在这时，一股澎湃的气势突然从远处爆发，炙热而狂暴，如同是瞬间释放了一切般带着与敌偕亡的决绝与惨烈，熟悉的气息波动令得陈飞面色大变，而原本因见到陈飞而有些激动的文乐在这股气息出现的刹那便猛地一颤，瞳孔骤然收缩，本就苍白的脸上更是瞬间失去了一切血色，身躯摇了摇后无力地软倒下去，若非陈飞见机将其搀住，怕是直接就摔在地面上散落的兵刃之上了，但是文乐却丝毫不觉，只是低声喃喃着：“。
　　。。
　　原来如此！
　　原来如此！
　　。。
　　。大贤良师，怎得可以如此。
　　。。”
　　语气中有着一丝恍然以及几近绝望的痛苦，双眼无神，便如同是失去了一切的赌徒一般看不到一丝生气，如此软弱的模样令得原本就已经是焦急的陈飞心中更为烦躁。
　　顾不得文乐那重伤的身体，近乎粗鲁地提着文乐的领子低声喝问道：“这是怎得回事？
　　为何大贤良师的气息会在那处？
　　文乐，告诉我！
　　到底发生了什么？”
　　“一切。
　　。都完了。
　　。”
　　仿佛是没有听到陈飞的问题一般，名为文乐的温润青年任由陈飞将他提在半空之中，丝丝晶莹顺着脸颊无法控制地流淌下来，看起来有着莫名的悲哀与绝望。
　　微微抬头看向一脸焦急的陈飞，文乐脸上露出了一个惨笑说道：“无论是黄天，大家，还是大贤良师。
　　。。”
　　“都完了。
　　。。
　　我等为了掩护大贤良师撤军，各领一支人马从四处佯攻而去，本以为能以我等的性命换得大贤良师的生机，结果看起来，却是大贤良师掩护了我等啊！
　　大贤良师走了，我等又怎能走下去呢？
　　又怎能走得下去！
　　黄天的梦。
　　。。
　　那么美好的梦，终究却只能迎来破灭吗？”
　　啪~堪称巨大的力量甩在脸上，直接将文乐消瘦的脸庞打得偏向一旁，陈飞原本搀着他的手臂径直抽出，失望地看了一眼那失魂落魄的青年，随即不再管他那因重伤而摇摇晃晃的身躯，手持长剑直接转身踏步离去，冰冷的声音似乎是压抑着什么一般听起来有些怪异，却如重锤一般一字一字狠狠敲打在文乐的心上。
　　“。
　　。。
　　将自己的一切寄托于强者之上，这样的你，与那些家伙又有何区别，又怎么能真正追逐着黄天的梦想！
　　黄天，这是我们所有人的梦想，大家都一直相信着啊，苍天已死，黄天当立！
　　到死都相信着的东西。”
　　“怎么可以，被你这样随随便便就直接放弃掉，大贤良师为何要为你们掩护？
　　因为我等，便是黄天的火种，我等的心，便是那黄天盛世！
　　我等不死，则黄天不灭！”
　　“。
　　。。
　　我等不死。
　　。黄天不灭。
　　。。”
　　呆呆地看着陈飞大踏步离去的背影，文乐如同失去了灵魂一般低声呢喃着陈飞的话语，站立于这布满死亡与尸体的战地，久久不曾动弹一丝一毫。
　　许久之后，苦涩中带着明悟的叹息声缓缓响起：“。
　　。是啊。
　　。我等不死。
　　。”
　　声音中，淡蓝色的气劲无声浮现而出，宛如九天雷霆一般在他身上缠绕而上，在丝丝前所未有的力量感在文乐消瘦的身体里面流转着，咆哮着，温润的青年缓缓伸出右手，随即狠狠一握，狂暴的气息登时沸腾而出。
　　“黄天不灭！”
　　踏，踏，踏。
　　。急促的脚步声中，陈飞的身躯冲出了这处于战场边缘的据点之处，脚下一顿，随即毫不迟疑地冲向了张角气机爆发之处——此处战将士卒皆以被他所杀，以文乐之能，只要他不寻死，便是绝对可以安然离开此处。
　　。。
　　只是，我此番却是很难全身而退了呐。
　　。数十万精锐军队汇聚于一处，森寒凌厉的杀伐之气几乎直接汇聚成了一团，有如蛰伏的巨龙一般直直冲天而起，隐隐有着豪迈的咆哮声与淡蓝色的雷霆在其中流转而过，映照于陈飞古井无波的双眸之中，泛起了丝丝涟漪，他很清楚地知道那代表着什么——无双乱舞！
　　当今天下近乎所有的豪杰枭雄，此时皆聚于此地!为讨伐黄巾而来！
　　当真是，放眼四望，举世皆敌！
　　“哈哈哈，大丈夫生于乱世，自当手持三尺剑立不世功勋，这一番，便是举世皆敌，又有何妨！”
　　看着几乎是连成一片，了无尽头的军队，陈飞沉静的眸子里突地闪出一丝疯狂之色，大笑着扬起手中长剑，左足狠狠一踏地面，身躯如出镗的炮弹一般裹挟着凌厉的劲气直接撞入了那宛如长龙般向着远处蔓延而去的军队当中，锋利的剑气几乎是瞬间便如同死神的镰刀一般将那一片的士卒切割成残破的碎片，年轻人近乎癫狂的咆哮声伴随着高昂的剑吟声冲天而起。
　　“黄巾军陈飞，参上！”
　　（感谢时刻逆流，木子<<<林夕，拈花似锦，寒冥x，无迪书魔，龙泉199，天帝黄天，兵刀人的打赏，以及太阳煌罗，yuuujhj，暗月丿殇的月票，谢谢诸位。
　　）（求推荐，求月票啊~）


第123章 张角的战场！
　　“黄巾军陈飞，参上！”
　　癫狂的嘶吼声中，暗金色的长剑如同巨龙的獠牙一般狠狠将那军队撕裂出一个裂口，迸射的鲜血铺洒在陈飞的双眼中，那狰狞狂暴的杀意直如地狱中爬出的恶鬼一般令人心惊，无法遏制的恐惧瞬间攀爬在了每一个人瞳孔深处，但是下一瞬便被那凌厉的剑光所彻底占据。
　　嗤~完全不在乎体内力量的消耗，陈飞几乎是疯狂地将浑身的力量全部注入了手中的暗金长剑之中，整个人几乎是化作了一道剑气一般朝着张角气息爆发的方向飚射而去，挡在身前的一切直接被细碎的剑气无情地切割，粉碎。
　　“大贤良师。
　　。。
　　请稍等一下，飞，至矣。
　　。”
　　远处的天空，不知何时布满了阴云，投下了大片的阴影将这片惨烈的战场之地完全笼罩，若是有方士在此，当可看到，云巅之上，气成龙虎异象，不住撕咬咆哮。
　　。。
　　“呵~起风了啊。
　　。。”
　　黄巾曾经的营寨所在之处，张角抬起头看着天空异象，莫名地感概了一句，姿态悠然似乎是在家中闲坐品茗，而非，是处于数十万大军的包围之中；如同身周虎将环绕，而非。
　　。。
　　孤家寡人！
　　“果然呐，感知到贫道的气息，那几位也全部都率军前来了啊。
　　。。”
　　微微闭目，在其感知之中，隐隐有数道气机裹挟着冰冷暴虐的洪流朝着自己的方位快速接近着，毫不掩饰的杀意混杂在军队特有的森寒杀机之中，这足以令天下任何人绝望的境地却只是令得张角轻轻地笑了起来。
　　“若是这般，文乐他们想必定然可以离去了吧。
　　。。
　　纵然我死去，黄天的火焰也不会熄灭了吧。
　　。。”
　　“只是可惜，若是那个人还在的话，我等也不会如此境地吧？”
　　“哦？
　　却不知是何人，令得大贤良师如此记挂？
　　操亦愿一闻矣。
　　。。”
　　正在此时，低沉的声音轻轻响起，如同是猛虎低声的咆哮声一般带着一股莫名的威严与霸道，话语声中，一个身长七尺的青年缓步踏入了营寨之中，面目平凡，但那一双眼睛却如同是来自神话中的巨龙一般闪耀着桀骜而明亮的光辉，让人见之难忘，单手持着一柄宽剑，身后仅带数人，却一个个皆是气息平稳而厚重，观其样貌，尽皆豪勇之士！
　　曹操军势力，进入战场！
　　感知到青年身上那股与自身如出一辙的龙脉之气，张角轻笑着摇了摇头说道：“公当闻其姓名才是，其名为。
　　。。”
　　嗡~正在这时，弓弦声的嗡鸣声中，锋锐的箭矢直接刺破空间的距离，朝着浅笑着的中年男子****而去，层层叠叠的空气被直接排开，竟是在其后拉出了一条白色的气浪，而至此时，那森寒入骨的杀意才轰然爆发出来。
　　杀意内敛，含而不发如毒蛇蛰伏于地，此为。
　　。。
　　绝杀！
　　旋转着的箭矢几乎是一瞬间便出现在张角面前，但是下一瞬便如同是烟花一般直接碎裂，残骸无力地落下，但在落地之前就被赤红的火焰直接焚烧不见，名为张角的豪杰似乎毫无所觉般依旧浅笑着，带着淡淡的怀念说出了那个名字。
　　“陈飞。”
　　几乎是在话音刚刚吐出的一瞬，中年男子原本浅笑站立着的身影就骤然一阵模糊，如同幽魂般拉出了一长串的残影出现在了曹操的身前，枯瘦的大手轻轻抚在对方的肩上，令得青年的瞳孔骤然收缩。
　　“彼曾刺汉帝于大殿之上，所以，贫道的性命，却也不能太随便地交于你手啊。
　　。。”
　　狂暴肆意的气势轰然爆发，将青年的身形如同是破麻袋一般狠狠地击飞，张角缓缓收回了左手，凛冽的黑红色气劲如同雷霆般缠绕而上，明灭不定间将其脸庞渲染得一片妖异，如同是，踏足尘世的鬼神一般，手中火神杖狠狠一顿地面，澎湃的火浪以其为中心向四周疯狂辐射而去，灼热的气息将扑斩而来的武将们直接迫开，中年人脸上闪出一抹不正常的晕红之色，嘴角的笑意却越发豪迈。
　　“若如此，却要贫道，如何面对其于九泉之下？”
　　“哈哈哈，好！
　　好！
　　好！
　　却不想黄巾叛贼之首却也是一当世豪杰！”
　　如同奔雷般的豪迈笑声中，一个环头豹眼的高大男人从另一方向踏步而来，肩抗一长矛状兵器，唯其矛身不似寻常，竟如游蛇一般起伏不定，散发出一股火焰般逼人的气息，而其身旁尚有两人，一者为一手持双股剑的平和青年，另一个则是面如重枣，颔下两尺长髯的大汉，手持一柄巨大的偃月刀，其上青龙环绕。
　　正是，相约以胸中智勇埋葬乱世的。
　　。。
　　刘关张！
　　张飞肩抗着那柄丈八长矛，看着宛若鬼神般的中年男子，又是一阵感慨道，“无惧死生，当真好男儿！”
　　话语声中，肩膀一抖，肩上凶器宛自有灵智一般嘶鸣着落入自己主人手中，斜持着长矛，张飞身上狂暴的气势丝毫不逊于此时的张角。
　　“惜哉！
　　今日，天下又少一好男儿矣！”
　　眼见得又是三名冠绝当代的豪杰出现，但是张角面上却是丝毫没有一丝惊异之色，只是转身朝向另一个方向，淡笑着说道：“阁下既然已经到了，何不现身一见？”
　　“哈哈哈，大贤良师好气魄，江东孙文台，率众前来讨伐！”
　　豪迈的笑声中，一个手持长刀的男子踏步转出，不同于曹操刘备，此时他竟是独身进入此地，但却没有一丝胆怯之色，神情豪迈不羁，便如同是巡视自己领地的猛虎一般。
　　江东猛虎，孙坚！
　　“如此，却是全了。
　　。。”
　　浅笑了一声，张角缓缓环首看着这些将自己包围的豪杰们，此时黄巾大营之中，唯有他自己和这些当世之雄们的存在，而大营之外，战铠样式各异的士卒将这处地方牢牢包围，刀枪剑戟构筑成了一片森寒，只是，那如火焰般炽烈燃烧的黄色头巾，却是再不曾看到一丝一毫。
　　。。
　　“哈哈哈~”脸上露出了一抹豪迈而惨烈的笑容，张角手中火神杖狠狠举起，狂暴的火焰登时缠绕而上，如同是坠入尘世的太阳一般释放出了无比炽烈而狂暴的力量。
　　“来感受一下吧，我等的信念！
　　我等的。
　　。黄天！”
　　（感谢拈花似锦，醉意轩尘，邹啸天，强奸犯的辩护律师的月票，以及叶落南山南，吃糖大魔王，骷雷，寒冥x，迷的旅人，黑衣玄士的打赏，谢谢）三国篇马上就要结束了啊~诸君，求一下月票和推荐啊。


第124章 陨！
　　张角的咆哮与境况，陈飞并不清楚，但是那股强大到过分的气息却清清楚楚地映照在他的感知中，令得他的内心越发急躁不安——那个追逐着黄天的中年人实力到底如何，他知道的清清楚楚:黄金中位左右，即便爆发无双乱舞，至多攀升至黄金位阶的上位顶峰左右，但是此时的气息，已是稳稳地踏过了传奇的壁垒。
　　任何的力量，都来不得半点侥幸，此时的强大所需要付出的代价陈飞根本连想都不敢想！
　　只是疯狂地催动着自己的速度，手中长剑如同巨兽的獠牙一般在各路诸侯军中掀起了阵阵腥风血雨，死亡的气息清晰地缠绕在陈飞冲杀着的身影之上，如同是地狱中攀爬而出的恶鬼，充满了狰狞可怖的气息。
　　铮！
　　刺耳的金属碰撞之音中，一股巨大的反震之力从陈飞手中长剑之上传递而来，将那奔袭于人间的恶鬼强行制止了下来，灼目的火星在两柄钢铁交触之处溅射而出，陈飞已然有些许泛红的眸子里面，清晰地映照着对面那同样年轻的脸庞。
　　面容白皙如同最为上好的暖玉，却不显得有一丝一毫的阴柔之气，剑眉星目，身着银袍银甲，手持一柄长枪，枪刃较之军中制式长枪要大出至少一倍，如同巨龙嘴中的獠牙一般自带着森寒的凌洌之气，此时正满面怒色地挡在陈飞的去路之上。
　　整个三国时期用枪者数不胜数，但能在如此年纪便可以轻易挡下陈飞手中剑刃的人，纵观百年纷争，亦不过两人罢了，而能够出现在黄巾战场之上的，则就只剩下了最后一位。
　　，也是，陈飞最不愿面对的一位。
　　“。
　　。。
　　常山，赵子龙。
　　。。”
　　心中暗自喃喃出了前面白袍小将的名讳，陈飞漆黑的双瞳之间闪过一丝复杂之色——白马银枪赵子龙，浑身是胆，单枪匹马在百万曹军之中杀得七进七出。
　　这曾是他的偶像，他的憧憬，他的英雄。
　　。。
　　然而现在。
　　。。
　　是他的敌人了。
　　。。
　　为了现在的信念和向往，对着曾经的憧憬拔剑相向，还真是。
　　。。
　　莫大的讽刺啊。
　　。心中微微自嘲地暗暗叹息了一声，陈飞手上长剑却已是微微扬起，森寒凌洌的气息从其身上升腾而起，朝着对面持枪肃立的赵云疯狂地扑去，空气之中隐隐传来阵阵轰鸣之声，如同有悍勇之士手持巨锤相互击打一般，身周军士尽皆如同站立不稳般踉跄着跌倒后退，方圆数十米之内，除过陈飞和赵云外再无人能够站立。
　　微微突出一口浊气，陈飞的身形瞬间化作一道残影冲向赵云，手中暗金色的长剑嗡鸣声中暴撒出点点寒芒，森寒的剑芒汇聚起来竟有几分迷蒙之感，便如同是瞬间将那九天星河现于人间一般，只不过，那每一颗“星辰”，都是极为精纯的剑气凝缩而成！
　　每一道剑气，却又可以瞬间剥夺任何一名精锐战士的性命！
　　这一剑，融木精灵暴雨剑术与金庸世界达摩剑式于一炉，堪称是此时陈飞一身剑道修为的直接体现，无论是在主世界还是在金庸位面，都可以说是一门精彩绝伦的剑法，辅以体内融合产生的那种特殊力量，陈飞有把握说，同级之中，没有人可以将这一门剑术安然接下。
　　但是此时，此地，就出现了一位。
　　叮叮叮叮叮叮。
　　。。
　　。。
　　宛如钢琴鸣奏曲一般清脆而充满韵味的响声中，空气中每一道剑芒都被赵云手中长枪精准地击碎，爆碎的剑芒四下散落间，赵云原本澄澈凝重的双瞳间陡然闪过一抹厉色，手腕用力间原本只是刺击的长枪陡然一转，以远超之前数倍的狂暴速度突破了陈飞的长剑，枪身如同闹海的蛟龙一般疯狂地转动着，原本碎裂的剑芒被其搅动之势所控，竟是汇入其攻势之中，如同百鸟朝凤般牢牢追随着长枪，在陈飞瞳中越放越大。
　　铮～森寒的利刃被直接斩裂，在空中划出了一道银亮的曲线，随即狠狠地插在地面上，张角右手持着火神杖，左手倒持一柄只剩半截的压溃刀，狼狈地喘息着看着身周环绕逼近的数人，粘稠猩红的鲜血从额上不住地留下，却是衬得那张消瘦的脸庞上神情越发豪迈不羁。
　　随手将那完全已经失去应有作用的长刀抛掷在地上，张角持着那柄赤色的火神杖，尽量挺直了自己的腰脊，让自己看起来不至于那么狼狈，体内的劲气早已在刚才与消耗一空，连带着消耗掉的，还有。
　　。。
　　他那本就所剩无几的寿元。
　　以此残躯，换得黄天梦想的传承，何其幸哉！
　　心中满足地微微叹息了一声，这位已经达到油尽灯枯之地的豪杰微微笑了笑，面对着那包围着自己的强者枭雄们轻轻闭上了双眸。
　　噗呲~噗呲~钢铁刺入肉体的声音清晰地传出，一瞬间，数柄锋利的兵刃直接穿透了张角那消瘦的身躯之中，无双世界所特有的雷霆气劲瞬间顺着钢铁进入了血肉之躯中，几乎是在一个瞬间，这种充满了破坏性的力量就将张角的五脏六腑直接破坏，生命的气息从他的身体之中，缓缓消失不见。
　　张角，掀起乱世之人，引领着数十万人追逐着心中黄天盛世的男人，在这个群雄汇聚的战场之上，以一位豪杰最为壮烈的姿态，安静地释放了自己。
　　中平元年，黄巾军大贤良师张角。
　　。。
　　陨！
　　与此同时，距此不远的一处战场之上。
　　砰~爆响声中，两道同样年轻的身影交错而过，留下兵刃相击砸出的火星随意散落，陈飞穿着粗气看着对面的赵云，眸子深处的焦急之色越发浓重——战场之上，局势瞬息万变，若是再不能快些突破赵云的封锁，那么张角很有可能遭遇不测，但是。
　　。。
　　对手是赵云啊！
　　在刚刚的交锋当中，处于下风的，其实一直是他，而且对方的枪势随着时间而越发气势澎湃，如此下去，莫说是突破封锁了，就连他自己恐怕也会被这位给一枪直接挑了人头去。
　　“可恶。
　　。。
　　不管了，先突破赵云再说！”
　　陈飞握剑的五指微微伸展了一下，随即浑身力量开始以着一种独特的方式律动了起来，原本外放的凌厉气势迅速收缩于手中长剑之上，凝聚成了一道如水波般深沉流转着的剑光。
　　【断】：世间万物，皆断于此刃之下！
　　但就在这时，一道堂堂正正的气息突然从不远处传来，随即便如飞鸟如林一般直接投入了陈飞的身体之中，同一时间系统冰冷的电子合成音也响彻于陈飞心中，令得他的瞳孔骤然收缩，本已经达到最后一步的【断】在这一刻。
　　。。
　　竟是直接消散！
　　“。
　　。黄巾军张角死亡，宿主获得其四分之一龙脉。
　　。”
　　大贤良师。
　　。。
　　死了？
　　（感谢苦海迷乱，寒冥x，懒喵~，爱Dē咏叹调的月票，以及强奸犯的辩护律师，拈花似锦，寒冥x，苦海迷乱的打赏，谢谢。
　　）求推荐，求月票啊，诸君。


第125章 战场之上，有恶鬼出没！
　　大贤良师。
　　。。
　　死了？
　　那个消瘦但却明亮的中年男人，那个说要带领他们一起开创属于弱者的黄天盛世的豪杰，那个，将黄天的火焰燃烧到他心中的男人。
　　。。
　　倒下了吗？
　　系统毫无感情的电子合成音在陈飞心中响起，令得他的头脑一阵晕眩，如同恶鬼般冰冷淡漠的双瞳之间竟是浮现出了罕见的茫然之色，看起来竟是有几分孩子般的无助。
　　与其对峙的赵云并不知道这个凶悍的敌人到底遇到了什么，但是这样明显的破绽，却又如何能够放过！
　　“破!”暴喝中，白袍银枪的赵子龙手中长枪急颤，爆洒出无数寒芒，随即汇聚合一成为一道如龙般的枪影，嘶吼着冲向了有些恍惚站立着的陈飞，龙枪枪刃之上缠绕着淡蓝色的雷霆气劲，森寒的杀意几乎是毫不掩饰地缠绕其上。
　　赵云是后世传说中的豪杰，但同时，也是杀人无算的猛将！
　　噗呲~枪神散人童渊亲自为自己爱徒打造的龙牙枪刃轻易地刺穿了陈飞那几乎只是穿着薄薄一层麻衣的身体，温热的鲜血溅射而出，但是赵云脸上的神情却是猛地一僵——手中长枪，此时竟是再无法前进一丝一毫！
　　“呵~~”语气苛杂不明的声音从陈飞的喉中发出，苍白的手掌紧紧地握住了已经刺入自己身躯的长枪，任其主人再如何用力，却也不肯放松。
　　年轻人刚毅的脸上双目微阖，面庞上似乎已经恢复了平静，只是嘴唇却不住地颤抖着。
　　。。
　　哪怕已经是尽快了，结果还是迟了吗？
　　大贤良师。
　　那么，飞一直顾惜的力量和伤势，却又还有什么意义啊？
　　有什么意义！
　　。。
　　。。
　　不若，为你在离去之前大闹一番罢，毕竟，你曾说过。
　　。“豪杰之陨，怎可落寞无名！”
　　近乎癫狂的咆哮声中，陈飞握着长枪的左手猛地用力，名为龙牙的神兵利器脆弱的枪杆被凌厉的剑气直接斩裂，于此同时，已经被鲜血染红的身躯在爆响声直接化作一道残影疯狂地扑向了眼前的赵子龙，血色侵染在那漆黑色的瞳孔之中，有着狰狞而残暴的气息在陈飞的身上缠绕不休，如同是来自地狱的恶鬼在这一瞬被解除了所有的枷锁一般，决绝而致命！
　　令得赵子龙的双瞳骤然收缩，右手一拔腰间长剑，身形急转间纯粹锐利的剑光如同是嘶吼的巨龙一般狠狠横斩而去。
　　铮~刺耳的金属嗡鸣声中，锋利的剑气碎屑四处散射，赵云脚下一踏，身形骤然后退避开，但是下一瞬，那道挺拔的身躯竟然毫不在意那些剑气一般向着后撤的赵云疯狂地扑击而去，碎裂的剑气在他的身上，脸上切割出了一道道伤痕，但是其脸上的神情却没有一丝变化，漆黑泛红的双眸带着狂虐之色死死锁定赵云，令得后者心中莫名泛起一阵阵寒意。
　　此地战场之上，有恶鬼疾行！
　　生人。
　　。。
　　莫入！
　　与此同时，黄巾军营寨之中。
　　张角那消瘦的身躯之上暗黄色的道袍已然被鲜血染成猩红的色泽，但是他的脸庞之上却是带着丝丝满足欣慰之感，如同是获得了最为珍视的宝物一般，失去了全部生机的身体即便已经失去了灵魂，亦如同依旧残留有豪杰的骄傲，兀自挺立在原地，不肯倒下。
　　“来，孟德，小心些。
　　。。”
　　有些小心地将之前被张角一击击飞的曹操从废墟之中搀扶了出来，检查到其只是身受轻伤后，夏侯淳脸上的紧张之色才缓缓散去了些——之前那恐怖的一击，即便是他的实力怕也是难免重伤，而实力远逊于他的曹操更是有性命之危，此时见他无事，高高悬起的心脏才缓缓落地了。
　　毕竟，已然起誓要护卫于孟德身周，一同终结这个混乱的时代了啊。
　　“咳咳咳，某无事，元让。
　　。”
　　轻轻挣脱了夏侯淳的搀扶，曹操狼狈地咳嗽了数声后，轻轻解下肩铠，其下尚有一金丝护甲，但是此时却是已经深深印下了一个枯瘦的手掌模样，断裂的金色丝线映照如曹操的视野之中，令得他下意识倒抽了一口凉气，苦笑着说道：“若非操曾向老父讨得这一件金丝软甲，怕是已然饮恨于张角之手了。
　　。。”
　　“当真是侥幸啊。
　　。”
　　铮~正在此时，锋刃交击之音猛然炸响，令得曹操和夏侯淳身形一僵，猛地转头看去，却见得那环头豹眼的大汉正站在张角尸身之前手持兵刃怒视着江东孙坚，后者此时亦是手持长刀，满面铁青之色。
　　“你欲要作何？
　　为何阻某，若非亦是黄巾叛党！”
　　孙坚持刀的手腕不住地颤抖着，高声怒喝着挡于张角身前的张飞，豪迈的脸上满是汹汹的怒意，看其身上开始逐渐升腾而起的雷霆气劲，显然是有一眼不和，直接出手的打算。
　　“哼！
　　某要作何？
　　此话应当问你才是！”
　　如同是不曾看到孙坚身上的暴虐力量一般，张飞也是双目怒视着所谓的江东猛虎，相当愤怒地暴喝道：“欲割其首级邀功耶？
　　此等豪杰，纵使死于我等之手，亦当厚葬，岂容你如此欺辱！”
　　“你。
　　。。”
　　“翼德！”
　　正当这时，一道平和的声音唤住了已然怒不可遏的张飞，手持双剑，双耳垂肩的刘备快步走到两者中间，对着自己的义弟打了个眼色后，对着孙坚拱了拱手后轻轻说道：“孙兄，备之三弟性格莽撞，言语之间若有冒犯还请包涵，但是。
　　。。”
　　“张角虽为逆贼，亦有人心之向，人心是会犯错的，但是更是可以被原谅的，且彼亦为此世豪杰，若兄定要执意而行，备之双剑亦当挡于兄前！”
　　话语声中，手中双剑微微上扬，隐约似有森寒的杀意如同林间猛兽般昂扬而起，令得孙坚的脸色越发难看，怒哼一声后，将手中长刀霍地一声直插地面之上——刚刚的短暂合作之间，他很清楚那三个年轻人的实力，若只是使双剑的青年，他自然不惧，但是若加上另外两个。
　　。。
　　“。
　　。可恶！”
　　没有在意身后孙坚的想法，刘备缓缓走向大军营寨之中大旗所在之处，暗黄的底色，其上朱红色泽写成了十六个肆意的大字。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。
　　。。”
　　轻轻地将这近一年来响彻天下的话念出，刘备脸上露出了一丝复杂的神色，叹了口气后手中长剑横扫向旗杆。
　　。。
　　黄巾已散，黄天的口号便随着张角一同葬下吧！
　　张角，我会证明的，苍天，尚存，大汉，由我来中兴！
　　铮~清脆的金属碰撞之音中，刘备手中长剑直接被一股巨力所击飞，在空中划过一道森寒的曲线后直直插入地面，不知何时，一柄暗金色的长剑已经倒插在黄巾大旗之前，正不住地嗡鸣着，一道黑影紧接着便在破空声中狠狠地坠在长剑之旁，森寒的声音似乎还带着血液的粘稠般轻轻响起。
　　“何人，敢动我黄巾大旗！”
　　（感谢瓶子呀，真天的月票，以及木子&amp;lt;&amp;lt;&amp;lt;林夕，脑袋里装豆腐的打赏，谢谢~）


第126章 战场之上，最后的黄巾！
　　“何人，敢动我黄巾大旗！
　　森寒的声音中带着凛冽而狰狞的杀气，陈飞半蹲卸力的身影缓缓站立，苍白的右手顺势抚上不住嗡鸣着的长剑，宛如恶鬼般的双眸冰冷地看向了面前有些错愕的平和青年。
　　“哼，黄巾叛党！”
　　还不等刘备说话，早已心中满是怒气的孙坚登时暴喝一声，右手拔出倒插于地的长刀，大踏步地朝着陈飞的方向走去，宛如雷霆般的淡蓝色气劲在其身上缠绕不休，夹杂着其主人的怒气在空中释放出了清晰的暴虐和破坏之意，但就在这时，背对着孙坚的刘备猛地低声喝道。
　　“翼德，云长！”
　　低喝声中，早已对孙坚欲斩张角首级前去邀功的行为感到不悦的张飞关羽二人皆是上前一步，手中兵刃在空中划过森寒的弧线，交叉着挡在了孙坚面前，远比其要强大暴虐得多的气息如同被激怒的野兽一般直接将孙坚的身躯牢牢锁定，如芒在背的危机感令得孙坚的步伐不得不顿在原地，本是豪迈的脸庞之上此时满是铁青之色。
　　“孙大人，吾兄长有令，还请呆在原地！
　　否则，我二人手中兵刃不得已只能冒犯了。”
　　根本无视了孙坚此时的神情，面如重枣的关羽手持偃月刀淡淡地说道，语言虽算得恭谨有礼，但是蕴于其中的平静森然却令得孙坚丝毫不会怀疑这句话的真实性。
　　若是再动，那柄恐怖的大刀真的会直接斩下！
　　“。
　　。可恶。
　　。”
　　凤眼微眯间将孙坚的神情变化尽皆收入眼底，关羽瞳孔深处闪过一丝复杂的光芒——观此人面貌举止，皆非常人，为一黄巾贼党与此人交恶。
　　。。
　　兄长，你到底在想些什么？
　　。。
　　看着面前近乎是全身染血的年轻人，以及那即便如此依旧让人心悸的狂暴气势，刘备轻轻呼出一口浊气，心中微微叹息——先是从容赴死的张角，现在又来了一位穿行万军之中的豪杰，天下英杰何其之多，却为何尽皆逼入乱党之中啊！
　　轻轻摇了摇头将杂念甩出，刘备对着陈飞微微拱手说道：“在下刘玄德，壮士，大贤良师张角已陨，黄巾军亦已全军覆没，观君样貌乃是天下豪勇之士，然此事已非人力所能改变，黄巾首领已死，我等当将其厚葬于此，君可自行离去，我等绝不阻拦！”
　　话语声中，手中长剑横扫，冰冷的剑气直接将黄巾营寨的围栏斩碎，手腕一转长剑直接倒插于地，伸手虚引，平和的双眸看着陈飞缓缓说道：“请！”
　　神情坦荡，显然一切话语尽皆出自内心，映入曹操桀骜的双瞳之中，令得这位可负天下人的枭雄微微叹息了一声，对着一旁的族兄感慨地叹道：“能惜英雄者为真英雄，元让，江东孙氏不足为惧，此人当是某之大敌！”
　　“哈哈哈哈~”就在此时，放肆的笑声如同是听到了天下间最为可笑的事情一般响起，吸引得在场所有人都下意识看向了笑声传出的地方——在那黄巾大旗之下，浑身染血的年轻人像个疯子一般肆意地大笑着，令得所有人都不解地微微皱起了眉头，唯有那名为刘备的平和青年依旧是那般从容坦荡的姿态，就连虚引的左手亦不曾放下。
　　“当真好气魄，好胸襟，刘备，若是早些遇到你，飞必与你狂饮千钟，大醉不归，可惜。
　　。”
　　陈飞轻轻摇了摇头，嘴角绽出一丝不羁豪迈的笑意，缓缓说道：“可惜飞之主将早已下令，却是再不得这般机会了。
　　。。”
　　“黄巾军已近乎全军覆没，君又何必拘泥。
　　。。”
　　“错！”
　　刘备平和的声音被一声暴喝直接打断，陈飞右手依旧持着长剑，左手猛地握住那黄巾大旗的旗杆，手臂之上骤然用力，黄巾军旗直接被从地上拔起狠狠一挥，早已无力垂下的黄巾大旗在劲风中陡然飘扬而起，其上十六个朱红的大字如同灼目的火焰一般清晰地映照于周边数万军队眼中。
　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！
　　而在那飘扬的军旗之下，声嘶力竭的咆哮声冲天而起，如同泣月的孤狼一般，孤独而惨烈。
　　“黄巾之人尚存！
　　黄巾军大将陈飞，领大贤良师军令。
　　。。”
　　哚！
　　飘扬的军旗被死死插入地面，但是却不知为何那暗黄色的大旗竟不曾像之前一般垂下，而是如同被什么力量所激而不住地招展着，映衬与其下的陈飞便宛如被招来的英魂般，右手长剑如喋血的野兽一般不住地嘶鸣着，欢呼着，咆哮着！
　　“血不流干，死不休战！”
　　咆哮声中，陈飞染血的身影骤然消失，手中长剑在空中划出一道狰狞而凶悍的弧度狠狠斩向眼前平和的青年，似乎一丝一毫不曾顾惜其之前对于自己的礼遇。
　　铮~刺目的火星在金属交击之音中四射而出，一柄偃月刀和一柄蛇状长矛将那柄暗金色的长剑牢牢挡住，张飞关羽同时踏步进逼，陈飞突破赵云后本就已经是身负伤势的身体不受控制地向后退去，在这同时，陈飞漆黑色的双眸间陡然闪过一道厉色，手腕一转，长剑轻颤间将两柄重型兵器上传来的巨大力道卸下，左手并指成剑，猛地一挥，森寒的剑气离体而出，狠狠撞击在关羽的战铠之上，撕拉出一道不浅的豁口。
　　噗呲~就在这时，一柄缠绕着雷霆气劲的长刀狠狠斩在了陈飞的背上，将他残破的身体直接击飞，狼狈地跌落在地上，淋漓的鲜血如同是喷泉一般从他的背部流下，但他却依旧毫不在意般，依旧手持着长剑缓缓站立了起来，微微一顿后便再次冲向了前方的敌人。
　　。。
　　。原来如此吗。
　　。因陈飞的话语而呆立在原地的刘备深深吸了口气，双眼闪烁着复杂的光芒，俯身拾起了掷于地上的两柄长剑，足下狠狠一踏，双剑斜持，划出一道雷霆般的剑气狠狠地斩向了陈飞的身影。
　　。。
　　若此是你的选择，那便容备，送你一程！
　　。。
　　“走吧，咳咳咳，元让！”
　　狼狈地咳嗽了一声，曹操紧紧地握住了手中的宽剑，对着身旁有些诧异的族兄缓缓说道：“如此豪杰，某等怎能错过？
　　不能与之为友，亦当与之交锋，才不算得此生之憾！”
　　“。
　　。。
　　诺！”
　　（感谢醉意轩尘的月票，谢谢~）下一章，三国世界的完结，求月票和推荐啊~


第127章 黄天之念—真·无双乱舞！
　　铮~暗金色的长剑划过一道森寒的弧度，狠狠地斩在了刘备手中长剑之上，溅射出了无数火星，于此同时，已经是血肉模糊的左手呈爪势直接扣在了张飞刺来的丈八蛇矛之上，浑身筋骨爆响声中强行将那以豪勇之名响彻天下的武将拉扯地一个踉跄，丈八蛇矛打横拦在空中，将那竖劈而下的青龙偃月刀攻势挡住。
　　一剑战三英，虽有颓势，却不曾倒下！
　　只是，他的对手远远不止三个！
　　****的箭矢如同划破乌云的雷霆一般在令人头皮发麻的破空声中射向陈飞身周要害，纵然只有一人，但却在短短一瞬之间射出了数十枚箭矢，森寒锋锐，几成箭雨之势！
　　而即便是如此可怕的攻势，其主人握弓的双手依旧稳定得如同生铁打铸般丝毫不动，粗豪的脸上一双眸子里面平静如冬夜的寒空，亦如扑食的鹰隼。
　　夏侯渊，字秒才，善弓术，矢可穿铁甲山石。
　　****而来的箭矢几乎是一瞬间便到达陈飞的身前，以其威势而言，若不闪开，即便是陈飞的身体也只能被贯穿身周要害身亡，扑面而来的杀气令得陈飞双眼微微眯起，一丝厉色闪过那漆黑色的双瞳之间，浑身与关羽三人僵持着的力道猛地一敛，身形顺势一转，那染血的狼狈身躯此时竟如起舞的鸿鹄般竟是带有了一丝飘逸之感，致命的精钢箭矢旋转着从陈飞身边险险擦过，附带的气劲在他身上绞出一道道伤痕，但却无法再造成更多的致命伤害。
　　“喝！”
　　就在这时，一柄钢刀猛地从一旁狠狠横斩而来，那只是一柄最为普通不过的制式长刀，但是使用他的人却是当世第一流的豪杰，纵是凡铁，亦在此时绽放出了令人心中惊悚不已的森寒之色，周边气流尽皆汇入了此刀之中，汇聚着那淡蓝色的雷霆气劲，凌厉刚猛几可斩尽天下一切挡于身前之人。
　　夏侯惇，字元让，魏之元勋，枪戟丛中可敌万军！
　　刚猛的刀势掺杂着其主人坚比钢铁的意志，在陈飞瞳中不断放大，而此时他尚是跃起于半空之中，旧力已尽而新力未生，只能是勉强将手中暗金色的长剑横在胸前，体内残余的力量全部涌入，长剑发出一声悠长的嗡鸣声，和夏侯惇劈斩而来的长刀狠狠地碰撞在了一起。
　　轰~巨大的爆响声如同是有雷霆炸响于虚空之中一般，传来的巨大反震力将夏侯惇的身躯震得不住地后退，一步一踏便有蛛网般的裂纹疯狂地向着四周蔓延而去，直至退出了数十米，才卸去了所有的力道，手持长刀的右手虎口不住地颤抖着，这位当世虎将有些难以置信的感叹出声：“黄巾军陈飞，真豪杰也！”
　　随即身子一个不稳直接拄刀半跪与地，一丝粘稠的猩红之色缓缓滴坠在地面上，晕出了浑浊的黑红之色。
　　一击。
　　。。
　　重伤！
　　夏侯惇主攻者尚且如此，而陈飞此时。
　　。。
　　“咳咳咳~”狼狈地半躺在地上，陈飞一阵疯狂的咳嗽，温热的鲜血如同是不要钱一般从他喉中涌出，平常绝不离手的暗金长剑此时也是无力地跌摔到地面之上，夏侯惇的那一刀可是那般好接的？
　　萦绕于其上的雷霆之力直接冲入了陈飞的身体之中，此时在其筋脉之中疯狂地穿行着，若非体内残存的力量坚韧地护住其心脉，怕是在落地的刹那便已是魂归黄天了，不知是否是巧合，亦或是注定，此时他身后，便是纵死亦兀自挺立于原地的大贤良师，张角！
　　“。
　　。宿主身体状况濒死，系统实行安全转移。
　　。。”
　　急速降低的生命气息几乎是瞬间就激发了系统的宿主保护机制，无形的空间之力波动开始在连意识都开始有些模糊的陈飞身体上萦绕着出现，但是就在这是，一道似曾相识的淡漠意志陡然出现，直接将系统所发出的空间之力切割，粉碎。
　　“。
　　。遭到世界意志干扰，传送失败，请宿主尽快离开此地，尽快。
　　。嘶。
　　。”
　　系统的电子合成音如同是受到什么干扰了一般，在嘶嘶的沙哑声音中消失不见，而当这一丝声音消失与陈飞心底的时候，那早已濒临极限的意识终于开始消散，已是染红的视野开始。
　　。。
　　逐渐模糊，只能看到数个黑影手持兵刃缓缓接近，手中高高扬起的森寒之意，即便是此时的陈飞亦能够清晰地感知到。
　　。。
　　呵~没想到会是这个结局啊。
　　。死在追逐黄天的道路上，也还算是不错的结局呐。
　　。高高举起的锋刃顿了一下，便要狠狠斩下，但就在此时，陈飞的肩膀上突然传来了一丝温和的触感，灿烂的黄色光芒骤然充斥在陈飞的视野当中，周围的一切都被这璀璨的色泽所覆盖，熟悉的声音从身后缓缓传来，令得陈飞的身子瞬间一僵，不知为何，此时他的身体似乎已经恢复了一般，竟是直接从地上爬了起来，有些不敢置信地看向了身后。
　　身后光芒之中，似乎是一个荒凉的野地之中，一个面庞消瘦的中年男人大手拍打在坐在篝火边的苍白青年肩上，豪迈大笑道：“陈飞，你愿意相信贫道的黄天盛世吗？”
　　但是那陈飞无比熟悉的面庞却是轻轻摇了摇头说道：“飞，谢过先生厚爱，然。
　　。。”
　　那中年人眼中清晰的遗憾映入此时的陈飞眼中，令得他有些失态地冲向前去，怒喝道：“为什么不答应啊！”
　　但是身后的空间如同只是幻象一般被他的身体撞碎成丝丝缕缕晕黄的色泽消失不见。
　　而就在此时，源自战场之上的杀伐之音在四处暴响而出，无数的画面汇聚于陈飞的身前，将那他绝对不愿看到的情景清晰且残忍地，展现在他身前。
　　“。
　　。纵死，亦无悔矣，诸君。
　　。。
　　死战！
　　苍天已死，黄天当立！”
　　“。
　　。。
　　哈哈哈，某之一生，上至高堂，下至知己，皆以死于非命，唯有揭竿而起！
　　苍天已死，黄天当立！”
　　“呵~要死了吗？
　　大贤良师。
　　。真的很想看到，我等的黄天盛世啊。
　　。”
　　“哈哈哈，死有何惧，黄天当立！”。
　　。。
　　。。
　　无数的鲜血和死亡，无数的豪迈身影高呼黄天之名从容赴死，那般惨烈而炽烈的情感让得陈飞的心中不住地抽痛着。
　　他懂他们，因为，那是他们共同的梦想与执着，共同的。
　　。。
　　黄天盛世！
　　“飞！”
　　熟悉的声音从身后传来，陈飞僵硬地转过身去，张角的身影安静地站立着，面上带着微笑看着他，“愿意相信贫道的黄天盛世吗？”
　　“飞。
　　。不胜荣幸！”
　　“哈哈哈，那么，活下去，带着我，带着我们所有人的意志，去开创出黄天的火焰啊！”
　　豪迈的大笑声中，张角的身形骤然消散成细碎的黄色光芒，而在同时，细密的碎裂声不断响起，周围的无数画面同时爆裂，同样化作了暗黄色的光芒，这些光芒如同有灵智一般绕着陈飞的身躯不断的回旋者，随即缓缓融入了那残破的身躯。
　　澎湃的力量和那惨烈炙热的意志涌入了陈飞的灵魂之中，本来碎裂在剑神剑下的灵魂缓缓凝聚，一丝晶莹的痕迹从陈飞的脸庞之上滑落，随即轻轻滴在地面上，他已经明白了，这是什么。
　　这是所有战死于这惨烈战场之上的勇者，在最后一刻依旧无悔相信着的，惨烈而崇高的信仰。
　　。。
　　这是，黄天的火焰。
　　。。
　　。我明白了。
　　。。
　　外界，裹挟着凌厉劲气的森寒利刃狠狠斩下，但是却在距离那染血身影唯有一瞬之距时被牢牢挡住，苍白的手掌似乎是钢铁所制，将那百炼兵刃直接抵住，丝丝金色的雷霆气劲在其上缠绕不休，原本已经是半死的陈飞此时却又重新睁开了双眸，只是，那般漆黑之色当中似乎有着淡淡的黄色闪烁，恐怖的气息如同觉醒的巨龙一般在其上不住升腾而起，令得身周几人皆是心中一紧，脚下用力间迅速和陈飞拉开距离。
　　陈飞却如同丝毫未觉一般，任他们离开自己身周，缓缓站立了起来，右手呈爪势，躺倒在地的暗金长剑嗡鸣一声后直接飞入年轻人手中，随即便被丝丝金色雷霆所包裹。
　　轻轻吸了口气，陈飞看着周围满脸惊骇的数人，缓缓说道：“苍天已死。
　　。。”
　　低沉的声音在空气中缓缓漾开圈圈涟漪，似乎是在呼唤着什么一般带着淡淡的期待，下一瞬，层层叠叠的暴喝声如同响起于虚空之中，彻响于战场的每一个角落，其中惨烈，不甘，灼热的气息令得所有人神色一僵。
　　“黄天当立！”
　　轰~恐怖的金色雷霆带着毁灭般的气息从陈飞身上骤然爆发，从未有过的剑气如雨般疯狂地四处爆射，孙坚手中长刀丝丝护住周身，突地手中长刀咔嚓一声碎裂为两段，猛地抬头看去，一道森寒的剑气在他瞳中越放越大。
　　无双武将，陈飞，武魂觉醒——真·无双乱舞。
　　其名曰：黄天当立！
　　（感谢mendoor1993i，黑衣玄士，林落晨，书友160322223135449，李源龙的打赏，以及zwjzwj的月票，谢谢~）


第128章 离开以及。。。隐患！
　　中平元年八月，黄巾军大贤良师张角战死于天下豪杰围剿之中，数十万黄巾军近乎全军覆没，后有黄巾军大将陈飞单人独剑独闯百万雄师，剑斩裨将以上将领七十三，副将三十，江东猛虎孙坚死于其剑下，江东大乱，飞，携张角尸身踏步离去，千军万马不敢与之争锋，尽皆退避，后曹操曾遍寻天下而不得，疑已陨于当年伤势之中。
　　史称——武圣！
　　千军万马避白袍，当阳谁敢与争锋！
　　后三十年，天下风起云涌，曹操虎据北方天下，刘备得卧龙诸葛三分天下之计占据蜀川一带，孙坚死后，其子孙策继承父位，后孙策遇刺身亡，其弟孙权继承大志，于周瑜辅佐下于江东一带势力越发膨胀。
　　豪杰并拥，群雄蜂起，世间局势变得越发精彩，只是，无人可以忘记那一道身影。
　　曹操：“世之英雄，唯独三人，惜哉，陈飞早逝，天下之大，唯剩操与刘使君矣！”
　　刘备：“陈飞，天下无双之英豪，唯惜其明珠暗投！”
　　赵云：“某一生征战，斩将无算，唯败与此人之手。”
　　吕布：“惜哉，不能与之一战！”。
　　。。
　　。。
　　当年黄巾战场之处。
　　不知何时，这曾经染血的地方已经出现了一座很是繁华的小镇，此时正当午时，浓郁的饭菜香气从每家每户的房屋中飘散而出，年幼的小孩子在道路上很是快乐地玩闹着，看起来安详而美好。
　　这是一座让人愿意终老的小镇。
　　茶楼旁，一个约莫有六十岁左右的老者沉迷地拉着手中的二胡，丝丝悠扬的美妙音符吸引了许多的孩童团团围坐在老者身旁，安静地聆听着老者的演奏，唯有一个看起来很是机灵的小男孩见老者沉迷于音乐当中，偷偷摸摸地探手到老者身前的一个小盒子，手指上传来冰冷的木质触感，令得他嘴角露出一丝狡黠的微笑。
　　。。
　　终于拿到了。
　　。但就在这时，一只温和的大手轻轻抚在了男孩的肩膀上，苍老但却醇厚的声音带着淡淡的笑意响起，令得小男孩嘴角的笑容一僵，看起来却是有几分滑稽的模样。
　　“飞儿，你欲何为？”
　　“没。
　　。没什么，爷爷您快些拉啊，很好听呢！”
　　知道自己的小动作已经被发现了，被唤作飞儿的小男孩讪讪笑着将已经摸到盒子的右手收了回去。
　　许是不知怎样面对自己爷爷那揶揄的目光，面上有些许尴尬之色的小男孩摸了摸头后似是想到了什么一般恍然大悟道：“已经到饭点了呢！
　　爷爷，我就先走了，娘在等我呢！”
　　说完便脚丫子一甩便快速地跑开了，看得身后的老者有些失笑地摇了摇头，伸手拿起那看起来有些年头的木盒，面带怀念之色地轻轻抚摸着。
　　咔~清脆的响声中，封闭的木盒被小心地打开，露出了盒中的事物，这个被老者珍藏了数十年的东西竟然，只是一块污浊的暗黄色黄布。
　　看着这块蕴满了记忆的黄色布条，老者温润的眸子里闪过一丝复杂的神色，轻轻叹道：“飞，先生，天下大势已定，文乐已无力再掀起黄天之火，唯以我胸中所学护一方百姓之安居。”
　　“抱歉。
　　。。
　　但是，勿要怪某，此亦为某心中所愿。
　　。。
　　某之黄天。
　　。。”
　　轻轻的呢喃声飘散在风中，已然年近不惑的文乐缓缓转头离去，背影虽已满头华发，却依旧如少时毅然离家时一般，倔强而挺拔，时间似乎没有在这个背影之上留下一丝痕迹。
　　时间如同流水般滚滚逝去，但是在这时间的长河之上，被此世无数英豪所念念不忘的陈飞却是正在遭受着非人般的痛苦和折磨“啊啊啊啊啊啊~”在离开战场之后，世界意志不知为何却又从陈飞身周消失，以使得他能够回归到系统的空间之中，但是就在他要离开此界之时，一股几乎是无法抵抗的恐怖压力突然出现在这个空间之中，随即一道层次远远高于陈飞的力量便直接涌入了他的体内，在他体内堪称疯狂地流转着，甚至于，连灵魂之上似乎也被粗暴地镌刻着神秘的印符一般，给陈飞带来巨大到无法忍受的痛苦。
　　“。
　　。宿主搅动此界风云，极大扭曲了此界历史进程，被世界意志所关注。
　　。”
　　“。
　　。此界世界意志认可宿主，宿主数据被保存于‘英灵殿’之中。
　　。”
　　“。
　　。世界之力开始改造宿主身体，宿主身体英灵化。
　　。”
　　“。
　　。英灵化进程1%。
　　。。
　　23%。
　　。。
　　78%。
　　。。”
　　“。
　　。由于宿主灵魂特殊性，英灵化进程停滞，目前进程——89%。
　　。”
　　“。
　　。因宿主已被世界意志所承认，陈飞之名将彻响于大千世界所有存在三国历史的世界之中，其名为——黄巾大将，武圣，陈飞！”
　　“宿主英灵化数据模板：”姓名：陈飞中国东汉末年黄巾起义军的大将，以手中兵刃让得心中黄天盛世的梦想彻响于天下，曾拥有过单人独破百万大军的可怕战绩，但是更为人所称道的乃是，其将天下共主汉灵帝刘宏斩于剑下，自此掀起了乱世的帷幕。
　　阵营：秩序·善性别：男保有技能：领导力：B曾率虎贲奔袭千里破敌，有着以数人的伤亡数字埋葬四万精锐的可怕战绩。
　　无双武技：A纵横于三国世界的无双武者，可以娴熟地使用战场之上的一切兵刃。
　　觉醒·真无双乱舞：A+呼唤着那战死于大地之上的战友，汇聚了千万弱者梦想和怒吼的黄天盛世，将于此剑之上绽放！
　　宝具：暗金长剑——暗日。
　　等级：A种别：对人宝具效果：斩杀！
　　描述：当年斩杀汉灵帝刘宏的长剑。
　　此剑，以血勇之人为锋，以乡野之民为愕，以天下庶人为背，以天下隐杰为首，以屠狗之辈为把，推动于天下民怨之气，上可斩昏佞之君，下可杀无义之辈！
　　“某有一物，今日，请君一观！”
　　“。
　　。。
　　世界意志消退，宿主可进行传送。
　　。”
　　“。
　　。。
　　宿主已昏迷，系统自行抉择，因宿主受正义之神，森林女神关注，是以选择传送至神祗势力范围之外。
　　。”
　　“。
　　。目标地点已选择——主世界：神弃之地，传送，开始！”
　　（三国卷结束了，这一章或许会有些平淡，希望各位包涵包涵~）（感谢xhchq，苏丶打，李源龙，强奸犯的辩护律师的打赏，已经强奸犯的辩护律师


第129章 神弃之地！
　　神弃之地，万罪之所，诸神放逐之地！
　　这是个足以让世上最不怕死的罪犯也失去心中勇气的名字，甚至于，它的名字本身便是一个禁忌，连提到，都会让人感到不祥的罪恶之语。
　　传说中，这里关押着这世界之上犯下种种不可饶恕罪恶之人，哪怕穿行于云端之上的诸神，亦不忍将目光投下的黑暗之所。
　　其名为，神弃！
　　而在帝国历2028年的某一天，这片早已是大陆之上无人敢于踏足的禁地之上，又出现了新的身影。
　　。。
　　。。
　　。“克鲁列，这里有个奇怪的人啊，穿的和我们不一样，而且好像不是我们这一片区域部落的呐~”清脆的声音中，一个身穿着粗布衣物的少女如同是矫捷的猎豹般在高大的树木之上快速纵跃着，身形闪动之间在空中留下一个个清晰的残影，观其身姿速度，怕是寻常白银级的战士也不一定能够赶得上，但是诡异的是，此人身上竟无一丝一毫元素波动。
　　踏~少女在空中优雅地一个转身后轻轻落在了铺满了落叶的大地之上，有些好奇地蹲了下来端详着被她发现的哪一个“奇怪的家伙”——脸庞苍白得似乎是没有一丝血色，头发是附近部落里很少见的墨黑色，就像是冬夜里晴朗的夜空一般，身上的衣服看起来很是高级，但是。
　　。。
　　嗅嗅~少女白嫩的鼻子对着地上的男人轻轻嗅了嗅，一丝浓郁的血腥气传入她鼻中，令得少女微微皱了皱眉：“好重的血腥味啊，这个家伙是被龙狮叼到巢里去了吗？
　　不过，这样的伤势也还能活下来，真是不容易啊。
　　。”
　　正在这时，清脆的啼鸣响彻于长空，一只鹰隼状的鸟儿如同是发现了什么一般从天空中直扑而下，亲昵地落在了少女的肩上，如同通了人性般在少女耳边轻轻鸣叫着，碧绿色的瞳孔中有着清晰的好奇之色。
　　魔兽——碧眼金睛雕，成年后可达传奇之境，振翅则九天之云倒卷，啼鸣则可破尽一切虚幻之物。
　　大陆已绝，却是不想在此处尚有残留。
　　“什么？
　　克鲁列，大哥他们找来了？”
　　碧眼金睛雕的鸣叫声轻轻响起，令得原本脸上充满好奇的少女神情一僵，忍不住惊呼出声道，身形下意识起来就要离开，但是看了看躺在地面上生死不知的年轻男人，神情一阵阴晴不定，最后无奈地叹了口气说道：“算了，还是先把这个家伙藏好吧，要是被大哥他们发现，绝对会被杀的吧。
　　。。”
　　叹息声中，少女走到那个重伤男子身旁，微微俯身抓在那已被鲜血染成黑红之色的衣服上，娇小的双手微微用力，如同是拖着一只猎到的野猪一般将其直接拖入林间，在松软的地面上拉出了一道明显的痕迹。
　　“。
　　。碰到我，算你好运哦，小子。
　　。”
　　第二天，神弃之地，某山洞中。
　　“唔啊~”嘴中无意识地发出了一声呻吟，陈飞紧闭着的双眸微微震颤了一下后缓缓睁开，漆黑色的瞳孔之中满是茫然之色，同一时刻，繁杂的电子合成音和如同刻入骨髓般的痛苦瞬间涌入脑海，令得他下意识闷哼一声，细密的汗珠瞬间出现在他变得更为苍白的脸庞之上，骤然变得粗重的喘息声中年轻人恍然的叹息声缓缓落下。
　　“。
　　。原来如此啊，世界意志，英灵殿。
　　。”
　　踏，踏，踏。
　　。。
　　正在此时，清晰的脚步声远远传来，令得陈飞漆黑色的双瞳之间闪过一丝厉色，脚下微微一踏身形便如同是隐于林中的毒蛇一般悄无声息地跃至山洞顶部，左手呈爪势轻轻扣住山壁，右手已然抚在了腰间长剑之上，无形的杀气在其身上浮沉不定，似乎马上就将平静下来，又似乎下一瞬，便可如巨兽的獠牙一般狠狠扑击而下，将进入的敌人瞬间斩杀！
　　此地毕竟为神弃之地，其凶险罪恶之名，便是处于泽尔镇这般偏僻角落里的陈飞亦是熟悉得很——这是能止小儿夜啼的知名恐怖传说，对于惯看了现代恐怖电影的陈飞而言或许只是一个小儿科般的故事，但是。
　　。。
　　他现在就在这个恐怖的地方！
　　却是容不得，半点倏忽大意！
　　在陈飞细微到近乎无法察觉的呼吸声中，一个身穿粗布衣物的少女抱着一个鼓囊囊的包裹一步一跳地踏入了这个山洞，嘴中对着肩上的鸟儿欢快地说道：“呐~克鲁列，你说那个家伙有没有醒啊，如果醒了的话，是不是会像爷爷讲的故事里面一样，对我。
　　。。
　　。”
　　嗤~就在这时，一道细微的破空声骤然响起，令得少女原本欢快的神情猛地一僵，腰肢发力就要急急躲开——作为部落大首领的女儿，她很清楚这细微的声响到底意味着什么，也明白这样的响声出现在这里意味着什么！
　　这是长剑剑刃以极快的速度切割空气的杂音，或者说是。
　　。剑的杀戮之音！
　　作为部落的天才，少女对于自己的身手一向很有自信，脚下步伐疾踩，腰肢轻转，几乎是舞蹈一般优雅曼妙的动作中，少女的身形就在空气中拖出了道道残影向前纵跃而去，而那残影竟是不像因急速而拉出的残影般直接消散，而是如同自有灵智一般围绕着少女一同起舞，无论是细微的表情，还是身上洋溢着的气息都恍若一人，真真假假，让人难以分辨地出来。
　　而在此时，山洞洞口处，傍晚那有些昏黄的阳光微微扭曲了一下，似乎有什么东西隐藏于未知的位面当中一般，仔细看去，那扭曲的光线似乎是一个人形的模样，轻轻拍了拍胸膛，就要向外蹑手蹑脚地走去，但就在此时，脖颈上传来的冰冷触感令得她那刚刚放松的身形骤然一僵。
　　“小姑娘，你最好不要乱动，否则，在下不清楚之后会发生什么事情。
　　。。”
　　手中暗金色的长剑轻轻搁在前方感知中的人形肩膀之上，陈飞有些沙哑的声音低沉地响起。
　　（感谢十年楼阁锁清秋？
　　黑衣玄士，只想、妄想而非幻想，吃糖大魔王，冰木土心，寒冥x，神风泣，兵刀人，O上官凤凰O，林落晨，琉光岁月，九天剑侠的打赏，以及夜袭&疯魔，爱川内库的月票，谢谢）


第130章 神弃之地？弃神之所？
　　“小姑娘，你最好不要乱动，否则，在下可不清楚之后会发生什么事情。
　　。。”
　　陈飞手中长剑稳稳停在少气机感应之中少女的脖颈处，话语声中，长剑轻颤，森寒无形的杀气一激，原本扭曲的光线如同秋日的水波一般泛起了阵阵涟漪，涟漪过后，一个娇俏的少女出现在了陈飞眼前，身穿着麻色的粗布衣物，但是即便是如此粗糙的衣物已无法掩盖其姿容之盛。
　　沉鱼落雁，不过如此！
　　但是面对这样一张近乎是绝色的面容，陈飞漆黑色的双瞳之间却是如同无波古井般没有一丝感情波动，手中长剑不但没有移开，反而是在手腕微微用力间直接紧紧压在了少女白皙的脖颈之上，沙哑的声音轻轻响起：“很好，现在告诉我，这个地方在神弃之地的什么方位？
　　你又是谁？”
　　话语声中，陈飞纵横沙场，破军百万得来的可怕杀气如同洪荒时代走出的凶兽般嘶吼着扑向少女，从未感受过的可怕杀意令得少女大脑霎时一片空白，只能是下意识地回答着陈飞的问题。
　　“这里是。
　　。我的秘密山洞。
　　。。
　　在我们部落的后山上。
　　。。”
　　“我是。
　　。克里斯丁。
　　。我来看看我昨天救下的。
　　。。
　　那个男人。
　　。送一些吃的上来。
　　。”
　　意料之外的答案令得陈飞有些诧异地挑了挑眉，左手呈爪势微微一凹，少女之前惊慌躲闪时掉下的包裹在无形劲气之中化作一道黑影飞来，被陈飞轻轻握在了手中，双眸微闪间将其中物件映入眼帘——却是一些看起来有些像是黑面包的东西，淡淡的麦香飘散在空中，令得陈飞双眸中露出一丝恍然之色。
　　。。
　　这个味道是，食物？
　　看起来没有说谎。
　　。“好疼好疼。
　　。。”
　　就在这时，之前被陈飞杀气所震慑的少女突然捂着额头低低发出痛呼声，陈飞双眉微微皱了皱，手腕微抖，原本架在少女脖颈处的暗金色长剑在空中划过一道寒光，瞬间便收回了腰间，看着面上满是痛苦之色的少女，陈飞双眼之中闪过一丝疑惑的光芒。
　　杀气震慑，其实属于以自身意志干扰他人，若是再强些，甚至可以将他人拉入由自己的意志所构建的幻境之中。
　　。。
　　便如同他当年在少室山少林山门处的所见一般。
　　其名为，传奇之境！
　　而陈飞此时的杀气震慑虽然还达不到传奇级强者的意志幻境，但是却也不是一般人可以随便挣脱的。
　　。。
　　而眼前挣脱了他杀气震慑的少女，看起来不过是一个平凡的少女罢了。
　　。“真是奇怪啊。
　　。”
　　“奇怪什么啊！
　　喂，你就是这么对你的救命恩人的吗？
　　我的头好痛啊。
　　。。
　　无礼的小子！”
　　有些气急败坏的清脆声音将陈飞的意识从思考中拉回了现实，视野之中，那个看起来娇俏的绝色少女正单手扶着额头恨恨地看着他，脸上的表情看起来不但没有一丝外界传闻中神弃之地居民的邪恶之气，反而还有几分天真烂漫的模样，令得陈飞心中越发疑惑。
　　。。
　　此人如此模样，究竟是外界传闻有误，还是演技高超？
　　。。
　　心中念头急转，陈飞面上却依旧是那般平和安然，并指为剑，手腕微甩间凌厉的剑气如雨般洒落，细密的破空声中将那包裹中的食物切成薄薄的片状，在少女因剑气的出现而有些发怔的目光中，陈飞微微伸手虚引，平和地说道：“非常抱歉，只是之前在下重伤昏迷，不知是姑娘你的身份，倒是多有得罪，此时亦唯有这些食物，权当赔罪了。
　　。”
　　声音平静似是理所当然一般，但其中的内容却令得少女双目圆睁，小脸几乎鼓成了一个包子，愤愤地说道：“可是。
　　。可是这些明明是我的啊。
　　。”
　　“你不是已经送予在下了吗？”
　　嘴角微微露出一丝平静的笑意，陈飞不急不缓地将那个包裹铺在山洞的地面之上，袖袍一拂，气劲勃发将地面上的灰尘轻易地扫开，却不曾沾染到食物一分一毫，动作如羚羊挂角，却又不含一丝刻意雕琢之感，全无半点烟火气，如此手段令得愤愤的少女脸色又是一僵。
　　“坐啊。
　　。”
　　“哦~”。
　　。。
　　。。
　　。“哼，身为神弃之地居民，竟然连这些小常识都不知道，真是不知道你是怎么活到现在的。
　　。。”
　　山洞之中，原本被陈飞所故意展示出来的力量与技巧所骇的少女此时却是一副洋洋得意的模样，嘴角微微上翘，清澈的眸子弯成了诱惑的弧度，看起来便如同是偷到鱼的小猫一般透着机灵和狡黠之色看着对面一脸平静浅笑着的陈飞。
　　哔~正在这时，一声尖锐的鹰啼在山洞外响起，令得原本洋洋得意的少女脸色一苦，似是想到了什么很是头疼的事情一般，整个人都在瞬间变得无精打采了起来，绝世的面貌之上满是生无可恋的神色，摇摇晃晃地站起来，对着陈飞轻轻叹了口气说道：“小子，我得回去了，你在这里安心养着吧，明天我再给你送些吃的过来。”
　　随即也不等陈飞回答，或者说是根本没有时间等陈飞的回应，名为克里斯丁的少女足下一踏，原本如同大家千金般娇小的身躯瞬间便如同是化作了矫捷的雌豹一般向着山洞口扑出，短短几个纵跃便消失在陈飞的视野当中。
　　而当少女的身形消失之后，陈飞脸上平和的浅笑缓缓消失，轻轻张开了嘴，一股黑色的烟雾从其嘴中轻轻吐出，还带着几分熟悉的麦香气。
　　“系统，检测物质组成！”
　　“。
　　。。
　　是，检测主要成分为黑麦，营养价值较低，长期食用将会使。
　　。。”
　　系统冰冷的电子合成音在陈飞心中响起，年轻人眼神复杂地轻轻呼出了一口气，低低喃道：“无毒的话，那么这个女孩子应该是真的很单纯了，不过这里不应该是世界诸般罪恶汇聚之所吗？
　　那个孩子到底是怎么回事？
　　这里不是，神弃之地吗？
　　。。
　　。等等，神弃之地？”
　　似是想到了什么，陈飞漆黑色的双瞳之间陡然闪过一道明亮的光芒，脑海中熟悉而痛苦的记忆骤然浮现眼前——低眉浅笑着欣赏数十万人类在亡灵天灾中挣扎的黑衣女子，阿谀奉承的正义之神。
　　。。
　　以及，对之拔剑而战的自己。
　　。。
　　“呵~”浅笑一声，陈飞坐着的身子轻轻向后躺倒，右手覆在眼前，遮住了那锋锐凛冽的眼神，年轻人带着恍然的笑声在这孤单的山洞中轻轻响起。
　　“如此，我亦为神弃之人啊。
　　。。
　　神弃，神弃。
　　。。
　　如我所料不差，此地或许应该称之为。
　　。”
　　嘴角勾勒出一个冰冷的弧度，丝丝杀意带着坚定的声音砸落在空气之中。
　　“弃神之所！”
　　（感谢乌木鱼大神，紫月冥空，苏丶打的月票，以及琉光岁月，飞遍世界，爱Dē咏叹调的打赏，谢谢）


第131章 不好意思，我不同意！
　　神弃之地，某山洞之中。
　　轻轻响起的呼吸声绵长而醇厚，如同有着无形的巨兽潜伏在此一般，散发着令人心中惊悚不已的气息，突地，一阵轻微的脚步声从远处传来，连绵不断的呼吸声骤然一停，闭目盘坐着的陈飞缓缓睁开双眼，一道锐利明亮的光芒从漆黑色的双瞳之中闪过，随即又恢复了原本的古井无波。
　　。。
　　这个气息，是她啊，这么说，差不多约莫有午时时分了罢。
　　。由系统传送至此，已然是有十余天时间了，陈飞被半英灵化的身躯恢复力远远超过了血肉之躯，那般近乎于油尽灯枯的伤势在没有任何治疗的情况下，竟然已经恢复了七七八八，而在这些时日里，那个名为克里斯丁的少女每天都会在同一个时间段里给陈飞送上足够一个成年人吃一天的食物。
　　只是，今天带来的食物似乎。
　　。有些多了。
　　。。
　　看着包裹内多出的一份肉食和一个散发着淡淡酒香的陶瓶，陈飞有些疑惑地皱了皱眉，抬头看向了今天明显是精心打扮过的少女，少女身上迥异于平日的低沉安静令得他的眉头越发紧皱，缓缓问道：“有酒有肉却又为何心绪如此低沉?
　　可是遇到什么麻烦事了？”
　　“没什么的，只是，小飞。
　　。。”
　　并不正面回答陈飞的问题，克里斯丁只是低垂着头，有些柔和地说道：“我以后可能没办法再给你送吃的上来了。
　　。。
　　所以你还是早些离开这里吧，父亲他们对你这样的外来人很是排斥的。
　　。。”
　　迥异于平日里的语气，以及那几乎是在交代后事般的话语令得陈飞心中越发疑惑，但是看那少女的安静而倔强的模样，无论是怎么问，她都绝对不会说的。
　　陈飞也便没有多说，只是如同平日里一般随手弹出数道剑气将那肉食切得细碎，轻轻盘腿坐下，伸手拈起了一块肉片放入嘴中，肉质丝滑几乎是入口即化，其中还泛着淡淡的酒香，令得陈飞漆黑色的眸子微微眯起。
　　。。
　　从这些天与克里斯丁的交谈中得到的讯息而言，神弃之地的生产力低下得可怕，无论是肉还是酒，都可以算得是奢侈品了，只有一些非常盛大的庆典才会出现，也就是说，很可能是他们部落里发生了什么事情，而且这件事绝对和克里斯丁有关。
　　。哔~就在这时，碧眼金睛雕尖锐的啼鸣声高昂地响起，少女娇小的身躯很明显地颤抖了一下，即便是脸上的饰物脂粉也难以遮挡那惨白的脸色，在原地失神地呆立了半响后，克里斯丁对着依旧不慌不忙进食着的陈飞轻轻说道：“呐~小飞，我就走了，你一定要在最近几天离开哦。
　　。。”
　　声音中已经有了明显的哽咽之音，令得陈飞进食的动作顿了一下，轻轻抬起头来，漆黑色的双瞳直直对着少女已经泛红的眸子，低沉地问道：“没办法反抗吗？
　　你应该不愿意的吧。
　　。克里斯丁？”
　　“不可能的，不可能。
　　。。
　　这是整个部落的规矩，我怎么可以反抗呐，又怎么。
　　。”
　　轻轻摇了摇头，克里斯丁嘴角露出了一个凄美的弧度：“反抗得了啊。
　　。。”
　　“在最后的日子里还能见到你，我真的很开心。
　　。所以，请一定要好好得活下去。
　　。”。
　　。。
　　。克里斯丁还是离开了，微笑着，也流着眼泪。
　　陈飞却是依旧坐在原地，安安静静地吃着那包裹里的食物，一片一片，动作平和而优雅，如同是参加王宴的贵族骑士一般从容，似乎一点也不担心那个可以说是自己救命恩人少女的安危一般。
　　最后一片肉被陈飞轻轻咽下，年轻人似是回味一般轻轻闭上了双眸，已经恢复到了七成的身体所有的感知力猛地全部放开，如同海浪一般向着四周蔓延而去，将周边的一切忠实地反映在陈飞的心中——丛林，飞鸟，正在捕猎的野兽，以及。
　　。。
　　兴奋狂舞着的人群！
　　漆黑色的双眸猛地睁开，森寒的气息如同来自地狱一般从陈飞的身上一闪而逝，衬得这个看起来还有些消瘦的男子瞬间充满了可怖之感，但是他的脸上却是还噙着一丝平静的笑意，低声呢喃道：“找到了。
　　。凡盛典皆当以乐舞始，看来还是有些道理的。
　　。”
　　声音中，陈飞缓步踏出这个呆了有近半个月的山洞之中，阳光洒落在他有些苍白的脸上，陈飞有些自嘲地微微笑道：“真是搞不懂啊。
　　。。
　　为什么每一次都会遇到各种麻烦事。
　　。”
　　左足微微用力踏地，细密的裂纹向着四周无声辐射而去，巨大的反作用力之下年轻人挺拔的身躯化作一道残影冲向了感知中盛典开始的地方，似乎有些无奈的声音缓缓落下。
　　“而我，为什么每一次都会往上凑呢？
　　呵~”。
　　。。
　　。。
　　神弃之地，战歌部落。
　　满脸兴奋的人群踏着古朴而粗狂的舞步，简洁到堪称粗陋的动作在超过千人的整齐化一下变得如同战舞一般拥有了震撼人心的力量，而在所有人的中间，一座以无数凶兽白骨所累叠而成的高台之上，一个肌肉贲张的魁梧巨汉负手站立着，裸露着的胸膛之上满是大大小小的伤痕，予人一种无法言明的巨大恐惧感，而在他身后，一个同样高大的年轻男子手持粗陋的长矛，面无表情地肃立着，身旁一个娇小明艳的少女垂首伫立，脸色苍白，正是救下陈飞的克里斯丁。
　　啪，啪，啪~清脆的掌声很有节奏地响起，数千人的狂舞声硬生生被这并不算多大的掌声所打断，胸膛裸露的巨汉踏前一步，淡黄色的瞳孔如同野兽一般缓缓扫视四周，低沉而霸道的声音缓缓响起：“族人们，今日，乃是我族每五年一次的大典，唯有最为强大的三名战士，可以得到此次的祭品，也即是我的女儿，部落之花克里斯丁！”
　　“勇士们，你们将拥有与我的血脉交配的权利！
　　大声欢呼吧！”
　　话音刚落，几乎是如同野兽怒吼般的咆哮声从高台下的人群中传出，令得那手持长矛的魁梧青年脸庞一阵抖动，握枪的右手之上青筋暴起，而本就脸色惨白的少女此时近乎是失去了一切的血色，平日里灵动的眸子里此时尽是绝望与恐惧。
　　嗤~就在这时，一阵凌厉的破空声骤然响起，森寒而凛冽的杀意令得所有人的咆哮声如同是被掐住了脖子一般，戛然而止，偌大一个广场之上，只有沙哑的声音淡淡地响起。
　　“不好意思。
　　。。”
　　骨架高台之上，陈飞挺拔的身躯不知何时出现在了那魁梧巨汉身前，暗金色的长剑和覆盖着钢铁倒刃的拳头互相抵在对方的要害之上，漆黑色的双瞳不带一丝感情地与那同样平静森寒的淡黄色对视着。
　　“我不同意。”
　　（感谢爱Dē咏叹调，天帝黄天，千秋雨11，二哈哈士奇的打赏，以及我只是一名书友的月票，谢谢~）另外，求月票，求推荐啊~


第132章 交锋！
　　午时刚过，炙热的阳光遍洒大地，但是战歌部落的众人却只能感到一阵一阵的森寒之意沿着脊骨不断向上攀爬，连心脏的跳动都似乎被压制地细微无声，所有人的目光都紧紧盯着战歌部落最为尊贵的地方——白骨祭台。
　　或者说，伫立于祭台之上，平静对视着的两个男人。
　　覆盖着漆黑色钢铁倒刃的拳锋死死贴着陈飞脆弱的腹部，隐约有着浑厚的气劲在其上运转不休，如同即将爆发的火山一般泄露出淡淡的毁灭气息，但是陈飞的脸上却是依旧平静而淡漠，手中暗金色长剑稳稳抵在魁梧巨汉的喉间，如水波般纯粹的剑光令得周围的空气都似乎带上了锐利到无法逼视的可怕气息。
　　无论是谁，都有着瞬间夺走对方性命的能力，但同时也有可能在瞬间失去自己的性命！
　　但是无论是陈飞还是战歌部落的首领，脸上的表情都是一般无二，淡漠而平静，似乎是完全不在意自己的生命，只是淡淡地看着对方，手中兵刃却是没有一丝的颤动，宛如弓矢上弦的压抑气息令得完全没有人敢动一丝一毫。
　　“我说，你们的祭品属于在下，所以，将她交给我。
　　。。”
　　漆黑色的双瞳如同无波的古井般深邃，陈飞看着对面的魁梧巨汉淡淡地开口说道，低沉的声音在这平静的地方很清晰地在每一个人的耳边响起，无数精壮的部落战士面上的神情很明显一顿，随即便浮现出清晰的不敢置信，疑惑和不可遏制的愤怒。
　　。。
　　在部落大典之上，由先祖所选出的祭品却被一个外族人抢夺。
　　。。
　　。这是，耻辱！
　　“杀！
　　杀！
　　杀！
　　。。
　　。”
　　不知是由谁开始，低沉的喝杀声开始慢慢在人群中响起，粗陋的长矛随着喊杀声狠狠顿在地上，一时之间这片部落广场如同化作了远古的战场之上，森寒而凌厉的杀气在同出一源的力量波动之中汇成一片，毫不掩饰地扑向陈飞。
　　这是超过千人精锐战士的愤怒意志，是整个部落的怒火！
　　只是很可惜，还不够。
　　。如同是面对着一阵柔和的微风一般，陈飞脸上平静淡漠的表情没有哪怕是一丝最细微的变化，映照在魁梧巨汉的眼中，这个如同是岩石雕刻般的男子脸上终于露出了一丝诧异的神情，淡黄色的瞳孔僵硬地打量着陈飞，缓缓说道：“很好，能够抗住千人杀气，你是一位真正的战士，但是，战歌部落的荣耀不容轻辱，你若是现在归入我们部落，可以收到原谅，否则，即便是你能够杀了我，你也绝不可能从这里活着走出去！”
　　“我说，那个女孩子交给我。
　　。”
　　如同没有听出巨汉话语中的威胁和招揽之意，陈飞语气依旧冰冷地重复着之前的话语，漆黑色的双瞳之中唯有淡漠，显然没有一丝动心。
　　而那覆盖着锋利倒刃的钢铁巨拳也依旧死死抵在陈飞腰间，一时之间，森寒而压抑的气息在两人身周疯狂地滋生着，似乎，下一瞬，便将有一人喋血当场，祭台附近的部落勇士们中出现了淡淡的骚动，兵刃摩擦之音不时响起，令得周边气氛越发压抑。
　　“等一等！”
　　就在陈飞的双眼微微眯起的时候，清脆而焦急的声音突然响起，克里斯丁娇小的身影朝着对峙的两人奔跑而来，原本压抑在两人身周的气氛如同是被刺破了般骤然爆发，如同心有灵犀一般，两者同时后撤躲过对方横扫的兵刃，随即身形暴闪化作了两道残影朝着娇小的少女急扑而去，如此变故令得实力不过白银上下的少女登时一呆，竟是愣在了原地。
　　叮，叮，叮。
　　。。
　　如同暴雨洒落地面一般密集的爆响声中，陈飞手中长剑几乎化作了漫天寒星般与那漆黑色的钢铁巨拳碰撞着，灼目的火星在两道残影之间纷杂地四下散落，几乎是有一种惊心动魄的美感。
　　轰！
　　宛若平地惊雷一般的爆响声中，混杂在普通剑式之中的凌厉剑光与那喷薄而出的刚猛拳劲毫无花哨地狠狠对撞在一起，狂暴的劲气四下溅射，战歌部落传承千年的白骨祭台之上很清晰地被撕扯出了细密的裂纹，吱呀声中那裂纹不断地向下延伸着，但是那作为战歌部落首领的魁梧巨汉却是毫不在意，此时，在呆立着的克里斯丁身边，一柄暗金色的长剑和漆黑色的钢铁巨拳交错而过，剑锋依旧指着魁梧巨汉的喉间，而那漆黑色的倒刃也是紧紧擦着陈飞的胸膛。
　　局势一时之间，竟又便回了之前的模样，甚至于因为少女的加入而变得更为复杂。
　　漆黑色的双瞳淡漠地看着对面的巨汉，陈飞右肩之上，一个狰狞的伤痕扎眼无比，猩红色的血液从那伤口之上缓缓流出，将那本就被血迹染成黑红之色的衣服又添了一层湿润，但是陈飞握剑的右手却如同铁铸一般依旧稳定无比，淡淡地说道：“兵器不错。”
　　“只是，不知你用倒刃将我切割之前，你的肌体是否能挡得住在下的长剑？”
　　话语声中，手中长剑似是通灵一般轻轻嗡鸣着，如同嗜血的野兽在不住嘶吼着，一丝血色顺着光滑的剑脊轻轻汇聚，滴打在祭台之上，发出一声清脆而细微的声音，令得对面的魁梧巨汉面色微沉，那如同岩石雕刻般斧劈刀削的脸上，一点殷红之色在眉心处缓缓渗出。
　　长剑破开拳劲，瞬息之间点入眉心，入体再深一分，则必定身死当场！
　　这是警告！
　　但在魁梧巨汉眼中，这却也无疑是深深的嘲讽！
　　双眼微微眯起，一丝清晰的暴戾之色从其淡黄色的瞳中闪过，右拳之上覆盖着的漆黑色钢铁似是感知到了主人的心绪一般发出了令人头皮一紧的金属摩擦声，锋锐的倒刃似乎下一瞬就将如猛虎的獠牙一般将陈飞开膛破肚，令得陈飞漆黑色的眸子里也是泛起了淡淡的森寒之色，手中长剑一震，低沉肃杀的剑吟声缓缓响起。
　　“等一下，父亲，陈飞他是来参加远古试炼的！”
　　就在这时，呆立于两者之间的克里斯丁突然像是想到了什么似的焦急地高声说道，仿佛是触及到了某个禁忌名词一般，魁梧巨汉脸上的神情骤然一呆，或者说，是所有战歌部落的人脸上的神情都在那一个名词出现的瞬间，骤然僵硬！
　　“。
　　。。
　　远古，试炼。
　　。”
　　（感谢李源龙，木子&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;林夕，苏丶打，林落晨的打赏和苏丶打，真天的月票，谢谢）因为是遇到些事，所以这一更迟了些，非常抱歉呐，诸位~


第133章 三日！
　　“远古。
　　。试炼？”
　　嘴唇张了张，简单的名字却是似乎重若千钧一般让得整个部落的气氛都瞬间凝重了起来，魁梧巨汉淡黄色的眸子如同捕食的野兽一般死死盯着娇小的少女，缓缓问道：“你刚刚。
　　。说什么？”
　　声音低沉而霸道，蕴着淡淡的怒意，令得克里斯丁的身子下意识一缩，嘴唇微微颤抖着，明明心中害怕得很，连声音都有些结结巴巴，但却还是艰难地重复道：“陈飞，他是来挑战远古试炼的！”
　　“远古试炼，为吾族先祖遗命，踏长歌而行，走上传说之路，在那星光垂落之所，先辈英灵，将以王之名冠之！”
　　“凡挑战者，皆为吾族贵客，上至首领，下至平民，皆当以至高礼节相待，祷告三日后，方开启试炼！”
　　清脆的话语声带着丝丝颤音在这压抑的地方清晰地响起，令得魁梧巨汉脸庞之上怒意越发膨胀——对于任何一个战歌部落之人而言，都是绝对的耻辱，那是连提起名字都会令得所有战士嗅到血腥与死亡的耻辱！
　　远古试炼。
　　。。
　　远古试炼！
　　清晰的暴虐血色在战歌部落首领瞳中出现，看起来如同即将暴起噬人的绝世凶兽一般散发着令人心中惊悚不已的可怕气息，紧贴着陈飞腹部的漆黑色倒刃微微颤动了一下，魁梧巨汉压抑着愤怒的声音低低响起。
　　“来人，将克里斯丁押入部落地牢，没有命令，任何人不允许接近地牢范围三十米之内！”
　　话语声刚落，便有两个手持长矛的部落勇士快步从后面走上前来，面上都是如出一辙的愤怒之色，粗壮的手臂如同像是捉拿小鸡一般朝着少女肩上落下，厚重的劲风裹挟在那两个蒲扇大小的手掌之上，很明显绝对不仅仅是带走这么简单，看着般架势，怕是以少女白银级的实力也会瞬间重伤当场，令得陈飞双眉微微皱起。
　　嗤~细微的破空声突然响起，与此同时出现的，还有那如雨般密集的细碎剑气，将空气切割地支离破碎，如同是守护者一般在少女身边缓缓回绕着，不时散发出凌厉森寒的可怕气息，而那两个想要擒拿克里斯丁的部落勇士，此时正抱着自己的手臂在祭台之上痛苦地抽搐着，喷薄而出的血液将本是惨白之色的祭台润湿成血腥的颜色，衬得陈飞平和淡漠的声音如同。
　　。。
　　是来自于地狱的魔鬼之音。
　　“怎么了，战歌部落是连先祖遗命都无法遵守了吗？”
　　年轻人原本平静无波的双眸中浮现出清晰的嘲弄之色，令得战歌首领的脸庞越发难看，双眼微微眯起，有些咬牙切齿地一字一顿说道：“好！
　　很好！”
　　手腕猛地一挥，原本死死抵在陈飞腰间的钢铁巨拳瞬间收回，锋利的漆黑色倒刃带起了丝丝锐利的气劲，将陈飞腰间的衣服直接绞碎，但是却不曾伤到他一分一毫，魁梧巨汉大踏步越过浅笑着的陈飞，走到了白骨祭台的边缘，双目流转将台下族人或是愤怒或是森寒的脸庞尽收眼底，深深吸了一口气，缓缓说道：“大典暂息，全族祷告三日，远古试炼，于三日后开启！”
　　“。
　　。。
　　是！”
　　不过数分钟的时间，宛如是一片黑云般汇聚在一起的人们就四下分散，魁梧的部族首领面容冰冷地与一脸平和笑容的陈飞缓缓擦肩而过，恢复到冰冷淡漠的声音中却依旧能够清晰地听得出那丝丝敌意：“愿你还能活着看到以后的太阳，年轻人！”
　　说完也不管陈飞的反应，径直大踏步离去，此时偌大一个个广场之上，只剩下了陈飞和失魂落魄的克里斯丁，嘴角露出一丝平静的笑意，陈飞宽厚的手掌轻轻拍打在少女的肩上。
　　“克里斯丁。
　　。。”
　　平静的声音轻轻在耳边响起，将克里斯丁的意识拉回了现实，而在这一瞬间，少女娇小的身躯就像是触电一般轻轻一震，缓缓抬起头来，陈飞平和的笑意映入视野当中，一时之间心中竟是五味繁杂，复杂难言的情绪充斥在她的胸膛当中，令得她如窒息般难受。
　　。。
　　他是来救她的，却因她而陷入了更为复杂的情况。
　　。。
　　。这，怎么可以！
　　“走吧，起码，给我找一个可以住的地方不是吗？
　　好歹也是什么至高礼节啊，不是吗？”
　　看着一脸茫然无措的少女，陈飞浅笑着摇了摇头，温和地说道：“还有，那远古试炼，到底是什。
　　。”
　　“你走啊。
　　。赶紧走。”
　　带着颤音的话语直接打断了陈飞的问题，克里斯丁纤细冰冷的双手紧紧抓在陈飞双臂上，清澈的双眼死死盯着年轻人漆黑色的瞳孔，一字一顿地说道：“趁他们还没有布防，赶紧走，以你的实力，绝对可以轻松离开这里。
　　。”
　　啪~轻响声中，陈飞白皙修长的手掌轻轻敲打在少女浓密的长发之上，打断了她的话语，低沉带笑的声音温和地响起，却是令得少女的脸色一僵。
　　“我不会走的，或者说。
　　。。”
　　双眼将远处发生的一切尽收眼底，一丝厉色从陈飞漆黑色的双瞳中一闪而过，令得他的声音也带上了一丝刚硬之色。
　　“也走不了了哦。”
　　在那原本粗糙的部落大门之处，不知何时已经被钢铁洪流所占据，粗狂的钢铁将部落勇士肌肉贲张的魁梧身躯牢牢覆盖，狰狞的倒刺在铠甲边缘伸出，原本握在手中的简陋长矛现在已经换作了漆黑厚重的钢铁长枪，巨大而锐利的枪刃列作一排，在阳光之下反射着森寒的光芒，而在这些全副武装的部落勇士旁边都匍匐着巨大的凶兽，锐利的爪牙之上似乎还弥漫着不曾散去的血腥气，而最为重要的则是它们两肋伸出的巨大双翅。
　　无论陆地突破，亦或是从空中离开，都将面临着上千白银级别以上的精锐追击，放于三国世界中，便是一只完全由裨将以上军官组成的可怕队伍，映照于克里斯丁的双眸间，令得她大脑一阵晕眩，不敢置信地轻轻喃喃道。
　　“这。
　　。。
　　怎么可能。
　　。。”
　　诸位，作者君今天有事，可能只能一更了，真的非常抱歉，希望大家体谅一下，谢谢~（感谢李源龙，黑衣玄士的打赏，以及邹啸天，TWL1224，苏丶打的月票，谢谢）


第134章 远古试炼！？
　　三日后，神弃之地，战歌部落广场。
　　数千人的部落勇士站立在白骨祭台之下，森寒的枪刃如林般竖立，在阳光之下反射着耀眼的光芒，令得克里斯丁的脸色越发苍白，看向身前年轻人的眼神越发不安与担忧，但是身为今天即将踏入远古试炼之路的陈飞却是依旧面色平静，甚至还噙着淡淡的笑意看着面前正在准备的诸人。
　　一座高达五米以上的巨大铜镜由数十名巨汉合力抬起，朝着陈飞身前一步一步走来，厚重沉闷的脚步声整齐化一，如同是一只踏出蛮荒的巨兽，散发着沧桑而古老的气息。
　　“轰！”
　　巨大的响声中，这面铜镜被直接放在了陈飞的身前，年轻人挺拔的身子映照在那昏黄的镜面之上，透着些许古老而浑浊的气息，熟悉而隐晦的力量波动令得陈飞的双眸微微眯起，一丝莫名的光芒从他漆黑色的双瞳将闪过。
　　。。
　　这是，时间？
　　还是空间？
　　“吾族勇士，三日祷告已至，奏招魂之乐！”
　　正在这时，低沉霸道的声音突然响起，依旧裸露着上半身的部落首领背负双手站立于白骨祭台之上，淡黄色的眸子里似乎在看着悠远而不可知之处，古朴苍凉的歌声在天空中回旋着，缠绕着，丝丝悲凉的感情在每一个人心中传递着。
　　包括陈飞。
　　双目微阖，苍凉的旋律在心中缓缓回荡着，明明不懂得这种语言，但是那种蕴含于其中的意志，却是令得陈飞心中莫名一阵抽痛——那是不甘，那是愤怒，那是纵使马革裹尸依旧无悔的惨烈与决绝。
　　“开启祭器！”
　　低沉的声音中，如水波般沉静的光芒在铜镜之上泛起了淡淡涟漪，约莫一人高的漆黑色洞口从涟漪的中心缓缓出现，似乎可以通往一切不可知之地，带着淡淡腐朽的厚重气息令得陈飞双眼微微眯起，但却没有一丝迟疑便迈步走向了这个所谓的“祭器”——在这三天时间里面，虽然不清楚这个传说中的远古试炼他需要做些什么，但是如何开启试炼他还是知道的。
　　踏入祭器的试炼入口，然后。
　　。。
　　活着出来！
　　泛起点点涟漪的晕黄之色清晰地倒映在陈飞的瞳中，轻轻呼出一口浊气，年轻人缓缓踏入了这一面铜镜之中，或者说，陈飞那挺拔的身影几乎是一瞬间便被那漆黑色的洞口所直接吞噬，而在陈飞消失的瞬间，原本表现的还算得上是镇定的少女如同瞬间被抽去了脊梁一般无力地跪坐在地上，娇俏的脸庞之上满是悔恨和痛苦。
　　本来只是为了争取时间让陈飞离去的话，却是近乎将他逼上了绝路。
　　远古试炼，远古试炼。
　　。。
　　与此同时，某城楼之上。
　　“这里是。
　　。。
　　哪里？”
　　双眉微微皱起，陈飞漆黑色的瞳孔将眼前的一切尽收眼底——古老而雄壮的城市建筑群，堪称艺术品的巨大华美雕像坐落于整个城市中央部位，而在城市的上空并非是湛蓝色的天空，代表了奥术巅峰成就的巨大法阵缓缓旋转着，丝丝晶莹而华丽的蓝色光点从其上洒落，如同流星雨一般美丽得过分，有些杂扰的话语声从四面八方传到陈飞的耳中，令得他眼中的疑惑越发深沉。
　　“这里应当是远古试炼之路才对，但是。
　　。。”
　　微微伸出右手，一枚淡蓝色的光点轻轻落在陈飞的手掌当中，随即便无声间融入陈飞手中消失不见，温和而真实的一丝暖流顺着陈飞的筋脉轻轻流转着，令得体内原本安静沉淀着的力量自发加快了运转速度。
　　“太过真实了。
　　。。”
　　踏踏踏~就在这时，一阵急促的脚步声从陈飞身后传来，一个身穿漆黑战铠的年轻身影从旋转的楼梯口处出现，年轻的脸上满是焦虑之色，直接快步走到正准备离开这里的陈飞身前，随后在后者目瞪口呆的注视下猛地单膝下跪，右臂重重叩击在胸铠之上。
　　“将军，城主大人唤您立刻前往城主府！”
　　“你说。
　　。。
　　什么？”
　　半刻之后，心中充满疑惑的陈飞还是在身前年轻战士的引导下抵达了所谓的城主府——看起来不过只是一般比较豪华的府邸，但是那几乎无时无刻不在向着其中涌入的魔力元素却清晰地表明了它的不同。
　　通体由魔晶矿修筑而成，堪称豪奢！
　　“将军，城主府已至，属下告退！”
　　右臂轻叩左胸，领路的年轻战士对着陈飞恭敬地一礼轻轻说道，在陈飞微微颔首之后便低垂着头后退离去，而早早便是肃立在城主府大门的中年男子则是极为自然地为陈飞推开紧闭着的大门，伸手虚引，算得英俊的脸上满是儒雅而从容的笑意，轻轻说道：“陈飞将军，城主大人此时正在会客厅等着您，请您自去便是。”。
　　。自己去吗？
　　。。
　　陈飞双眉微微皱起，刚要说自己需要领路者时，一阵高昂而尖锐的啼鸣声骤然响起，于此同时澎湃的风压便从天空之上肆虐而下，在地面上掀起了一阵气浪，而在宛如狂风嘶吼般响起的呼啸声，却也无法遮掩那如火焰般热烈跃动着的声音。
　　“威廉，我回来了，把瑞恩带去安顿一下，连续飞行了十数个小时，对于她而言也算是很大的负担了。”
　　话语声中，一双精致的马靴轻轻踏在地上，身穿猎装的少女如同是从画中走出一般，眉似远山，肤若凝脂，只是那火焰般的赤红之瞳中却燃烧着桀骜不驯的野性光芒，随手将一枚闪耀着淡蓝色星光的令牌甩向了儒雅从容的中年男人，随即便踏着骄傲的步伐直接走向了站立在一旁的陈飞，令得身后的中年人脸庞下意识一抽，一抹无奈的苦意清晰地浮现在他英俊的脸庞之上。
　　。。
　　又要开始了吗？
　　。。
　　轻微的脚步声在陈飞身前停止，看着眼前这个如“往日”一般沉默的男人，少女嘴角牵出一个挑衅般的弧度，白皙的右手之上华丽的光芒突然出现，在那修长的五指之间流转不定，散发出阵阵不稳的气息。
　　“这不是，陈飞将军吗？”
　　（感谢飞遍世界，地狱∞神探，琉光岁月，独力难支，拈花似锦，Yzx轩旋，浴血冥狼的打赏，以及小星石头，TWL1224，苏丶打，小孩纸12578的月票，谢谢~）咳咳咳，作者君事情解决了，所以明天开始恢复二更，这两天差下的两更，在下一周双倍奉上。
　　至于独力难支。
　　。。
　　一万二的更新，臣妾真的做不到啊~


第135章 幻境，抑或。。。
　　“这不是，陈飞将军吗?”
　　略带挑衅的声音中，少女缠绕着华丽光芒的五指轻轻律动着，随即一顿，轻轻向着那个如平日一般沉默的男人肩上按去，如画般的眉梢眼角尽是狡黠之色。
　　这一掌不过用出了三分力，但是却也有着白银巅峰级别的水准，对于以谋略见长的对方而言虽不会造成多大伤害，但也足以让其疼上几天了。
　　谁让他抢了小丹尼尔想要的职位？
　　实力还那么糟糕！
　　几乎可以预见到对方依旧如同是往日般一声不吭地硬接下自己的一掌，然后脸色苍白的模样，少女嘴角弧度微微上扬，露出了一丝解恨的笑容，但是下一瞬，这丝笑意便蓦地僵在脸上。
　　啵~如同气泡被刺破的轻响声中，那白银巅峰的华丽光芒直接被一股锋锐如剑般的气息搅得粉碎，随即一只铁钳般的大手便将少女白皙的手腕紧紧握住。
　　陈飞漆黑色的双眸平静地看着对面一脸愕然的少女，低沉地开口说道。
　　“末将陈飞，见过小姐！”
　　言语措辞很是恭敬，但是握着少女手腕的左手却是一丝不肯放松，淡漠的双眼更是毫不退让地与少女纯粹的赤色火瞳对视着，一者炽烈如火，另一个却是平静淡漠得如同深渊的寒冰。
　　两者相遇的瞬间，气氛便是骤然凝固了起来。
　　这几乎是与料想中截然不同的反应令得无论是守卫城主大门的将士，还是那儒雅的中年人威廉全部都愣在原地——自从陈飞将军得到了统帅千人卫队的职位之后，原本几乎毫无交集的城主府大小姐就变得极为针对陈飞将军，而一直以来沉默得如同山石的陈飞却也从来没有反抗，但是今日这是。
　　。。
　　看着已经有些恼火的大小姐，以及。
　　。。
　　站在其对面那毫不退让的挺拔身影，威廉只感到大脑一片混乱。
　　一个是城主最为宠爱的掌上明珠，一个是城主最为欣赏的左臂右膀，平日里陈飞退让却还好说，但是一旦针锋相对，恐怕，只有城主大人亲自出面才能处理这件事了吧？
　　微微叹了口气，威廉对着两旁的护卫轻轻交代了几句，便向着城主府内部疾步走去，神态依旧儒雅，但观其速度，竟是不下于一般奔马，隐约之中，似有雷霆之色于身周闪烁，散发出淡淡的压抑气息，却令得其速度更为迅捷。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“给我放开。
　　。。
　　陈飞！”
　　原本如火般热烈的声音此时已是充满了不善的气息，很显然其主人现在心情绝对算不得多好，赤红色的瞳孔死死盯着沉默的年轻人，面目如画的少女此时脸上满是羞恼之色——有生以来，这是第一次有男人敢碰她，而且。
　　。。
　　还是一个从来都看不起的垃圾一样的存在。
　　简直。
　　。简直太过分了，陈飞。
　　。。
　　这一次绝对让你吃个苦头！
　　心中发狠，还空着的左手手指上一枚造型别致的戒指上一道明亮的光芒一闪而过，随即炙热而狂暴的力量便骤然爆发，如同是坠入凡尘的烈阳一般耀眼的光芒中，一套华丽的战铠从戒指之上开始迅速包裹了少女的身躯，咔嚓咔嚓的金属摩擦声中，眼前本是身穿猎装的少女转眼便成为了披坚执锐的女武神。
　　战神武装，烈焰！
　　一道赤红的光芒从战铠之上一闪而过，随即远远超出刚才的澎湃力量便从陈飞左手扣着的白皙手腕上传来，即便是陈飞的力量却也是有些控制不住，一个不稳竟被对方直接挣脱。
　　身穿战铠的少女脚尖一点，身形便如同一道红色的流火般骤然后退，和陈飞拉开了相当的距离，而陈飞却是毫不在意，只是略带疑惑地打量着对面的少女，或者说，是少女身上那一件华丽的战铠，对于力量的增幅，特殊的着甲方式，以及虽说不同但却同样存在的淡淡威压，都让陈飞不由自主地回想到另一件铠甲。
　　冰龙之牙战铠。
　　。。
　　但是，冰龙之牙战铠不就是这个时代仅存的战神武装了吗？
　　这是怎么回事？
　　是幻境，还是。
　　。。
　　过去某一个时间片段？
　　远古试炼，到底要我做些什么？
　　“混蛋陈飞，本小姐告诉你，你死定了！”
　　就在此时，包含羞怒的娇喝声中，少女臂铠之上散发出浓郁的赤色光芒，双手猛地一合一拉，一柄造型华美近于艺术品的火色长弓便骤然出现在少女手中，一只绚丽的火凤在弓身之上缠绕着，散发出不逊于龙威的强大压迫感，白皙的手指娴熟地落在了纯由元素构筑的弓弦之上，顿了一下后一寸一寸地缓缓拉开，周围的火焰元素几乎是以飞蛾扑火般的姿态疯狂地扑入了长弓之上，缓缓地，一枚充满通透感的赤色箭矢便架在了长弓之上，箭矢锋锐之气直指陈飞，但是。
　　。。
　　“。
　　。没有杀气？”
　　纯粹的炙热气息中没有一丝杀意，令得陈飞此时只感到大脑之中有些混乱——一见面便直接动手，但是此时却没有一丝杀气。
　　。。
　　在之前“自己”和这一位到底是什么关系啊。
　　朋友？
　　敌人？
　　还是，在闹矛盾的情侣？
　　“罢了！”
　　有些挫败地叹了口气，陈飞面对着朝着自己身前地面直直飞来的箭矢，无奈地闭上了眼，强行遏制住了出剑的冲动，等着那一枚箭矢的到来——直指地面，很明显是想看到自己狼狈不堪的模样，而仔细想想，之前对方的攻击也不含有杀气，如此局面似乎都只是自己过于敏感所致啊。
　　。。
　　旋转着的箭矢破开层层空气，宛若流星般射向陈飞身前，而陈飞此时却如同石头般杵在原地一动不动，令得少女脸上露出一丝满意的笑容，但是就在这时，那枚飞速前进的箭矢却骤然停止，不是说失去了力量而跌落或是消散，那枚火色的箭矢依旧保持着旋转的模样，就连那被烤灼得微微扭曲的空气也还是一般模样。
　　只是，却无法再前进了，便如同是这枚箭矢之上的时间，被直接剥夺了一般。
　　“苏，你在做什么！”
　　（感谢瓶子呀，风琴殇，苏丶打的月票，谢谢~）


第136章 诡异的命令，真相？？
　　“苏，你在做什么！”
　　有些无奈和薄怒的声音中，一名满头赤发的威严男子从城主府中阔步走出，与少女一般无二的赤色瞳孔带着责怪之色狠狠瞪了一眼满脸无辜神色的少女，随即便朝着沉默肃立着的陈飞有些歉意地轻轻颔首说道：“陈飞，苏她生性顽皮，但却也没有伤人之心，却也希望你不要放在心上。”
　　声音很是醇厚，没有一丝居高临下的威严或是命令的语气，更像是在与自家子侄交谈一边温和诚恳，令得陈飞心中猜测更为肯定——如此语气，再加上之前少女奇怪的行为和威廉对自己的态度。
　　。。
　　果然，是闹矛盾的情侣吗？
　　心中念头急转，面上却是依旧平静，陈飞学着之前那黑甲兵士的模样，右手握拳轻轻扣击胸口，低声说道：“陈飞不敢。
　　却不知城主大人唤飞来此有何要事？”
　　飞，洗耳恭听！”
　　“唔，算起来却也不是什么麻烦事，但又是极为重要。”
　　中年城主微微沉吟了些许，右手轻劈虚空，无形的波动直接将陈飞与他周围的空间包裹，四周的一切，无论是那满脸无辜之色的赤发少女，还是儒雅从容的威廉，甚至于天空中流动的白云，尽皆停滞，如同是直接将世界的运转直接暂停一般，如此鬼神莫测的能力令得陈飞瞳孔骤然一缩。
　　这是，时间性要素之力！
　　可是。
　　。。
　　时间的力量不也只有目盲之眼才能掌控吗？
　　这到底是。
　　。“给，陈飞！”
　　并不知道面前的年轻人因为自己的能力而陷入了思索当中，城主从手上的空间戒指当中取出了一卷淡金色的卷轴直接递给陈飞，微微笑道：“这是来自皇室的直接下令，具体的调令以及原因便详细记载在上面，陈飞你可以自己去看，不过大概命令是要求你率领全城护卫退出本城五十里意外，暂时驻扎在那里的练兵场。”
　　“唔？
　　全城护卫退出城池五十里？”
　　近乎诡异的命令内容令得陈飞眉头轻轻皱起，也不去看手中卷轴之中到底写了些什么，直接对着对面轻笑着的城主说道：“恕我直言，城主大人，这个命令着实不妥，全城护卫退出本城，且直退五十里之遥，一旦出现任何意外，失去了战士的制衡，仅凭借城池内固化的法阵恐怕难以支撑！
　　不若让将士们扮作平民隐于各处，一旦出事，我等也好处理。”
　　啪啪啪～陈飞话音刚落，一直轻笑着的城主便是满意地拍了拍手，威严的脸上满是赞赏之色，轻轻叹道：“很好，陈飞。
　　许久不曾考较你，却不想你已经迈出了最后一步啊，听从命令，这是一个优秀的战士，而开始怀疑命令的正当性，对于局势有着自己的看法，这才是为将者所需要的素质，陈飞，恭喜你，可以称之为真正的将领了。”
　　“不过，这一次你却是多心了。”
　　说着，中年城主有些感慨地轻轻摇了摇头，对着陈飞说道：“这番是有一位尊贵的存在莅临我们晨曦城，而那一位存在的话，哪怕是天地下最为大胆的家伙也不敢进犯我们的。
　　好了，现在赶紧执行命令吧，现在所有的护卫都已经聚集到了城外的练兵场了，去吧。”
　　话音刚落，周围凝固的空间便是散发出一阵阵肉眼可见的涟漪，纷杂的声音重又回到陈飞的耳边，身穿战铠的少女依旧有些讪讪地看着自己的父亲，透彻的赤色火眸之中满是惹人怜爱的无辜之色，而那儒雅的中年人威廉也是安然得站立在一旁，面上噙着一抹恭敬却不卑贱的笑容，而无论是那位城主小姐，还是威廉脸上神情都是无比自然，似乎对于刚刚发生的一切都毫无所觉，令得陈飞心中对于这位城主一时充满了忌惮。
　　不是敌意，仅仅是对于那种远非自己能够抵抗的强大产生的，一种下意识的排斥和防卫，尤其是，时间这种存在性力量。
　　根本。
　　。。
　　无法理解，也无法防御。
　　轻轻呼了口气，陈飞瞳中复杂的光芒一闪即逝，对着对面的城主微微行礼说道：“城主大人，那么陈飞便先行离去了。”
　　在城主微笑着颔首点头后便径直转身朝着长街之上走去，看得那赤发火瞳的少女一阵咬牙切齿，但是随即便发现自己的父亲转身看向了自己，登时一个激灵，嘴角一撇又作出了一副无辜的神色，惹得城主一阵无奈地苦笑。
　　“苏，你啊。
　　。。”
　　而此时，晨曦城之中。
　　陈飞随手将手中那一卷淡金色的卷轴收入了手指之上朴素的圣骑士之戒当中，满脸凝重之色地在宽阔的城池主道之上走着，进入远古试炼之后所接触到的一切不合理的情况在大脑中如水般流过，令得他漆黑色的双瞳越发深沉。
　　。。
　　莫名的将军身份，除开冰龙之牙战铠外更多的战神武装，时间性存在要素，诡异的命令，以及神弃之地的祖先遗命，远古试炼之名。
　　。应该不是幻境，很有可能是神弃之地那位祖先的记忆碎片构筑的场景吧，那么，这一个命令绝对有问题，或者。
　　。。
　　双瞳之中一丝厉色一闪而过，陈飞低低喃道：“这就是神弃之地的由来吧？
　　神，所放弃的角落，诸神放逐之所！
　　到底是怎么出现的？
　　真是好奇啊。
　　。”
　　似是对于这个问题很有兴趣，年轻人声音中竟是出现了淡淡的笑意，只是一丝清晰的森寒杀气却是在他挺拔的身躯之上泄露出来，修长的右手下意识按在了腰间长剑之上，令得原本只是挺拔的身躯之上登时多出了一丝凌厉锋锐之气，宛如是出鞘的利剑一般令人无法直视。
　　。。
　　也即是，又会见面了吧？
　　高高在上的神祗们，哪怕知道是在先辈的记忆中，却依旧是令我兴奋到颤抖啊，这一次，绝对会给你们送上一份大礼的。
　　。嘴角掀起一丝似是嘲讽似乎期待的淡淡弧度，陈飞大踏步走向了城池主道的尽头——一座巍峨的城门如巨人般伫立着，琉璃般的光芒构筑成华丽的三个大字。
　　晨曦城！
　　（感谢紫月冥空，林落晨的打赏，和无可替代的你，TWL1224的月票，谢谢）


第137章 护卫军的悲惨经历！
　　晨曦城外一里之处，护卫军训练场。
　　站在那算得肃穆的大门处，陈飞只感到眼前所见的一切都在挑战着自己的忍耐限度，他曾见过圣骑士的肃敛，神之翼的灵动，甚至还亲自率领过存在军魂的黄巾军，但是他从不曾想过有一只部队会是如此模样——杂乱的训练场所，大声吆五喝六的粗壮兵汉，以及那洋溢在空气中的浓郁异味，迷离而醉人。
　　。那是酒香。
　　而军中，不得饮酒！
　　随意将挡在前面的酒坛一脚踹开，陈飞大踏步走进了这座名义上属于他所管辖的练兵场，只是根本没有人去管这一位“长官”，饮酒的依旧饮酒，聊天赌博的亦是依旧大声谈笑喝彩，完全将陈飞当做了空气，令得年轻人的双瞳微微眯起，嘴角勾勒出一丝危险的弧度。
　　。。
　　这么横？
　　有趣！
　　脚尖一挑，将地面上一柄钢弓直接挑起，准确地滑落在陈飞手中，在长弓入手的一瞬，丝丝缕缕的记忆碎片便涌入脑海当中——破空式：聚气成箭，寒芒破空！
　　乱射式：宛若醉虎，力敌千军！
　　碎星式。
　　。。
　　。【英灵·无双武技】：纵横于三国世界的无双武者，可以娴熟地使用战场之上的一切兵刃！
　　持弓的五指微微律动了一下，宛若血脉般的熟悉感便涌上陈飞心头，双臂猛地用力，这柄制式长弓便被其直接拉成满月，丝丝缕缕剑气汇聚于弓弦之上，寒芒直指饮酒人群中最为肆意的一个壮汉，嘴角露出一丝笑意，陈飞拉弦的手指轻轻一松。
　　啪~一声爆响声中，血手巴顿刚刚举起的酒坛直接碎裂成粉末，浑浊的酒液还未散落便被剑气直接绞碎成雾，也在巴顿这位老**脸上划擦出一道道血迹，突如其来的凌厉气息令得所有人的心脏都骤然停跳一拍，原本喧嚣杂乱的练兵场瞬间便如同被扼住咽喉一般死寂了下来。
　　随手将手中已经被剑气绞碎的长弓抛掷在地上，陈飞大踏步走向了那些脸色煞白的**，直接一脚踩在那摆满了酒坛的木桌之上，年轻人脸上的神情肆意而嚣张，冰冷的双瞳缓缓扫视着那些因他出现而有些惊愕的兵士，一字一顿地说道：“军中饮酒者，聚众赌博者，该当何罪！”
　　“当你妈的罪！”
　　刚刚被陈飞突然一箭所骇的巴顿此时已经缓过神来了，闻言下意识直接反骂了回去，一双凶狠的眸子狠狠地瞪向陈飞，很不客气地喝骂道：“不过是一个学校里出来的毛头小子，也敢在这里耍威风？
　　给你个职位你还真TM当真了？
　　想要管老子？
　　陈飞你还是回去多吃两年奶再说吧！”
　　一边说着，蒲扇大小的手狠狠地扇向陈飞，令得陈飞嘴角的弧度越发危险不善，一丝厉色从那深沉的瞳中一闪而过。
　　啪！
　　清脆的暴响声中，以豪勇闻名的血手巴顿那魁梧的身躯在所有人目瞪口呆的注视之下如同是一个破麻袋一般，被直接甩地横飞了出去，在空中狼狈地转了几个圈以后直接撞在了兵器架之上，随即只听得一声闷响，那百年铁木所制的兵器架直接被巴顿的身躯撞得四分五裂，可见这一下到底有多大的力道。
　　“呵~身子骨还算得结实啊。”
　　就在所有人都惊骇于这一击的暴力之时，陈飞温和带笑的声音缓缓响起，轻轻甩着自己那相较而言白皙的右手，年轻人脸上一副感慨的神色微微叹道：“比得上我家的大黄了，哦，大黄是我家养的一只魔犬，很乖的哦~”“你。
　　。。”
　　陈飞话语中的不屑和嘲讽令得颤颤巍巍从兵器架碎骸中爬起的巴顿脸上充满了暴怒之色，酒气上脑，也不管什么狗屁军规军纪，随手从散落一地的兵器中拎出一把开山巨斧后，咆哮着冲向了一脸嘲弄的陈飞，丝丝暴虐的血色浮现在他的眼中，令得他整个人如同是发狂的巨熊一般可怖，雄壮的身躯在斗气的支持下如同一阵血色风暴般，几乎是一个呼吸间就出现在了陈飞身前。
　　“给我死来！”
　　狂怒的暴喝声中，手中巨斧猛地抬起，顿了一下后裹挟着足以开山裂石的刚猛劲气朝着年轻人的脖颈处落下，仿佛是可以看到那个令人厌恶的男人在自己斧下直接枭首的模样，巴顿眼中闪过一丝暴虐的兴奋之色。
　　轰~但就在巨斧即将砍中陈飞时，一柄暗金色的长剑后发先至地挡在了巨斧即将下落之处，宛如惊雷般的爆响声中，丝丝火星从两柄钢铁的交锋处四处溅射出来，随即那宛如巨熊般的身躯便如同是被巨龙撞击到了一般直接向后飞去，猩红的血色如雨般洒落一地，一声闷响后，血手巴顿直接撞入了一件木屋之中，半跪于地，粗重地喘息着，手中依旧紧紧攥着那柄开上巨斧，只是那温热的鲜血却如同是决堤的江水一般从他身躯各处涌出，很快地，那一身简陋的铁甲便直接变作了殷红之色。
　　晨曦城护卫军，血手巴顿，一击，重伤！
　　右手虎口传来的丝丝刺痛令得陈飞双眼微微眯起，心中有些感慨——以不过白银级的力量，凭借着一身蛮力竟能让他感到痛感，这般忍耐或许不适合一对一决斗，但放在战场之上绝对是十荡十决的猛将，只是可惜。
　　。。
　　微微叹了口气，陈飞对着身后的兵士们轻轻问道：“持器械袭击长官，该当何罪！”
　　“当。
　　。。”
　　很是犹豫的声音从身后传来，能听得出来其主人的挣扎之色，这种袍泽之情陈飞可以理解，但是就在这时，心中突然一紧，头下意识猛地偏向一边，一柄森寒的剑锋几乎是贴着陈飞的脸庞擦了过去，身后的兵士一脸暴虐地说道：“死啊！”
　　随即手腕一甩，那般巨剑直接横横扫向陈飞。
　　脚步倒踩，年轻人轻松避开了那柄毫不留手的剑锋，放眼望去，这个练兵场不知何时已经被全身披挂的战士们所占据，每一个人脸上都是一般无二的愤怒，便如同是自己最为重要的存在被侮辱了一般，令得陈飞下意识看向了那半跪在地已经昏死过去的粗豪士卒。
　　。。
　　声望如此之盛吗？
　　有趣。
　　。嘴角勾出一丝弧度，陈飞手如莲花般依次点在自己身前的那名士卒身上各处要穴之上，随手取过那柄制式巨剑，手腕一转，身形便在那清脆的剑吟声中猛地朝着那些士卒冲去，随即，暴虐如龙般的剑光骤然大盛。
　　拖地，回龙斩！
　　。。
　　。。
　　。。
　　“大小姐，您为何要亲自来此？
　　属下一人便可啊。”
　　晨曦城门处，两匹战马疾奔而出，之前领着陈飞前往城主府的黑甲战士一边操控着胯下战马，一边很是疑惑地对着前面马上赤发火瞳的少女问道。
　　“你去也没什么用，那些护卫军对你们这些学院派出身的武将敌视得很，平时还好，要是想要进行大规模的调动，他们绝对不会乖乖听话的，我可不想因为你们而搞砸了父亲的事！”
　　末了少女还很是不屑地撇了撇嘴，一副很看不清学院派将领的模样，但就在这时，一丝清晰的血腥气突然传入她鼻中，令得她的神色骤然一僵。
　　。。
　　这是，练兵场，那群疯子不会把陈飞杀了吧！
　　。。
　　心中一急，身形直接从奔马之上纵跃而起，一丝华丽的火光闪过，身形如同流火般朝着那不远处的练兵场****而去。
　　。。
　　千万不要啊。
　　。一声爆响中，已经身着战铠的少女直接落入了这充满了血腥气的练兵场之内，视野之中，身穿铁甲的晨曦城护卫军四仰八叉地躺倒在训练场的各处，每一个人脸上都是青肿之色，发出一声声痛苦无力的呻吟声，而在训练场的中央，一个挺拔的身影正对着一名护卫军战士快速地攻击着，细密如暴雨般的声响中，那名战士的脸庞肉眼可见地肿了起来，双眼几乎是瞬间便是失去的聚焦，随即便被对面的年轻人狠狠一脚直接抽飞了出去。
　　自此，整个训练场之上，整整一千三百七十二名护卫军战士，再没有一个还能站得起来。
　　“。
　　。这。
　　。怎么可能？”
　　（感谢琉光岁月，木子<<<林夕的打赏，以及地狱∞神探月票。
　　谢谢）


第138章 离开晨曦城！
　　晨曦城护卫军训练场，将军营帐。
　　鼻青脸肿的血手巴顿此时一副老实巴交的模样站在大门口，一双蒲扇大小的大手局促地垂在腰间，看起来如同是刚刚进城的老农而非是以凶悍闻名的战士，汗水大滴大滴地从他的额上渗出，他却是连大气也不敢喘上一声。
　　“啧啧啧~”身上已经换成护卫军制式军服的陈飞倒负着双手从军帐门口跨步走入，深沉的双瞳略带些审视地上下打量着这个一身蛮力的男人，许久后摇了摇头，嘴中发出一阵阵似是感叹似是嘲讽的话语：“聚众饮酒赌博，暴力袭击长官，巴顿，挺能的吗！”
　　声音低沉带笑，却令得巴顿魁梧的身躯不自觉打了个寒颤，脸色苍白地讪讪回道：“将军，这事情我。
　　。。”
　　“不必解释！”
　　温和的声音直接打断了想要解释的巴顿，令得他脸上表情一僵，年轻人缓步走到这个粗豪的战士身边，貌似亲昵地附在他耳边轻轻说道：“巴顿啊，这一次你们的行为本应定上聚众哗变之罪斩首示众，暴尸三日，不过你们很幸运，今日有紧急军令，你们的脑袋就暂且留在脖子上，若有再半分忤逆，定斩不饶，明白了吗？”
　　话语声中毫不掩饰的森寒杀意令得巴顿身子一颤，一丝恐惧之色浮现在他的瞳中，喉结动了动，这位悍勇的男人生平第一次说话说得结结巴巴：“明。
　　。明白了。
　　。”
　　“很好。”
　　微微笑了笑，陈飞轻轻怕了拍巴顿的肩膀，温和地说得：“那么，出去聚集一下队伍，很快我们就要出发了。”
　　“。
　　。。
　　是，将军大人！”
　　看着鼻青脸肿的巴顿如同是得到大赦一般屁滚尿流地从营帐中直接窜了出去，陈飞脸上淡淡的笑意缓缓收敛——军队是勉强搞定了，那么接下来就是要搞清楚这个命令到底是有什么意义，所谓神弃之地的秘密。
　　。。
　　心中想着，陈飞从手指之上古朴的圣骑士之戒中将那一卷淡金色的卷轴轻轻取出，右手将华丽的卷轴缓缓展开，娟秀华丽的银色字体映入眼帘，虽然陈飞很确定自己绝对没有见过这一种字体，但是却能够清晰地理解每一个字的意义，毫不在意自己为什么会突然掌握了这一种奇怪的语言，陈飞直接将卷轴之上的话语轻轻念出。
　　“尊贵的晨曦城城主：日安。
　　谨代表我们伟大的国王通知您，您先前的请求已经得到了应允，但为避免冲撞，请将晨曦主城的所有护卫军撤离至最起码三十里之外，无上尊贵的。
　　。”
　　“我要见陈飞！”
　　“抱歉，大小姐，请先容我等通报将军可好？”
　　“让开，巴顿！
　　你再拦着信不信本小姐让你再躺回去！”
　　就在这时，一阵争吵声从帐门处传来，苏那如火般热烈的声音令得陈飞的眉头微微皱起，右手直接将那一卷淡金色的卷轴重又收回了指上戒指之中——既然城主在给予卷轴之时将苏隔离，很明显，并不想让少女得知此事的详细内容。
　　而就在陈飞刚刚将卷轴收回之后，那赤发火瞳的绝色少女便直接从营帐大门处闯入，直接大踏步走到陈飞身前，秀眉一挑，如火般炙热的双瞳死死盯着面色沉静的年轻人，有些咬牙切齿地问道：“陈飞，不给我解释一下吗？”
　　“解释什么？”
　　眉头轻轻一皱，陈飞被少女的问题搞得有些莫名其妙，径直反问道：“我有什么需要对你解释的吗？”
　　“你。
　　。。”
　　闻言少女本来气势汹汹的脸庞登时一怔，随即一抹羞怒的火色直接从其白皙的脖颈处快速向上蔓延，令得那本就如诗如画的容貌越发娇媚，狠狠瞪了一眼莫名其妙的陈飞，苏轻轻呼了口气，压抑着心中羞恼缓缓问道：“你既然那么能打，那以前被我打时候为什么都不还手？”
　　“因为。
　　。”
　　“报！”
　　就在这是，一声低喝打断了陈飞的回答，巴顿的声音低沉地说道：“回禀将军，晨曦城护卫军一千三百七十二员全员列阵在此，请将军下令！”。
　　。集结完成了吗？
　　。。
　　闻言，一丝厉色从陈飞漆黑色的双瞳中一闪而过，低声对着眼前瞪着自己的少女轻声说了一句话，陈飞便直接越过了那愣在原地的娇小身影，大踏步走出了营帐，营帐之外，魁梧的战士们皆是身穿狰狞战铠，单膝半跪于地，森寒的兵刃平放于地，见陈飞出现，右手握拳，整齐划一地狠狠扣在了胸甲之上，如战鼓般厚重的金属闷响声混杂着低沉的喝声远远传出。
　　“吾等，见过将军！
　　吾等，谢将军不杀之恩！”
　　嘴角微不可查地划过一丝弧度，陈飞嘴上却是很不客气地喝道：“先别急着谢，现在你们的脑袋只是暂时留在脖子上，要是再有下次，休怪某剑下无情，现在上马，随某出发！”
　　“为了荣耀！”
　　整齐的呼应声中，所有的战士都干脆利落地跃上战马，陈飞也是直接跨到了巴顿为他牵来的一匹赤色魔马之上，高昂的马嘶声如龙吟般响起，护卫军直接化作了一片钢铁洪流朝着远方奔去。
　　而在那训练场中央的将军营帐之中，娇俏的少女如同是被抽去了魂魄一般呆呆地愣在原地，如画般的容颜之上被灿烂的红霞所遮掩，双目无神，刚刚年轻人低声所说的话语在脑海里不断回放着，令得少女脸上的赤红之色越发浓艳。
　　“因为。
　　。是苏你啊！”。
　　。。
　　。。
　　而在此时，晨曦城城主府当中。
　　“城主大人，陈飞将军此时已经率领护卫军全体离开了训练场，此时正朝着命令中的方向疾行。”
　　儒雅的中年人威廉很是恭谨地对着坐在书桌前的城主轻轻说道，原本专注地看着手中文件的城主闻言眉头轻轻一挑，将手中的文件随手放在桌上。
　　手指有些疲倦地揉了揉眉心，淡淡吩咐道：“唔，已经走了吗？
　　很好，威廉，你先下去吧，对了，苏回来后让她把那件东西送去陈飞那里。”
　　“您的意志将得到实行，大人。”
　　儒雅的中年人微微行礼后便缓缓退出了这间房间，屋内，晨曦城城主威严的脸庞之上此时却满是沉凝，定定看着陈飞所去的方向，半响后轻轻叹了口气。
　　“陈飞，如果真的。
　　。。
　　那么，苏，就拜托你了。”
　　（感谢LN倒影，无可替代的你投出的月票，以及寒冥x，沉默枯，麯瓊，林落晨的打赏，谢谢~）


第139章 备战！
　　晨曦城东五十里，克里尔村。
　　这是一个非常宁静祥和的村庄，靠近着附近最为强盛的人族主城晨曦，根本不必担心于盗贼流匪的侵扰，而那些居住在晨曦城内部的“大人物们”，也没有什么兴趣造访这么一个偏僻的乡下地方，这也使得克里尔村除了那些走访各地的行脚商人以外几乎没有什么客人，每一天都如同是对于前一天的重复一般，生活的主调永远是平静，平静，平静。
　　只是，这样的平静在这一天终于被打破了。
　　踏踏踏~如暴雨般密集的马蹄声中，足有千人铁骑组成的钢铁洪流向着克里尔村的方向疾奔而来，就连平稳的大地似乎也在这支军队面前胆怯了一般不断颤动着，还在村中的居民此时都是满脸煞白之色地看着按不断逼近的军队，长期以来平静的生活令得他们面对这一突如其来的可怕军势直接失去了全部的思考能力，只是呆立在原地，手足无措地看着那森寒而狰狞的钢铁在瞳孔中越放越大，越放越大。
　　。。
　　唏律律！
　　就腰直接撞入村落之中时，洪流中为首的那一名骑士猛地一拉缰绳，高昂的马嘶声中，其胯下那神峻异常的赤色战马直接人立而起，前蹄在虚空之中踩踏出了极为清晰的元素涟漪，而其身后的上千骑士也都在同时整齐划一地停下了脚步，极动到极静的转换不过是一瞬之间，如此令行禁止的画面，本身便充满了一种无言的冲击力，令得村中看到这一幕的人脸色越发苍白。
　　。。
　　这种军队，怎么会到这样一个小村子里的？
　　“村长何在？
　　晨曦城护卫将军陈飞，遵令前来驻扎于此！”
　　轻轻用手安抚着胯下不安的坐骑，陈飞对着眼前这一座平静的小村庄高声喝道，声音在超凡力量的作用下清晰地在村中每一处响起。
　　许久之后，一个已经满头华发的老人才颤颤巍巍地从村中走了出来，脸色虽是有些苍白，但是却还能镇定地对着陈飞微微行礼后说道：“小人便是克里尔村的村长，不知将军来此，望将军勿怪。
　　。”
　　“无事，还请老者把村门打开，让我军将士们入内。”
　　微微摇了摇头，陈飞伸手指了指村落前闭得紧紧得只能容一人通过的木门，温和地对着这位须发皆白的村长说道。
　　“是是是。
　　。。
　　将军您请稍等一下。”
　　村长闻言忙不迭地连声答应道，随即转身朝着村中大喊道：“欧文，亨利，还不赶紧把门给打开，让将军进来！”
　　吱呀的响声中，那简易的木门被两个年轻汉子缓缓拉开，陈飞对着站在一旁的老者微笑着点了点头后，双腿一夹胯下坐骑，如龙般的马嘶声中化作一道旋风般的黑影朝着村尾军旗所在之处冲去，身后的军士们也是同样沉默着催动了胯下战马，紧紧地跟在自己主将身后，鼻青脸肿的面上依旧是如钢铁般的沉默刚毅，只是很多人眼中都出现了一丝异样的光芒。
　　护卫军中很多人，都出身于贫苦农家。
　　。。
　　。。
　　克里尔村，村尾。
　　虽说这里的训练场已经是差不多废弃了有超过十年的时间，但是却意外地没有被疯狂生长的杂草所蔓延，加之有上千人在这里，是以仅仅花了一个小时不到的时间，便将其彻底收拾干净，在有些灰尘味道的主将木屋当中，陈飞伏在桌上晨曦城的军用地图之上，漆黑色的双瞳死死盯着地图上宏伟城池周围那四通八达的小路。
　　“将军！”
　　正在这时，粗豪的声音在营帐外响起，巴顿如熊般雄壮的身躯轻轻推开木门，缓缓走到陈飞身前，右手握拳恭敬地行礼后问道：“将军，巴顿前来听令！”
　　“唔，巴顿，你看这里。”
　　轻轻点了点头，陈飞却是头也不抬，修长的手指轻轻在地图上几条道路上划了一下，对着巴顿问道：“这些地方你熟悉吗？”
　　巴顿闻言有些好奇地低头看向陈飞在地图上划出的痕迹，随即瞳孔猛地一缩——晨曦城主干道，圣扎迦利山脉山路会节点，丛林小路与各个小村落的交错处。
　　。。
　　作为一个服役超过十年，而且还经历过三次小型战役的老兵，巴顿很清楚这些地点代表的意义——封锁！
　　只要控制了这些地方，无论是谁都无法进入晨曦城！
　　而封锁往往意味着。
　　。轻轻舔了舔干涩的嘴唇，恐惧混杂着丝丝兴奋令得巴顿的心脏疯狂地跳动着，这个还鼻青脸肿的汉子对着陈飞沙哑地开口问道：“将军，这是。
　　。。”
　　“没错！”
　　刷得一声将桌上的军事图合起，陈飞漆黑色的双瞳直直看向巴顿，嘴角勾出一丝冰冷的弧度，低声喝道：“晨曦城护卫军兵长巴顿听令！”
　　“末将在！”
　　“着令你选派三十人潜于各地，一旦发现有特殊大族车队，即刻回禀！
　　其余各部厉兵秣马，铁甲兵刃不离于身，随时待命！”
　　“末将遵命！”
　　右拳狠狠扣在胸甲之上，巴顿兴奋地低声喝应道，随即便直接转身离去，一出木屋，便大踏步冲向了兵营，一条条详细的命令发布了出去，当夜便有三十人趁夜色离去，身穿平民服饰，在克里尔村口处分为三股奔向不同的方向，一往晨曦主道而去，一队直接扮作商队往北而下，剩余十人则是直往圣扎迦利山脉而去，而练兵场当中所有军士在训练之后全部都开始整理装备，刀枪战铠被一遍遍地擦拭着，整个千人护卫军团如同是一台精密的机器一般疯狂地运转着，而能令军队如此狂热的，自古以来，唯有一事！
　　战争！
　　轻轻抛着手中卷起的军事图，陈飞漆黑色的双瞳中闪烁着莫名的光芒——如果所料不差，那么这一次的调令便是神弃之地的缘由，也即。
　　。。
　　啪~抛在空中的地图卷轴被准确地接住，一丝森寒的厉色从陈飞眼中一闪而过，年轻人轻轻的呢喃声带着浓到化不开的恨意轻轻响起。
　　“与神交战呵~”（感谢0上官凤凰0，爱Dē咏叹调，醉意轩尘的月票，以及兵刀人的打赏，谢谢~）诸君，求月票，求推荐啊啊啊~


第140章 与神宴饮！（上）
　　冕下！
　　简单的称呼却是无比地尊贵，自古以来唯有一种存在有资格被冠以如此名号，那便是高高在上，行走于星辰云端之上的神祗！
　　“可恶！
　　没想到竟然是有神祗直接破空降临，真是失策啊！”
　　疾奔的赤色战马之上，陈飞漆黑色的双瞳中闪过一丝自责之色，加急催动着胯下坐骑，清脆密集的马蹄声中，晨曦城那雄伟的城门在他视野中越放越大，身穿战铠的守城士兵已经听到声音朝着城门处汇聚，为首的一名粗豪大汉眉头微皱，就要高声警告，但就在这时，一道淡蓝色的流光却突地向他急速飞来，来势极快，将他骇了一跳，下意识后退一步直接便挥掌拦去，但在同一时间便心中咯噔一下。
　　如此急速之物，怕是什么暗算手段，直接用手挡恐怕要遭！
　　心中惴惴之时，那道蓝色流光已经落在他手上，却并没有想象中的疼痛，定睛看去，原来是一枚棱形令牌，通体湛蓝之色，其上绘有晨曦之像，熟悉的力量波动令得他瞳孔骤然一缩，声嘶力竭地高声喊道：“瑞利，开门，快点开门！”
　　在湛蓝色的魔法灵光的流转之下，巨大的城门缓缓开启，赤色的神俊战马速度没有一丝减慢，四肢猛地一踏，化作了一道红色的残影从那道缝隙中直接冲入主城内部，碗口大小的马蹄狠狠砸落在地面上，微微顿了一下后便朝着中央城主府的方向快速奔去，即便是驮着两个人却也没有一丝颠簸，宛若是闪电般在宽大的街道之上狂奔着。
　　唏律律~双臂猛地一拉缰绳，疾奔着的战马猛地人立而起，高昂的马嘶声中，如同腾飞的巨龙一般直接越过城主府前一辆辆豪华的马车，在周围富商贵族目瞪口呆的注视下狠狠砸落在城主府奢华的大门前，结实的石质地板被踏出了一道道深深的裂纹，赤色的高大魔马打了个响鼻，粗壮的白气从鼻中喷出，其上身穿戎装的陈飞直接翻身下马，微微躬身弯腰，将与他同乘一骑的少女搀扶了下来，相当亲昵的动作令得周围不知多少人脸色骤然僵硬。
　　。。
　　怎么会？
　　城主大人难道是想要毫不在意周围人的看法，陈飞扫了一眼依旧被欢声笑语所包围的城主府，心下暗暗松了口气——看来神祗一方并没有直接动手，那便好办得多了，只要及时提醒城主大人，凭借他那极强的时间能力，辅以据说可以刺破神祗防御的冰焰獠牙，也并非没有一搏之力。
　　微微转头和同样满脸担忧的少女对视了一眼，陈飞轻轻呼出了一口浊气，将心中欺骗少女的罪恶感逐出脑海，轻轻说道：“还好赶得及，苏，我们也进去吧。”
　　“嗯。
　　。。”
　　此时，城主府大厅之内。
　　原本以朴素为主的城主大厅此时却是变得金碧辉煌，打扮得体的贵妇小姐们妖娆地走过，也吸引了无数年轻人的眼光，满脸威严之色的晨曦城城主今日穿着却是极为正式，坐于大厅上首处，与身旁一位容颜俊美的年轻人轻声交谈着。
　　“不过，今日怎得没有看到您的女儿，苏小姐呢？
　　即便是荣耀之城，我也是多次听说过苏小姐的美貌之名啊！
　　为何不请出来让我一见呢？
　　若是真如传闻中那般美貌，我也并不介意拥有一个凡人妻子啊。”
　　随意抿了一口手中美酒，那名俊美的年轻人浅笑着说道，神色之间倒真是有些许遗憾之色，但这丝遗憾之色却令得城主眼中神色越发阴沉，但迫于其身份，面上只得是淡淡笑着回应。
　　“承蒙冕下夸赞，区区凡人之貌，又如何入得冕下法眼？
　　今日不巧，小女却是自己出去了，在下也是不知道其去向何方，冕下心胸浩大，相必也能体谅我这个做父亲的苦处吧。”
　　“哦～原来如此”完全不在意城主话语中的软刺，那名俊美青年慵懒地靠坐在座椅之上，修长白皙的手指轻轻把玩着手中华美的酒樽，语气不明地轻轻笑道：“城主大人却也不必过分自责，您的女儿还是很体谅您的嘛～这不是。
　　。。”
　　指尖旋转的酒樽猛地一顿，殷红的液体不安地撒出了些许，滴打在青年修长的手指上，殷红与白皙的对比有着极为刺目的视觉冲击，却也衬得青年带着笑意的声音越发嘲弄：“赶回来了吗？”
　　什么！
　　青年嘲弄的语气令得城主脸上的笑意骤然一僵，转头看去，一个身穿戎装的英武青年正挽着一名眉目如画的绝色少女从大厅处悠然走入，那几乎与城主一个模子里刻出来的赤发火瞳映入眼帘，让得一丝阴云无法控制地出现在他脸上。
　　苏？
　　陈飞？
　　他们不应该在克里尔村才对吗？
　　怎么会出现在这里！
　　可恶。
　　。。
　　心中微怒，城主此时直欲拎着那两个为所欲为的混蛋狠狠地骂上一顿——明明要求他们这些天乖乖呆在克里尔村的练兵场中，竟然敢违命。
　　。。
　　真当这位是什么善茬吗？
　　贵客不错，但同样的。
　　。。
　　也是恶客啊！
　　深深呼出一口浊气，城主转头着向一旁慵懒的青年，强笑着说道：“冕下，这。
　　。”
　　但不等他解释，那原本懒懒靠躺在椅子上的修长身影便骤然消失不见。
　　与此同时少女的惊呼声和青年带笑的声音便在大厅门口处同时响起，令得城主的神情霎时一变，猛地转身看去，那妖异的身影果然出现在了陈飞与苏身前！
　　神祗，可以破开空间壁障的存在，在这凡世之中，更是有着随意穿梭空间的可怕能力！
　　“美丽的人类少女啊，吾为血腥之子，不知。
　　。。
　　你可愿意与吾一起畅游无尽星辰之海？”
　　宛如最为优雅的贵族绅士一般微微俯身行礼，名为血腥之子的神祗对着苏温和地问道，俊美的脸庞之上挂着足以颠倒众生的完美笑容，如同是有着某种神奇的魔力般，令得苏心中一阵恍惚不定，只觉得眼前之人便是世上最值得信赖的存在，下意识便要点头应允，但就在这时，纤腰上突然一股大力传来，令得少女的身躯不由自主地倒在了一个宽阔的胸膛之上。
　　“不好意思，尊贵的冕下，她拒绝！”
　　（感谢1叙白1的打赏，谢谢~）


第141章 与神宴饮（下）之步步杀机！
　　“不好意思，尊贵的冕下，她拒绝！”
　　大手直接将很明显有些恍惚的少女直接拉到了怀里，陈飞漆黑色的双眸隐含着丝丝森寒之色，死死盯着眼前俊美到近乎妖异的青年，其身上神祗所特有的缥缈之感清晰地在他感知之中浮现，令得年轻人低垂的左手微微颤抖着——如非已将长剑收入戒指当中，恐怕那柄名为暗日的宝具便将会在此处直接真名解放！
　　“哦？”
　　猩红色的妖异眼眸轻轻流转将眼前表现亲昵的青年男女收入眼帘，神祗嘴角勾勒起一丝冰冷的弧度，但面上却如同是最为优雅的绅士一般抱歉地笑道：“看来却是吾过于孟浪了，今日如有什么失礼之处，还望两位包涵，毕竟苏小姐的美貌着实惊人，即便是吾也不由得沉迷其中啊，最后祝你们两位。
　　。”
　　伸手举起了盛着殷红色酒液的华美酒樽对着陈飞两人微微示意，名为血腥之子的神祗温和地笑道：“度过一个美好的夜晚哦~”语气莫名的话语令得陈飞漆黑色的双瞳微微眯起，脸上浮现出了一抹同样温和的笑意微微还礼说道：“多谢冕下，同样，也祝您拥有一个美好的夜晚，今天的夜色可是十分美好的呢。”
　　同样挺拔的身影交错而过，而在同时一抹同样的阴郁之色也从两者瞳中一闪而过，随即便漾开成温醇的笑意，只是在那瞳孔深处仍然残留有浅浅的忌惮之色。
　　这个凡人，为何会充满令我不安的气息？
　　空间之力，这个家伙就是降临的神祗吗？
　　“血腥之子吗？”
　　嘴中轻轻喃喃着，陈飞拉着刚刚回过神来的少女朝着一脸阴沉之色的城主踏步走去，微微行礼说道：“陈飞，见过城主大人。”
　　眉目之间平静如水，没有一丝违抗命令的局促不安，令得城主脸庞之上神色越发难看，直接挥手让一脸担忧之色的苏站在一旁，这位威严的中年男人缓步走到陈飞面前，赤色的火瞳死死盯着陈飞，听不出喜怒地缓缓说道：“陈飞，不要忘记，你是个军人！”
　　“没错，大人，但是同时，我也是晨曦城的将军！”
　　掷地有声的回答声中，陈飞漆黑色的双瞳毫不退让地对视着城主，年轻的脸上安静到近乎淡漠，两人之间的气氛一时之间却是有些僵硬。
　　“唉~”许久后，晨曦城城主复杂地长叹一声，那满是威严的面容之上竟是罕见地出现了深深的疲倦之色，摇了摇头干涩地说道：“怀疑命令的正当性，对于局势有着自己的看法，这是为将者的素质，陈飞你果然已经成长了啊，只是，就凭你一人，又有什么用呢？”
　　“若是。
　　。。
　　不止我一人呢？”
　　年轻人低沉带笑的声音轻轻响起，令得满面复杂之色的城主呼吸声骤然一滞，下意识猛地抬头看去，一身戎装的年轻人右手微微握拳轻叩左胸，微笑着做出了一个城主无比熟悉的口型。
　　“为了荣耀！”
　　已是近于午夜时分，除过城主府还是灯火通明之外，晨曦城各处已经陷入了黑暗与寂静之中，而在这死寂之中，一道温润如水般的流波在雄伟的城门之上缓缓流淌着，城门之上，粗豪的城门守将满脸苍白之色地看着无声汇聚在城门之下的钢铁洪流，豆大的汗滴不住地从脸庞之上淌下——那些平日里油嘴滑舌的熟悉脸庞，此时却皆是冰冷而淡漠，如林般伫立的钢铁在月色之下反射着肃杀而锋锐的寒芒，也令得守将心中越发不安。
　　但是。
　　。。
　　紧了紧手中那枚湛蓝色的令牌，粗豪的守将舔了舔皲裂的嘴唇，双眼之中闪过一丝抛却一切的疯狂之色，沙哑地开口说道：“开门，放行！”
　　在城门之上守军的安静的注视之下，身穿狰狞战铠的军队无声涌入了沉睡的城池之中，领头的巴顿脸上依旧鼻青脸肿，但那如猛虎出匣般暴虐的气势却令得无人敢于轻视他，陈飞在出发前说过的话在他心中如流水般滑过，令得他双眼中的光芒越发残暴疯狂。
　　。。
　　强迫所有军队退出五十里距离，一旦强行发难则必定难以支援，而城主大人安排亲生女儿苏带着家族至宝【冰焰獠牙】在此时离开晨曦城，则必定已是有玉石俱焚的最坏打算。
　　。然吾等军人，宁愿百创身亡，怎可不战而败，更兼城中尚有数十万平民百姓，此役，纵使直面神祗，也要拔剑而战！
　　轻轻呼出一口浊气，胸中澎湃的战意却是越发地灼热，血手巴顿对着周围两名同样军官打扮的战士轻轻点了点头，一千多人的军队登时便如同水银泻地般分散成数股，在四通八达的小路上快速穿行着，而所有战士的目的地，都直指那洋溢着欢声笑语的。
　　。。
　　城主府！
　　轻轻转着手中华丽的酒樽，陈飞微笑着和周围那些根本不认识的所谓贵族名流寒暄着，神情优雅诚恳却又保持着足够的距离，感知力如水波般全部展开，将这间金碧辉煌的大厅全部笼罩，但却唯独空出了血腥之子的空间——如果说神祗的存在是无法感知监控的，那么，只要监控好神祗周围的环境便好！
　　毕竟，想要覆灭一座拥有城主这般涉及时间的强者坐镇的人族主城，仅凭一名不怎么出名的下位神祗，绝对是不够的！
　　掌控了时间，生死这般存在性要素的半神级强者，即便神祗亦不敢轻易言胜呵~浅笑着拒绝了一名美丽少女共舞的邀请，陈飞的身影在舞动的人群遮掩下向着那慵懒靠躺在主位之上的俊美青年缓缓靠近，漆黑色的双瞳之间闪过一丝期待之色。
　　。。
　　时间，差不多要到了吧~就在这时，一丝微不可查的涟漪在陈飞感知中出现，淡淡的血腥气如蛇般无声划过人群，汇入血腥之子的指尖，冰冷的弧度同时在他和陈飞脸上划过。
　　“好戏。
　　。。
　　要开场了！”
　　（感谢龙小炮，浴血冥狼的打赏，以及金铁锤的月票，谢谢~）


第142章 开局！
　　轰~巨大的暴鸣声在城主府大厅之中轰然炸响，与此同时猩红色的藤蔓从地面上疯狂地生长而出，将每一个因爆炸而惊骇不已的贵族富商们牢牢束缚了起来，如同活物般殷红的光华在长满倒刺的藤蔓之上缓缓流淌着，给被束缚的诸人带来阵阵直达灵魂的刺痛感。
　　充满惊慌和恐惧的尖叫声在大厅各处响起，之前还是充满奢华而优雅气息的城主府大厅一时之间竟是如同菜市场一般充满了嘈杂混乱的气息，令得血腥之子嘴角的笑意越发地肆意而嘲弄，如同是参加宴会一般依旧保持着优雅的动作缓缓向着即便被束缚却依旧面容平静威严的城主走去，悠然的姿态在这满是惨叫的大厅之中无比地扎眼。
　　“啧啧啧，华贵优雅转瞬便变得低俗不堪，人类呵~还真是有趣的种族呐~”微微摇了摇头，俊美到妖艳的男子对着城主温和地笑道：“您说是不是呢？
　　尊贵的晨曦城城主大人，啊？
　　哈哈哈哈哈哈。
　　。。”
　　说到最后，直接爆发出一阵猖狂的笑意，如同是舞会当中谢幕的主角一般嚣张地在城主面前华丽地一个旋转，面对着大厅之中惨嚎的众人，俊美的脸庞之上满是病态的兴奋之色。
　　“那些老头子还说要我小心一些，真是腐朽堕落的一代啊。
　　。。
　　身为神祗却对凡人报以警惕之心。
　　。。”
　　“是吗？”
　　听着眼前这个年轻的神祗嚣张的言论，面容沉静的晨曦城城主不置可否的淡笑了一声，身上一股无形的波动四散而出，如同活物般不住扭曲的藤蔓，周围惨嚎的人群，以及那猖狂大笑着的血腥之子。
　　。。
　　但凡是被其扫过，尽皆如同被瞬间按下了暂停键一般定在了原地，身子微微一颤，那捆缚着自身的猩红藤蔓便如同流逝了千万年岁月一般直接风化。
　　法则——时间，要素：暂停，流放！
　　从容地踏步走向那顿住的背影，晨曦城城主嘴角有着一抹放松的笑意，修长的右手轻轻伸出抵在了青年修长的脊背之上，淡淡说道：“还以为此次前来的是怎样强大的神祗，原来不过是一个自大狂啊。
　　。派你来的那些老头子没有警告过你吗？”
　　“千万。
　　。。
　　不要背对着我！”
　　话语声中，一股厚重的气息缓缓从城主身上升腾而起，顿了一下后便向着抵着青年的右手上汇聚而去，但就在这时，一道澎湃的力量波动突然从一旁狂涌而出，如猛虎下山一般朝着他狠狠击去！
　　毫不掩饰的杀机令得城主脸色登时一变，仓促之下只来得及将双掌朝着一旁狠狠一封，下一瞬，如巨浪般连绵不绝的力道便狠狠撞在了双掌之上，让得他心下稍安的是这股力量不过传奇水准，但是下一瞬那熟悉的语气便轻轻在他耳边响起，令得他平稳的呼吸声瞬间一滞。
　　“和我想的一样嘛~城主大人，时间之力着实犀利无双，便是吾，亦是被其影响了数息时间，只不过。
　　。。
　　你的战斗本能已经下降太多了！”
　　温和的呼吸声轻轻喷吐在城主的脖颈处，还带着丝丝甜腻的血腥气息，却令得城主浑身的血液霎时间冰冷刺骨。
　　糟糕，被算计了！
　　几乎是这样的念头刚刚在心中升起，一股沛莫能当的巨大力量便狠狠击打在城主柔软的腹部，充满腐蚀性的森寒气息在他身体之中疯狂地蔓延着，破坏着，不能控制地，一口温热的鲜血便从他嘴中直接喷吐而出，而那威严的身躯也如同是被狂奔的巨象直接撞到一般无力地向后抛去，于此同时，原本凝固的世界泛起了淡淡的涟漪。
　　时间暂停。
　　。。
　　解除！
　　“这是。
　　。怎么回事？”
　　在众人眼中，刚刚还威严沉静的城主转瞬之间便狼狈地半跪在地上，粘稠的鲜血从他身上不断地滴答下来，显然是已经收了重创，而在城主身前，俊美妖异的血腥之子正微微俯身，修长的手指极为嘲弄地捏着城主的下颚，脸上的表情说不出的讽刺和不屑。
　　“现在看来，自大的到底是谁啊，亲爱的城主大人？”
　　“你。
　　。。”
　　殷红的血液止不住地从嘴中流出，城主赤色的火瞳已经开始有些涣散，这般无力的模样令得血腥之子脸上的神情越发嘲弄，随手将已经开始失去意识的城主拍倒在地上，看得一旁的苏几乎目眦欲裂，全力挣扎着但却也只是徒劳无用，只是令得那猩红的束缚更为紧绷。
　　之前对苏表现出极大兴趣的血腥之子此时却对毫无抵抗之力的少女没有一丝兴趣，缓缓直起了身子，俊美的脸庞之上满是冰冷肃杀之色，对着身旁的虚空之处低声喝道:“血影！”
　　声音依旧带着血液般的粘稠之感，以着一种独特的韵味远远传出，而几乎是在其发声的同时，便有腥红的血色从四面八方汇聚而出，凝聚成了一个个面目模糊的人形，清晰的森寒波动从其身上荡漾而出，最弱的一员也是已然跨过了黄金的壁垒，为首者更是隐隐踏入了传奇之门！
　　仅仅十数人，便有着不逊于千军万马的可怕杀气。
　　血影部队，神祗血腥之子座下眷者，无惧痛苦，无畏死亡，高颂着主之真名披荆斩棘！
　　刚刚现行，血影部队便对着血腥之子齐齐单膝跪地，低声呼道：“吾主在上，您谦卑的仆人应召而来！”
　　即便看不清脸庞之上的神情，但那甘愿为之生，为之死的狂热却能清晰的为人所知，即便是血腥之子这般喜怒无常的神祗，此时脸上的神情也不由得变得柔和了许多。
　　对着为首者轻轻颔首说道：“现在晨曦城主已经被吾击败，守军部队亦已抽调于五十里之外，吾的信徒们呐，现在，将恐惧与死亡的血腥之花绽放与此吧!”“谨尊吾主法旨！”
　　齐整的呼喝声中，十四名充满杀气的身影化作了模糊的血影，瞬息之间便扑出了大厅，仅剩的那名传奇级血影则是踏步到血腥之子背后，安静地守护着自己的信仰，俊美近乎于妖异的青年淡漠地看着门外泄漏进入的点点星光，平静地说道：“神祗的世界中，不需要反对的声音，今天便是神祗时代的开始。
　　。。
　　。以鲜血和死亡渲染出无上的荣威！”
　　只是，无论是那位传奇血影，还是沉思中的神祗都不曾发现，某一根腥红的藤蔓之上，无声地裂开了一道整齐光滑的切口。
　　。。
　　（感谢拈花似锦，一刀砍哭你，地狱∞神探，爱Dē咏叹调，无可替代的你，ycchonglei投出的月票，以及￥不可理喻的世界的打赏，谢谢~）


第143章 陈飞非人？！
　　晨曦城，城主府外，大街之上。
　　上千身着狰狞战铠的护卫军战士早已各自隐蔽于城主府附近的房屋之上，趁手兵刃轻轻放在身旁，右手臂铠之上的劲弩微微张开，配备着的三枚破魔矢早已上弦，森寒的锋锐将城主府所有可能的出入路线全部封锁，每一个人都是尽可能地将呼吸全部放缓，色泽各异的瞳孔睁得大大地盯着那已经寂静下来的城主府，手指之中满是汗渍。
　　之前城主府中传出的惨叫清晰地响在每一个人耳边，现在没有人再怀疑陈飞所说的可怕情况。
　　战争。
　　。。
　　即将开始！
　　就在这时，十数道模糊的血影从屋中急速窜出，浓郁的血腥味让得每一个战士心中都是一紧，根本用不到任何长官的吩咐，手指一松，镌刻了破魔符文的精巧箭矢在一瞬间****而出，一千三百七十二名护卫军，每人三枚，共四千一百一十六枚破魔矢登时化作了一层漆黑的雨幕，将那十四道血影所在的所有空间全部封锁！
　　如同是坠空的鸟儿一般，十四名血影部队直接从半空之中落下，但是诡异的却是没有一丝血液落下，血手巴顿将腰间手斧一把擎出，舔了舔干涩的嘴唇，一抹疯狂之色从他瞳中闪过，猛地暴喝一声：“荣耀！”
　　粗豪的身影率先从屋顶之上一跃而出，森寒的两柄手斧在空中划出了冰冷的弧度，随即，对着一个血影狠狠斩下！
　　铮！
　　如同来到了杀伐战场之上一般的兵戈交击之音清晰地穿到了城主府大厅之中，令得淡漠沉思的血腥之子微微诧异地挑了挑眉，轻轻说道：“却不想，晨曦城中竟然还有反抗的能力吗？”
　　“血影，你去看一看，如果真有什么角色，就直接出手料理掉吧，吾可不像输给格尔那个白痴。”
　　话音刚落，其身后沉默肃立着的传奇血影便无声化作了数股血流射出大厅，而几乎是在同时，数道人类的惨叫声便在夜空中清晰地响起，令得陈飞漆黑色的双瞳之间闪过一丝焦急之色——以平均实力不过是白银中位的护卫军而言，要其拖延十几名黄金级强者就十分勉强了，但是一旦有传奇级的强者参战。
　　。。
　　就连拖延哪怕一秒钟的时间，都需要不知多少战士的生命去填啊！
　　背负着的双手轻轻一颤，那捆缚在陈飞背部的藤蔓就被无声浮现的细微剑气直接绞碎，但是从正面上来看，这名一身戎装的青年仍旧是被那猩红色的狰狞植物牢牢捆住，动弹不得，修长的手指轻轻抚向了指节之上朴素的圣骑士之戒，精神感知如水般渗入戒中空间，墨黑色的异次元中，暗金色的宝具长剑不安地低声鸣啸着，只要陈飞一个念动，瞬间便可以出现在他手中，只是。
　　。。
　　漆黑色的双瞳紧紧盯着眼前冰冷淡漠的青年，陈飞平静的心中罕见地出现了动摇——涉及时间的城主迅速落败直接将他心中所有的计划全部打乱，面对血腥之子，即便以城主那般的半神强者也无力败退，而自己仅仅只是接近传奇的位阶，一旦出剑。
　　。。
　　一切都有很大可能向着最为糟糕的方向滑落！
　　可是如果不出剑，那夜色中不断响起的凄厉惨叫又清晰地告诉陈飞——那些战士是付出了多么大的代价，才让他有如此绝佳的机会！
　　出剑？
　　。。
　　不出剑？
　　丝丝血色浮现在陈飞漆黑色的双瞳之间，握剑时稳定无比的修长手掌抚在戒指之上却不住微微颤抖着，但就在这时一声娇喝声突然响起，令得陈飞瞳孔一缩，猛地抬头看去，不知何时已经着甲的苏正如流火般冲向了俊美如妖的血腥之子，灼热的气息之中那如画般的赤色火瞳之间满是纯粹的愤怒与杀气，映照于陈飞视野当中，令得年轻人的身子如雷击般轻颤了一下，双眸之中重新变得坚定而沉静。
　　。。
　　何必要想那么多呢？
　　此时已经是最好的时机了不是吗？
　　有同伴用生命和鲜血在为他争取时间，有人愿意与他并肩，已经是最好的时机了！
　　他们已经做到他们应做的了，现在。
　　。该你上场了，陈飞！
　　双眸微微眯起，暗金色的长剑直接出现在陈飞手中，低沉肃杀的剑吟声中，璀璨的剑光恍若九天雷动般猛地绽开，向着正迎向苏的血腥之子狠狠斩去。
　　轰~宛若平地惊雷一般巨大的爆响声中，肉眼可见的气浪从三人接触的地方猛地向外扩张，伴随着蛛网般密集的裂纹，原本金碧辉煌的大厅如同是有着某种巨兽在疯狂肆虐一般不断地坍塌着。
　　“呵~终于忍不住了吗？
　　小子。
　　。。”
　　修长的五指将锋锐无匹的暗金长剑死死扣住，血腥之子猩红色的双瞳带着嘲弄之色看着脸色平静安然的陈飞，冷冷笑道：“还以为你会等外面的人全死光了才敢出来啊。
　　。。”
　　“切~”双眸轻轻眯起，陈飞完全没有在意对面的青年所说的话，此时，只要将一切交于自己手中的剑就可以了！
　　手腕微颤，暗金色的剑身将那修长的五指直接震开，如同毒蛇的獠牙一般朝着对方那白皙的脖颈狠狠刺去，即便还有一段距离，一股清晰无比的刺痛感便浮上血腥之子心头，令得原本打算直接插进苏心口的左手只是将少女直接击飞便收回来护在了喉间，心中则是越发不安。
　　。。
　　怎么可能，凡人的身体和武技，怎么会让我感到威胁，怎么会！
　　但是不管他相信或是疑惑，那浑身上下传来的威胁感都令得他不得不全力抵挡年轻人那几乎堪称神鬼莫测的可怖剑术，自从成为神祗便不曾感受过的局促令得一丝愤怒浮现在他心中，猛地一个撤步挡开陈飞斜斜撩起的一剑，粘稠的殷红色泽几乎是瞬间便覆盖在他手中，随即狠狠劈斩在陈飞肩上，但那与想象中截然相反的冰冷感觉令得血腥之子瞳孔骤然一缩。
　　这是。
　　。就在这时，暗金色的长剑撕裂空气当胸横斩而来，处于惊骇之中的神祗只来得及将双臂一架便被那暴虐的剑光直接斩中，如同出镗的炮弹一般向后倒射而去，狠狠地砸在了墙壁之中，随机便被坍塌的砖石所覆盖。
　　“呼呼呼~”急促的喘息声中，陈飞漆黑色的双瞳却没有一丝放松地看着那似乎已经安静下来的废墟之中——身为神祗，这般程度的攻击怕是连他的防御也无法击破才是。
　　嗒啦~如陈飞所想一般，寂静之中，一只修长的手掌从废墟上缓缓伸出，随即一道环形气浪猛地爆发，将碎裂坍塌的砖石直接毁灭，露出了其下俊美妖异的青年，猩红色的双瞳带着一种诡异的光芒看着自己的右手——白皙的手掌之上，一道狰狞的伤口刺眼无比，粘稠的金色血液从其中缓缓溢出。
　　抬头打量着对面警惕的陈飞，一抹不知是嘲讽还是感慨的弧度浮现在血腥之子脸上。
　　“原来，你也不是凡人啊！”
　　（感谢紫月冥空，寒冥x的打赏，以及紫月冥空，小星石头的月票，谢谢~）


第144章 抓住你了!
　　“原来，你也不是凡人啊~”看着自己白皙手掌之上那狰狞的伤口，一丝嘲弄的笑意出现在血腥之子嘴角，抬头看着满脸警惕之色的年轻人，冷冷笑道：“灵体？
　　神裔？
　　抑或根本就是某一位神祗的转世？
　　真是有趣啊。
　　。”
　　“身为神祗却站在人类的立场，而你们这些人类却又不得不倚仗自己敌人的力量，哈哈哈哈，真是讽刺，讽刺得很啊！”
　　冰冷而肆意的嘲讽笑声远远传出，周围人们原本将陈飞视作救世主的祈求目光登时一变，怀疑，不安甚至还有淡淡的恐惧，令得陈飞眉头微微皱起，心中不由地暗暗叹道：仅仅因为敌人的语言便去怀疑现在唯一的倚仗和希望，还真是。
　　。。
　　令人无比厌恶的劣性呵~微微吐出一口浊气，陈飞尽量将那些莫名的杂念从心中排出，握剑的手掌微微紧了紧，森寒之意又死死锁定了对面淡漠笑着的俊美青年，但是无论他如何控制，一丝烦躁之色还是极为扎眼地出现在他漆黑色的双瞳之中，令得血腥之子嘴角的笑意越发灿烂。
　　最能造就血腥的，不是兵器，不是战争，而是脆弱的人心之中那污浊的猜忌呵~“喝！”
　　就在这时，一声满是怒意的娇喝声响起，灼热的元素箭矢如流火一般疯狂地向着那优雅站立的神祗攒射着，虽然在距其还有数米距离时便如同是撞到了无形的壁障一般全部碎裂，但却也成功的打断了陈飞与其的对视，身着华丽战铠的娇小身影在空中微微一顿便准确地落在陈飞身旁，手中长弓一转将状态有些不对的年轻人挡在身后，苏赤色的火瞳紧紧盯着对面依旧笑的温醇却也冰冷的血腥之子，嘴中担心地对着陈飞轻轻问道：“陈飞，你怎么样了？
　　父亲曾经告诉过我，绝对不能与血腥之子进行交谈。”
　　“那家伙，是蛊惑人心的邪神！”
　　“蛊惑人心吗？”
　　踏步从少女身后向着一旁缓缓走出，陈飞的脸色有些许的苍白，豆大的汗滴顺着脸庞不住地滴下——仅仅不过是短时间的对视和交谈，他却感到如同大战一场一般，深深的疲惫如同是从灵魂中涌现出一般令得他有一种无力之感，手中长剑虽然依旧锋利森寒，但是却没有了那般令人如芒刺背的可怕威胁感，锐气。
　　。。
　　已失！
　　深深吸了一口空气，陈飞轻转着掌中长剑与手持元素长弓的苏分立两旁，炙热和森寒两股无限接近了传奇的力量气息如同是两只无形的巨兽一般向着血腥之子狠狠逼迫而去，华贵装饰的地面之上，细密的裂纹疯狂地向着血腥之子站立的角落蔓延而去。
　　咔~刺耳的悲鸣声中，蔓延的裂纹在血腥之子身前戛然而止，但是那混杂着灼热与森寒的气势却依旧固执地向前压去，地面之上的裂纹越发地细密，终于，在一声巨大的爆响声中，地面彻底被炸裂开来，边缘锋利如刀的碎片疯狂地四处****着，如同夏夜的雨幕一般将陈飞两人与血腥之子隔绝开来，一抹厉色从陈飞漆黑的双瞳中闪过。
　　就是此刻！
　　脚下用力，挺拔的身躯直接化作一道残影掠向了血腥之子，毫不在意身体已经发出了刺耳的悲鸣声，手中长剑在一瞬间同时刺出了近千次，暗金色的剑身微颤之际将周围空气直接绞碎，生生在这里创出了一道真空之刃，狠狠斩向了对方白皙秀气的脖颈处，但这没有一丝犹疑的坚定杀意却不能让血腥之子嘴角的微笑有一丝一毫地变化，浅笑着摇了摇头，俊美的青年如同是看着恶作剧的孩童一般带着些许宠溺之色看着陈飞，以及那稳稳跨过传奇的一剑。
　　轰~巨大的爆响声中，地面被剑斩泄露出的威力狠狠撕开一个口子，狰狞的巨大裂纹直接延伸到不知多远之处，黑不见底的剑痕之中有阴冷的风缓缓吹拂而出，将陈飞额前碎发吹动得微微飘扬着，年轻人脸上的神情却是一片铁青，握剑的右手之上另外一只更为修长白皙的手掌轻轻覆盖，如同是舞会之上的交谊舞一般，血腥之子身躯亲昵地贴着年轻人挺拔的脊背，温热的呼吸轻轻喷吐在陈飞的耳边。
　　“小家伙，你的能力还没有觉醒哦~”带着不屑和嘲弄，覆着陈飞右手的白皙手掌轻轻用力一按，噼里啪啦的脆响声中，年轻人握剑的手掌不正常地扭曲着，一丝清晰的痛楚之色出现在陈飞脸上，但是他却只是咬紧了牙关，还完好的左手猛地化作爪势，狠狠扣在血腥之子的肩膀之上，覆盖了剑气的修长五指瞬间便扣入了其肩膀关节之上，温热的金色血液缓缓溢出，有些喘息地说道：“抓住了。
　　。。”
　　“什么抓住了？
　　小家伙，你不会认为这样就可以舒服住吾了吧？”
　　毫不在意自己肩膀上的伤势，血腥之子看着低垂着喘息的年轻人，俊美的脸庞之上仍旧是那一幅嘲弄的神情。
　　叮~但就在这时，清脆的碎裂声从陈飞身上传来，而丝丝缕缕沙硕般的光华亦从其身上缓缓泄露出来，其上厚重古老的气息令得血腥之子原本嘲弄的神情登时大变，身影一阵模糊就要遁入空间当中，但是就在这时，那一道古老的光辉猛地扩散而出，神祗的身影登时顿在原地，脸庞之上的神情不复原来的胜券在握，反而是添了些许的狰狞与慌乱。
　　。。
　　。。
　　。一个小时前。
　　身穿戎装的年轻人右手握拳轻叩左胸，对着面前有些怔然的城主微微笑着比出了一个口型。
　　“为了荣耀！”
　　带了些许疲倦的赤色火瞳与那平静的漆黑色眸子定定对视了几秒，赤发火瞳的城主脸上露出了一丝无奈而欣慰的笑容，轻轻叹了口气，却也没有说什么，对着陈飞点了点头后便与微笑着的年轻人擦肩而过，朝着对面的神祗走去，但是。
　　。。
　　感受着手中多出的小巧沙漏，年轻人依旧微笑着的脸庞之上多出了丝丝危险的气息。
　　（感谢瓶子呀，强奸犯的辩护律师无可替代的你投出的月票，以及兵刀人的打赏，谢谢~）


第145章 神祗，陨？？？
　　代表着时间要素的光芒将血腥之子的身躯紧紧包裹，那俊美的脸上残存着的，是深深的惊慌与狰狞——对于他这般的下位神祗而言，时间，哪怕只是一个半神人类的时间控制，都足以给他造成相当的麻烦，而若是对手只是普通的凡人而言，这些时间根本不会对他造成多大的伤害，但是。
　　。。
　　那个笑起来一脸无害的军装年轻人绝对不是什么人类啊，拥有着对神能力，配以那堪称神鬼之技的可怕剑术，已然是足以对他造成致命性伤害了！
　　陨于此地？
　　绝不！
　　给我动啊啊啊。
　　。。
　　狂暴的力量在体内疯狂地转动着，将其束缚起来的时间线开始泛起了浅浅的涟漪，似是下一瞬就有可能被这可怕的“怪物”直接挣脱，但是陈飞却毫不在意，完好的左手从戒指中取出了那一柄据说可以刺穿神祗的绝世凶器，轻轻吸了口气，绝对不属于此界的雷霆气劲缓缓在他身上升腾而起，释放着清晰的毁灭气息。
　　【英灵特性——无双武技！
　　】手腕一震，手中名为冰焰獠牙的长枪兴奋地长嘶一声，裹挟着狂暴的气劲如同长龙出水般朝着血腥之子白皙的脖颈处刺去，在所有人或兴奋，或恐惧的目光中，那俊美近妖的青年惊慌的头颅被陈飞手中恶魔獠牙一般的枪刃直接刺穿，随即便被那绕着长枪疯狂旋转的雷霆气劲直接绞碎，僵硬的无头身躯顿了一下后，无力地摔倒在地，淡金色的粘稠鲜血缓缓溢出，在残破的地面之上汇聚成了一片金色的血泊，看起来竟有几分凄美之色。
　　神祗，血腥之子，陨！
　　颤抖地拄着冰焰獠牙灼热的赤色枪身，刚刚“弑神”的年轻人急促地喘息着，身上各处传来的刺痛感清晰地告诉陈飞自己现在的状况有多么糟糕，但是他还是勉强靠着枪身挺直了身躯，朝着大厅门外踏步走去——血腥之子是倒在了这里，但是他还没有忘记，外面还有十四名黄金级的血影以及达到了传奇之境的首领。
　　一切，还没有结束！
　　踏踏踏~就在这时，一阵急促杂乱的脚步声从大厅外传来，于此而来的还有浓浓的血腥之气，令得刚刚才脱离险境的众人脸色一变，此起彼伏的斗气光芒从大厅之中响起，但是陈飞却是脸色一滞，紧赶两步抢出门外，映入眼帘的一幕令得他的声音登时僵在原地。
　　身穿狰狞战铠的身体铺满了外面的街道，有力的大手依旧紧紧握着他们视若生命的兵器，但却再也无法睁开双眼，殷红的鲜血如雨般洒落各处，一千多人的护卫军战士，此时不过仅剩百余人，每一个人都是浑身带创，站立于街道之上，百死无悔的惨烈气息从每一张刚毅的脸庞之上散发出来。
　　无论是站立着的。
　　。。
　　亦或是死去的。
　　“这是。
　　。。”
　　陈飞张了张嘴，却不知该说些什么，只能是呆呆地看着这些从死亡之中挣扎而出的战士，心中一阵发堵。
　　砰！
　　清晰的金属碰撞声，为首的一名战士右手握拳轻叩左胸，低沉的声音稳稳响起：“晨曦城护卫军，一千三百七十二员尽皆在此，敌人无一走脱，尽皆伏诛，请将军下令！”
　　“请将军下令！”
　　护卫军仅剩的战士同时轻叩左胸低沉喝道，明明只有百余人，却散发出了不逊于千军万马惨烈气势，陈飞漆黑色的双眸轻轻扫过每一张脸庞，活着的，死去的。
　　。。
　　一千三百七十二员，尽皆在此！
　　尽皆在此！
　　近乎于被直接捏碎的右手缓缓抬起，一点一点握住，巨大的痛苦恍若来自灵魂，但是陈飞脸上却唯有肃穆平静之色，扭曲的右拳重重砸在心口之上，不顾那骨骼响起的清脆爆响，陈飞对着那全员俱在于此的护卫军认真地行了一个军礼，低沉地喝道：“为了荣耀！”
　　“切，还为了荣耀，你知道你们这些该死的垃圾到底做了些什么吗！”
　　就在这时，一个不和谐的尖利嗓音突然响起，身穿着奢华服装的中年胖子挺着大肚子一步一步走向了陈飞，胡萝卜粗细的手指很不客气地指着那些血迹斑斑的护卫军战士，对着陈飞喝骂道：“陈飞将军，为什么当尊贵的我们遇到了威胁的时候，你们的军队却不曾出现？
　　而且刚刚出来的不过就十来个人，你们竟然那么久的时间都没有解决掉！”
　　“陈飞将军，我想您是不是应当给我们这些人一个合理的解释呢？”
　　“的确，我是应当道歉才是。
　　。”
　　嘴角勾勒出一个温和的笑意，陈飞对着那个胖子缓缓说道，但是紧接着便被更为嚣张的声音打断，粗大的手指此时几乎是抵在了陈飞的眉心处，这名穿戴奢华的胖子口水都快要喷到了陈飞的脸上，近乎咆哮地喝道：“道歉就可以了吗？
　　嗯？
　　陈飞将军！”
　　而在那喧嚣的大厅之中，也可以听到星星点点的附和之声。
　　“。
　　。。
　　的确啊，虽然可能是有些作用，但是竟然被十几个人打成这幅凄惨模样，其实护卫军也是没有存在的意义了吧？
　　。。”
　　“我觉得可不止这样啊，安达尔夫人，在我们遇到危险的今天，街道上竟然连巡逻的护卫都没有了，哼哼哼，这意味着什么，恐怕是很清楚了才是。
　　。”
　　“您是说。
　　。。”
　　恶毒的猜测和语言从城主府破碎的大厅之中传出，令得那个胖子脸上的表情越发地骄横，而那仅剩的百余名护卫军战士虽然面上依旧平静刚毅，但是那紧紧握着的拳头上暴起的青筋却无比清晰地展示出了其主人真正的内心波动，正在这时，自己主将的轻笑声却突然在他们耳边响起，于此同时响起的还有鲜血从脖颈处喷洒而出的嘶嘶轻鸣声，令得他们瞳孔一缩，下意识抬头看去。
　　在城主府高高的阶梯之上，浑身染血的戎装男子并指成剑，脸上挂着人畜无害的温和微笑轻轻说道：“不好意思啊，我的将士们，因为本将的疏忽，却让你们保护了如此垃圾的家伙呐，是我的错，我道歉，这边算是对你们的赔礼吧！”
　　在其身旁，殷红的血液从那个肥胖的无头尸体脖颈处如喷泉般喷洒而出，令得大厅中的窃语如同被直接扼住喉咙一般戛然而止。
　　晨曦城侯爵特兰科尔，死！
　　（感谢邹啸天的月票，谢谢~）今天因为在下有点事要去处理，所以晚上的这一更提前发了哦~嗯，对了，明天三更~


第146章 局势突变！
　　手腕一甩，枪刃之上的血迹在地上拉出一道痕迹，陈飞倒持着长枪缓缓走进大厅之中，古井无波的双瞳淡淡扫过一个个面带惊骇之色的贵族富商，这些刚刚还发出恶毒诅咒的家伙们此时却都是面色煞白，没有一个人敢于和浑身染血的陈飞对视，令得一抹讥讽的笑意出现在年轻人的嘴角。
　　这样的垃圾，就是人类的领导层吗？
　　还真是腐朽啊，人类！
　　拖着不断刺痛的身体一步一步走向倒在金色血泊之中的无头躯体，无人敢于挡在陈飞的身前，每一个人，无论是心中蕴含着怎样恶毒的诅咒，此时却都只能像是退避王者的平民一般在那个染血的挺拔身躯之前退开了一条通道。
　　将手中长枪哚地一声插在地面之上，陈飞缓缓蹲下，修长的手中轻轻点在那淡金色的血泊之中，那种空间之力所特有的缥缈不定之感令得陈飞眼中闪过一丝复杂之色——神祗，就这样陨落了吗？
　　陨落在他手中。
　　。。
　　正在这时，有些踉跄的脚步声在陈飞身后站定，极其不稳的气息令得陈飞双眼微微眯起，闪过一丝坚定之色，轻轻甩了甩沾染了些许神血的手掌，陈飞转过身来，一身赤色战铠的苏正搀扶着脸色苍白的城主在站在他身后。
　　“城主大人。
　　。。”
　　右手握拳轻轻扣在左胸，陈飞却根本没有像往常一般弯腰行礼，漆黑色的眸子直直盯着城主已经有些无神的双瞳，年轻的脸上没有一丝表情，却令得两者之间气氛越发的压抑。
　　一旁的苏最为直接地感觉到了这种异常的氛围，有些不安地轻轻说道：“陈飞。
　　。。”
　　但是，还不等她说出什么，被她搀扶着的城主便挥手制止了她，右臂轻轻睁开了少女搀扶着的手臂，脸色苍白的中年男人向前走了两步，看着一脸倔强的年轻将军无奈地轻轻叹了口气，缓缓说道：“想问知道什么？
　　说吧。
　　。。”
　　“为什么，神祗要对我们人类下手，城主大人，你知道的吧！
　　为什么？”
　　毫不客气地，陈飞闻言直接问出了这个心中萦绕了了许久的问题，漆黑色的双眸闪动着锐利的光芒毫不放松地盯着有些愕然的城主，低垂的手掌微微颤抖着，足以证明他对于这个问题到底是有多么地在乎！
　　为什么，本应庇佑人族的诸神会对人族下手？
　　为什么，在这个时代只是尊敬诸神的人类在后世却是如同供奉着灵魂信仰一般供奉诸神？
　　为什么，会有神弃之地的存在！
　　为什么，人会变得如同神祗的奴隶一般！
　　“究竟，为什么！”
　　年轻人带着杀意的问题令得城主脸色一顿，随即苦涩地笑了笑，没有直接回答陈飞的问题而是反问道：“陈飞，你知道什么是神吗？”
　　看到年轻人皱着眉摇了摇头后轻轻叹了口气解释说道：“你不知道，很多人也不知道。
　　。。
　　都说全知全能即为神，但是事实上他们只不过是将自身法则推演到极高程度的生命罢了！
　　但是一直没有任何生命尝试挑战过他们，神一直在高高的云端之上俯视着凡人，凡人亦是无比尊重着这些已经成为传说的身影，但是。
　　。。”
　　说到此时，城主苍白的脸庞之上浮现出一抹苦涩无比的神情，干涩道：“在一年前，剑之君主大人以凡人之躯挑战一名出言不逊的神祗，结果后来演变为了十名神祗围攻大人，最终却一个个被大人斩下了头上冠冕，大人留下一句‘神祗之剑，不过如是！’
　　便直接离去，从那以后，神祗与我等人族的关系便急剧恶化！
　　直到现在。
　　。。”
　　“剑之。
　　。。
　　君主！”
　　原本冷静的年轻人在听到这个尊贵无比的称呼是便如同雷击一般猛地一颤，瞳孔瞬间收缩，白衣白发不染纤尘的绝世身影几乎是瞬间便出现在陈飞脑海当中——亡灵天灾，黑，白，那惊艳出尘的可怕剑术。
　　。。
　　她，曾是人类，曾对神拔剑，曾不屑于神。
　　。却又如何变作了后世那般的模样？
　　在这个被历史所遗忘的角落，到底发生了什么！
　　嗤~就在陈飞被那个名字弄得思绪混乱之时，胸口突然一阵剧烈的痛苦，粘稠的温热感觉从胸口喷洒而出，不敢置信地轻轻低垂下头，一只纯由金色血液构成的手臂直接贯穿了陈飞宽阔的胸膛，殷红的血液如喷泉般涌出，也将陈飞的力量一点点带离了身躯。
　　“怎么。
　　。回事？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　饱含愤怒的尖叫声中，苏手中长弓疯狂地喷涌着赤色的元素箭矢，向着她眼中那个偷袭了陈飞的“怪物”攻去，尖利的笑声中，那个金色的血液身影猛地将贯穿了陈飞的手臂抽出，化作数股血流便轻易地躲闪过了苏的含怒一击，而陈飞的身躯则是软软地倒在了少女的怀中。
　　细小的金色血流在不远处又汇聚成了一个修长的人形，将依旧沾染着陈飞血液的右手轻轻放在嘴边吮吸着，发出了令人恶心的啧啧声音，模糊的脸庞一阵抖动，明明看不出表情，却予人一种极为清晰的嘲弄之感，轻轻笑道：“真是，美味的血液啊。
　　。。”
　　近乎挑衅的声音却令得愤怒的苏脸庞神色骤然一僵，一旁脸色苍白城主更是直接滑步挡在了陈飞和苏身前，丝丝缕缕厚重古老的气息从他身上升腾而起，面色凝重地看着对面的“怪物”——刚刚响起的那道声音粘稠有如血液缠绕，让人难以忘记，尤其是，刚刚还与之交谈过的情况下。
　　。。
　　可是，他不应该已经陨落于陈飞枪下了吗？
　　神祗——血腥之子！
　　双瞳紧紧盯着对面嘲弄笑着的淡金色人形，细密的汗珠从城主的额上不断地浮现，但他却不敢有着一丝放松，令得对面的血腥之子又发出了一阵嘲弄的大笑声。
　　“怎么了？
　　不懂吗？
　　恐惧吗？
　　还是你们以为损失了一具血肉之躯，吾就真的那么随便就死在你们手中了？
　　把神祗想得太弱小了吧？
　　愚蠢的凡人！”
　　“神魂不灭，则吾等神祗不死！”
　　（感谢小星石头的月票，和里兜的打赏，谢谢~）


第147章 败逃？？
　　殷红的鲜血从陈飞胸口不住地涌出，原本近乎于永远挺拔站立的身躯此时却是完全无力地倒在少女怀中，漆黑色的双瞳隐隐已经有着些许扩散的迹象——足以力敌千军不败的可怕男人，就在一击之后近乎被直接斩杀！
　　而在他们身前，脸色苍白的城主一脸凝重地与充满嘲弄的淡金色人形对峙着，与那本应死去的，血腥之子！
　　“神魂不灭，则我等神祗不死！”
　　大厅之中，血腥之子嘲弄的话语轻轻落下，却如同是宣判了死刑一般令得所有人的心都渐渐地下沉，冰冷与深深的恐惧占据了每一颗跳动着的心脏——连直接枭首都无法造成伤害，唯有直接攻击灵魂才能斩弑神祗，但是。
　　。。
　　又有谁的灵魂比精通法则的神祗还要强大？
　　星空之下或许的确存在有这样的强者，但，却绝对不会出现在晨曦城！
　　他们，死定了。
　　。。
　　这样的神情出现在每一个人的脸上，那混杂了恐惧，怨恨，懦弱的扭曲脸庞，便如同是马戏团中的小丑一般。
　　。。
　　“真是可笑啊，哈哈哈哈~”仿佛是看到了世上最为可笑的东西一般，血腥之子爆发出一阵猖狂而肆意的笑声，淡金色的手中从恐惧的众人一个个虚指而过，嘲弄的语气一如往常：“人类呵人类，如此恶心而懦弱，简直是蛆虫一般的存在。
　　。。
　　所谓的英雄呢？
　　所谓的勇者呢？
　　信念呢？
　　勇气呢？”
　　嘴角勾勒出一个冰冷的弧度，语气却变得非常温和，如同是非常关心和遗憾一般地轻轻问道：“是不是，丢了呢？
　　丢了的话，丢在哪里了呢？
　　金币？
　　王冠？
　　还是充满****的床上。
　　。。”
　　“啊？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　嗤~肆意嘲弄的笑声中，一柄锋利的钢铁却如同毒蛇的獠牙一般从黑暗中霎时遁出，随即狠狠噬咬在血腥之子的肩膀之上，猛烈的杀机在这一瞬登时爆发出来，惨烈而决绝，身穿染血战铠的青年战士满脸的狰狞之色，双目血红——这是根本没有给自己留有一分生机的，最后一剑！
　　只是，有些对手哪怕是拼上性命，也毫无用处，而对于他而言，血腥之子无疑便是这种对手！
　　充斥了决死信念的长剑无力地跌落在地，随即便被血液所浸染。
　　红色的。
　　刚刚贯穿了陈飞胸膛的手臂此时直直插入这个年轻战士的心口，将那染血的身躯高高举起，嘴角露出一丝清晰的狞笑，血腥之子带着恍然意味地轻轻说道：“原来，在这里啊。
　　。”
　　说着，插入战士心口的右臂猛地往回一缩，殷红的鲜血如花一般绽放，血腥之子金色的右手轻轻扣着一颗依旧还在搏动着的灼热心脏。
　　“信念，以及勇气，在这里啊。
　　。。
　　真好”右手猛地一握，那颗心脏直接爆裂，血腥之子温和地叹道：“找到了呢！
　　接下来只要，一个一个全部捏碎就好了啊。
　　。。”
　　嗤呼~就在这时，一阵尖锐的破空声猛地响起，与此同时狂暴的气压向着大厅之中疯狂压迫而去，充满毁灭性的气息令得血腥之子瞳孔骤然一缩，身形一颤，直接消失在原地，而与此同时，一根几乎是三人合抱粗细的恐怖箭矢带着令人战栗的威能直接从大厅之中横穿而过，通体由魔晶矿所修筑的城主府硬生生被直接打通。
　　“这是。
　　。。
　　破城弩！”
　　淡金色的身影出现在半空中，看着下面可怖的场景，血腥之子有些难以置信地念出了那个名字，一丝冷意浮现在他心中——由于亡灵一族的存在，人类的破城弩，往往镌刻了专门针对灵体的特殊符篆，一旦被击中，以他此时的特殊状态，虽不至于陨落，却必定会受到相当的创伤，没有数百年静养绝不可能痊愈！
　　。。
　　可是，是谁这么大胆，人类的贵族们还在这里啊！
　　就在这时，刀剑出鞘的声音猛地大作，在大厅之外，一群身穿战铠，状若疯魔的战士扑击进来，在其身后巨大的破城弩弩身极为扎眼，恍若是想到了什么一般，空中的血腥之子猛地转头看去，地面的场景瞬间映入眼帘，却也令得他那血液构筑而成的模糊脸庞一阵抖动，被愚弄的愤怒如火焰般在他心中升腾而起。
　　“杂碎，竟然敢欺骗神祗！
　　吾判你们，死刑！”
　　疯狂的怒喝声中，金色的身影拉出一道道残影扑向那些同样癫狂的身影，在其身后，残垣断壁的废墟当中，被残忍剖心的护卫军战士安静地躺在血泊当中，年轻的脸上却没有痛苦挣扎，只有安静与满足之色。
　　。。
　　诸位，先走一步。
　　。巨大的开山斧，闪烁寒光的巨剑，嗜血的长刀，各种兵器疯狂地对着那道淡金色的身影看去，没有章法，没有配合，唯有一腔怒火和已然癫狂的意志灌注在其上。
　　。。
　　主将战死身前，上千兄弟仅存百余残兵，一直如同兄长的巴顿也已经永远闭上了双眸。
　　。。
　　。我等，已一无所有！
　　以此残破之躯，狂舞于此，纵使身死魂灭，也要让那个家伙明白，我们人类，是什么样的存在！
　　森寒的利刃狠狠斩下，却没有斩到任何物体，反而是胸口处传来直入灵魂的刺痛，这名粗豪的战士脸上呆了一下，随即更为疯狂决绝的神情在他脸上浮现，双臂猛地一抱，在那淡金色的手臂更为彻底的贯穿自己身躯的同时，也将那惊愕的神祗束缚了一瞬，随即数柄刀剑便狠狠地斩击在血腥之子的身躯之上。
　　“该死啊啊啊啊啊！”
　　愤怒的咆哮声中，血腥之子将那个抱住他的战士直接轰碎，金色的身躯登时化作无数残影疯狂地肆虐在护卫军战士当中，凄美的血红不断绽放于此地。
　　而其他人，却都只是在一旁看着，看着最后还有勇气披挂上阵的战士们一个个倒下，除了。
　　。。
　　“苏，停下！”
　　脸色苍白的城主挥臂挡住想要上前的苏，双眸依旧死死盯着不远处的‘地狱’，干涩地开口说道：“带着陈飞离开这里，趁着他们激怒了那个家伙，赶紧离开这里！
　　你们两个是晨曦城最后的火种了，一定要活下去，我在这里，还可以为你们拖延一下时间。
　　。”
　　“快走！”
　　几乎是交代遗言的语气令得苏的身影一颤，赤色的火瞳之中挣扎了片刻后，紧咬着牙，对着自己父亲的背影深深行了一礼，搀扶着虚弱的陈飞朝着大厅的小门处走去，晶莹的水色沿着脸颊不断地滑落，但少女的脚步却依旧坚定。
　　。。
　　背负着死者的意志而残活下来，这是我和陈飞不得不接受的责任，只是。
　　。。
　　。真的，好残忍啊！
　　父亲。
　　。模糊的视野中，通往传送阵的小门不断放大，那残破的金属通道已然近在咫尺，但就在这时，一只本应无力垂下的冰冷大手却覆在了她肩上，紧接着虚弱却坚定无比的声音轻轻响起，令得少女前行的身躯僵在原地。
　　“停下！”
　　（感谢紫月冥空，拈花似锦的月票，谢谢~）


第148章 你的魂，我收下了！
　　仅存的百余名护卫军战士几乎是在一瞬间便被斩杀过半，温热的血色将坑坑洼洼的大厅染成凄艳的模样，愤怒的神祗依旧化作残影在人群之中肆虐着，那旁人完全无法捕捉的动作极其清晰地倒映在城主赤色的火瞳当中，在时间法则的作用下分解成一个个缓慢的影像。
　　“不能在等下去了。
　　。。”
　　丝丝细密的汗珠从城主的鬓角渗出，高强度操纵时间法则的后遗症令得他的大脑一阵刺痛，紧紧咬了咬牙，身体还处于重伤状态的城主脚下用力一踏，身形登时化作一道黑影，趁着血腥之子手臂挥击的一瞬间直接插入了其与一名护卫军战士之间，早已准备好的右掌裹挟着腐朽的时间气息狠狠砸在淡金色人形的腹部。
　　砰~如同是被狂奔的巨象狠狠撞到了一般，血腥之子的身形打横着向后飞去，在空中狼狈地转了几下后踉踉跄跄地落在地上，在那淡金色的身躯之上，一个灰色的掌印很是扎眼地烙印在腹部，散发着丝丝缕缕黯淡的腐朽之意。
　　“咳咳咳，真不愧是时间类法则，紧紧是半神之境便能对吾的神魂造成实质性伤害。
　　。。”
　　右手捂着腹部的掌印，血腥之子的语气有些许的虚弱和感慨，令得城主心中一动——难道血腥之子也已经到了极限？
　　时间法则作为存在性要素之一，能够对濒临极限的神祗神魂造成伤害，也并不是不可能的事情！
　　正在这时，半蹲着喘息的血腥之子捂着腹部缓缓直立了起来，原本似乎有些许波动的气息以极快的速度开始平缓了下来，似乎，马上就要将刚刚所受的伤势恢复。
　　。。
　　可恶，机不可失，拼了！
　　心中一横，顾不得仔细思考，脸色苍白的城主强行操控着时间法则，几乎是在一个瞬间便出现在了血腥之子身前，腐朽的气息又一次覆盖在他的右掌之上，向着淡金色身形的额头恨恨落下，而血腥之子如同是真的没有办法反抗一般，几乎是任由那裹挟着时间法则的攻击朝着自己的额头落下，一丝清晰的狂喜之色出现在城主赤色的火瞳中——作为时间的杂质，哪怕是完全状态的神祗亦无法完全豁免，何况是仅剩神魂的对方。
　　赢了吗！
　　啪嗒~狠狠砸下的手腕被一只粘稠冰冷的手掌紧紧握住，覆盖于其上的时间杂质在距离对方额头仅仅一寸之处无奈地暂停了下来，那灰色的腐朽气息不住翻腾着，却无法靠近一丝一毫。
　　“我说，尊贵的城主大人，您在笑什么呐，是有什么高兴的事情吗？”
　　充满了嘲弄的话语声中，血腥之子缓缓抬起了头，模糊的脸庞之上没有一丝慌乱痛苦之色，原本捂着腹部伤势的右手此时却紧紧握着城主的手腕，微微用力间便将那足以致命的攻击稳定地从自己额前拉开，手腕用力一甩，城主威严的身躯便如同一条破布一般被狠狠砸到了地面上，坚硬的大地几乎是瞬间便直接塌陷了一个人形，蛛网般细密的裂纹以其为中心疯狂地向着四周辐射着。
　　“咳咳咳~”身体深深地陷在地面之中，城主一阵剧烈的咳嗽，粘稠的血液从嘴角无法控制地流出，本就是重伤状态的身躯此时更是到了油尽灯枯的局面，赤色的火瞳带着不甘之色死死盯着走到身前微微俯身下来的血腥之子，一字一顿地艰难问道：“怎么可能，时间的杂质可是时间法则之中杀伤性最强的，你不过只是一个下位神祗，现在更是只有神魂而已，怎么可能没事的？
　　怎么可能！”
　　“哈哈哈哈哈哈~最强法则的最强杀伤？
　　哈哈哈，人类果然就是人类啊，目光短浅！”
　　猖狂而肆意的笑声中，血腥之子淡金色的右脚轻轻抬起，顿了一下后直接踏在城主的脸庞之上，随后狠狠地碾来碾去，看得周围还幸存的几名护卫军战士一阵目眦欲裂，但是那近乎破碎的身躯却是连动弹一下都是妄想，只能看着自己曾宣誓效忠的大人被那个唤作神祗的怪物肆意地折辱着，一口钢牙几乎要被咬碎。
　　当城主的脸庞已经被踩地有些变形了的时候，血腥之子许是觉得有些无趣了，懒懒伸出修长的手臂卡住城主的脖颈，将那挺拔的身躯直接拉到自己身前，淡金色的瞳孔带着可怜和嘲弄之色看着已经奄奄一息的城主，有些遗憾地轻轻说道：“你掌控着最强的存在性法则，可惜了。
　　。。
　　难道你不知道神祗是不死的吗？
　　尊贵的城主大人，腐朽的时间对于神来说，根本毫无作用啊。
　　。。
　　吾等的寿元，实在是漫长到令你们无法想象呐！”
　　说着，左手之上缠绕起了淡淡的血色雷霆，淡金色的神祗对着城主温和一笑道：“你说怎么多，是想要为你的女儿争取时间是吗？
　　放心吧，我不会忘记他们的！”
　　温醇的声音，却是充满了恶毒的意念，令得原本已经闭目待死的城主脸色瞬间变得一片铁青。
　　“永别了，尊贵的城主大人！”
　　嗤~就在那血色的雷霆就要击打到城主的额头上之时，一枚赤色的元素箭矢却猛地破空而来，旋转着划破空气狠狠射向血腥之子的心口位置，嘴角露出一丝冰冷的弧度，原本想要斩杀城主的右手再空中划出一道血色的弧线，将那一枚箭矢轻松地捏在了指尖，淡金色的双瞳带着淡漠嘲弄的神情，看着在半空中飞扑而来的少女，五指用力，那充满爆裂气息的火焰箭矢直接碎裂，将一脸灰暗的城主随手抛掷在地上，淡金色的身影同样化作了一道残影扑向了少女。
　　看着一脸狰狞扑向自己的神祗，那毫不掩饰的杀意令得苏的心脏近乎停跳，咬紧了牙关，心中牢牢记得陈飞所说的话，依着钟摆的频率稳定地数着数字。
　　一！
　　血腥之子的五指已经微微张开。
　　。二！
　　丝丝殷红的血色在那修长的五指之上汇聚成一柄森寒狰狞的长剑，剑锋微微扬起，鼻前似乎都可以闻到那浓到化不开的血腥之气。
　　。三！
　　苏双眼紧紧一闭，浑身的斗气如自残般在筋脉之中疯狂暴走。
　　。。
　　就在血腥之子手中的血之长剑已经蓄势待发之时，原本身着战铠的娇俏身影脸色霎时一白，急速飞行的身影之上闪过一道红光便急速向下坠落，躲过了那足以将她一剑枭首的可怕攻击，落空了的攻击令得血腥之子有些不悦地皱了皱眉头，但就在这时，一股可怕的锋芒之意将他全全包裹，令得他瞳孔骤然收缩，僵硬地抬头看去。
　　一个本应重伤濒死的身影出现在了原本少女所在位置之后，扭曲的手掌紧紧握着一柄暗金色的长剑，足以撕天裂地的可怕锋芒在其上汇聚着，面无血色的陈飞手掌微微一抬，漆黑色的双瞳之间满是森寒的杀意：“某有一物，今日，请君一观！”
　　随即一抹纯粹的光芒便骤然大盛，将其的视野全部占据。
　　。。
　　斩！
　　两道身影在空中一错而过，血腥之子稳稳站立在地面之上，急促地喘息着，而陈飞则是拄着长剑狼狈地半跪在地，浑身肌体不住爆裂出殷红的血色，但是他却毫不在意，嘴角露出了一丝冰冷的弧度。
　　“你的魂，我收下了！”
　　（好了，第三更~）


第149章 弑神者！
　　拄着长剑半跪于地面之上，那撕天裂地的锋芒缓缓消散，露出了朴素的暗金色剑身，陈飞那一身戎装已然被那不断崩裂的肌体喷出的鲜血染成赤色，但是他却毫不在意，脸上勾勒出森寒的弧度，轻轻说道。
　　“你的魂，我收下了！”
　　森寒的声音在寂静之中泛起了淡淡的涟漪，清脆的碎裂声中，一道极细的裂缝从血腥之子额头中间出现，随即，疯狂扩散，淡金色的瞳孔微微放大，其中满是恐惧之色。
　　“不。
　　。。
　　不要啊！”
　　宛若疯狂的惨嚎声中，号称永生不死的神祇直接破碎成粉末，那张一直嘲弄神情的脸庞在扭曲的恐惧神情之中全部消失——神魂俱灭！
　　陈飞手中暗金色的锋刃之上闪过一道森寒之意，随即又归于平静。
　　宝具：暗金长剑——暗日等级：A种别：对人宝具真名解放：某有一物，今日，请君一观！
　　效果：。
　　。。
　　。。
　　斩！
　　撑着长剑缓缓直起了身子，陈飞急促地喘息着，看着那血腥之子消失的地方微微叹了口气，双眸之中满是复杂之色——神祇已死，远古试炼应当完成了吧？
　　可是。
　　。。
　　漆黑色的眸子微微闪烁着看着那些倒在地上的护卫军战士，惨烈之意在浮现在每一张脸庞之上，清晰地映照在他瞳中，刺痛无比。
　　。。
　　为什么，会有种不愿意回去的感觉啊。
　　。“陈飞，小心！”
　　就在这时，苏惊慌的尖叫声响起，强行解放宝具后处于极限状态的陈飞只来得及微微偏了下身子，便感到灵魂之中一阵冰冷之意，随即，便是根本无法忍受的剧痛！
　　周围的声音和光彩全部变得扭曲而悠远，眼前一黑，陈飞挺拔的身躯在苏不敢置信的目光中缓缓软倒在地。
　　“陈飞！
　　！！
　　！”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　一起一落，如同整个世界都在摇晃的感觉。
　　缓缓睁开了双眼，模糊的视野逐渐清晰，不算狭小的空间，平凡而朴素的模样，从两旁的窗上可以看到不断后退的丛林和面色匆匆的人们——这是，马车？
　　右手撑着身下的床，陈飞想要坐起身来，但是刚刚一动，那几乎要把他灵魂都直接胀裂的剧烈痛苦便令得他又无力地摔回床上，发出砰的一声闷响，而在他痛苦地捂着额头的时候，车厢外面突然一阵骚动，木门被直接拉开，一个娇俏的身影一步便跨入了车厢当中，赤发火瞳，正是苏！
　　见陈飞痛苦的模样，有些慌乱地从戒指中取出了一张乳白色的卷轴狠狠一撕。
　　温醇的白色光芒如落羽般覆到了陈飞身上，泛起了淡淡的涟漪后消失不见，温和的力量如波纹般拂过陈飞额上，胀痛的感觉缓缓消散，见陈飞苍白脸上的痛苦之色慢慢平复了下来，苏轻轻松了口气——自从那一日陈飞被血腥之子残存的金色光芒击中后，便经常会露出这般痛苦无比的模样，唯有黄金级的灵魂安抚才能让他稍稍舒服一些。
　　这必然是，灵魂层次的受损，救无可救！
　　将心中的苦涩埋在深处，赤发火瞳的少女将轻轻喘息着的陈飞搀扶着坐起，轻轻问道：“感觉怎么样了？
　　陈飞。
　　。。
　　要不要吃些东西，你已经昏迷三十天了！”
　　“三十天？
　　！”
　　一个足够长的数字令得陈飞皱了皱眉——不对劲。
　　。。
　　神祇已死，他理应回归后世才对啊！
　　有些烦躁地揉了揉眉心，陈飞转头看向苏说道：“那一天到底。
　　。。
　　你怎么了？
　　苏”看着一脸惊骇之色的少女，陈飞有些疑惑地皱了皱眉，停下了原本的问题轻轻问道：“有什么问题吗？”
　　“。
　　。陈飞，你的眼睛。
　　。”
　　一刻钟后，看着镜中自己的倒影，陈飞苍白的脸色变得满是铁青之色——依旧冰冷沉静的漆黑色双瞳之中，此时却旋转着一圈猩红色的符文，衬得陈飞本是平凡的脸庞此时却有着一种妖异的美感。
　　这是。
　　。怎么回事？
　　！呼~深深呼出一口浊气，陈飞瞳中闪烁着疲倦之色，转头对着一旁依旧神情惊骇莫名的少女轻轻说道：“苏，你出去一下好吗，我想要。
　　。。
　　自己一个人静一静。”
　　在目送一脸担忧的少女离开了车厢后，陈飞还算得平静的神情瞬间变得有些狰狞了起来，心中高声呼喊道：“系统，出来，我的眼睛是怎么回事！”
　　“。
　　。宿主要求，系统开始对宿主眼部细微分析。
　　。”
　　“。
　　。扫描完成，结果如下：人类瞳孔，经过超凡力量强化，目力之强堪比鹰类魔兽，可看破低阶幻术，融合有未知规则具象。”
　　“未知。
　　。规则具象。
　　。。”
　　干涩地呢喃着，陈飞修长的手指轻轻抚在眼帘之上，妖异的双瞳之间闪过一丝复杂的光芒——规则，半神以上强者才能掌控的力量，一念动则天地变，万物生灭。
　　他不过传奇不到的境界，根本不可能拥有法则的气息，更不要说是规则具象了。
　　“猩红色吗？
　　看起来是斩杀了血腥之子的后遗症吧，只是不知道这个印记究竟是好还是坏，不过既然系统的保护程序没有开启，想必不会将我致死吧？
　　算了。
　　。”
　　将手中精致的镜子抛在一旁，陈飞有些疲惫地闭上了双瞳，轻轻说道：“系统，分析一下，这个印记的作用。
　　。。”
　　“。
　　。宿主建立任务——分析，任务开始。
　　。”
　　“。
　　。进度10%。
　　。进度39%。
　　。进度58%。
　　。进度87%。
　　。进度100%”在令人心中焦躁的滴答声中，系统的分析推进到了100%，陈飞原本闭着的眸子猛地睁开，猩红色的符文无声间微微加速了旋转。
　　“系统，结果如何！”
　　“。
　　。分析结果：未知规则具象。
　　效果：宿主被血系元素排斥，无法接受任何血系法术的加持或是伤害；印记之上存在极强怨气，会降低宿主定力，且在一定程度上影响宿主的判断，同时可外放对半神以下生命体造成巨大威慑作用；法则具备最高优先度，任何低于传奇境界的元素聚集在靠近印记之时会被直接绞散。
　　。”
　　“。
　　。效果综合——血系法术免疫，定力下降，威慑·强，传奇以下元素攻击免疫，与资料库中《禁·远古之谜》中信息符合度93%，成功辨别，其名为。
　　。。”
　　“弑神者印记！”
　　（感谢瓶子呀，我只是一名书友的月票，和尘辉明的打赏，谢谢~）求一下月票和推荐啊~


第150章 千坛烈酒祭雄杰，来，饮！
　　剑君主城，人族三十六主城之首，名为主城，却不受皇室管辖，军事内政，皆由其主一言抉择！
　　因为这里，有着星空之下最强的剑！
　　剑之君主！
　　光辉之年，七月晨，在通往剑君主城的大路之上，一辆兽车平稳地前行着，周围前行的车辆不少，却都自发地为这一辆并不豪华的兽车让开了通道，每一个人都带着崇敬之色看着那辆兽车之上的徽章——黑暗之中有晨曦破晓之光，这是晨曦城的标志，在一个多月前的神祇之乱中受到攻击的十七座主城中，唯一幸存之地，令得各处强者可以通过传送阵进入其中，如同獠牙一般狠狠咬在神族大军之中。
　　有如晨曦！
　　每一个人都这样想着，但是每当那崇敬的眼神看到兽车前沿靠坐着的一个身影之后，就会有些不解以及淡淡的不屑厌恶——漆黑如墨的短发看起来很有几分神秘之感，但看起来却是颓唐得很，手中拿着一个酒坛，不时往嘴中狠狠灌上一口，浓郁的酒味几乎称得上恶臭。
　　又是一个逃避现实的废物！
　　毫不在意周围人投来的鄙夷目光，陈飞靠在兽车的车厢前，身子随着车身而一起一伏，旋转着猩红色符文的妖异双瞳平静地看着远方，清晰沉静，没有一丝迷醉之色，手腕微抬，浑浊的酒液带着刺鼻的味道灌入喉中。
　　。。
　　今日凌晨，最后一名护卫军战士重伤不治，死于晨曦城。
　　。。
　　。至此，一千三百七十二员护卫军，尽皆陨于对神一役中，无一生还。
　　。除了，我这个主将以外！
　　双瞳之中闪过一丝嘲讽之色，手中酒液更急地倾倒于喉中，一坛烈酒很快就见底了，随手将那坛子抛到一边，陈飞从戒指中有探出一坛，无形的剑气直接将封泥绞碎，就在陈飞又要将其拎起时，一只温软的小手按住了他的右手，微微回头一瞥，赤发火瞳的少女一脸担忧地看着他。
　　“陈飞，你不能再喝了。
　　。。”
　　自今日凌晨收到了来自晨曦城的消息之后，原本只是沉静的陈飞便成了这幅模样，从路旁的酒家里面买了不知多少烈酒，一坛一坛地狂饮着。
　　。。
　　此时，收在了她戒中的酒坛，已不下千坛！
　　纵然酒水可以被斗气运转而蒸发，纵然这只是乡村小店的劣酒。
　　。。
　　但是千坛这般可怕的数量所累叠的酒意也足以让一位黄金级强者大睡三天三夜！
　　“第一千二百九十七个。
　　。。”
　　妖异的瞳孔淡淡看着倔强的少女，陈飞嘴中却只是说出了一个莫名的数字，但那坚定之意却令得苏下意识松开了手腕，陈飞手腕一抖，又将那刺鼻的酒液灌入喉中，不过片刻便只剩了一个空坛子，随手一抛，又取出了新的一坛。
　　。。
　　。第一千二百九十八个。
　　。。
　　。我说过要在胜利后与你等共饮美酒，往日种种一笔勾销。
　　。我说过的！
　　“来，饮！”。
　　。。
　　。。
　　。在剑君主城流转着森寒剑气的城门前，一队身披战铠的精锐战士持剑肃立，井然有序地检查着欲要进入城池的人们——此时处于特殊时期，神祇的反目令得每一个人的神经都变得无比敏感，就连往日里任由各族往来的剑君主城，此时也不得不开始提高警惕，以防止神族部队混入。
　　“给，您的文件。”
　　一名身材高大的战士不卑不亢地将覆盖有晨曦城独特魔法徽章的信件交给了少女，身后流转着剑气的高大城门缓缓裂开了一个通道。
　　苏将信件收回了戒指，身形微微一动便回到了马车之上，对着驾车的憨厚中年轻轻点了点头，停驻下的兽车颤了一下，又平稳得驶了起来。
　　“停一下！”
　　就在这时，一道厚重的声音低沉地响起，身穿黑色战袍的青年在空中划过一道残影，堪堪挡在了兽车之前，冷峻的脸庞之上毫无半点表情波动，背上负者一柄骑士长剑，腰间却也配了一柄獠牙般的弧形短剑，其上绽放的白色剑花令得苏的火瞳微微一缩。
　　“这是。
　　。。
　　白剑！”
　　白剑战队，修习剑之君主大人专门创造的剑术，身配双剑，长剑为主挡架拦刺，短剑如牙，隐于长剑剑影之中，往往能够给予对手致命一击，乃是专门刺杀那些混乱黑暗的强大生物所培养出来的强大剑士！
　　苏赤色的火瞳闪烁了一下，从兽车上跳了下来，微微行了个平辈礼，客气地说道：“这位先生，唤住我二人可有什么要事？”
　　冰冷的眸子在苏那如诗如画的脸庞之上顿了一下，变得稍稍柔和了些许，僵硬地点头说道：“血腥杀气，你是个经历了血战的精锐战士，你，可以进入剑君主城，但是。
　　。。”
　　右手化作残影从腰间拂过，无声无息间那獠牙般的短剑便已横在空中，锋锐直指兽车之上依旧狂饮着的年轻人。
　　“这个家伙不行！”
　　“剑君主城之中，可以有无赖，可以有流氓恶棍，但是绝对不允许这种丧失了血勇的家伙进入！
　　来自晨曦城却连一丝血腥煞气都没有，根本就是个垃圾！”
　　白剑战士冷峻的脸庞之上满是厌恶之色地看着陈飞，说出的话却是令得苏脸庞一怔——没有煞气？
　　怎么可能!作为杀戮的产物，陈飞这个将神祇斩于剑下的男人，怎么可能没有煞气！
　　“科尔大人，请等一下，这二位有着晨曦城城主的最高权限令牌，剑之君主大人曾有命令要求遇到这两位直接放行，尤其是这位陈飞先生，大人似乎有意接见一番！”
　　就在这时，护卫城门的一位沉稳中年将领紧走两步，对着这名冷峻的白剑战士微微行礼说道，令得那张冷到僵硬的脸庞出现了很明显的惊愕之色，看向浑身酒臭的陈飞，满是不敢置信之色。
　　。。
　　大人要亲自接见。
　　。这么一个垃圾一般的家伙？
　　啪~丝毫没有在意眼前剑指着自己的白剑战士，陈飞将手中喝尽的酒坛随手一抛，紧接着又取出了一坛新酒，朝着嘴中倾倒而去，如此旁若无人的行径令得科尔厌恶的神情中很明显地出现了一丝愤怒，手腕一抖，獠牙般的短剑划过一道森寒之色，朝着陈飞的酒坛斩去。
　　“进去可以，酒留下！”
　　（感谢々不要天长地久々，致命装匕的月票，以及浴血冥狼，二哈哈士奇，天帝黄天，离游漓止的打赏，谢谢~）


第151章 入城！
　　粗陶制成的酒坛，是乡下随处可见的劣等货色，易碎，而且丑陋不堪。
　　暗红色的獠牙短剑，出自大陆上顶级铁匠之手，锋锐无匹，弧形的剑身可以轻松地破开亚龙兽的头骨。
　　完全不是一个层次的存在，却在众人不敢置信的目光中，僵持在了一起，或者说。
　　。。
　　是那柄削铁如泥的神兵利器被那乡村小店里的粗糙酒坛完全压制！
　　白剑战士冷峻的脸庞涨得通红，握剑的手如平日里那般稳定，但那獠牙般的短剑却无法推进一分一毫，粗糙的酒坛底部挡在那锋利的剑刃之上，刺鼻的酒液化作一道昏黄的水线倾倒入那满身酒气的年轻人嘴中，没有一滴洒落出来，看起来就如同是。
　　。。
　　在为陈飞劝酒一般！
　　“你。
　　。。”
　　一丝羞恼之色浮现在白剑战士脸上——身为剑君主城之中的最强部队，从来没有败在他人手中，生命中充斥着的，一直是胜利，胜利，胜利！
　　强者的骄傲，几乎是镌刻在了他们灵魂当中，而此时陈飞的行为在他看来，无疑是挑衅！
　　左手瞬间抚在背上所负长剑剑柄之上，悠长的剑吟之中化作一道森寒之色，如同暴雨般冲着陈飞落下。
　　“不要！”
　　超出预料的局面令得苏有些焦急地喊出声，身形一动便要冲上前去，但是一道黑影却如长蛇一般扭曲着对着她横抽而来，隐约竟是笼罩了他的全身要害之处，不得已之下，少女只好顿下了前冲的身影，华丽的火光覆在手臂之上化作了赤色的战铠，如流火一般袭向了那道扭曲的黑影之上。
　　“唔？
　　力道不错吗！”
　　微微诧异的清脆声音在苏身前响起，一个同样穿着黑色战袍，腰配獠牙短剑的少女从空中轻巧地飘落在地，手中持着一柄连鞘长剑，看那模样正是苏刚刚击飞的黑影，随手甩了甩发麻的手腕，这一名白剑少女看着对面有些焦急的苏，脸庞之上的冷清柔和了些许，轻轻笑了笑道：“不必那么担心的，科尔虽然看起来有点冷，但他人真的很好的，应该只是教训一下你的同伴吧！”
　　“所以我才担心啊！”
　　看着眼前挡着自己的白剑少女，苏生平第一次对那般温柔的微笑和声音产生了深深的厌恶之感，赤色的火瞳之间满是焦急之色。
　　。。
　　那名白剑战士认为陈飞的行为是挑衅白剑的威严，但是他的行为对于刚刚失去了全部战友的陈飞而言，则无疑是更为恶意的行径，而狂饮千坛烈酒的陈飞面对这样的行为会有什么样的反应，苏根本不愿，也不敢去想。
　　。陈飞，可是曾经斩弑神祇的绝对强者！
　　“所以才担心？
　　你是不相信我们的掌控吗？”
　　显然是理解错了苏的意思，白剑少女微微不悦地皱了皱眉头，转身指去：“你大可以看看，科尔他。
　　。。”
　　骄傲的语气很明显是谈到了最为骄傲的所在，但是这骄傲的话语几乎马上就被遏在了她的喉间，漂亮的瞳孔瞬间紧缩，看着眼前发生的一幕，一股深深的寒意顺着脊梁不断攀升而上。
　　。。
　　怎么可能！
　　作为白剑战队年轻一辈最强者的科尔完美地展示了他的剑术修为，长剑如林般徐徐展开，右手之上的短剑则真的如同獠牙一般飘忽不定，隐含无穷杀机，但是，却毫无用处。
　　。。
　　根本连一步都不曾移动，陈飞依旧靠坐在车厢之上，手中酒坛依旧在往喉间倾倒着酒液，但是却总能将那袭来的剑锋恰到好处的挡住，无论是大开大合的长剑，或是隐含杀机的短剑。
　　。。
　　一剑一剑，全部挡住！
　　“呼呼呼~”脚尖狠狠一踏地面，那名名为科尔的冷峻战士狼狈地和陈飞拉开了距离，双剑拦架与身前，急促的喘息声中，冰冷的瞳孔如同看着一个怪物一般看着对面兽车上的颓唐身影——此时，对方刚刚饮尽了坛中烈酒。
　　。。
　　漫不经心地轻轻摇了摇已经空了的酒坛，陈飞将之随手抛下，身形一动便如落羽般轻轻飘下兽车，一边从戒中取出新酒，一边向着一脸焦急的苏慢慢走去，眼神清明，脚步却是有些踉踉跄跄，便如同是平凡的醉鬼一般，但是速来骄傲的科尔此时却如同面对着一只苏醒的巨龙一般不敢，丝毫动弹，明明没有一丝杀气，却只感到无尽的恐惧不受控制地浮现心头。
　　踏。
　　。。
　　杂乱的脚步声顿在了自己身旁，却也令得科尔的心脏瞬时停跳一拍，微微僵硬地转过头去，却只看到一只修长的手掌缓缓向着自己探来，五指白皙，却是如同撑天巨柱一般占据了他的整个视野，宛如苍天倾倒的可怕气势将他直接笼罩，大脑瞬时一片空白，长期堪称残酷的训练养成的战斗本能令得他下意识将全身力量涌向手中双剑，悠长高昂的剑吟声一时大作，长剑如龙，短剑便是那锋利的龙牙。
　　。。
　　双剑合一，白剑剑术——绝杀式！
　　叮叮当当~如同是钢琴轻鸣般的清脆声音，白皙的五指在那龙形剑光之上如莲花一般此此地绽放，那抹森寒之色如同风中的枯叶一般不稳地微微颤抖着，在最后一指轻轻点下后，空气中登时响起了一声黯哑的悲鸣声，白剑，剑之君主亲创的绝杀剑术，在陈飞手下无奈地破碎。
　　手腕一抖一拉，作为剑士生命的长剑便挣开了其主人的双手，当科尔的意识重新回归之时，在他身前，满身酒气的年轻人正单手横持着属于他的骑士长剑，修长的双指从光滑的剑身之上轻轻抚过，但令他无法相信的却是，自己养剑十年的配剑竟然。
　　。。
　　在其手中兴奋地嗡鸣着。
　　那是代表着，剑的认可！
　　可是，这怎么可能?
　　“剑，不是那样用的。
　　。。”
　　就在这时，一声低沉的叹息声轻轻响起，随即一道纯粹到不含一丝杂质的剑光便骤然大盛，没有杀气，没有血腥，甚至没有主人的意志，唯有，纯粹到足以令每一个剑士都会为之落泪的剑！
　　“科尔，科尔？”
　　科尔那失神的双眸在一阵摇晃和呼唤声重新恢复了神采，在他身前，那柄属于他的剑斜插入地，在阳光下反射着丝丝淡金色的流光，令得他微微怔了一下，随即想到了什么一般猛地抬头看去，剑君主城当中，那辆镌刻着晨曦城徽章的兽车正慢慢驶出他的视野，晨曦破晓的图样在晨光中散发着柔和的金色光芒，令得科尔下意识眯了眯眼睛。
　　“那个男人，究竟是什么存在。
　　。。”
　　心中这样想着，修长的右手轻轻握在了那柄长剑之上，但那远比平日里温暖的感觉令得他瞳孔骤然一缩。
　　“煞气。
　　。没有了。
　　。”
　　（感谢兵刀人，吾欲至尊天下，￥不可理喻的世界，焰影逸风的打赏，以及心之锁印记，史上追求的月票，谢谢~）


第152章 人族大军集结！
　　剑君主城，这是整个大陆上剑士的圣地，而在此时这般紧张的局势之下，天下隐居的强者已尽皆汇入这个天下第一强者坐镇之处，主城内部处处可见佩刀持剑之人，平日里难得一见的黄金级强者此时一眼望去，少说也有数十，每一个人，无论是皓首老者还未脱稚气的少年，脸庞之上都是肃穆之色，街道之上不见繁华，唯有无尽肃杀之气。
　　战争的阴云，又一次笼罩了整个世界，只不过，这一次的敌人。
　　。。
　　是星辰之上的神祇。
　　巨大的压力令得每一个人都不由地握紧了腰间兵器，沉默着走向了平时绝对不会考虑的角落——即便是这种肃杀的氛围，亦有无法忽视的森寒之气盘踞于此，如龙似虎，隐有钢铁碰撞之音在空气中远远传出，激得人们心中热血不断上涌。
　　剑君主城军营！
　　封印三百年后，今日，重启狼烟！
　　自一月前神祇发难后，人族皇室却一直保持着沉默状态，在这种情况下，剑之君主大人跃过帝皇，直接对着仅存的人族势力发出了弑神令！
　　弑神以定人族天下，问诸君，敢否！
　　一直号称天下精锐的白剑卫队携剑令全体出动，白羽鹰的羽翼遮覆了整个天下的角落，次日，人族主城晨曦率先呼应，随后，三十六主城剩余的十七座主城尽皆宣布脱离帝国，人族的钢铁，指向了往日里崇敬的神祇，素来视作城池命脉的传送阵全体开启，二十座主城联结合一，各处的强者从各处奔赴前线，落羽，天星，栖霞三城以城池为据构建防御大阵，互为犄角，将神族部队牢牢挡住，而最为前线的晨曦城，则是化作了人族与神族血拼的绞肉场，无数的强者默默无名地倒在了殷红的土地上，只为了为人族争取到一丝喘息的时间。
　　而今日，时机已到！
　　站在那尘封了数百年的点将台之上，一身戎装的弗雷德深深吸了口气，已经苍老但依旧锐利地双目缓缓扫向兵场，视野所在之处沉默肃立的战士们密密麻麻，一直蔓延到这个异次元空间的不可见之边缘，即便是身穿着杂乱的服装，即便是握着各异的兵器，但是那坚定的意念却是如火般汹汹燃烧着，那是足以焚破苍天的炙热。
　　那是，星空之下，人类的怒火！
　　而能够聚集如此怒火的人，无论其身份为何，皆当以王之名冠之！
　　微微侧过身子，老将弗雷德对着那一名闭目盘坐着的白衣女子恭敬地俯身行礼道：“大人，我等人族军队已然招募完毕，共三十七万八千七十二员白银级士卒，一万三千六十八员黄金级兵长，传奇以上三百，半神二十，此时，已然尽在此处！”
　　那名清丽绝尘的白衣女子也不回话，只是闭目微微颔首，弗雷德又是深深一礼后这才转过身来面向数十万大军，如此恭敬的行为，却没有任何人有一丝疑惑不解，哪怕弗雷德是一名战功赫赫的白发老将，哪怕。
　　。。
　　那名白衣女子只不过二八年华！
　　因为，那是整个星空之下最强的剑，那足以颠倒众生的容颜在其剑光之下也只能黯然失色。
　　长剑所向，神祇冠冕亦为之斩落，其名号为——剑之君主，天下人心之所向！
　　弑神令之主！
　　“诸将，可在！”
　　弗雷德苍老的声音在那灼热的空气之中远远传出，而呼应着他的则是如同山呼海啸般的低喝声，无数强者身穿各式战铠，右手握拳狠狠敲击在胸甲之上，一瞬间响起的金属碰撞声如同怒吼般将空气直接震荡出肉眼可见的波纹，但是却完全无法掩盖住那炙热的声音，无数双燃烧着熊熊烈焰的眸子死死盯着点将台之上的老将和闭目盘坐的白衣女子，低声喝道。
　　“吾等皆在！”
　　“神祇反目，一夜之间我人族******主城血流成河，千万平民无一活口，如此血恨，非杀不足以泄我等心中狂怒，今日集结，弑神以定我人族天下，诸将士，敢战否！”
　　“战！
　　战！
　　战！
　　吾等请战，愿为先锋，战死沙场！
　　剑君大人，吾等请战！”
　　怒吼声中，无数双渴望而灼热的眼神投向了点将台之上闭目盘坐着的白衣女子，身着各式战铠的身影如雨般半跪于地，右手狠狠叩击在胸铠之上，如战鼓之音，响彻天地。
　　不同的音色汇聚成了同一声狂暴的怒吼，喊出了天下间但凡还有一丝血性之人共同的心声。
　　“吾等，请战！”
　　“战！
　　战！
　　战！”
　　在所有人目光注视之下的白衣女子缓缓睁开了双眼，纯白色的双瞳之中却似乎有着淡淡的金色流转着，轻轻环首看了看那一张张忘却生死但求一战的脸庞，这位盛名遍传天下的最强者轻轻地摇了摇头，淡淡说道：“你们的主将并不是我，所以，我无权令你们出战！”
　　如月下观剑般清冷的声音中，白衣女子长身而起，手中倒持着一柄白色长剑，踏步迈下点将台，细碎的无形剑气自发汇聚成台阶，将那白衣白发不染纤尘的绝世身影承载入兵场之中，周围的将士如潮水般退开，在周围无数敬畏的注视下，剑之君主平静地走向某一个方向，清冷的声音依旧不紧不慢地缓缓响起。
　　“吾擅剑术，不通军务，而吾为你等寻得的主将则是堪称当世将才，生平记录唯有一战，此战所率部众更是尽皆战死，但仅凭此战便足以位列诸代战神之列！”
　　“此役，神族真神血腥之子陨于晨曦城之中，更因其提前预测了神祇恶意而采取了相应的措施，城中平民没有一丝损伤！”
　　不染纤尘的身形踏步的动作平缓沉静，速度却是极快，不过区区几句话的时间便已走到了这个异次元的入口，伸手将垂在肩膀的白发轻轻抚开，剑之君主对着一道满身酒气的颓唐身影缓缓问道：“只是。
　　。。
　　不知陈飞将军意下如何？”
　　（感谢紫月冥空的月票，和dfefsw，天帝黄天，迷途乡的小白的打赏，谢谢~）咳咳咳，卡文了的啊~这么迟才发，抱歉抱歉~


第153章 风云动！
　　“只是，不知陈飞将军意下如何？”
　　清冷的声音轻轻响在陈飞耳边，如同穿越了昏黄而悠远的记忆一般带着熟悉的味道，令得正仰头狂饮的年轻人身形微微一顿，妖异的瞳孔微微转动，对上了一对纯白色的眼瞳，淡金色的神秘符文在其深处微微旋转着，为女子清丽无双的容颜增添了些许尊贵之色。
　　那是。
　　。。
　　弑神者印记！
　　剑之君主，此时也曾弑神吗？
　　可是。
　　。。
　　记忆深处那一道不染纤尘的身影缓缓浮现眼前，白衣白发，倾城独立的模样与面前这一位弑神令之主一般无二，只是那瞳孔一片纯白无暇，绝无半点印记。
　　果然，绝对有什么出错了！
　　双瞳之间闪过一丝莫名的光芒，陈飞手腕一抖，最后一个酒坛旋转着落下，清脆的破裂声中，陈飞微微直起了脊背，一股纯粹到不含一丝杂质的剑意从他身上升腾而起，将那浑身的酒气和颓唐一扫而光。
　　“固所愿，不敢请耳！”
　　光辉之年，六月，人神大变掀起序幕，同年七月，人族大军开拨前线，天下人族强者共七成参军，如烈阳般炙热的军势带着人族的愤怒和杀意前往了人类与神族的绞肉场——晨曦城！
　　随意抹了一把身上的鲜血，晨曦城城主站在主城高大的城墙之上，有些急促的喘息声中赤色的火瞳却是如同寒冰一般缓缓扫视着城下远远退去的神族联军——俊美无比，身负双翼的翼人族；孔武有力，天生便可以熟练使用各种巨大兵器的兽人族；在传说中与英雄为伴的巨人族，以及。
　　。。
　　神祇！
　　看着远处军队中一道挺拔雄壮的背影，一丝狰狞的杀意从晨曦城城主疲惫的脸庞之上一闪而过，许是感觉到了什么，那道缓缓离去的背影顿了一下，微微转过了头，浅笑着对着城主的方向伸手在喉间轻轻滑过，不屑与嘲弄之意根本没有一丝掩饰，令得城主修长的手掌紧紧按在了城墙之上，脸上一丝阴翳之色清晰地浮现。
　　那是战神。
　　。。
　　不是称赞，那是真正的战神！
　　战争之神！
　　传说中最为能征善战之人，纵横于那个古老的时代，平生未曾遭逢一败，无论是深渊的恶魔还是虚空来客，都在他的军队之下颤抖着倒下，生前纵横天下，死去亦被神王所招，成为了最为善战的神祇。
　　无论是哪个种族，哪个国家，都有专门的战争神庙在供奉着他。
　　那是万族战士的信仰，过去是，现在也是，只是。
　　。。
　　再也不是人族的战神！
　　眼神闪烁着看着那一道曾经无比崇拜的身影消失在远方，许久后，疲惫的叹息声在城墙之上缓缓响起，但是当城主的身影出现在城中之时，又变成了原本的威严沉静，脸庞之上虽有倦色，但更多的是坚定无匹的杀伐之意，看在周围疲惫的战士眼中，无形的士气又微微上扬了一些。
　　已经失去了一个信仰，决不能再次失去！
　　“城主大人！”
　　正在这时，一声急促的声音远远传来，带着掩饰不住的喜意，一名身穿战铠的青年战士斜背着一柄巨斧向着城主的方向快速奔跑而来，如同狂怒犀牛一般狂猛的身影在城主身前猛地一顿，展示了其主人精深的自我控制力，微微急促的呼吸声中，年轻战士右手握拳狠狠击打在胸铠之上，年轻的脸上满是兴奋。
　　“城主大人，传送阵！
　　我们的援军来了，而且，而且。
　　。。”
　　片刻后，晨曦城传送阵之处。
　　身穿各色战铠的身影从湛蓝色的光芒之中踏步而出，或是面容俊美，如同最为精美的雕刻，或是身材如野兽般强大魁梧，或是面色平凡，但是唯有一点相同，那便是，森寒锐利的强者气魄！
　　最弱者，为白银中位以上！
　　豪杰如林，甚至有着干涉法则的半神级别的稀世强者！
　　此乃，人族军势！
　　但是，即便这如林似雨般的强者气魄汇聚合一，也完全无法掩盖那一个缓步走出的身形，白衣白发，倾城独立！
　　“晨曦城迦勒·吉布森，见过剑君大人！”
　　带着愕然和惊喜，赤发火瞳的城主对着那一抹不染纤尘的身影恭敬地微微俯身行礼，感慨地说道：“却不想，是您亲自率军而来！”
　　“并非我率军！”
　　轻轻摇了摇头，剑之君主纯白色的双瞳看向了无尽的虚空之中，清冷的声音平静的响起。
　　“主将，早已来到此处战场之上。
　　。。”
　　与此同时，神族联军所在之处。
　　一只背后生长了两对洁白羽翼的俊美青年微微振翅，修长的身影如落羽般轻轻滑落在地，宽大的羽翼轻轻收在背后，在空气中微微震荡开金色的涟漪——这是起码存在了三百年以上的翼人，在星辰之上拥有着巡视神之国度的无上权利，足以，以座天使之名冠之！
　　沉静而果敢，乃受神之所钟！
　　只不过此时，这名有着无上权柄的座天使却没有了应有的镇静，俊美的脸庞之上满是无尽的恐惧，豆大的汗滴不断地沿着他的脸颊滑下。
　　。。
　　怎么可能，会是那个女人！
　　轻轻喘息着，座天使顾不得平日里一向奉为生命信条的高贵和优雅，对着不远处那一座高大奢靡的建筑快步走去——那是神祇行走于人间的行宫，也是此次战役的掌控者，战神所在之处！
　　铮！
　　锋利的长戈相交化作一道森寒的丛林，将神色匆匆的座天使挡在了那座行宫之前，冰冷到没有一丝感情波动的声音低沉地响起：“此处乃战神冕下行宫，有何要事!”“我有紧急军情上报冕下，烦劳通报！”
　　在焦急地等候了半响后，那道沉凝豪迈的声音才迟迟响起：“是沃兹沃思吗？
　　进来吧！”
　　其实在那声音刚刚响起的瞬间，座天使那修长的身影就直接突破了自己面前的兵器，大踏步走入行宫之中，在那远超尘世任何一座皇宫的大殿之中，依旧一身战铠的魁梧身影盘坐在地，安然地擦拭着那柄陪着他从凡间征战到星辰之上的金色巨剑，整个人没有一丝锐利或是狂暴的气息，反而是予人一种平静安宁之感，如同秋日落雨滴答如水一般，令得有些慌乱的沃兹沃思也沉静了下来，轻轻呼出一口浊气，座天使对着战神恭敬一礼，低声说道。
　　“冕下，人族主将出现了！”
　　战神擦拭巨剑的手一顿。
　　（感谢强奸犯的辩护律师，吾欲至尊天下，DF宝哥，迷的旅人的打赏，以及无可替代的你，紫月冥空，迷的旅人，拈花似锦的月票，谢谢~）今天卡文了，咳咳咳，迟了些，不过第二章还是会发上去的~


第154章 博弈，与跳出棋局的棋子！
　　人族大军抵达晨曦城之后，次日，大军以三名半神级别强者为锋矢，强行突破神族联军的封锁线，神族阵营不得已之下连连退却数十里，人族士气大涨，当夜，有十数大将联名向剑之君主请战，愿不计死生，只为挟此战余威重创神族联军，被拒。
　　看着那些面色刚毅的人族大将们满脸不甘地行礼离去，白衣白发的剑之君主又重新闭上了眼眸，连鞘长剑横放于膝，悠长细微的呼吸缓缓响起，干净的面容之上平静如水，不起一丝波澜。
　　。。
　　。时间，还不够。
　　。。
　　于此同时，神族联军行宫之中。
　　身穿战铠的战神闭目沉思，粗大的指节轻叩着倒插于地的巨剑之上，森寒清脆的声音远远传出，令得其身前恭敬垂首伫立的座天使沃兹沃思心脏也随之轻颤着。
　　当~敲击的动作一顿，宽厚的手掌直接握在了剑柄之上，几乎如同空气凝固一般沉凝的气息骤然出现，令得沃兹沃思修长的身躯不由地连连退后，抬头看去，俊美阳刚的战神已然长身而起，钢铁一般的浅灰色瞳孔淡淡地看着他。
　　“沃兹沃思，传令隐藏部队依旧潜伏，其余各部诱敌深入，在三日后，全体冲锋，不计一切伤亡损失！”
　　对于敌我战士的生命都毫不在意的冰冷声音在空旷的大殿中淡漠地响起，如同蕴着无尽血腥般，令得座天使心脏微微颤了一下，深深俯身一礼，沃兹沃思对着魁梧的神祇低声应道。
　　“是，冕下！”
　　看着座天使远去的身影，战神瞳中闪过一丝莫名的光彩，一丝浅浅的笑意浮现在他嘴角，看起来如同轻嗅蔷薇的猛虎一般充满了令人心惊胆战的美感。
　　。。
　　想要玩一下吗，人类？
　　正合我意啊！
　　那么就让我看一下吧，到底在我离去的这漫长的岁月里，你们有多少长进呢？
　　。。
　　人族大军抵达晨曦城后第二日，各部军队稳步推进，斩敌不可计数，神族联军不敌锋芒，再次向后退却三十里，战神，不曾出现在战场之上，人族士气大盛。
　　人族大军抵达晨曦城后第三日，各部军队以交叉分割的战术疯狂收绞着神族联军的性命，因剑之君主大人军令，大军仅向前推进十里，途中神族联军曾举行了四次反攻，被剿，神族战神，不曾出现在战场之上。
　　人族大军抵达晨曦城后第四日，神族联军反攻，被击散，人族以三名半神为首，各率一军追击而去，于半路之上，遇袭！
　　神族战神，出现于战场之上！
　　呼呼呼～急促的喘息声中，身穿战铠的女子环首看着四处那近乎无边无际的神族联军战士，高如山丘的巨人族手持元素石柱将四周全部封锁，在空隙之间，飞舞着俊美修长的翼人族战士，手中闪烁着森寒的光芒——那是翼人族的特有兵器，神眷弩，特殊材料制成的弩失，即便是半神级的身躯也无法抵挡得住，若非是因为材料珍贵且制作不易，翼人一脉早已被成就无上威名，或是消失在历史的长流之中，而非是如今这般模样。
　　当然，最主要的原因还有这种弩箭唯有半神使用才会对半神造成致死危机，只是。
　　。。
　　看着那近乎于漫天星辰般的寒芒，一丝苦涩出现在这名女子脸上——这般数量，不要说是她，即便是掌控速度的半神也难以逃离！
　　。。
　　要死在这里了吗？
　　。。
　　“塔玛拉阁下，日安！”
　　正在这时，一道充满磁性的儒雅声线轻轻响起，一名背负四翼的修长青年越众而出，如同最为优雅的绅士一般对着身穿战铠的女子微微一礼，俊美的脸上是如同晨曦般柔和的微笑。
　　“你认得我？”
　　与想象中的箭雨不同的场景令得这名人族半神微微诧异地挑了挑眉，看着那越众而出的座天使，一丝柔媚的光芒在那如宝石般美丽的眸子里流转不定，即便是身穿着染血的战铠，看起来依旧有着令人心脏骤停的女性魅力，即便是天空中的那名座天使，在这般微笑之下亦是微微失神，即便是转瞬便恢复了意识，那原本平静无波的眼眸之中亦是带上了一丝炙热，右手微微抚向心口，赞叹地说道。
　　“当然认得，人族最美丽的半神强者，您的微笑果然如传说中一般有着令天空失色的美丽，塔玛拉阁下！
　　如果您愿意，吾主战神冕下愿意与您共饮神之美酒。”
　　“哦？”
　　听着座天使青年那很明显是招揽的话语，塔玛拉不置可否地微微笑了笑，白皙的手掌轻轻理了理有些杂乱的长发，柔美的动作令得天空中的座天使心脏又是一阵狂跳，眼眸流转间将青年那有些不堪的模样收入眼底，一丝隐秘的弧度浮现在其嘴角，但随即便被无比柔美的微笑所掩盖。
　　“如此，倒是求之不得呢，毕竟我的美可不愿意如此之早地消失在这混乱之中呢！”
　　话语声中，女子的身形在神眷弩的锁定下微微上升，混入了翼人部队当中，那名座天使很是殷勤地为其在前引路，原本分散的翼人部队汇聚成了密集的锋矢阵，令得塔玛拉嘴角的笑意越发灿烂，对着身前眼神炙热的座天使青年温和地问道：“你知道对于我们而言，什么才是真正的美丽吗？”
　　“在下才疏学浅，还请阁下解惑。”
　　嘴角微笑灿烂地绽放，塔玛拉的语气悠远如同家乡的白云一般轻轻响起，却令得座天使青年瞬间脸色大变。
　　“呵～那一定是，为了世界而放弃美丽的时候啊！”
　　灿烂夺目的恐怖力量波动如同坠入凡尘的烈阳一般骤然爆发，将整片天空全部吞噬，顿了一下后，发出了直欲毁天灭地的可怕爆炸！
　　可怕的力量波动缓缓消散后，天空中的一切，无论是那柔媚的身影，还是身负双翅的翼人战士，尽皆消失不见，唯有丝丝缕缕柔美的淡紫色流光如雨般轻轻飘落，如梦似幻，如同那名名为塔玛拉的女子，脸上的微笑。
　　。。
　　那一定是，为了世界而放弃美丽的时候啊。
　　。是日，人族半神塔玛拉贪功冒进，陷于神族联军包围之处，自爆身陨，翼人神眷弩部队，全军覆没！
　　足以算得一大损失的情报同时摆在了人神两族的大帐之中，但是无论是剑之君主还是战神，脸庞之上仍旧是原本的平静淡然，因为他们清楚地知道。
　　。。
　　战场之上的博弈，才刚刚开始！
　　但就在人神两族的目光都汇聚在这局棋之上时，一颗棋子却悄悄地，跳出了棋局。
　　。神族联军所在之处西百里处，利克特拉山脉。
　　一只苍白修长的手轻轻拨开密布的丛林，腰配暗金色长剑的年轻人缓缓踏步走出，漆黑色的双眸之中旋转着猩红色的符文，看着天地交汇之处那隐隐的血煞之气，轻轻叹道：“终于。
　　。。
　　到了！”
　　（感谢暴走小说的打赏，谢谢～）


第155章 三方！
　　有些苍白的手掌轻轻抚开肩膀之上的枯枝落叶，陈飞妖异的双瞳微微眯起，远处唯有战场才能形成的惨烈血煞之气清晰地映入瞳孔深处，那一圈腥红色的符文微微加速了旋转。
　　“终于。
　　。。
　　到了啊～”剑之君主亲率人族大军进入晨曦城，正面冲击神族防线，堂堂正正，此为兵之常势，为正；而与此同时，陈飞率人族半神十一从最接近晨曦城的栖霞主城出发，不倚靠已然相互连结的传送阵，而是仅凭自身奔袭，无声无息。
　　。。
　　耗时四日，奔袭三百七十二万里，日夜兼程，于今日，至矣！
　　轻轻呼了一口浊气，陈飞脸上此时没有一丝半点疲惫之色，或者说，包括其在内的所有人，此时尽皆被那炙热的战意所烤灼得热血沸腾，哪怕是这些人中每一位都经历过无穷无尽的厮杀，哪怕此番敌人之强前所未见。
　　。。
　　“陈飞将军，我等。
　　。。”
　　有些豪迈的男声轻轻响起，一名只穿着简陋战铠的中年男子走上前来对着年轻人问道，巨大的狰狞战斧别在腰间，隐约间似乎有着无数冤魂在其上缠绕不休，浓郁到无法散去的血腥味令得这个看起来甚至有些憨厚的大汉如同吞噬人心的地狱恶魔一般充满了可怖之感。
　　噩梦领主——克鲁·达尔法!人族半神，精擅近战，法则嗜血，可以在战斗之中汲取敌方生命力弥补自身，无论斗气，体力，还是生命，只要法则的光芒还在闪耀，那么这头疯狂的野兽就不会停止杀戮，曾有过一人拖垮一支精锐军队的恐怖战绩，其凶名在一些区域几乎达到了止小儿夜啼的可怕程度。
　　贪婪，暴虐，不可一世。
　　这些词汇都可以用来形容克鲁·达尔法。
　　但是此时这张被认为是贪婪，暴虐，不可一世的脸庞却充满了发自内心的恭敬，仔细看来，在其身后，烈焰咆哮，光明执政官，索命者。
　　。。
　　一位位声明响彻万族的半神级强者，此时面对那脸色有些苍白的青年却都隐含着恭敬与淡淡的敬畏。
　　并不是因为剑之君主对于其的信任，也不是那斩弑神祇的战绩，对于半神级的强者而言，他们唯一真正相信的便是自己的眼睛，但是正是他们眼中的所见，令得他们在陈飞身前不敢放肆，这个面色苍白的年轻人身上的力量波动隐隐不过是传奇阶位附近，但是，那几乎是整个天地一般完善的法则传来的法则压迫，却让这些人族半神心中不住颤抖。
　　在整个人族之中，本来唯有一个人能够给予他们如此可怕的压迫。
　　剑之君主！
　　现在是两个人了。
　　。。
　　“唔？”
　　在众人注视下的陈飞修长的右手轻轻抚向了腰间的长剑之上，回首对着一个个人族半神露出了一个冰冷的笑意，淡淡说道：“一切，照计划执行！
　　诸位，切记此战胜败，人族未来。
　　。。”
　　妖异的双瞳在诸人脸上缓缓扫视而过，低沉的声音一字一顿地说道：“皆系于你我手中！”
　　“为了人类！”
　　一道道身影融入天地之间，对着百里外的战场之上疾行而去，无形的杀气如阴云一般罩向了神族联军之中，陈飞站在山脉之上，妖异的双瞳看着那遥远处的虚空，半响后微微叹了口气，手腕一翻，从戒中取出了一枚有婴儿拳头大小的乳色珍珠，其上有如水般的光芒不断流转着，丝丝水气自发地汇聚其上，如梦似幻，显然是万金难求的重宝。
　　有些可惜地轻轻叹了口气，陈飞将这枚珍珠随意向上一抛，并指成剑轻轻一挥，细微的剑气登时破空而出，那在阳光之下有如星辰般的珍宝再空中顿了一下，随即一道刺目的裂缝从中缓缓出现，咔嚓一声脆响，裂作两半无力地坠落在草地上。
　　而与此同时，人族主城晨曦，原城主府，现联军指挥官所在之处。
　　一身白衣白发，不染纤尘的身影平静地盘坐着，纯白的长剑连鞘横放于膝，平稳而悠长的呼吸声安静的响起，似乎一点也没有受到现在浮躁不安的军心影响。
　　咔擦~就在这时，如冰山玉碎般清脆的声音轻轻响起，在其身前，一枚温润的珍珠不知为何轻轻裂开了一条裂缝，剑之君主身子轻轻颤了一下，纯白色的眸子缓缓睁开，淡金色的符文无声间加速了旋转。
　　“来人，传令！”
　　片刻后，高昂的号角声彻响于人族大营之中，晨曦城高大城门之上不住流转着的湛蓝色光芒第一次，全部消散，兵戈相交的金属碰撞之声响成一片，人族大军在沉默之中踏出了城池，每一张脸庞之上有着对于死亡的恐惧，但是更多的是仇恨与有些狰狞的兴奋之色。
　　剑之君主令：全军出击！
　　森寒的杀气，带着灼热的意志，展露出了自己的獠牙，以数十万大军为倚，扑向了重新又将战线推进到晨曦城附近的神族联军之上！
　　“你说什么！
　　人族全军出击？”
　　神族联军驻地，战神行宫。
　　战神那原本沉稳淡漠的声音第一次带上了浓浓的诧异和不敢置信——短短数日的交锋，他很清楚现在人族的主将绝对不是这般急躁冒进之人，现在局势不明便全军出击，如此冒险之举对方绝对不可能会采取的才是！
　　那么，唯有一个解释了。
　　。。
　　一丝古怪的弧度在神祇俊美的脸上浮现，战神对着身前一脸焦急的座天使淡淡说道：“既然人类有兴趣玩一下，那么吾等却也不能过于怠慢了，沃兹沃思，着令诸军，全军出击，与人族军队正面相抗！”
　　宽厚的五指轻轻抚在身旁到插着的巨剑宽大的剑身之上，也令得他的声音带上了丝丝凌厉的杀气。
　　“对了，今日，吾将亲自率军出征！”
　　看着有些惊喜的沃兹沃思疾步离去，不过数息时间，熟悉的钢铁交错声便在外界响起，传入战神耳中，这位创造了无数传奇战役的神祇微微迷醉地闭上了双眼，嘴角的笑意微微扩大。
　　。。
　　是有什么计策吗？
　　。。
　　那么，吾便亲自与你们玩一下吧，人类，不要让我失望啊。
　　。铮~魁梧的身影猛地长身而起，手中巨剑不住地嗡鸣着，战神大踏步走出了自己这座奢华的行宫。
　　“全军出动！”
　　（感谢寒冥x，紫月冥空的打赏，以及迷的旅人，瓶子呀的月票，谢谢~）


第156章 局，开！
　　光辉之年，七月，晨曦城外战场。
　　无尽的喊杀声是整片世界中唯一的声音，天地，失去了所有色彩和声响，万族林立的神族联军以及人类的战士们疯狂地冲锋着，剧烈的喘息声中，双方的距离越来越近，越来越近，丝丝疯狂的血色在每一双瞳孔之中弥漫着，随即传达到手中的兵器之中。
　　“杀啊啊啊啊~”手中的钢铁微微扬起，随即在怒吼声中狠狠斩下，森寒的兵器在灼热的空气中轻易地刺穿了柔软的血肉之躯，随即以最为粗暴的手法撕扯出狰狞可怖的伤口，殷红的鲜血如喷泉般狂涌而出，凄美而惨烈，在这一瞬之间便有成千上万的战士倒下，但马上就有更多的战友跨过他们的残躯，狂吼着同样的口号，狠狠挥舞着手中染血的兵器。
　　然后，倒下！
　　无论是白银的士卒，或是黄金级强者，没有一个可以在战场之上撑得住五息时间，在这里，生命，不过是消耗品！
　　这就是战争，这就是战场！
　　站在晨曦城高大的城墙之上，剑之君主淡淡看着足下不住倾洒鲜血和生命的战士和每一秒都在发生的杀戮，与被杀戮，纯白色的瞳孔之中没有一丝感情波动，修长的右手轻叩长剑，白衣白发随风而舞，倾城独立，在这充满了疯狂血腥杀戮的战场之中却不显得一丝不协。
　　“果然，来了吗？”
　　清冷的声音轻轻呢喃着，白衣女子的视线穿越了遍布猩红的战场之上，牢牢锁定了一个魁梧的身影——身穿一套堪称华丽的金色铠甲，手中巨剑大开大合之际将两位半神级强者玩弄于鼓掌之中，那俊美的脸上始终噙着一抹掌控一切的淡漠笑意，映照在剑之君主纯白的瞳中，那一圈华贵的淡金色符文悄悄加快了旋转。
　　“战神！”
　　修长的手掌紧紧握在了剑柄之上，那不染纤尘的身影直接消失在原地。
　　挥舞巨剑将身前两名人族半神的身躯直接迫开，手腕一转，巨剑在空中顿了一下，随即狠狠竖斩而下，森寒的光芒在半神级强者瞳中不断放大。
　　铮~就在那名老者半神即将被那柄金色的巨剑直接剖成两段之时，一只大脚直接将那被战神法则所骇的老者踹出数米距离，巨大狰狞的战斧紧接着划破虚空狠狠斩在了巨剑剑锋之上，一股肉眼可见的涟漪从剑锋交接之处四处幅散而出，与此同时，恐怖的爆响声夹杂着如风暴般的气浪席卷四周。
　　踏，踏，踏~气浪中，一个如同暴熊般的魁梧身影不可控制得一步步后退，在坚硬的大地上踩出了一个个深深的脚印，蛛网般的裂纹向着四周疯狂地辐射着，急促的喘息声中，气浪缓缓散去，一个只穿着简陋铠甲的粗豪中年人牢牢挡在了那名有些失神的老者身前，手中巨斧似乎隐约间似乎有着无数冤魂在其上缠绕不休，浓郁到无法散去的血腥味即便是在这般杀伐战场之上也是清晰可闻。
　　噩梦领主——克鲁·达尔法!双手紧了紧手中狰狞战斧，克鲁·达尔法狂吼一声，对着那依旧神色淡然的战神冲斩而去，血色的法则展开，战场之上几乎满溢而出的生命力如百川汇海般融入他的身躯之中，那本就魁梧的身躯肉眼可见地膨胀了一圈，隐隐有纯粹如宝石般的血色在他身上流转不定，双臂肌肉梦地贲起，狰狞的巨斧在空中狠狠削斩出一道漆黑的裂缝，与那柄微微扬起的巨剑再一次碰撞到了一起。
　　轰！
　　相比之前更加巨大而恐怖的爆响声如惊雷般炸响，但是令人难以置信的是，克鲁·达尔法，竟是挡住了那柄充满了传说的金色巨剑！
　　哪怕是此时他的全身都在不断颤抖着，哪怕他脸色狰狞有如地狱的恶鬼。
　　。。
　　但是，还是挡住了！
　　双瞳之中闪过一丝厉色，克鲁·达尔法疯狂咆哮一声，猛地发力将那柄巨剑架开，身躯在嗜血法则的加持之下以更为暴怒的姿态挥出了手中巨斧，周围原本的两位人族半神强者也是身形一动，对着敌方展开了悍不畏死的进攻，一时之间，竟是与战神形成了僵持的局面。
　　如此不可思议的场景清晰地倒映在陈飞漆黑色的双瞳，年轻人微不可察地轻轻送了口气——果然没有料错，战神对于人类全军出击一直带着一种玩弄的心态，再加上克鲁·达尔法的嗜血法则在战场环境中巨大的放大效果，的确可以勉强牵制住战神的行动。
　　只是。
　　。。
　　看着远处那道魁梧身躯在巨剑剑锋之下不时出现的殷红伤口，陈飞妖异的双瞳微微眯起——绝对撑不了多久，便会被直接虐杀吧，毕竟战神可不是血腥之子那般的下位神祇，那一位，可是真正的高位神祇，相较而言，两者的实力差距便如同黄金级强者和传奇境界的距离！
　　那几乎是不可逾越的鸿沟啊！
　　。。
　　需要加快速度了。
　　。轻轻呼了口气，苍白修长的右手一撑，陈飞便从高处直接纵跃而下，手腕一抖将插在某处的暗金色长剑直接又扣在指间，一蓬透着丝丝淡蓝色的鲜血如雨般洒落，但是却完全无法靠近陈飞一丝一毫，如同是在惧怕着什么一般自然退避。
　　啪嗒一声轻响中，陈飞挺拔的身躯轻巧地落在地面上，而在其身后，那原本所谓的高处竟然是一个如山岳般高大的巨大人类的肩膀处，眉目粗狂如同是西境风格的雕像一般，肌肉贲张却也不显得笨重，看起来如同是最为完美的造物，力量与速度的统一体，这正是臣服于诸神脚下的万族之一——巨人族！
　　哪怕不去修炼，随着时间的流逝便会拥有了黄金级巅峰的肉体力量，乃是专门为战斗而生的可怕种族！
　　只是此时这个可怕的战场杀器已经闭上了眼睛，且永远不会再次醒来，在他眉心处，淡蓝色的鲜血从一个深深的剑痕中缓缓流出。
　　随手甩了一下沾满了蓝色鲜血的暗金长剑，陈飞妖异的双瞳微微打量着已经被血腥气所充斥的神族联军大营，以及各处纵跃而至的人族半神，嘴角勾勒出一丝冰冷的弧度。
　　“第一步完成了，接下来，得看我们的了！”
　　感谢强奸犯的辩护律师的月票，以及DF保哥，我在路途的打赏，谢谢~）


第157章 绞！
　　“陈飞将军，现在神族联军驻地已被全部清洗，是否。
　　。。”
　　一个几乎隐藏在了黑暗之中的人影在陈飞面前现出了行迹，右手抚胸低声问道，而在同时，其余数名人族半神也已经纵跃而至，每一个人身上都有着淡淡的血腥味道——这是神族联军的鲜血！
　　以阴影法则半开放状态将整个驻地的声音和味道全部剥夺，而其余半神以最快速度将此处所有生灵斩杀，而在同时，人族半神强者幻境之子以全力发动幻境法则覆盖此处。
　　亦即，这里在其他人看起来，依旧是布局森严的神族驻地，高大的巨人族，身负双翼的翼人战士，极为忠诚地守护者营地。
　　。。
　　没有，丝毫异状！
　　妖异的瞳孔微微扫视了一下环绕身前的几位人族半神，每一张脸庞之上都是压抑兴奋的镇静，却透着更为森寒的杀意。
　　轻轻呼出一口浊气，陈飞轻轻说道：“等一下，虽然现在战神因为心中的轻视，并不曾注意到本营的变动，但是接下来的动静，他不可能会察觉不到，除非。
　　。。”
　　猩红色的符文猛地一缩，森寒凌厉的光芒在陈飞的瞳中流转不定，也衬得他的话语带上了丝丝杀气。
　　“他处于致命的危机当中！”
　　声音落地，将周围几名半神骇得说不出话——这番行动不是为了将神族联军驱散吗？
　　令战神处于致命危机当中？
　　那可是，高位神祇啊！
　　但是陈飞话语中的坚定之色又很明显地表现出来。
　　。。
　　他是认真的！
　　一名温软的少妇有些犹疑了一下，还是忍不住发声问道：“可是，陈飞将军，是要靠剑之君主大人吗？
　　仅凭大人的话。
　　。。”
　　话语声中，一阵巨大的嗡鸣声横扫战场，纯粹到不含一丝杂质的锋锐剑意如同开天辟地的那一道光芒般出现在天地之间，随即便与另一道惨烈的气息狠狠碰撞到了一起，一道道肉眼可见的空间涟漪如水波般散开，一直传到了此处，震得每一个人都有些恍然——这是法则的震颤。
　　与神对战而不落下风！
　　这便是，人族最强者的光辉！
　　剑之君主！
　　“这样子的话，或许有可能啊。
　　。。”
　　之前的少妇微微怔了一下，有些呢喃地说道：“若是势均力敌的对战的话，对于周围环境的感知力也是会降低的，到那个时候。
　　。。
　　陈飞大人？”
　　有些惊愕的声音令得其他人都下意识看向了那个黑发青年，但是却只能看到一道挺拔的背影，右手轻轻扣在长剑之上，丝丝同样纯粹的剑意在他身上升腾而起，随即又缓缓凝聚到了暗金色的剑身之上，一道如水般深沉的流光在其上流转不定，只是看着，便让人感到汗毛乍起的可怕锋锐气息。
　　微微顿了一下，陈飞侧首对着那些明显有些愕然的人族强者们轻轻一笑：“诸位稍待片刻，自会明白该何时去开始动作！”
　　话音刚落，陈飞的身影便消失在了原地，唯有一丝隐隐约约的剑啸声在远处响起，留下数名人族半神强者面面相觑，一个个皆是担心不已。
　　。。
　　这是一场豪赌，不止关系到他们几人的性命，赌注乃是星空之下的所有人族！
　　若是失败，便是万劫不复！
　　铮！
　　一声清脆的剑鸣声，一名修长的黑衣男子将漆黑无光的长剑倒插入地，直接盘坐下来，悠长的呼吸声轻轻响起，无形间，森寒的气息在他身上开始汇聚，如同即将暴起的猛兽般潜伏着。
　　如此行为令得周围其他几名半神微微一怔，随即像是明白了什么一般，皆是轻轻一笑，盘坐而下，随即性质不同但却同样强大莫名的力量波动在这片大地之上荡漾而起，整片空间从外界看起来依旧是秩序而稳重，但是内部，却被无数的法则力量所充斥——随时，可以湮灭这一片空间！
　　。。
　　若是陈飞与剑之君主大人成功，这般法则可以在瞬间完成下一步的计划，但若是他们失败了。
　　。丝丝沉静之色在人族半神们的脸庞上传递着，那是随时放弃一切的觉悟。
　　我等，将继续他们未完成的计划！
　　叮叮当当~清脆的声音中，两道身影快速地交锋着，剑之君主手中的白色长剑如同是天空的星辰一般洒出无数寒芒，每一道寒芒都有着独特的韵味，可以化作一门精妙的剑术，但是每一道寒芒之中却又都有着同样的锋锐纯粹，白衣白发的倾城身影如同是统帅大军的主将一般掌控者无尽剑芒，星辰明灭之间无尽杀机尽显无疑，丝丝法则具限于空中，随即便被这些剑气直接斩碎，不受天地法则拘束，不受人心红尘所扰——这便是星空之下最强的剑！
　　曾经斩下十名神祇头上冠冕的最强之剑——剑之君主！
　　但是这一次她的对手并不是普普通通的下位神祇，而是真正站在神界高端处的高位神祇——战神！
　　金色的巨剑无法追逐到长剑那神出鬼没的急速，但是却也完全不需要去追逐，只是最为基础的横劈竖斩，便能与那有如星辰明灭一般的可怕剑术相抗衡而丝毫不落下风，甚至，还有着越战越勇之势，连脸庞之上那丝掌控一切的淡漠笑意也都没有丝毫变化。
　　铮~长剑横扫，剑之君主借着巨大的反作用力向后急退，与战神拉开了距离，一丝殷红之色从她肩膀处渗出，在那不染纤尘的白衣之上绘出了点点梅痕，刺目色泽令得几位人族半神瞳孔骤然收缩。
　　。。
　　大人，负伤了。
　　。人族最强者在短短交锋之时便已负伤，但战神而那身穿战铠的魁梧身影却依旧气息平缓地站在原地，浅笑着道：“这就是你们的计划吗？
　　对吾进行围剿，只不过，你们的实力实在太弱了啊，人类！”
　　说着，宽大的右手微微一抬，将身后斩下的一柄暗金色长剑牢牢握住，看了看那满脸狰狞的持剑青年，嘲弄得说道：“而且，还是那么的不自量力！”
　　“是吗？”
　　剑之君主清冷的声音轻轻响起，令得战神嘴角的嘲弄越发明显，但就在这时，一股可怕的锋芒从前方传来，足以威胁他性命的气息令得他身子一僵，白衣倾城的女子手中长剑不知何时已然归鞘，剑鞘合一，竟是在那一瞬间爆发出了十数倍以上的可怕锋芒，这是足以斩弑神祇的可怕气息！
　　“可恶。
　　。。”
　　如此锋芒不断逼近，一丝焦躁出现在战神心中，但就当他准备有所动作之时，一股足以撕天裂地的可怕剑气却突兀地从他身后骤然爆发，随即手掌一痛，整个右手竟然在一瞬间被绞碎消失，在他身旁上空，黑发的青年面无表情，但那妖异的猩红色符文却令得战神瞳孔骤然收缩。
　　。。
　　这是，弑神者！
　　“某有一剑，今日，请君一观！”
　　（感谢喋喋不休，独力难支的打赏，以及太阳煌罗，醉意轩尘，苏丶打的月票，谢谢~）


第158章 禁魔领域！
　　“某有一剑，今日，请君一观！”
　　冰冷的话语声中，足以撕天裂地的剑气从上方狠狠劈斩而下，高位神祇的身躯对其造不成丝毫的防御作用，那之前还似乎可以掌控一切的宽厚手掌在与剑气接触的瞬间就被直接绞成金色的齑粉，而下一瞬，这几乎不可能出现在凡间的可怕剑气就将顺着他的肩膀直接将他剖成两半！
　　而唯一的退路便是向着剑气所在反方向迅速退避，但是。
　　。。
　　感觉着在那个方向上毫不逊色于这道剑气的可怖锋芒，战神的脸上第一次阴沉了下去——前有虎，后有狼，这几乎是绝杀之剑！
　　面对如此可怕的攻击，哪怕是一般的高位神祇，便也只有饮恨一途，但是，这个男人叫做战神！
　　纵横沙场不知多少岁月的战争之神。
　　自古将军马下死，在那无尽岁月征战之中，战神遭遇的致命危机早已数不尽数，比此时还要危险的境况亦是有着起码数十次，在面对如此的可怕进攻之时，他的身体比起意识更快地反应了过来，赤金色的法则瞬间包裹全身，魁梧的身躯一扭一转，竟是如同柔软的水蛇一般以一种近乎扭曲的诡异模样从两柄长剑的封锁之下钻了出来，一丝厉色同时从漆黑和纯白的瞳孔之中闪过。
　　“想这样就走了？
　　想得倒美！”
　　“剑，转！”
　　白色的长剑如同刺破空间一般直接又出现在了战神身躯腰间，如獠牙一般狠狠刺去，而在同时陈飞手腕微颤，暗金色的长剑登时暴洒出七道寒芒笼向战神的全身要害之处。
　　“莫要。
　　。。
　　欺人太甚啊！”
　　疯狂的怒吼声中，赤金色的战神法则以其为中心疯狂辐射，将陈飞和剑之君主两人直接罩入战神法则之中，巨大的金色长剑在这般赤色的环境当中如同挣脱了一切束缚一般，以一种堪称恐怖的剑速对着陈飞两人疯狂横扫而来，剑刃微颤，剑气凝叠如山，带着不可一世的霸道气息，陈飞两人的剑式在那如山岳般凝重的剑气之下只是支撑了数息时间便无力地碎裂，随即，金色的剑气就充斥了陈飞的整个视野。
　　手中长剑横扫挡在身前，丝丝痛感从全身各处不断传来——那是身体被剑气切割的触感，殷红的鲜血瞬间将陈飞的身躯染成赤色，但是一丝笑意却在年轻人低垂的嘴角勾勒而起。
　　。。
　　看起来，第二步计划也可以完成了。
　　。惨烈无双，有如战将血战沙场的可怕气息如同狼烟巨柱一般疯狂地升腾而起，即便是远离了起码有十数里的距离，但是那种发自内心的可怖与微微的臣服之意却丝毫没有减弱——那是弱小而残缺的法则对于完善状态法则的一种天生恐惧！
　　而能够让半神级的自己也感到隐隐畏惧的，此处唯有三处而已，再加上这般惨烈的气息特点。
　　。。
　　淡蓝色的双眼微微眯起，身穿黑色长袍的修长男子猛地长身而起，原本倒插于地的墨色长剑被他直接拔出，丝丝凌厉的气息迅速转变为虚无缥缈，汇入了其手中的淡蓝色晶石之中，湛蓝色的光芒缓缓荡漾开来，而与此同时另外数道光芒也在身旁亮起，每一位原本沉静的人族强者此时尽皆手持晶石，丝丝兴奋之色在每一个人脸上传递着。
　　如此气息，唯有战神才有可能释放而出，而能让战神如此疯狂地释放出全部法则气息的理由也就只能有一个了。
　　。两位大人，成功了！
　　战神，神界的高位神祇，此时已经遭到了致命危机！
　　“诸位，大人完成了对我等的承诺，我等，却也绝不能失信于人！
　　开！”
　　清亮的男声中，那名身穿黑袍的半神男子手中晶石清脆地碎裂，但那湛蓝色的流光却是丝毫没有消散，手腕一抖，如同蓝色星辰般的光芒精准地落入地面之上，于此同时，其他的半神也将手中的光芒射入地面之中，八股足以毁天灭地的半神力量如裂堤般疯狂的涌入，那些色泽各异的光芒如同自有灵性一般微微旋转着，丝丝银亮的线条从其中蔓延而出，在空旷的地面之上勾勒出了繁杂而玄妙的纹阵，几乎是瞬间，这一座巨大的法阵便出现在了此地，银亮的阵纹微微旋转着，丝丝缥缈不定的气息从其中缓缓泄露而出。
　　“呼，呼，呼~”有些急促的喘息声中，那名身穿黑袍的人族半神缓缓放下了右手，丝丝细密的汗珠在他变得有些苍白的脸庞之上渗出——仅仅是那一瞬的激活消耗便令得一位踏入法则之门的半神如此疲惫，那么这座巨大的法阵其威能之大自是非比寻常，甚至于，这些半神所付出的代价远远不止于力量的消耗，微微喘了口气后，黑袍半神缓缓直起了脊背，丝丝刺目的白色出现在了他那原本如海洋般深沉的蓝色短发之中。
　　这便是，真正的代价！
　　三百年寿元，即便是半神那般悠长的寿命，也绝对是一个漫长的数字，而这般代价，才能够完成法阵的激活，其名为，大陆元素力量剥夺法阵，又称。
　　。。
　　“开启，禁魔领域！”
　　有些兴奋的大喝声中，一圈湛蓝色的光环以法阵为始，疯狂地向外蔓延着，将周围的空间染成了一片悠远的蓝色，在这一片蓝色的天地之间，原本无处不在的天地元素如同是遇到了天敌一般疯狂地向外“逃去”，几乎是在瞬间，这一片空间便如同魔族所在的泯灭领域一般，没有了丝毫元素。
　　这就是，这一次计划的中心！
　　也是杀招！
　　原本以为这一阵法是为了将比人类更擅长元素的神族联军的优势剥夺，但是现在，这些人族半神已经清晰地明白了陈飞的真正用意——法则，无论是什么法则，多么完善的法则，想要干涉现世，就必须要天地元素能量的具现化！
　　而没有了元素作为载体，神祇最大的优势也将不复存在，仅凭借剑的技巧战斗的话。
　　。。
　　又有什么存在能够击败星空之下最强的剑士？
　　在所有人族半神殷切的注视之下，湛蓝色的法阵向外继续蔓延而去。
　　。。
　　越来越慢，但却依旧坚定地向前，最后。
　　。。
　　堪堪将赤金色的战神法则覆盖其中！
　　令得一丝狂喜之色出现在人族强者们的眼中。
　　。。
　　成功了！
　　（感谢易水清寒154，苏丶打，拈花似锦，真？
　　诡轨，坚强的心1的打赏，以及紫月冥空，鸿蒙大道之源的月票，谢谢~）


第159章 永别了，战神！
　　赤金色，赤金色的天空，赤金色的大地。
　　。。
　　这是一片赤金的世界。
　　这是，战神法则！
　　金色的剑气纵横睥睨，构成了厚重的山岳疯狂地向着陈飞两人压迫而来，即便是陈飞已将手中长剑化作星辰寒芒遍护周身，但是却也无法将那些金色的剑气全部当下，因为。
　　。。
　　。。
　　太多了！
　　。。
　　丝丝痛感不断从身体各处传来，那是冲破防御的剑气切割身体的触感，殷红的鲜血已经彻底将陈飞的一身黑色战袍染成了黯淡的红，许是带着戏虐折磨的心态，这些剑气的破坏力只是让他感到了痛苦而已，并没有直接对身体造成巨大伤害，但是，若是继续这样下去，陈飞恐怕只有一条路可走。
　　鲜血流尽，力竭而亡。
　　“切！”
　　清晰地捕捉到了隐藏在了赤色世界当中的嘲弄气息，陈飞脸上神情越发阴沉，手腕一抖，长剑斜斜斩出，将面前的几道剑气绞碎，随即便翻剑回护己身，竟是将周围的金色剑气全然破开，剑术高超，出剑依旧精准而稳定，似乎没有因为失血而有一丝异状，但是那平日里稳如铁铸的右手此时却是微微颤抖着。
　　宝具的真名解放本就消耗了巨大的力量，再加上此时的受损，他的情况已经是不容乐观，若无意外。
　　。必将陨于此处！
　　双眼微微眯起，陈飞强行稳定住了状态，手中暗金色的长剑斩，撩，架，拦，最为基础的剑术在他手中宛如脱胎换骨一般有着惊人的威力，这般剑术足以令得大陆上九成九的剑士抱剑痛哭，发誓此生再无颜拔剑，但是。
　　。。
　　他身上的伤痕却是以一种肉眼可见的速度在不断增多。
　　。。
　　可恶，有点脱力了。
　　。丝丝细密的汗水从额上渗出，随即被下一瞬切割出的伤口染红，罕见的无力与虚弱感从陈飞的右手之上传来，但就在这时，一道远比之前剑气狂暴地多的光芒猛地旋转着出现，朝着陈飞的右臂斩来，一股巨大的危机感袭上他的心头——若是被斩中，那么，右臂绝对不保！
　　紧咬钢牙，陈飞完全无视了其他剑气，右臂肌肉猛地贲起，手中长剑轻鸣一声朝着那道剑气狠狠斩去，砰得一声巨响，金色剑气被斩碎消失，但是那无比狂暴的力量也是毫无保留地注入陈飞剑中，即便是已经化去了一部分力道，但是那剩下的力量也令得陈飞右手虎口一阵颤抖，几乎完全无法用力。
　　毕竟。
　　。。
　　陈飞本身的实力不过传奇！
　　嗤~细微的剑气破空声中，两道细若牛毛的金色剑气朝着陈飞****而来，几乎是一个瞬间便已经出现在了陈飞眼前，森寒之气直指年轻人那有些妖异的双瞳。
　　“弑神者印记呵~真是令人厌恶的存在啊，你这双眼睛，吾便替你收下了！”
　　噗呲~有些阴沉的声音中，鲜血喷洒而出的声音极为清晰，一只白皙修长的手掌抚在了陈飞眼前，如同上好的美玉一般还散发着温润的光芒，但令人心中叹息的是，两道狰狞的伤口极为刺目地破坏了这只手掌的美感，殷红的鲜血从其中缓缓流出，白与红的对比，触目惊心！
　　令得陈飞亦是有些怔然。
　　下一瞬，这只手掌便被其主人瞬间收回，绝世倾城的身影出现在陈飞视野当中，身上白衣已然是有些染血，但却半分无损其清傲孤寒，手中长剑驻地，一圈圈森寒的剑气化作了银色的屏障，将陈飞与她完全保护了起来，而外界，战神似乎也是准备结束这场“闹剧”，整个空间当中的金色剑气都疯狂地涌向了剑之君主撑起的剑气护罩，银色的护罩简直如同汪洋大海当中的一片孤舟般疯狂地颤抖了起来，金色与银色，两种锋锐无匹的剑气在疯狂地对撞着，足以轻易绞碎一名黄金巅峰强者的剑气碎屑四处飞溅，随即缓缓消失在空中。
　　随着对撞的持续，丝丝煞白之色出现在女子清冷的面容之上，拄剑的右手也是微微颤抖着——战神的法则，使得他只要在战场之上，便可以发挥出令人惊骇的可怕实力，再加之其毕竟是神祇，能量水平也更为浑厚，这般粗暴的对撞，对于精擅剑术的剑之君主而言，根本没有半点胜算，唯有，支撑多久的问题罢了！
　　嗡~就在剑之君主脸上的血色渐渐消失的时候，却突然感到压力骤然一轻，拄在地上的纯白长剑一旁，多出了一柄暗金色的长剑，丝丝纯粹到不含一丝杂质的剑意从其中注入剑气护罩当中，令得那疯狂颤抖的剑气护罩又稳定了下来，微微侧脸看去，那名为陈飞的黑发青年正拄剑站立一旁，苍白的脸庞之上满是刚毅，丝丝细微的伤口从身躯之上不断爆裂而出——这是强行加入更高阶位战斗的代价。
　　微微皱了皱眉，剑之君主也不曾多说，只是握剑的手又紧了些许，剑气光罩，在金色的汪洋中坚韧地存在着，但是，隐于法则当中的战神却是没有一丝焦急之色——剑气护罩的破碎，只不过是时间问题罢了。
　　法则一出，那么在战场之上，他便是无敌！
　　愚蠢的凡人啊。
　　。。
　　嘴角下意识露出一丝嘲弄的笑意，但是右臂上传来的痛苦却令得这丝笑意瞬间被狰狞之色替代——右手被剑气直接绞碎，若是一般的兵器伤势，是可以续接而上的，再不济也可以通过神力将其催生，但是这个伤口之上竟然有着一种类似于法则的存在。
　　。。
　　无论是如何催生，都长不出一丝一毫，这简直就像是。
　　。这只手掌的存在，已经被那一剑彻底斩下了一般！
　　丝丝阴沉之色浮现在战神瞳中，左手微抬，那漫天的金色剑气顿了一下，随即以更为疯狂的速度向着陈飞两人飚射而去，原本已经安定下来的剑气护罩又开始不断地颤抖着，但是就在这时，一道隐约的湛蓝色从赤金色的空间中一闪而过，随即那疯狂****着的剑气开始不断碎裂，或者说，整个战神法则空间都在不断地破碎，消失。
　　。。
　　“这时，怎么回事？”
　　诡异的情况令得战神神情一僵，随即两道锋锐无匹的气息向着他疯狂袭来，长期的战斗本能令得他下意识伸手一挥，但是，却没有半点反应，哪怕是一丝元素都不曾因他而汇聚，如此情形令得他瞳孔骤然收缩，一个已经快遗忘的名字出现在他脑海当中，其代表的含义令得一丝惊慌之色出现在他俊美阳刚的脸上，左手一动就要拔起巨剑，但是。
　　。。
　　噗呲，噗呲~钢铁刺入肉体的声音，与此同时喷薄而出的金色鲜血令得战神身形猛地一颤，微微僵硬地扭头看去，一黑一白两道人影并肩而立，暗金和纯白的长剑同时刺入了他的身体当中，也同时，刺在了他的神魂之上。
　　“永别了，战神！”
　　嗤~（感谢苏丶打的月票，谢谢~）


第160章 进入，野蛮而惨烈的战场！
　　“永别了，战神！”
　　冰冷的声音刚刚落下，纯白色和暗金色的两柄长剑便猛地交错划过，战神那魁梧的身躯颤了一下，随即一个巨大的斜十字剑痕出现在他的战铠之上，漆黑的剑痕刺眼无比，但随即便被金色所占据，粘稠的神血从战神的身体中疯狂地涌出——不只是从前胸铠甲处。
　　。。
　　若是有人从战神后面去看，其挺拔的脊背之上，一个金色的斜十字剑痕与胸前的伤口一分不差！
　　代表着神祇生命的金色鲜血潺潺流出，这具身体，已经被直接斩穿！
　　包括神魂在内，完全斩穿！
　　手腕一颤，丝丝金色的鲜血直接从剑身之上甩出，陈飞与剑之君主并肩而立，妖异的双瞳看着那满脸不敢置信之色的魁梧身影缓缓倒下，心中轻轻松了口气。
　　。。
　　剑之君主亲率大军，正面吸引战神注意，随即他自己率领数名人族半神不眠不休奔袭四天四夜，在神族联军营地布置了禁魔领域，在自己与剑之君主两人用尽浑身解数将战神拉入生死之战当中时，开启阵法，剥夺其法则具象能力，在其不适应的一瞬间实行绝杀。
　　。若是没有办法对其造成致命威胁，若是禁魔领域的阵法范围无法将战神囊括在内，若是战神根本没有因法则无法使用而失神，若是。
　　。。
　　这么多的可能，只要一步没有走哈，等待着陈飞和人族的，唯有万劫不复的下场！
　　但是，他们赢了！
　　深深吐出一口浊气，陈飞脸上露出了一丝放松的微笑，但就在这时，一阵猖狂的笑声突然从战神的方向传来，其中的肆意与嘲讽令得陈飞双瞳一缩，手中本欲收回腰间的长剑一个微颤，在空中划出一道森寒之色遥遥指向了那已经四分五裂的战神，而在其身旁，一声染血白衣的剑之君主也是满脸凝重地看着那倒在金色血泊中的身影，纯白色的长剑之上纯粹无暇的剑意不住升腾而起。
　　“哈哈哈哈哈哈~”金色的血泊之中，那魁梧身躯早已四分五裂不再完整的战神大声狂呼道：“人类啊，这一局对弈，胜者，依旧是吾啊，吾，依然无愧战神之名！”
　　“吾，不负此名，不负此名！
　　哈哈哈哈~”张狂的大笑声中，战神钢铁般的浅灰色瞳孔渐渐失去了神光，一个纯粹无比的金色灵魂缓缓现行，随即顿了一下后怦然碎裂，金色的流光缓缓消散在空间当中，但是那最深处无尽璀璨的流光却没有消失，如星辰一般在空间当中微微悬浮着，散发着惨烈狂暴的气息。
　　这是战神法则，战神的遗物，也是弑神者印记的来源——神魂消散归于天地之间，但是神祇们无尽岁月当中所参悟的天地法则，却是无法自然消散，而是会投入到附近环境中最强者身体当中寻求庇护。
　　这便是，弑神者印记！
　　赤金色的战神法则印记刚刚出现，便毫不迟疑地对着一脸清冷之色的白衣女子飞射而去——很明显，在法则的判决当中，剑之君主要比陈飞强大得多，以至于其都不用考虑辨别就可以直接作出选择，但是，面对着这一个足以让人一步登天的强大法则印记，剑之君主却没有选择接触，纯粹到不含一丝杂质的剑意在她身上骤然爆发，凌厉无匹的剑气直指飞射而来的法则印记，手中纯白色的长剑嗡鸣不止，似乎，下一瞬就将直接离鞘而出，将那道法则印记直接斩碎。
　　不受天地法则拘束，不受人心红尘所扰，如此剑术，即便是法则，亦可一剑而断！
　　那道法则印记亦是感知到了足以将自己绞碎的可怕锋芒，璀璨的流光猛地一顿，随即在陈飞目瞪口呆之下以更为迅猛的速度射向了自己，还不曾反应过来，一阵阵直入灵魂的巨大痛苦便令得他忍不住呻吟出声，于此同时，系统毫无感情波动的电子合成音也在他脑海中不断地回响着。
　　“。
　　。未知法则印记进入宿主体内，开始对宿主身体产生影响。
　　。”
　　“。
　　。未知法则与弑神者印记冲突，弑神者印记开始别吞噬融合。
　　。”
　　“。
　　。融合程度1%。
　　。19%。
　　。36%。
　　。94%。
　　。100%。
　　。”
　　“。
　　。弑神者印记更新完毕，开始分析现有能力。
　　。”
　　“。
　　。能力分析完毕，整理如下：血系法术免疫，定力下降，威慑·强，半神以下元素攻击免疫，特殊效果：势！
　　战场之上可直接接触到军势，并借由军势增强自己的实力，率军千万，可斩神祇！”
　　“呼呼呼~”粗重的喘息声中，陈飞缓缓直起了腰，豆大的汗滴沿着他苍白的脸庞不断滑落，妖异的瞳中原本猩红色的符文此时却变成了赤金色，看起来不再妖异而是有了几分堂堂正正的尊贵之色，身旁白衣染血的剑之君主手持长剑安然站立，脸色虽是苍白之色，但却丝毫不损其绝世风姿。
　　见陈飞睁开了双目，剑之君主纯白色的双瞳微微看了一眼年轻人，当看到那明显强大了不少的法则气息后轻轻点了点头，说道：“醒了？
　　走吧！”
　　随即便迈步越过陈飞，朝着前方走去。
　　“为什么。
　　。。”
　　并没有跟着剑之君主的身影，陈飞轻轻吐出一口浊气，感受着变得更为厚重和强大的气息，复杂的光芒在他双瞳之间流转着。
　　“为什么要给我？”
　　“因为你更需要它！”
　　稳定的脚步声没有一丝停顿，剑之君主手中的纯白长剑猛地横扫，纯粹凌厉的剑气将这本就已经不断消散的战神法则空间直接绞碎，外界的一切缓缓代替了那破碎的赤色。
　　无尽杀伐的战场出现在了陈飞和剑之君主的眼前，疯狂的咆哮声，四处飞射的鲜血和钢铁刺入血肉当中的独特声响瞬间便充斥了陈飞两人周围，在这广阔的天地之间，人族军队和神族联军疯狂地拼杀着，没有斗气光焰的耀目，没有魔法元素的玄妙，这是最为远古而野蛮的战斗，却更为直接且惨烈。
　　微微吸了一口充满了战场味道的空气，剑之君主手中长剑轻吟一声，随即便急速冲入了杀伐之中，留给身后陈飞一个倾城独立的背影。
　　（感谢无忧顺心的打赏，谢谢~）


第161章 安详，与潜藏的阴影！
　　。
　　。真是符合你性格的回答啊，不过，这个情，我记下了。
　　。看着白衣女子远去的身影，陈飞轻轻叹了口气，右手将因痛苦而落地的长剑轻轻握紧，一丝锋锐寒芒从那双华贵的眸子里闪过。
　　猛地扭腰横斩，森寒的剑光闪过，蓝色的鲜血便如同是决堤之水般狂涌而出，一个宛如山岳般巨大魁梧的男性砰的一声跌倒在地，巨大的双瞳中满是不敢置信——脚踝处传来的巨大痛苦告诉他，他的右脚已经直接被斩下，但是。
　　。没有了斗气，以人族那如同蝼蚁般渺小的身躯，怎么可能做到！
　　双手撑在了地面之上，这名巨人族粗狂的脸上满是有些惊慌的狰狞之色，但随即这一抹惊慌之色便彻底凝固，那足有房屋大小的头颅摇晃了一下，随即无力地跌落下去，巨大的身躯如破布一般摔在地上，被淡蓝色的巨人之血所覆盖。
　　在他倒下的同时，一个身穿黑色战袍的身影斜持着长剑飞射而出，森寒的光芒如龙般环绕左右，无论是魁梧巨大的巨人族，还是悍勇无双的兽人族，但凡挡在陈飞身前的敌人尽皆被那森寒的剑器斩碎，千军万马，无一合之敌！
　　陈飞的力量，从来不需要什么元素的辅助！
　　左足在虚空一踏，周围的气流尽皆汇聚其下，随即猛地暴裂，暴响声如雷鸣般轰然炸开，配以那几乎无与伦比的可怕血腥气息，令得周围无论己方还是敌方的战士尽皆身形一颤，下意识抬头看去，阴沉宛如深渊的天空之下，一道挺拔的身影手持长剑，深沉的光芒在其上流转不定，一丝冰冷的笑意在那苍白的脸上浮现，随即，转瞬爆发的璀璨剑光便成为了所有人脑海中唯一的存在。
　　。。
　　。。
　　。。
　　光辉之年，七月。
　　神族率先发难，同一时间有神祇降临十七座人族主城，除晨曦外，十六城皆陨，上至城主，下至黎民，尽皆死于非命。
　　人族皇室迫于神威，畏缩不出，时有剑君主城城主发弑神剑令，群雄响应，于晨曦城外与神族联军决战，人族大将陈飞定计，成功斩杀神族联军统帅战神，后纵横沙场，神族联军万族强者，无一合之敌，以其威震敌我的可怕战姿，被尊称为。
　　。。
　　修罗！
　　绷着脸从一旁看起来紧张肃立着的人族战士们身边走过，一身黑色战袍的陈飞推开了一座看起来很是雅致的木屋大门，顺手关上门的同时，那张肃穆的脸庞径直地塌了下来，一脸无奈的表情——昨天的战场之上，因为他的实力完全没有受到一丝影响，所以在战场之上几乎化作鬼神一般的存在疯狂肆虐着，再加上那一位又轻飘飘地把斩杀战神的功劳全部按在了他头上，这些直接导致了陈飞现在在人族军中有了一个诡异的称呼。
　　。。
　　修罗鬼将——陈飞！
　　修罗，在这个世界的传说中可不是什么善男信女，好战，嗜杀，曾经与星辰之上的神祇争夺权柄和冠冕，在大陆居民的印象中根本就是一个绝对的反派角色，这种称呼。
　　。。
　　“唉~”无奈地叹了一口气，陈飞轻叩着手中长剑看向了房间里面，透过朴素的屏风，一个白衣倾城的身影盘膝而坐，细碎而锋利的剑气随着那悠长的呼吸声时隐时现，显然是在修炼当中，陈飞双眉微微皱了皱，正要转身离去，但就在这时剑之君主的声音便在他耳边淡淡响起。
　　“陈飞将军，来此可有军事？”
　　如月下观剑的清冷声音还未落下，白衣倾城的女子便已出现在陈飞身前，白色长发用一根灰绳松松缚起，从右肩处垂在胸前，清冷的纯白色双瞳淡淡地看着陈飞，竟是令后者感到丝丝局促的感觉。
　　轻咳了两声，陈飞的目光微微偏移了那张毫无瑕疵的脸庞，组织了一下语言后低沉地说道：“君主大人，我只是来汇报一下此次战况。”
　　“这次战争，我人族大军折损三成，半神强者陨落三位，神族联军被冲散，经绞杀后，全军覆没。
　　。。”
　　低垂眉目的剑之君主安静地听着陈飞的汇报，不时微微出声询问，淡金色的柔和晨光从窗中泄露进来，却是有几分温暖的感觉，屋外，经过惨烈战争洗礼而拥有了丝丝铁血气息的人族战士们有条不紊地在晨曦城中穿行着，处理着战后的种种事务，一脸疲惫的晨曦城城主看着自己已经面目全非的城主府不住摇头苦笑，身穿黑色长袍的持剑半神靠躺在破旧的屋顶上，淡蓝色的双眸看着远处的虚空，一脸平静而安逸。
　　。。
　　神族联军大败，最强统帅战神陨落，而己方的最强战力剑之君主和修罗鬼将依旧保持着全盛状态。
　　。一切，似乎都在往着最好的方向靠拢着。
　　但在此时，三十六主城防线之后，人族皇城当中。
　　一名身材高大的中年男子龙行虎步地跨过了一道道守卫森严的关卡，身上华贵的服饰在晨光中闪耀着柔和的光芒，装饰繁杂，其上种种珍贵材料勾勒出神秘的符文，丝丝元素涟漪自发地汇聚在他身边——仅凭这无意间泄露出的波动，便可以直接断定其防御力之强纵是传奇强者倾力一击怕也是难破分毫，其价值之高足以让天下最有钱的富豪倾家荡产，而纵观天下能够将如此珍宝随意穿着之人，也唯有一人。
　　雷克斯·麦克唐纳，麦克唐纳家族地三十四代后人。
　　人族帝皇！
　　穿过了一层层最为森严的守卫后，雷克斯来到了整座皇城的最深处，与整座皇城其它地方处处豪奢尊贵不同，这里唯有一座极为朴素的木屋，甚至于在各处都可以看到岁月腐蚀的痕迹，若非那一层魔法灵光的存在恐怕早已经化作飞灰了，但就是这样一座随时可能坍塌的木屋，这整个星空之下有资格进入的，亦不超过五指之数！
　　这里，是麦克唐纳家族第一任族长，亦即人族第一位帝皇曾居之地，以示后人治国执勤，勿要为自身欲望所驱驰。
　　但是现在，却也只是一个象征罢了。
　　深深吸了一口气，中年皇帝缓缓推开了木门，金色的晨光将黑暗驱逐，木屋之中，一名身穿黑色礼服的典雅女子抬起头来，温润的眸光流转不定，对着一脸忌惮的雷克斯温和地笑道。
　　“你迟到了呵，人类的帝皇。”


第162章 暗潮！
　　晨曦城，原城主府。
　　近乎于，嘈杂的交谈声。
　　经历了战乱之后的城主府早已没有了原本的奢华之气，甚至于还有几分破旧，但是却没有人在意这一点，包括晨曦城主，噩梦领主等强者在内的十八名人族半神分列而坐，身前虽是粗茶淡饭，却丝毫没有影响到在座几人的心情——神族大败，战神陨落，只待挥军南下，便可将失去的十六座人族主城收复，甚至于，挟此余威，破万族，直直打到星辰之上。
　　。。
　　亦不是不可能的事情啊！
　　想到这里，在场几位人族半神强者的瞳中都是闪过一丝兴奋之色，开疆扩土，让人族之名响彻万古，这般足以写入史诗当中的行为足以令得世界上任何一个人类都心潮澎湃不已，哪怕是平日里最为稳重的晨曦城城主此时脸上也是充满了兴奋，交谈的声音不自觉地便大了起来。
　　踏，踏，踏~但正在这时，两道脚步声却突兀地响起，一道稳定而沉重，每一步的时间都似乎是精确测量过的一般稳定，另一道则是细微到微不可查的地步但却又完全无法将其忽视，此时在城主府当中的尽皆是半神级别的强者，但是这两道脚步声却能轻易地穿透他们设下的元素结界在他们每个人的耳边响起，在这座城池当中，能做到这一点的唯有两人。
　　。。
　　剑之君主，修罗鬼将脑海中两个名字跳跃而出，原本还热火朝天的讨论瞬间便如同被扼住喉咙一般戛然而止，丝丝汗珠从噩梦领主那张粗豪的脸上流出——之前的交谈中，他的声音最为肆意而张扬。
　　。。
　　僵硬地转过头去，正好看到那刚刚装好的木门被两只手掌缓缓推开，身穿黑色战袍的陈飞和白衣白发不染纤尘的剑之君主在他视野中同时踏入，纯白和漆黑的双瞳准确地锁定了那满头大汗的魁梧身躯。
　　嘴角勾勒出一丝浅浅的弧度，陈飞慢慢走向一脸局促不安的噩梦领主，泛着赤金色的眸子在那张赔笑的脸庞之上漫不经心地扫视着，却令得克鲁·达尔法心脏不住地打颤——他法则全开，才能在只用了三分力的战神手中勉强保命，但是眼前这一位笑的温和无害的家伙却是直接将那位神祇斩杀在了凡间。
　　。。
　　差距有多大，一目了然!“克鲁？”
　　笑意在陈飞嘴角收敛，年轻人看着威名赫赫的噩梦领主很是认真地问道：“这次大战，我族死伤惨重，仅那十六座主城死于非命的百姓便占据了整个人族人口的三成以上，血流成河。
　　。。”
　　“如此大仇未报，你们却在想着留名后世吗？
　　尊贵的噩梦领主大人？”
　　温和而诚恳的声音却令得在场所有半神脸上都有些发僵，轻轻吐出一口浊气，陈飞双眼微眯缓缓环视着周围的所有人族半神，一字一顿地说道：“前方尚有数十万神族联军盘踞于本属于我等人族的主城当中，身后，还有无数同胞等着我等守护，袍泽尸骨未寒，我等有何资格在这里居功自傲！
　　有何资格！”
　　刚开始还只是温醇的声音到了后面几乎是怒吼一般，并指成剑狠狠一斩，森寒的剑气将房间内的桌椅斩成碎片，崩裂的酒樽之中殷红的酒液晃出。
　　。如血。
　　“你们现在所痛饮的胜利美酒，便是战友心头热血！”
　　留下一句冰冷的话语，陈飞头也不回直接踏步走出了这个被剑气绞得狼狈不堪的大厅之中，白衣白发的剑之君主纯白色的瞳孔淡淡扫视了一下场中一脸讪讪的人族强者们，仿佛是没有发生任何事情一般转身离去，只是。
　　。。
　　咔嚓~但当人族半神们因剑之君主离去后而微微松了口气之时，清脆的声音响起，原本坚硬无比的地面在一个瞬间便碎裂成齑粉，丝丝锋锐无匹的剑气在空间中微微缠绕着，令得在场所有人脸色一僵。
　　。。
　　剑之君主大人，发怒了。
　　。面色沉凝的从城主府之中大步走出，陈飞走到了重建的大街之上，周围的战士们见了他都右手轻叩左胸微微弯腰行礼，刚毅的脸庞之上满是发自内心的尊重与崇敬之色，但这样的眼神却令得陈飞心中更为难受。
　　。。
　　人，与神！
　　这样的种族之战当中，这些平日里还算得实力不错的白银级战士，甚至于黄金级战士，都只不过是炮灰的命运罢了，他们唯一的作用便是拖住对方军队的进度。
　　。很多人清楚这一点，所以他们逃避了战场，更多人明白这一点，然后投入了战场。
　　这些人。
　　。。
　　这些人才是人族的意志！
　　但是那些本应该冲锋在最前线的强者却想要以这些战士的性命为代价，完成他们的史诗传说，这样的行径，与神族的家伙们又能好多少？
　　“可恶！”
　　低低喝骂出声，陈飞心中充满了抑郁之感，正在此时，细微的脚步声从身后传来，熟悉的纯粹令得陈飞微微一怔，随即将脸庞之上的神情收敛，轻轻转身行礼道：“君主大人。
　　。。”
　　“为什么呢？
　　陈飞将军，为将者不应该是渴望着建功立业吗？
　　为什么你对于，反攻神族会如此反感？”
　　轻轻伸手将一缕白发顺下，剑之君主纯白色的双瞳看着陈飞，轻轻问道，突如其来的问题令得陈飞有些措不及防地愣了一下，随即有些无奈地轻轻摇了摇头，苦笑着说道：“被您看出来了吗？
　　大人。
　　。。”
　　“神族屠戮我族百姓，我自是愿意横剑而上，将其一个个从神坛之上斩落，但是。
　　。。”
　　深深吸了口气，陈飞转头看着那些依旧忙碌的战士们，那一张张脸庞之上依旧疲惫，但在那些眸子里却多了一丝憧憬和期待。
　　那是，看到了将侵略的神族驱逐出家园的希望而出现的憧憬，而非是渴望建功立业，创造传奇的野心！
　　“要明白我等挥剑是为了什么啊——保护家园！
　　但要以大义的名义去做着和侵略者一般的事情，我，无法接受，须知兵者为凶器，吾等不得已而用之！”
　　“兵者为凶器。
　　。不得已而用之。
　　。”
　　剑之君主轻轻呢喃了一声，随即便沉默了下来，而身前的陈飞也是没有说话的欲望，一时两人之间只是一片寂静。
　　踏，踏，踏~就在这时，一阵急促的脚步声远远传来，一名穿着黑色战铠的年轻人对着城主府快速奔去，不多时，晨曦城城主便从城主府中大步走出，微微扫视了一眼便朝着陈飞两人处走来，手中持着一颗金色的晶石，对着剑之君主微微行礼道：“大人，我们刚刚收到了，皇室的请求！”
　　（感谢心吕，紫月冥空，dfefsw，浪利个浪~的打赏，以及紫月冥空的月票，还有大大大红包~）哦~有兴趣的童鞋可以加一下群啊，群号：一零一六八零五二六


第163章 死生之主？！
　　“我们刚刚接到了，皇室的请求。”
　　说着，晨曦城主便轻轻一指点在了那枚金色的晶石之上，柔和的金色光芒轻轻绽放，晶石如同没有重量一般轻轻漂浮在半空当中，一个中年男人的幻象缓缓出现在晶石上空，身穿金袍，面无表情却予人一种巨大的威严感，若是晨曦城主是坐拥一地的诸侯，那么这个人便是王者。
　　统御群雄，号令天下！
　　微微眯起了双眼，陈飞上下打量着这曾为天下最为尊贵之人，眼神之中没有半分尊重，反而是充满了淡淡的不屑——在自己的同胞惨死无数之时却如同缩头乌龟一般没有半点反应。
　　如此懦夫，也能被称呼为王？
　　简直笑话！
　　陈飞毫无忌惮的肆意目光令得周围几位半神有些微微不适——毕竟在过去数十年间，这个男人都是人族的王者，虽然其在这次人神之战中做法令得所有人都是极为反感，但是心中还是对其有一丝异样的感觉，而且此时对方主动要求联系。
　　。。
　　或许是已经悔改了呢？
　　周围的半神们因为陈飞的目光而有些许不适之时，雷克斯·麦克唐纳的幻象却只是微微一笑，不但没有丝毫恼怒之色，反而还对着陈飞很是和善地轻轻点了点头温和地说道：“这一位便是这一次战役中战功赫赫的陈飞将军了吧？
　　即便孤远在皇城，修罗鬼将之名也是如雷贯耳啊~不知。
　　。。
　　何时有空可来皇城与孤一聚，沉寂于皇城的无数神兵利器也唯有将军如此豪杰才有资格使用了啊，于孤一起于这皇城中安逸，对它们而言却也是一种折磨罢？”
　　说着这位帝王微微感概地摇了摇头，转向白衣白发的剑之君主，眼中闪过一丝古怪之色，轻轻说道：“许久不见，孤已垂垂老去，剑君风姿却是更甚一筹啊~”声音柔和，并不像之前和陈飞说话之时还带着丝丝距离感，而是如同好友交谈般带着诚恳，如此姿态对于一位执掌天下数十年的帝王而言，极为难得，但剑之君主却依旧面无表情，纯白色的眸子古井无波般看着满脸感慨之色的帝王，淡淡说道：“不劳陛下关心，在下好得很。
　　不知陛下此番传信又是何意？”
　　“是吗？
　　还是这样的性格呵，这一次传信孤是因为。
　　。。
　　。”
　　微微一笑，雷克斯·麦克唐纳也不以为意，缓缓开口说道，而周围的几位半神则是面色有些古怪地慢慢向后退去——十年前，当时还是充满了雄心壮志的帝王雷克斯·麦克唐纳初见剑之君主便惊为天人，随即展开了疯狂的追求，但是当时便是传奇强者的雷克斯却被仅为少女的剑之君主连鞘一剑直接击飞，号称无尽防御的黎明之光被当场撕裂，至今，这些半神都无法忘记那充满震撼力的一幕。
　　身材高大魁梧的王者，肆意昂扬宛若刚刚成年的雄狮，身穿金色战铠华贵而强大，对着一名白衣白发的少女优雅地单膝下跪，如同真正的骑士，太阳一般耀眼夺目，清冷的少女淡漠的脸上神情微微一动，但就当王者露出了胜利的笑容时，璀璨到足以遮蔽烈阳的可怕剑芒登时爆发。
　　剑光散去，王的身躯缓缓躺倒，金色战铠之上狰狞的剑痕刺目无比！
　　那件事之后所有人都以为雷克斯·麦克唐纳会对少女充满了愤怒，但是诡异地是当时的帝王追求的行动却变得更加激烈而疯狂。
　　最直接的体现便是，原名为夜岚的人族主城，更名为剑君！
　　虽然一直没有成果，但是剑之君主却也一直未婚，这也令得帝王的追求从不曾停止，直到两年前一件意外的突然发生，令得雷克斯的生命气息快速散发之后，这般疯狂的举动才算得告一段落。
　　。。
　　关于人族第一强者剑之君主与人族帝王之间的绯闻，没有人能在这里待得住。
　　。“嗯？”
　　本来安然站着听那名中年帝王解释原因的陈飞突然发觉周围的环境变得有些诡异——噩梦君主那魁梧的身躯蹑手蹑脚地向着远处挪去，索命者早已遁入阴影当中，幻境之子依旧优雅地站着，但那一抹微笑却是如同木偶一般僵硬无比，而且那修长的身影还在渐渐地变淡，而其余的几名半神强者也在以不同的方式离去，似乎是察觉到了有人在注视，克鲁·达尔法的身子微微一颤，僵硬地转过头来发现是陈飞之后很是松了口气，神色古怪地对着年轻人使了个眼色，随即便转身小心地跨入了一旁街道当中。
　　这到底是。
　　。怎么回事？
　　“陈飞将军。
　　。。”
　　正当陈飞心中疑惑之时，低沉带笑的声音在他耳边轻轻响起，回头看去，一脸威严的中年帝王正浅笑地看着自己说道：“不知可否回避一下，孤与剑君尚有要事要谈。”
　　淡金色的眸子带着高高在上的神情，如同俯视臣民一般，令得陈飞有些不悦地皱了皱眉，但是此人毕竟是帝王，统治了人族无数岁月的帝国在广大人族平民心中依旧有着巨大的影响力。
　　。在这般情况下，绝对不能和皇室矛盾升级为内战，这极为容易扰乱民心。
　　。。
　　最起码。
　　。。
　　不能由己方来做这件事！
　　心中念头急转，陈飞深深吸了口气，对着剑之君主轻轻点头道：“那么，剑君大人，陈飞先行告退。”
　　随即对着那看不出喜怒的雷克斯皮笑肉不笑地草草行了一礼，便转身就要离去，但在这时一只修长的手掌却轻轻拦在他身前，剑之君主对着金色晶石之上满脸愕然的帝王淡淡说道：“陈飞留下，克雷尔，有何要事，此刻便说即可。”
　　透过晶石的传导，这一副画面清晰地出现在了皇城之中的克雷尔眼前，一黑一白两道身影并肩而立，皆是腰配长剑，瞳中有着妖异而华贵的弑神者符文，一者淡然清冷，一者刚毅无畏，看起来竟是意外地极为登对，一丝名为嫉妒的怒火极为迅速地攀升到了帝王的脑海，将最后的理智，焚烧殆尽。
　　。。
　　这是，你们逼孤的。
　　。深深吸了口气，克雷尔对着陈飞和剑之君主淡淡说道：“那好吧，孤此处有一位贵客想要见一下剑君而已，多见一人，也无妨。
　　。。”
　　说着，中年帝王轻轻向一旁让了一步，一名身穿华贵礼服的女子慢慢出现在晶石的投影之上，与剑之君主一般无二的绝色容颜，却予人一种温柔典雅之感，嘴角一抿，眼波流转之际几乎能让一切生命拜倒于这般魅力之下，几乎刻在灵魂深处的冰冷感觉令得陈飞瞳孔骤然收缩，刚毅的脸庞之上满是不敢置信。
　　“。
　　。死生之主？
　　！”
　　（感谢小说三千，水玲珑珑的月票，以及紫月冥空，希望是罪o的打赏，谢谢~）


第164章 不要！
　　如黑夜般的长发温顺地顺着消瘦的肩膀流下，五官精致中有着张扬的美感，凌厉的眉直入鬓角，但却不敌那温润流转着的眸光，整张脸庞流露着温柔典雅的女性魅力，这张绝色脸庞，陈飞熟悉无比！
　　无论是记忆中，还是现实。
　　脚步一侧，年轻人挺拔的身躯牢牢挡在身后面露惊愕之色的剑之君主身前，丝丝细密的汗水沿着他的鬓角渗出，陈飞却毫不理会，漆黑的瞳孔死死盯着那露出温润笑意的女子，赤金色的符文在瞳孔深处快速旋转着，丝丝纯粹的锐利气息沿着陈飞抚在长剑之上的修长手掌之上缓缓出现。
　　死生之主，执掌一切生灵亡者的神祇，亦是陈飞至今为止所遇到的，最为可怕的敌人之一！
　　而另一个，便是被年轻人挡在身后的白衣女子，此时名为剑之君主，星空之下最强剑者，日后，名为白的神祇。
　　虽然不明白之后到底发生了什么事情，一想到现在站在人族身前的女子日后却化作了她曾经最为厌恶的神祇，陈飞握剑的手掌便不由地紧了起来，握剑的手掌因过于用力而微微发白。
　　。。
　　绝对，不可以啊！
　　“哦，人族少年，你似乎对于吾很有敌意啊。
　　。。”
　　看着陈飞一副如临大敌的模样，金色晶石之上的女子幻影微微抿嘴一笑，柔和地说道：“可以告诉吾，是为什么吗？”
　　嗤~就在这时，一道纯粹的剑光突然爆闪，在陈飞视线中划出一道森寒的流光狠狠斩向那名巧笑倩兮的女子身上，金色晶石之上的幻影微微颤了一下，随即死生之主脸上温和的微笑僵了一下，黑色的柔和碎发如坠落的蝶一般落下，女子额前，温婉典雅的发式之上出现了一道刺目的缺口。
　　手腕一震，纯白色的长剑发出了一声悠长的嗡鸣声，一向清冷的白衣女子脸上第一次出现了清晰的愤怒反感之色，纯白色的双瞳如同寒冰一般不带一丝感情波动淡淡看着晶石之上的幻影。
　　“你，到底是谁！”
　　“吾？”
　　优雅地一笑，死生之主白皙的手掌将膝上的黑色碎发轻轻拂去，柔和地回道：“吾是谁，你不应当是已经很清楚了吗？
　　却又为何发问？”
　　话语含义不清不楚，却令得剑之君主清冷的脸庞之上神情越发冰冷，手腕一转，手中长剑如龙般撕裂长空，精准地点击在悬浮着的金色晶石之上，丝丝裂纹出现在这枚价值不菲的影像晶石之上，其上死生之主的幻影不稳地颤抖着。
　　轻轻一笑，死生之主白皙的小手轻轻提着裙摆优雅一礼，如同是谢幕的诗人一般，嘴角轻轻地开合了一下，随即在一声轻微的碎裂声中，金色的晶石彻底碎裂散落在地，那典雅美丽的身影也如泡沫般消失不见。
　　空旷的街道之上，唯有白衣女子急促的喘息声。
　　清冷的面庞之上罕有地出现了疲惫之色，剑之君主将手中长剑收回腰间剑鞘当中，什么也没有对陈飞说，便一个人默默朝着自己的府邸处走去，白衣倾城的背影在陈飞视野中渐渐走远，依旧孤傲清寒，但却多了一股清晰的惨烈决绝。
　　那是放弃一切，全力一搏的人，才会有的气息。
　　双眼微微眯起目送着剑之君主的身影消失，之前死生之主消失时的幻影在陈飞脑海中不断地回放着，与剑之君主一般无二的容貌，典雅温柔的举止言谈，以及，临走时说的那一句话。
　　。。
　　“我会来找你的。
　　。”
　　“白！”。
　　。。
　　究竟是，怎么回事？
　　皱着眉头，陈飞漫无目的地在晨曦城的大街之上走着，心中不断分析着刚刚遭遇的一切——看剑之君主的模样，她绝对是知道死生之主的存在，但却不知道其真正的身份。
　　。。
　　而且，从她离去时的模样看绝对是打算一个人去和死生之主来个了结的。
　　。无奈地叹了口气，陈飞眼中充满了凝重和苦涩，通过战场之上的并肩作战，剑之君主的实力他也算有些了解了，不修法则，唯重剑术，手中一柄长剑翻飞几乎可以斩碎这个世界之上的一切，一般的下位神祇如血腥之子那般，来上十个也只是送死而已，哪怕是面对一般的高位神祇也能够全身而退，但是，那一位可远远不止那般实力啊。
　　一言断生，一言判死，谈笑间便可令一座城池化作鬼蜮。
　　这般神祇，哪怕是星空之下第一剑客也绝对不是对手，或许在原本的时空中剑之君主也是独自前往处理此事，在失败后失去了自己原本的信念，登上了神坛加封剑神！
　　“绝对，绝对不能允许这种事情发生。
　　。。”
　　深深吸了口气，陈飞眼中复杂的神色化作坚定，但是随即便又有一丝苦涩浮现在他嘴角：“可是，这种神祇我又如何去做，才能阻止她呢？
　　以其实力，如果是出现在神族联军之上，我人族三十万大军也不过瞬息便会灰飞烟灭啊。
　　。”
　　苦笑着叹了一口气，陈飞轻轻摇了摇头，但就在要转向自己住所的方向时，似是想到了什么一般猛地一颤，抬起的脚直接顿在了原地。
　　。。
　　她，死生之主，神祇，此时却出现在人族主城之后的皇城之中。
　　。漆黑色的瞳孔越放越大，一丝隐隐的惊慌之色罕见地出现在陈飞漆黑色的双瞳之中，抬起的左脚狠狠一踏地面，爆响声中陈飞没有一丝收敛，浑身裹挟着凌厉的劲气如同暴怒的猛兽一般向着城主府处赶去，挺拔的身躯在将身前的层层叠叠的空气直接撞碎，在身后拉出了一道肉眼可见的白色气浪，劲风四溢，如长刀般将周围刚刚重建的建筑直接切割出一道道极深的裂纹，不时有坍塌之声传来，但是陈飞对此却是毫不在意，看着眼前越放越大的城主府，狂奔之中的脸庞之上满是焦急之色，甚至。
　　。。
　　已然近于狰狞。
　　。。
　　不要，千万不要啊。
　　。脚尖一踏，疾奔中的身影裹挟着狂暴的气浪直接撞入了城主府当中，厚重的原木被劲风直接绞碎，细碎的木屑四处飞溅，陈飞对着房间内的人影高声狂呼道：“与某停下！”
　　近乎于怒吼的暴喝声令得那一名军士打扮的中年人身子一颤，双手下意识一松，棱形的银灰色晶石在陈飞微微放大的瞳孔中滑落。
　　啪嗒~清脆的声音中，棱形晶石避开了陈飞射出的剑气，稳稳落在了符阵的空缺之上，一阵嗡鸣声中，巨大的传送阵散发出了深沉的湛蓝色光芒，如梦似幻，却映照着陈飞的面庞无比难看。
　　传送阵，激活！
　　（感谢小星石头的月票，谢谢）


第165章 神祇登场！
　　啪嗒~轻微的响声中，银灰色的棱形晶石稳稳地落在纹阵的空缺之处，一阵悠长的嗡鸣声中，原本沉寂的传送阵节节亮起，湛蓝色的光芒在巨大的阵法之上，繁杂的阵纹在陈飞铁青的脸色之中快速地旋转了起来，右手猛地一挥，长剑微颤，凄厉尖锐的剑鸣声如夜枭悲啼般响彻半空，在晨曦城的半空之中远远传出。
　　踏~但在这时，一只穿着银色战靴的右脚轻轻踏出传送阵，紧接着修长身躯也从那迷蒙的湛蓝色光芒当中踏出——银色板甲将之牢牢包裹，丝丝金色的光芒在其上华美的符文之上流转不定，看起来有一种神圣的气息，嘴角露出一丝温醇的笑意，还不等完全从次元通道中踏出，手中巨剑便化作一道金色的雷光，狠狠斩向陈飞，虽是巨剑这般重型兵器，但是其剑速竟然远超陈飞预料，几乎是在一瞬间，那金色的剑锋便直直斩向了陈飞额前，还未触及，那凌厉的劲风便令得陈飞感到一阵刺痛。
　　。。
　　仅凭劲风就可以令我现在足以免疫一般半神进攻的身体感到痛感吗。
　　。、那么此人身份。
　　。一丝厉色从陈飞瞳中闪过，手中长剑以一个诡异的角度迅速回访，剑锋准确地点在了巨剑剑刃之上，呼啸的劲风顿了一下，随即一股肉眼可见的白色气浪以两柄剑为中心疯狂地向外辐射着，那名看管传送阵的中年战士被气浪一扫连哼都没有哼上一声便被横扫而出，浑身散发出一阵噼里啪啦的爆响声，随即狠狠撞在了城主府的石墙之上，无力地滑下，再无半分气息。
　　“可恶。
　　。。”
　　陈飞脸色瞬间阴沉了下去，漆黑色的瞳孔冰冷地看着眼前笑意温醇的青年男子，双臂之上力道不断加大，但却也没有丝毫用处，两柄剑如同是黏在了一起般，丝丝凌厉的劲气不断泄露而出，在周围空间中切割出一道道漆黑无光的裂纹，随着力道的增大，两者足下坚硬的大地猛地塌陷，轰然爆响声中森寒混乱的剑气四处飞射，将这重建的城主府又一次破坏。
　　。。
　　而且，更为彻底！
　　所有的建筑存在不了一息时间，便被两股恐怖的剑气浑浊的气浪缓缓沉淀下来，陈飞与那名银甲青年依旧相互对峙着，两柄利刃剑锋相交，寸步不让。
　　由于四溅的剑气，陈飞脸颊之上一道细长的伤口无声出现，粘稠的殷红液体从其中缓缓渗出，但是他却毫不在意，握剑的右手之上已是一片青白之色，漆黑的眸子丝丝盯着那已经笑不出来的青年。
　　俊美的脸上，淡金色的鲜血从额上被剑气波及到的伤口中缓缓渗出，空气中散发出淡淡的馨甜气息，却令得陈飞瞳中那一圈赤金色的符文猛地加快了旋转。
　　这个颜色的鲜血，陈飞很是熟悉，这是。
　　。。
　　神之血！
　　。。
　　果然。
　　神祇吗？
　　可恶！
　　双眼微眯，一丝阴沉之色出现在陈飞刚毅的脸上，就在此时，一声沉稳的脚步声缓缓响起，如同同时踏在了陈飞心中，令得他的心脏登时停跳一拍。
　　那一声脚步，是在两人身后响起的，那里。
　　。。
　　是传送阵的方向！
　　踏~声音一顿，随即一股极为清晰而庞大的法则气息便骤然爆发，凌厉狂暴的气息将陈飞整个人牢牢锁定，在其上空，一道黑影猛地跃起，手中黑色长刀闪耀着清晰的雷霆之力，在空中微微顿了一下，随即便狠狠斩下，一瞬间周围世界的光芒，色彩，声音似乎尽皆被那一柄斩下的长刀所吸纳，整个天地唯此一刀！
　　而在同时，那名银甲青年嘴角弧度轻轻一动，本是温醇的笑意瞬间变得阴狠无比，身上的神力猛地爆发，却不是攻击性地招式，银色的神圣光芒如粘稠的大网般向着陈飞快速覆盖而去，陈飞措不及防之下竟是直接被那张蛛网般的粘稠能量紧紧捆缚，极为坚韧，一时之间竟是完全挣之不开，而此时，那狂猛绝世的长刀已然降临！
　　轰！
　　缠绕着无尽雷霆之力的长刀狠狠斩下，紫色的耀目光华骤然暴涨，几乎是瞬间将那一片黑色的天空照亮，与此同时出现在这片天空的，还有毫不掩饰的毁灭气息，这股气息决然不同于雷系法术或是三国世界的无双气劲，这。
　　。。
　　是真正的雷霆！
　　而有能力执掌这充满毁灭气息的，唯有天界雷神！
　　不同于血腥之子那般修行封神或是战神那般死去后因其无双功绩而成为神祇，这一位的来历无人得知，唯独知道的便是身为高位神祇的战神曾向其发起挑战，决斗结果无人得知，只是，在神界之中，战神那昂扬豪迈的身影足有三百年岁月不曾出现！
　　深深吸了口气，因为那无比刚猛的一刀而微微发怔的银甲青年对着身前那道高大的身影恭敬地说道：“大人此刀，果然威力绝伦，此人身手，在下亦是难以短时间内制服，却不想大人一刀便将其斩杀！”
　　“不！”
　　低沉的声音轻轻响起，许是很久不曾说话而有着些许干涩，貌不惊人的雷神轻抚着手中长刀，黝黑威严的脸庞之上微微动容地说道：“他还未死！”
　　“什么？”
　　银甲青年不敢置信地轻呼出声，但是雷神之名绝无可能说慌，目光流转，雷神那柄成名神兵映入眼帘，黝黑的刀身之上，一道白色的细小裂纹极为刺目，令得其瞳孔瞬间收缩，正在此时，一阵哗啦的响动声从不远处传来，令得他脸庞一僵，猛地转头沿着雷神的视线看去。
　　。。
　　那个家伙，怎么可能！
　　坚硬的大地之上被拉出了两道深深的轨迹，一直蔓延到不远处一片房屋的废墟之中，而在那片废墟当中，纯粹到不含一丝杂质的气息不断升腾而起，锋锐，凌厉，那是剑的气息！
　　轰啦~废墟直接被那纯粹的气息绞碎，石料木块仿若失去了重量一般缓缓悬浮而起，顿了一下，随即便被转瞬爆发的无尽剑气直接绞成齑粉，在其中，一名身穿黑衣的年轻男子拄剑半跪于地，暗金色的剑身之上一道深沉的光芒流转不定，缓缓抬起头，漆黑色的瞳孔死死看着对面的两个男子，或者说，两名神祇。
　　一丝刺目的殷红从陈飞嘴角缓缓渗出。
　　（感谢拈花似锦，小星石头，kbgfd的月票，以及紫月冥空，混沌H二次元之主的打赏，谢谢~）


第166章 战！
　　充满毁灭气息的雷霆气劲在陈飞体内疯狂窜行着，一丝殷红的血迹顺着他苍白的嘴角渗出，看起来触目惊心，右手拄着暗金色的长剑，其上如水般深沉的光芒流转不定，释放者丝丝足以毁天灭地的纯粹剑气。
　　【宝具·暗日】——真名解放！
　　得到世界意志承认的英灵宝具，足以斩魂裂魄的可怕剑意，却只是能够让陈飞在雷神刀下勉强活命而已！
　　这，才是神祇中的强者，神祇的真正力量！
　　右手五指轻轻律动了一下，陈飞拄着长剑艰难地站起，粘稠的鲜血顺着嘴角不断地滴下，在地面之上滴答出一朵朵暗色的血花，陈飞却毫不在意，漆黑色的双瞳死死盯着对面的两名神祇，嘴角露出一丝苦涩的笑容。
　　。。
　　好强啊。
　　。“啊啊啊啊啊~”狂呼声猛地在远空响起，一道如同怪兽般魁梧的身躯在黯哑的空中划过一道曲线，朝着陈飞所在之处狠狠落下，粗壮的身子在空中猛地一旋，狰狞的战斧狂吼着撕裂长空，猩红色的斧芒离体而出，带着惨烈决绝之色朝着高大的雷神射去。
　　嗤~足以轻易劈裂一头冰霜猛犸兽头骨的斧芒在一张宽大的手掌之中如同青烟一般被随意捏碎，但也正是这么一瞬时间，噩梦领主克鲁·达尔法的身躯便已经牢牢挡在了明显状态很是糟糕的陈飞身前，虽然面对着那可怕的威压连肌肉都已经有些僵硬了，却还是一丝不退，双手紧紧握在巨斧斧柄之上，任由豆大的汗滴沿着脸颊滑落。
　　克鲁·达尔法，噩梦领主，贪婪，暴虐，不可一世，但是。
　　。。
　　噩梦领主粗豪的脸上满是狰狞之色——绝对，绝对，绝对不会当逃兵！
　　哪怕死，也不行！
　　周围的空间一阵涟漪，一个阴影般的身形出现在陈飞左侧，宛如獠牙的利刃匕首上散发着淡淡的寒意，直入人心——阴影之子！
　　随即如梦似幻的幻境影响，时间之海的涟漪，大海的波动之力，一种种独特的力量波动在陈飞身边环绕了起来，每一张力量都似乎可以在这个天地中掀起一阵元素狂潮——这是，法则。
　　一阵柔和的金色光芒如落羽般洒在陈飞身上，体内被残留着的雷霆击打出的伤势竟是缓缓地恢复了起来，微微转头，一名身穿白色长袍的柔和女子正微伸双手，独特的法则韵味从她身上蔓延到陈飞体内——人族半神，法则——愈！
　　“啪啪啪~”正在这时，轻轻的鼓掌声在前方响起，身量挺直的雷神在人族半神们如临大敌的目光中微微赞叹地点头说道：“面临不可战之敌，仍旧有勇气站在同伴身前，可称为勇者！
　　若是汝等愿降，吾可做主，保下汝等性命！”
　　“哈哈哈哈哈~”雷神的话音未落，陈飞便发出了一阵肆意的狂笑声，衬以嘴角那依旧殷红的血迹，如同疯魔，拄着暗金色的长剑缓缓挺直了身躯，陈飞漆黑色的双瞳带着嘲弄之色看着那面色如常的雷神，沙哑地说道：“我人族，宁身死魂灭！”
　　“动手！”
　　暴喝声中，陈飞的身形化作一道残影，完全放弃了对于自己身体的保护，全身力量全部注入长剑当中，手中暗金色的长剑如龙般撕扯出一道璀璨的剑光，狠狠刺向雷神，而身旁诸位人族半神也在同一时间发动了最强一击，色泽各异的法则线如藤蔓般相互纠缠着涌向雷神，而诡异的是在靠近陈飞时，那些明亮的法则线如同受到了某种牵引般汇入了陈飞手中长剑当中，令得原本便明亮可怖的剑光力量波动更加剧烈，即便雷神也是微微皱起了双眸——这般混杂的法则攻击于他而言不过是乌合之众般，随手便可破去，但是其中心处却有着一股极为特殊的气息，不是能量，亦非法则，却给他带来一种极强的心悸感。
　　在他漫长的岁月中，唯有一人能让他有这般感觉，这意味着，那一剑之力，足以取他性命！
　　虽然不敢相信气息那般孱弱的人类能有资格威胁到自己，雷神还是微微后退了一步，层层叠叠的雷光在他身前汇聚成一道厚重的紫黑色盾牌，繁杂的符文在其上闪耀着清晰的法则流光——雷·盾，极为简单的名字，却是足以抵挡同级神祇全力一击的强大能力，哪怕是那一位，亦足以抵挡一息时间，而这一息时间便足以让他做一些特别的事情了。
　　一丝漆黑色的雷霆在雷神手指之上纠缠不休，释放着丝丝毁灭性的气息，雷神紫色的瞳孔之中映照着陈飞越来越近的身影，没有一丝感情波动。
　　。。
　　气息锋利，但是本身过于孱弱！
　　。。
　　双瞳将雷神的动作尽皆收入眼底，陈飞的身形于瞬间便出现在两名神祇身前，一抹厉色从他漆黑色的双瞳中闪过，握剑的右手没有一丝颤抖，狠狠一挥，璀璨的剑芒瞬间爆发。
　　滴答，滴答~粘稠的金色鲜血如秋雨般滴在地面上，很快便汇聚成了一滩金色血泊，身穿银色板甲的青年神祇不敢置信地轻轻抚向胸前——原本覆盖着金色魔纹的神圣战铠，此时已经多出了一道狰狞可怖的伤口，生的气息从裂纹之中如决堤之水般泄出，令得一丝无助的恐惧之色在他瞳孔之中快速放大。
　　“不。
　　。。”
　　在所有人的注视下，那名意气风发的青年神祇上半身沿着狰狞的裂纹平滑地落下，金色的神之血如喷泉般喷涌而出，映照在雷神瞳中，迅速蔓延成无尽的愤怒之色。
　　“人类，安敢欺我！”
　　怒吼声中，雷神低垂的右手猛地挥起，漆黑色的雷霆之力如长鞭般抽打而出，丝丝扭曲的空间裂纹在长鞭之上纠缠不休，令得周围几位人族半神都是心中猛地一顿，但陈飞却是如同没有看到一般，右手持剑，向着雷神冲锋而去，于此同时，年轻人的怒吼声猛地炸响：“剑！”
　　嗤~纯粹到不含一丝杂质的剑意再一次冲天而起，只不过这一次。
　　。。
　　是两道！
　　（感谢强奸犯的辩护律师的月票，以及紫月冥空的打赏，O(∩_∩)O谢谢）


第167章 局势！（上）
　　刺啦~璀璨凌厉的剑光一闪即逝，淡金色的神之血溅射而出，陈飞与剑之君主同时狠狠踏在雷神高大的身躯之上，刚猛的力道毫无半点犹疑全部爆发，将之踏得踉踉跄跄后退了两步，雷神宽大的手掌紧紧捂住心口处一道极深的剑痕——仅仅差了一丝距离，这道剑痕便会将他的心脏一斩为二，但是此时他却对于这险些重伤他的伤势不管不问，一双眼睛有些失神地看着身前。
　　或者说，是看着那道白衣白发的清冷女子。
　　一般无二的眉眼，但是那紧抿的唇却似乎没有血色一般，纯白色的眸子里没有她那一样温润的眸光，而是如剑一般的凌厉纯粹，透着清晰的杀气，截然不同的冰冷气息令得怔然失神的雷神微微一颤，眼神闪烁了一下，轻轻叹道：“果然吗，像，真像！”
　　雷神有些莫名其妙的感慨声令得人族半神们眼中闪过一丝疑惑，随即便不再在乎，依旧紧握着手中兵刃死死盯着眼前的雷神，但是陈飞却是身子微微一颤——长得，和剑之君主很像的，唯有。
　　。。
　　死生之主！
　　微微侧脸看向了剑之君主，平日里仿佛除剑之外心中再无他物的清冷女子此时却是满面寒霜，一双纯白的眸子盛慢了毫不掩饰的杀意。
　　。。
　　在担心吗？
　　。。
　　深深吸了口气，陈飞紧了紧手中长剑，漆黑色的眸子死死盯着雷神，此时这位高大的神祇已经将捂着伤口的手放了下来，原本狰狞的剑伤已经消失不见了，身上的气息依旧是充满暴躁和毁灭的深不可测，除了一些溅洒出来的金色神血，根本看不出一丝一毫受伤的迹象，令得陈飞双瞳猛地收缩，随即一丝浓郁的苦涩出现在他嘴角。
　　手中暗金色长剑之上，那道足以撕天裂地的深沉剑光已经消失不见。
　　【宝具·暗日】，真名解放，停止。
　　。。
　　陈飞此时的力量，已经不足以唤醒这柄长剑的真正力量了，也即，他现在不过是一名普普通通的人族传奇罢了，或许因为弑神者印记的存在而不逊于一般半神，但是，却再也无力给予神祇致命一击了。
　　“可恶。
　　。。”
　　嘴角微微抿了抿，陈飞紧握着长剑，剑锋依旧牢牢指着雷神，此时这一位强大无比的神祇已经将那柄黝黑的大刀微微扬起，更为狂暴肆虐的雷霆气浪纠缠而上，散发着的毁灭气息却又带着堂堂正正之感——雷霆，本就代天刑罚！
　　嘴角露出一丝森寒的弧度，雷神手中长刀朝着前方狠狠斩下，一瞬间雷霆之光大作，那柄黝黑宽大的长刀似乎消失不见，唯有一道巨大狂暴的雷霆巨柱朝着陈飞疯狂地扑去，如同张牙舞爪的巨龙一般带着有如天倾的可怕威压，令得陈飞的身子如同木偶般僵在原地，漆黑色的双瞳之中，一抹紫意迅速蔓延。
　　当~清脆的爆响声当中，一道纯粹的剑光飞入雷霆当中，那足以将一座小城彻底抹去的紫色雷光缓缓消散不见，陈飞身前，一道白衣倾城的背影清冷站立，纯白色的长剑牢牢抵在雷神手中长刀之上，寸步不让！
　　“。
　　。怎么可能。
　　。”
　　瞳孔微微放大，看着那足以与雷神对抗的剑之君主，陈飞心中第一想法不是感激，而是不安——剑之君主，绝对不可能是雷神的对手！
　　之前与战神相争之时，剑之君主便已是十分勉强，甚至还受了轻伤，能够斩弑战神完全是因为一连串的计策将其实力不断削弱到一成不到的级别。
　　。。
　　而眼前这个操控雷霆之力的高大神祇，无疑，比战神强大太多了，但之前与战神作战都会受伤的剑之君主此时却可以与其正面战斗，而且。
　　。。
　　势均力敌！
　　那么，原因恐怕只有一个了。
　　。。
　　看着眼前有些微微颤抖，却一步不退的倔强身影，陈飞深深吸了口气，紧握着手中长剑踏前一步，高声呼道：“死生之主，既然来了，为何不出来一见！”
　　“。
　　。。
　　为何不出来一见！”
　　“。
　　。出来一见！”
　　年轻人有些冰冷的声音在体内力量的作用下远远传出，不断回响，但是在那空旷的夜色之中却依旧没有一丝反应，陈飞却依旧面色沉凝地握剑环顾四周，全身力量在身体中快速运转着，纯粹的剑意在他身上翻腾不休，凌厉无匹的剑气将周围空间牢牢锁定——如果这股足以与雷神相抗衡的力量，真的属于剑之君主的话，那么之前在面对战神的时候为何不直接使用，将战神一剑枭首？
　　非要面对如此无法匹敌的敌人时才使出。
　　。。
　　是恐惧？
　　还是忌惮？
　　那么当今世上，还有什么存在能让一心为剑，弑神斩魄的剑之君主忌惮到不敢全力出剑的？
　　唯有那个，说要来寻她的女子。
　　。。
　　“死生之主！”
　　面色难看地看着如同刚刚参加完舞会一般的黑发女子从空中缓缓现出行迹，陈飞握紧了手中长剑，有些艰难地吐出了那个名字，与此同时还有一股深深的无力感——不知多少次午夜梦回时都想要为那些无辜惨死之人报仇，亲手血刃死生之主，但是当真正看到的时候，陈飞才明白自己与她的差距是多么巨大。
　　。。
　　无尽的压抑，如同直面死亡一般的恐惧。
　　生死之间，有大恐怖！
　　而眼前这名温柔典雅的绝世身影，便代表着这种最为深沉的恐惧！
　　微微一笑，死生之主没有去管有些僵硬的陈飞，轻移莲步缓缓走向已经收剑回退的剑之君主，温柔地笑道：“我说过的，会来寻你的，白，我来了。”
　　“你认为，我会随你离开？”
　　一抹厉色从剑之君主纯白色的瞳中闪过，修长的手指轻轻抚在长剑之上，清冷的声音平静的响起：“还有，我不叫白，我名夜，为人族剑君！”
　　“唔啊，那便是很麻烦了呢，你这样我会很为难啊~白，不。
　　。。
　　人族剑君，夜。”
　　轻轻蹙了蹙眉，死生之主似是有些无奈地叹道：“不若，你先看一下再做决定吧，或许会有不一样的想法呢？”
　　说着，右手一拂，十数个金色光芒缓缓飘散在剑之君主身前，光芒散去，原来是十数个金色晶体，柔和的金色光芒中，淡金色的幻象在轻轻漂浮着的晶体之上缓缓出现，栩栩如生，却令得在场所有人族血液瞬间冰冷刺骨。
　　（感谢浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第168章 命运！（1）
　　气势雄浑的建筑群，色泽各异的魔法屏障将那雄伟的城门牢牢保护，这是，人族的主城！
　　但是让得所有人都血液瞬间冰冷的不是那林立于城池之上的人族战士，而是在城池之外森严列阵的敌军——高大有如山岳的巨人，身负双翼的翼人，疯狂嘶吼着的兽族，仅存一腔执念留于残躯的亡者。
　　。。
　　那是，臣服于诸神的万族，那是，神族的军队！
　　气象森严，即便是隔着晶石幻象也能清晰地感受到那种无比残暴却又沉静的军势，这是百战精锐，绝对强大的军队！
　　而在每一支神族联军之前，皆有一道身影傲然站立，或是俊美不似凡人，或是如汪洋巨海般深不可测。
　　。。
　　而在他们身后，身着四翼的座天使，皮肤呈钢铁之色的山丘巨人之王，尽皆恭敬垂首，能令这些强悍无比的半神级异族强者如此臣服的存在，唯有——神祇!神族精锐尽出，神祇亲身为将，而人族精锐，却尽皆汇聚在晨曦城当中。
　　。。
　　留于各大主城的战士，不超过一千，而且都是实力平常之辈，这样的防御，在神族联军面前不比一张薄纸强多少！
　　顷刻间便会被直接撕裂。
　　。。
　　到时候，其中人族平民百姓。
　　。。
　　“可恶。
　　。。”
　　看着画面中一脸兴奋狂傲的神族，和城池之上陈飞脸色瞬间变得一片铁青，眸光轻扫，金色的幻象晶石在他们身前练成一片，不多不少，刚好十九枚，也即，出了晨曦城外，人族三十六主城，已然全部陷落于神族之手！
　　人族，败了。
　　每一个人，晨曦城主，噩梦领主，幻境之子。
　　。。
　　每一个半神的脸上都清晰地出现了绝望之色，在陈飞感知当中，原本洋溢在他们身上宁死不屈的决绝战意在看到这些画面的同时，便如同泡沫般瞬间破碎，唯剩下无尽的悲伤和无力。
　　不甘地挣扎了那么久。
　　。。
　　人族，果然不是神祇的对手吗？
　　“呐呐呐~诸位，为什么要这样一幅悲伤的模样呢？”
　　正在这时，一道温柔的声音轻轻响起，死生之主双手轻轻叠放在腰间，优雅柔和地笑道：“是担心之前发生在人族主城当中的事情又一次发生吗？
　　不必但心的，这一次领军的人可不是战神那样的疯子呵，而且。
　　。。”
　　轻轻抿了抿嘴唇，漆黑无光的眸子里闪过一道狡黠之色，温柔的声音却如同凛冬之中的寒风一般让的冰冷彻骨的寒意沿着每一个人的脊梁骨不断向上攀爬。
　　“这一次，吾等可是与你们的人族皇帝有过约定的哦~若不是你们皇帝的合作，让吾等万族联军可以直接降临你们人族主城的后方，吾等也难以如此顺利地执行战神的计划呢——以战神。
　　。。”
　　柔和的声音拉长了语调，似乎并不想要继续说下去，但在此时，一道冰冷的声音却接着她的话语轻轻响起，带着，近乎压抑不住的愤怒之意。
　　“以盛名在外的战神率军正面出击，吸引被之前的屠城之祸所激怒的全部人族，当我人族精锐战士尽皆开赴前线之时，与皇室勾结从我等人族主城之后出现，急速侵占防御近乎空白的人族主城，随即更可与之前占领我人族主城的神族军队联合，将最后的人族精锐合围歼灭于此城当中。
　　。。”
　　冰冷的语句当中，整个战场的前因后果被剖析地清清楚楚，令得一丝诧异之色在死生之主柔美的脸上一闪而过——这一番话语，与战神在最初所说近乎一毫不差，微微转头看去，一身黑衣的年轻人映入她眼帘，涌动着的力量波动不过是传奇上下，但却有着近乎不含一丝杂质的纯粹剑意，而且。
　　。。
　　“你，弑过神祇？”
　　纤白的手指轻轻指向陈飞，轻柔的声音随是在发问，但却带着一丝笃定的味道，一道黑色涟漪轻轻从死生之主指尖闪过，陈飞挺拔的身躯几乎没有一丝反抗之力便被一只虚幻的黑色手掌擒拿到空中，如同被直接镶嵌入了墙壁当中一般，连颤动一丝都是奢望，但即便如此，陈飞面上也是没有一丝恐惧之色，旋转着赤金色符文的双瞳狠狠地瞪着那张娇柔美好的身影。
　　“唔~赤金色吗，这个气息，血腥之子和战神吗？
　　真是奇怪，以你的能力竟然可以斩杀这两个家伙啊~”看着年轻人瞳中那独特的弑神者印记，死生之主很明显地愣了一下，随即摇了摇头有些感慨地微微笑道：“许是你有什么特殊的能力吧~毕竟人族自古以来便是一个经常让我感到惊喜的种族啊，若非。
　　。。
　　我也不愿意与汝等为敌啊，毕竟如果少了人族如此有趣的种族，这个世界也会乏味得多啊，尤其是你这样的存在，斩弑神祇的凡人，简直可以就是最完美的宠物呵，不过。
　　。。”
　　“凡冒犯神祇者，当。
　　。。
　　。杀！”
　　轻轻笑了一下，死生之主微微伸出的纤白手掌轻轻紧握，空中擒拿着陈飞的虚幻手掌也随之变换，缓缓收缩了起来，陈飞挺拔的身躯在空中不自然地扭曲了起来，刺耳的悲鸣声从他浑身骨骼当中不断地传出，剧烈的咳嗽声中，粘稠的殷红鲜血从他嘴边如泉般涌出，原本如同远古猛兽一般雄浑的生机如春阳融雪般迅速消失。
　　毕竟，那个存在的名讳为——死生之主！
　　即便是生命力最为强盛的古兽，在她手中也无法撑过三息时间，那天地间的无尽生机，本身便为她所控！
　　换句话说便是，阎王要你三更死。
　　。。
　　“停下吧。”
　　就在此时，清冷如月下观剑的声音平静地响起，剑之君主将手中长剑轻轻抛掷于地，纯白色的双瞳淡淡看着死生之主说道：“你立誓，那十九座人族主城，神族联军不可踏入一步！
　　还有，放他一条生路，我便随你走。
　　。。”
　　死生之主微微笑了一下，几乎要紧握住的右手轻轻一松，空气中虚幻的黑色手掌直接消散在空气当中，陈飞的身子无力地摔下，克鲁·达尔法赶忙前冲两步，将那个虚弱无比的男人稳稳接住，而此时，陈飞的瞳孔已经微微涣散，模糊的视野当中，那道白色的身影平静地走向了黑暗当中，颤抖地伸出右手，想要拉住那个清冷的身躯，但是却无力地垂下。
　　“不要。
　　。。
　　跟她走。
　　。”
　　“夜。
　　。。”
　　（感谢龙小炮的打赏，谢谢~）


第169章 命运！（2）
　　夜色深沉，无论是看向哪一个方向，都无法捕捉到哪怕一丝一毫的光明，如同是坠入了深不见底的深渊一般有着诡异的失重感，令得陈飞双眉微微皱起，一丝不安出现在他心中，正在这时，轻微的脚步声在他身后慢慢响起，猛地转身看去，一道白衣白发的清冷背影出现在陈飞视野当中，正在不断远去。
　　剑之君主？
　　怎么会在这里？
　　不知为何，看到剑之君主的身影，陈飞内心却是越发不安起来，但是看到那熟悉的背影越走越远，近乎于已然消失在了黑暗之中，也便顾不得心中那股莫名的不安，脚下用力化作一道黑影想着剑之君主夜的身影飞速掠去，后者似乎也是感知到了陈飞的接近，停下了脚步站在原地，令得陈飞心下稍安，身形一顿轻轻落在剑之君主身旁，疑惑地问道：“剑君大人，这里到底是什么地方啊，您知道吗？”
　　“不知。”
　　声音依旧清冷，但却更为冰冷淡漠，令得陈飞眉头微皱，刚要说话，突然一道璀璨而冰冷的剑意骤然爆发，紧接着直入灵魂的剧痛便令得陈飞脸庞一僵，粘稠的殷红血液从他胸腹处一道狰狞的伤口处不断喷涌而出，不敢置信地看向那个同生共死并肩作战的身影——依旧清冷的绝色面容之上平静而淡漠，没有一丝感情波动，纯白色的双瞳如同最完美的宝石一般，没有半分杂色！
　　也包括，弑神者印记！
　　“怎么。
　　。。
　　可能！”
　　捂着那道狰狞的伤口，陈飞苍白的脸上满是不敢置信之色，但下一瞬，他无比熟悉的纯粹剑意便在他瞳中越放越大，直至，将他完全吞噬！
　　“啊啊啊～”晨曦城木屋中，一个原本安静沉睡着的身影猛地坐起，急促的喘息着，房屋中的气机变化将守在他床边的两人直接惊醒，床上那名已经苏醒的黑发青年令得一丝喜色出现在两人疲惫不堪的脸庞之上，身姿魁梧的噩梦领主更是直接一步跨出屋子，冲向了其它人族半神强者所在之地——剑君离去，修罗重伤昏迷，这些天那些不知道详情的普通士兵还好些，所有人族半神们则都是处于失去主心骨的低迷状态，长此以往，哪怕不需要任何敌人，他们自己也将失去抵抗能力。
　　现在，修罗陈飞，醒来了！
　　木屋当中，陈飞完全没有注意到噩梦领主的离去，双目无神，脑海之中满是之前梦中的画面——无尽的黑暗，璀璨而纯粹的剑意，以及。
　　。。
　　。那不含一丝杂色的纯白色双瞳！
　　“可恶。
　　。。”
　　一丝狰狞的杀意从陈飞脸上闪过——剑之君主夜，曾经斩下十名神祇顶上冠冕的人族第一强者，陈飞清晰地记着其纯白色的瞳孔深处旋转着金色的弑神者印记，华贵而妖异，而非那种冰冷淡漠的色泽。
　　那种纯白色的眼神和冰冷淡漠的气质，陈飞记忆中唯有一个存在——最初时的剑之君主，或者说。
　　。。
　　剑神，白！
　　“陈飞大人？
　　陈飞大人？”
　　正当这时，一道温柔的声音在陈飞耳边轻轻响起，令得他的意识终于回到了现实，漆黑色的双瞳微微动了一下，不再如之前那般茫然无神，身旁一名身穿白色长袍的温柔女子见状轻轻送了口气，对着陈飞温和地笑道：“陈飞大人您已经沉睡了三日时光，不知是否感到有何不适之处？”
　　“我，沉睡了三天？”
　　女子的话语令得陈飞微微一怔，随即有些疲惫地微微闭上了双眼，最后看到的一幕又重放在眼前，无力的自己，和跟随着死生之主离去的剑之君主，那么。
　　。。
　　之前看到的那个剑神·白只不过是一个噩梦吗？
　　但是，真的只是一个梦吗？
　　看到陈飞似乎不欲多说什么，那名人族半神也只是轻轻一笑，缓缓伸出右手，金色的治愈法则线如落羽般垂落在陈飞身上，迅速地修补着黑发青年有些虚弱的身躯。
　　在光羽彻底消失后，陈飞感觉体内已经恢复了一些力量，虽然还不能够解放宝具，但是基本的战斗应该不算什么了，那名人族半神轻轻喘了口气，莲步轻移，从一旁的桌子上拿起了一只水晶瓶，其中纯白色的光芒荡漾出一丝涟漪，散发出淡淡的温暖气息。
　　“陈飞大人，这是剑之君主大人给您留下的。”
　　轻轻将那只水晶瓶递给陈飞，女子半神低声说道：“她还给您留了一枚留影晶石，便在桌上放着，您自取就是，在下守在门外，若有事可以唤我。”
　　对着陈飞轻轻一礼后，这名人族半神缓缓走出门外，啪嗒一声后，这件房间内便只剩下了陈飞一个人。
　　“给我。
　　。。
　　留下的吗？”
　　轻轻呢喃了一声后，陈飞将水晶瓶轻轻旋开，将那纯白色的温暖液体一饮而尽，不同于感知中的温暖，那些液体入喉却是冷冷地予人一种纯粹之感，一如那人之剑般。
　　那一股纯粹的气息在陈飞体内快速流转着，附着在他每一根细小的筋脉之上，令得陈飞体内如同穿了一层特别的内甲一般有着一种独特的银白色。
　　微微皱了皱眉，陈飞也不知道剑之君主给自己留下这一瓶奇怪的液体究竟是为何，无奈地叹了口气，陈飞右手呈爪微凹，一股独特的劲气在五指之内流转不定，原本安静躺在桌子上的金色晶石登时化作一道黑影射向陈飞，被其轻轻扣在五指之内，剑气一激，菱形晶石嗡鸣一声轻轻漂浮在空中，淡金色的柔和光芒当中，一道熟悉的身影缓缓出现在陈飞面前，白衣白发，不染纤尘，纯白色的眸子深处一圈金色的符文慢慢旋转着。
　　剑之君主——夜！
　　双眸平静地看着远处，剑之君主的虚影清冷地开口说道：“陈飞将军，当你看到这一段留影的时候，我恐怕已经离开了，这是一段属于我的宿命，我无法逃避，只有去面对，接下来我说的每一句话，你都一定要记在心里。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。门外，十数位人族半神们都已经聚在了这一个小小的地方，想要进去看一下陈飞的现状，但是那一位掌握着治愈法则的女性半神却牢牢挡在门前，不管自己的同伴说什么都不肯让开一步，就在其余半神焦躁不安却又无法进入之时，房间的木门却吱呀一声缓缓打开，沉稳的脚步声中，已经重新换上一身戎装的陈飞出现在所有人面前，冰冷的面容之上含着淡淡的杀机，轻扫了众人一眼，低沉地说道。
　　“下令，全军整备！”
　　（感谢喋喋不清，洪荒纪元的打赏，谢谢）


第170章 无双觉醒—此身可当百万师！上
　　晨曦城西，百里处。
　　这里，是一片极高的山地，连绵不绝直到天地相交之处，如同一只俯卧在地的巨龙一般，那一座直冲苍天的险峻巨峰，为龙首，其后绵延不绝的山川，为龙脊，而那龙首与龙脊相交之处。
　　。。
　　为龙喉谷！
　　四面高峰绝岭所围，唯有一条路可供进出，如龙之咽，地形险峻，更兼凶兽魔物层出不穷，这一片风景甚好的地方几乎成了附近居民无数传说中的禁地，已然百年不曾有人族踏入此地，只是今天，这种近乎于禁忌的死寂被粗暴地打破了。
　　嗤嗤嗤~森寒的剑气在空中划过一道道冰冷的弧度，狠狠斩在了龙喉谷的入口山石之上，刺耳的暴鸣声中，原本只能容一人进出的山谷缓缓崩裂，出现了一道宽大的裂口，手腕一动，暗金色的长剑如龙般收回腰间剑鞘，陈飞转身看着身后如林般屹立着的人族战士们，那些刚毅的脸庞之上现在满是不安，但即便是如此却也是没有半点怀疑之色，令得陈飞眼神闪烁了一下，微微吸了口气，陈飞高声喝道：“全军各部，以将为首，依次进入此地！”
　　年轻人有些沙哑的声音在空气中远远传出，沉默着的人族军队如同水银泻地一般有序地从那道巨大的裂口处进入凶名在外的龙喉谷，陈飞站在高处山石之上，默然无声地看着这些人族最后的精锐进入这个早已安排好的退路之地。
　　每错，早已。
　　。。
　　安排好的！
　　剑之君主亲自安排的！
　　深深吸了一口气，剑之君主留下的话语又一次在陈飞心中划过，令得他本就有些凝重的脸色变得越发凝重了起来——“陈飞，本来我以为她是没有兴趣插手人间的，但是。
　　。。
　　总之，请记住，她是绝对不会允许有反抗的声音存在于这个世界上的，而无论她承诺了些什么，都不要相信！”
　　“因为死亡本身，便是这个世界上最本质的契约！
　　没有什么存在能逃得过死亡，哪怕时间，也会腐朽而消亡，所以掌控了死生的她，本身便是掌控这个世界之上最高级的契约与承诺，凡是等级低于死生的承诺契约，对她都没有一丝作用!记住，在晨曦城西面的龙喉谷，我亲自布置了一道巨型传送阵，哪怕数十万也不是任何问题，所以请一定要保护好人族的火种！
　　拜托，陈飞！”
　　“保护，人族的火种吗？”
　　苦笑着呢喃了一句，陈飞下意识握在腰间的长剑之上，纯白色的剑身一如其主人般清冷孤傲，却令得陈飞心中泛起一丝温暖和安定感，“还真是，一个艰巨的任务啊。
　　。”
　　就在这时，数道光影从龙喉谷当中纵跃而出，常人眼中高不可攀的绝地在他们脚下却有如平地一般无法造成一丝阻碍，不过数息时间，那些身影便已经出现在了陈飞身前，为首着一位身穿黑色法袍的人族半神对着陈飞微微行礼说道：“陈飞大人，吾等已经检查过了，剑君大人留下的传送阵基本完好，只需要一刻钟的时间便可以全部激活，到时以这一座传送阵之大，我人族将士可以一次性全部传送离开此地，不过。
　　。。”
　　那名人族半神脸上浮现出一丝犹豫之色，小心地看了面无表情的陈飞一眼，最后狠狠咬了咬牙直接半跪于地道：“陈飞将军，我等人族三十六座主城已尽皆操于神族之手，同胞惨死无数，天下之大，又能够逃亡何处？
　　属下请命，惟愿与敌决一死战！”
　　激昂的声音在这名半神的全部力量下如惊雷般彻响，原本沉默进入龙喉谷的数十万人族将士们此时也是尽皆半跪于地，右手握拳狠狠击打着自己的心口，嘶声狂呼道：“愿决一死战！
　　决一死战！
　　决一死战！”
　　布满血丝的双瞳死死盯着战在高处面无表情的主将，惨烈而决绝的气息，如同凶兽般嘶吼着咆哮而起。
　　“决一死战吗？”
　　淡淡地看着这些最后的人族精锐，陈飞缓缓直起了身子，一瞬间更为狂暴的气息从他身上升腾而起，凌厉而凛冽，竟能与那无尽的杀气分庭抗礼，两股气势疯狂对撞，肉眼可见的气浪在空中轰然爆发，将陈飞身上的漆黑戎装吹拂地烈烈作响，年轻人冰冷的声音在每一个战士的耳边低沉地响起。
　　“决一死战？
　　很好，伟大的想法，但是，然后呢？
　　我等人族就伴随着你们的伟大和壮烈消失在这个世界当中？”
　　微微扫视着下面有些色变的人族战士，陈飞冷冷一笑，缓缓说道：“剑君的离去，是为了让你们送死的吗！
　　她是为了保存人族最后的火种，我可以告诉你们，这个传送阵将会把你们传送到深渊！
　　一个连生存都需要挣扎的地方！
　　战士的宿命，是听从军令！
　　现在，我下达我作为联军统帅的第一个命令！”
　　“在深渊当中活下去！
　　承担着活着的痛苦，活下去！
　　作为一个人类活下去！
　　一直。
　　。。
　　活到我去找你们！”
　　说着，陈飞双手轻轻握在悬在腰间的两柄长剑之上，悠长的剑吟声中，暗金和纯白如同巨龙致命的獠牙一般划出森寒的曲线，年轻人的身影纵跃而下，轻轻落在龙喉谷的入口处，其身前，气度森严迫人的神族联军不知何时已经出现在此地，无数恐怖的气息引而不发，如同即将爆发的火山一般充满了可怕的威慑与压抑，人族战士们追随着陈飞的视线也同时发现了那堪称死敌的身影，一时刀剑出鞘之音彻响不绝，一双双蔓延着血色的双眸投向了那远处的神族联军中，无尽惨烈之气毫不掩饰地扑去。
　　嗤~就当人族战士们已经开始朝着龙喉谷的入口处骚动着前进之时，一道璀璨的剑芒如龙般嘶吼而出，狠狠斩在了地面之上，陈飞握在右手之上的暗金长剑震颤不已，衬得青年的声音也是带上了一丝冰冷的金属之音。
　　“人族联军，遵令而行，与某。
　　。。
　　活下去！”
　　那名身穿黑袍的人族半神死死盯着陈飞那挺立着的背影，狠狠咬了咬牙道：“走！”
　　随即猛地跃入谷内，下一瞬，湛蓝色的传送阵光芒猛地大作，而且还在从中心不断地向外辐散着。
　　传送阵，准备开启！
　　感知到身后人族的动作，一丝冰冷的笑意浮现在陈飞嘴角，随即抬起头看着那些好整以暇的神族大军，一丝诡异的波动从他体内绽放而出，双眼之中的弑神者印记快速旋转着，当到达极限之时猛地一顿，清脆的碎裂声在天地的每一处角落，每一个人心灵深处响起，随即一股可怕的力量波动在陈飞身体之上荡漾而出。
　　。。
　　呵，夜，你这个方法还真是。
　　。。
　　心中微微感慨地叹了口气，陈飞面上却是淡淡地看着远处的神族联军，双手斜持着双剑，缓缓向前走去，一丝金色的雷霆在他挺拔的背影之上，一闪而逝。
　　（感谢紫月冥空的打赏，和风琴殇的月票，谢谢~）


第171章 无双觉醒—此剑可当百万师！下
　　弑神者印记，神祇漫长生命中对于法则的全部领悟在其神魂散去后残存于世的产物，只要承受得住法则入体的剧烈痛苦，足以令一介凡人一跃而成为世界上第一流的强者，甚至若是能将这些神秘的符文彻底融入灵魂，那么便可直接跨入神坛，一步封神！
　　这是所有古老存在对于弑神者印记这一禁忌产物的所有认知，但是，剑之君主却留下了另一个使用方法。
　　法则——碎裂！
　　通过一瞬间的高频刺激令得弑神者法则印记直接碎裂，其宿主孱弱的肉体将会在被狂暴的法则风暴所席卷，在法则散去之时便会化作齑粉，即便肉体强横撑住了法则的反噬，但此后也再无法推开法则之门，一生止步于传奇之境，但是如此之大的代价换来的。
　　。。
　　是在那最后时间段无与伦比的灿烂光辉！
　　几乎是肉眼可见的狂暴气浪在缓缓前进的陈飞身旁出现，如图巨龙一般嘶吼着，形成了不逊于高阶法术的可怖龙卷，黑发青年前行的脚步顿在了原地，一身战袍在元素风暴当中猎猎作响，缓缓抬起头，冰冷的眸光不含一丝感情地看向了前方的敌人，原本好整以暇的神祇们在看到陈飞的双瞳之时瞬间脸色大变，一名沉静的中年女神竟是直接下意识后退了一步，不敢置信地看着那已经被赤金之色全部占据的双瞳，颤抖地低声说着。
　　“这是。
　　。。
　　黄昏叹曲！”
　　黄昏叹曲，以神之黄昏，奏响死亡叹曲!当强大的神祇放弃了一切希望之时与敌偕亡的最后一击！
　　“全军出击，拦住他！”
　　立于所有神祇身前的雷神狂声嘶吼道，双眼当中竟是出现了一抹清晰的恐惧之色——他不想管什么人族的撤离，也不想知道为什么明明一个平凡的人类能够施展出神祇的搏命招式，作为一名生命无比漫长的古老神祇，他曾经亲眼见过施展了黄昏叹曲之后的神祇那堪称无敌的恐怖姿态，是以现在充斥于他脑海当中的唯有一个念头：拦住他！
　　不计任何代价，拦住他！
　　在雷神的嘶吼声中，不可计数的神族联军越过自己的主将疯狂地扑了上去，闪烁着的恐怖元素光辉几乎在一瞬间将数十里的天地元素尽皆吸纳一空，这片天地一瞬之间竟然出现了极为罕见的元素真空，随即那足以将一些弱小神祇直接从世界之上抹去的可怕攻击便将陈飞的身躯彻底掩盖，剧烈如同天灾的恐怖爆炸令得大地也在不断地颤抖着，但是雷神却是没有一丝放松，一双紫色的眸子死死盯着爆炸的中心地带——作为曾经和那个疯子直接交过手的神祇，他很清楚，在法则风暴没有散去之时，黄昏叹曲的奏唱者，是如何地可怖！
　　嗤~嗤嗤嗤~最初只是一声细微的破空声，但随即便是如同狂风暴雨般的密集，森寒的剑气如雨般****而出，每一道剑气之中都蕴含着一层奥妙的意境，那是。
　　。。
　　法则！
　　这些蕴含法则的剑气几乎是以摧枯拉朽之意将扑击而来的神族联军战士们斩碎，而诡异的是那些狰狞的伤口却是没有一丝血液流出，而那些上一瞬还是强壮魁梧的战士们在下一刻便如同被吸干了所有血液一般，直接干瘪了下来，随即在狂猛的气浪中化作飞灰。
　　【法则】——血！
　　在惨白色的飞灰浪潮当中，沉静的踏步声轻轻响起，陈飞挺拔的身影轻轻走出，苍白的脸庞之上面无血色，但是那双眼眸却越发地妖异明亮，丝丝金色的雷霆在他身上缠绕不休，散发着阵阵纯粹的毁灭气息。
　　嘴角一咧，陈飞有些模糊的视野轻轻扫视着前方那些畏不敢前的神族联军，已及那些脸色苍白如纸的所谓神祇，一丝嘲弄的神情出现在他嘴角，远比寻常时期还要敏锐的感知力将身后的种种清晰地传送到了他脑海当中——那一座代表着希望的巨大传送阵已经开始慢慢旋转了起来，只需要不过三十息时间，这些人族最后的精锐就将传送到那个绝对没有神祇势力存在的，深渊。
　　只要三十息，就好！
　　嘴角的弧度逐渐扩大，即便陈飞自己的身躯已经快要被那狂暴的法则涟漪所彻底撕碎，但是一种由衷的满足和喜悦却充盈着他的内心，现在，他突然无比地理解大贤良师为何会选择一人断后，因为他现在也在做着同样的事情呵——只要他们还活着，人族的火焰就不会熄灭！
　　不是那般如同牲畜一般可悲的人类，而是敢于与天争命，骄傲，倔强的人族！
　　就还存在于这个地方！
　　“真好啊。
　　。。”
　　笑着呢喃了一句，陈飞缓缓闭上了双眼，无尽的金色雷霆瞬间从他身上蔓延而出，恐怖的惨烈气息如同苏醒的巨龙一般从他身上逐渐升腾而起，那狂乱的法则碎片也在这一瞬开始顺着那些金色的雷霆轨迹开始律动了起来，在这般恐怖的气息包裹之中，陈飞右脚缓缓后撤一步，左手之上纯白色的骑士长剑微微上扬，右手暗金色的宝具暗日轻轻下垂，更为惨烈无双的杀伐之气如同龙卷般嘶吼着咆哮而起，双眼慢慢睁开，原本被赤金色所占据的双瞳深处却闪耀着无尽的淡金色泽。
　　“苍天已死，神祇当殁！”
　　握着两柄森寒獠牙的双手微微一顿，随即那金色的雷霆便瞬间覆盖其上，陈飞浑身上下尽皆爆裂出了无尽的伤口，殷红的人类血液如泉般涌出，下一瞬便被狰狞的雷光所毁灭。
　　脚下一动，已经被死亡气息包裹的年轻人斜持双剑，嘶吼着冲向了骇然色变的神祇。
　　“黄天当立，人族当兴！”
　　无双武将，陈飞，武魂觉醒——真·无双乱舞！
　　天地之间瞬间黯淡了一下，如同世界之上全部的色彩和声音都在那一刹消失不见了一般，随即如同世界毁灭般的可怕波动便疯狂地爆发而出，一道肉眼可见的恐怖气浪疯狂的向外蔓延着，大地在崩裂，天空在哀鸣，混乱的法则线在空间当中不断地崩解纠缠，而远在不知何处的一个黑衣女子噗地喷出一口鲜血，满脸不敢置信地看着身前，蛛网般的细密裂纹在一面巨大的光幕之上蔓延着，随即，砰得一声直接碎裂。
　　“不过一个人类。
　　。怎么可能！”
　　“啊啊啊啊。
　　。。
　　。”
　　而在龙喉谷当中，湛蓝色的传送阵当中，数十万将士跪在大地之上，朝着主将消失的方向嘶声狂吼，声音已经哽咽，瞳孔之中满是血丝，但却无一人落泪。
　　身穿黑袍的人族半神猛地抬起头来，模糊的视野看着已经满是死亡气息的远处，右手握拳狠狠击打在胸前，嘶吼道：“苍天已死，神祇当殁！
　　黄天当立，人族当兴！
　　我等，送将军！”
　　下一瞬，无尽的惨烈怒吼便随之响起：“苍天已死，神祇当殁！
　　黄天当立，人族当兴！
　　我等，送将军！”
　　“我等，送将军！”
　　（感谢离游漓止，焰影逸风的打赏，谢谢~）


第172章 最终真相，各自的宿命！
　　晨曦城西，龙喉谷。
　　巨大的传送阵之上嗡鸣声越发巨大，繁杂奥秘的阵纹缓缓旋转着，缥缈不定的空间力量穿过层层位面的阻隔，联系到了那最为遥远的深渊之地，越发耀眼的湛蓝色光芒即将将跪在地上的所有人族战士缓缓覆盖——链接凡尘与深渊的阵法，开始启动！
　　但就在这时，数十名战士却猛地踏前冲锋而出，一般无二的黑色战袍已然被赤色所覆盖，背上背负着一柄漆黑无光的骑士长剑，腰间却也斜插着一柄獠牙般的短剑，其上纯白剑花璀璨绽放。
　　【白剑】——剑之君主麾下最强战队！
　　“斩！”
　　高昂的暴喝声当中，所有白剑战士尽皆猛地跃起半空，扭腰发力，两柄利器在空中交叉斩出森寒凌厉的剑光，那湛蓝色的传送阵光芒瞬间便被斩出一道仅容一人通过的裂纹，随即在留下的战士微微放大的瞳孔当中，这些勇猛的战士义无反顾地冲出了传送阵的笼罩范围当中。
　　“诸位！”
　　手腕一动，漆黑的长剑铮然倒插于地，面容冷峻的白剑战士科尔，右手握拳狠狠扣在心口，对着传送阵当中已经逐渐消失的同胞们低声说道：“我等名为白剑，亦应当随剑而战，剑君大人生死不明，我等无能为力，但是陈飞将军的尸首却不容轻辱！
　　我等愿在此处为大人守灵，此念如剑，宁折不弯！
　　是以。
　　。。
　　便在此处分别吧！”
　　下一瞬，湛蓝色的光芒登时大放，如同坠入凡尘的烈阳般灼目的光芒之后，原本的数十万人族大军便消失在了原地，偌大的一个龙喉谷当中唯有那数十名白剑战士们，以及已经彻底黯淡下来的巨型传送阵纹。
　　无论是生是死，他们都无法离开了，唯有在这个世界当中，怀抱中胸中倔强的信念孤独地生存下去。
　　握了握手中代表着荣耀的长剑，科尔深深吐出了一口浊气，双眼之中满是坚毅之色，低沉地说道：“走吧！”
　　随即毫不留恋地转身离去，身后，身穿黑色战袍的白剑战士们手扶腰间利剑，沉默地跟着离去。
　　此时，深渊之地。
　　天空与大地满是一片猩红之色，手持粗陋武器的恶魔在这荒芜的大地之上漫步着，杀戮，以及被杀戮，每一秒都在这里发生着——这里，是连生存都需要拼命挣扎的炼狱！
　　血色与杀戮，背叛与征服，是这里唯一的主旋律！
　　哪怕是高高在上的神祇，在这里亦有着陨落的风险。
　　这里，便是诸天万界之中的永恒禁忌之地——深渊！
　　在深渊一处平旷的大地之上，一只传奇级的黑龙无趣地半躺着，黑红色的炼狱之火在他身上缓缓升腾着，缓缓治疗着他身上那狰狞的伤口——这是今天刚刚击败一条进犯他领地的骨龙时受到的伤势，对于肉体强横的黑龙来说也已经算得上是相当程度的重伤，当然，那一条骨龙早已被他直接毁灭到灵魂破碎。
　　事实上，这种程度的冲突在深渊当中是最为常见不过的，每一次，唯有死亡的气息才能让其他那些贪婪的生物安分一些，但是今天似乎有些不同，就当黑龙微阖双眸准备休息之时，一股堪称嚣张的力量波动在他不远处轰然炸响，湛蓝色的光芒冲天而起，随即一股浓郁无比的生灵气息便令得黑龙登时一僵，眸子里面闪过一丝贪婪之色——误入深渊的人族吗？
　　双翅一震，黑龙的身影猛地升空，随即在空中划过一道优雅而致命的曲线朝着那一股力量波动所在之处飞去。
　　。。
　　。。
　　。。
　　《大陆编年史·远古》：光辉之年，七月，有恶魔作乱人间，是时，人族帝国三十六主城有十六座为恶魔所屠，上至城主，下至黎民，尽皆死于非命，神祇不忍，率万族凌凡与恶魔大战，此战事之惨烈前所未有，神祇血腥之子，战神，泉水之神。
　　。。
　　尽皆战死！
　　后神族联军设计剿恶魔联军于龙喉谷，万族勇士死伤惨重，远古雷神等十九位神祇战死当场，然魔族大将修罗陈飞亦死于此地，此战惊天动地，大地为之崩裂，此后世上再无龙喉谷，唯有。
　　。。
　　神弃之地！
　　。。
　　。。
　　。“将军。
　　。。
　　。”
　　颤抖的声线当中，科尔手中长剑铮然落地，在他视野当中，无尽的神族联军尸首如同垃圾一般随处可见，几乎累叠成了一座巨大的山岳，而在那尸山血海当中，一名倔强的身影手持双剑，挺拔地站立着，在他身周，十数名穿着华丽的神祇躺倒在金色的血泊当中，那些骄横的脸庞之上至死依旧残存着丑陋的惊慌之色，代表着天地法则的各色光芒轻轻悬浮着，但却不曾被吞噬，因为。
　　。。
　　那个黑发的男人，已经彻底闭上了双眸，甚至于连这个残躯都不是完整的，一层冰冷的银白之色不断蔓延，将这个曾经斩弑神祇的强大男人全部覆盖。
　　。。
　　“将军啊啊啊啊~”感知到那道挺拔的身影已经失去了最后的生机，已经是白剑队长的科尔跪伏在地，失声痛哭而出。
　　但在这时，一道缥缈的气息突然从那身影之上飘出，随即不断扩张着，轻轻落在科尔身前，光芒散去，竟是一面巨大的铜镜，其上一道道光线扭曲着形成了一行文字。
　　“踏长歌而行，星光垂落之所，唤醒！”
　　轻轻将那一行字迹念出，在那逐渐消散的光字当中，科尔狠狠擦了下眼角的泪滴，嘶声吼道：“从此以后，结庐而居！
　　以我等护卫将军左右，无论生生世世，子孙万代，我等，静候将军归来！”
　　“诺！”
　　而在此时，不知名的遥远位面当中，一名身穿黑色礼服的柔美女子微阖双眸，身前一层光幕闪烁着淡淡的光芒，无数画面在其上流转不定，森林，山川，深谷，神奇无比，但是就当光幕之上的画面追进到一座有些残破的山谷之时，那柔和的光芒却突然剧烈地颤抖了起来，随即在一声清脆的碎裂声中，这片光幕直接消散不见，那名黑衣女子闷哼一声，一丝淡金色的液体从嘴角缓缓渗出。
　　。。
　　还是无法探查吗。
　　。“黑，你怎么了？”
　　就在黑衣女子有些不甘之时，一道清冷的声音轻轻响起，细微的脚步声初时还在远处，下一瞬便已是出现在其身旁，却是一名绝色女子，白衣白发，不染纤尘，修长的手指轻轻将黑衣女子嘴角的金色血迹拭去，眉头微皱，轻轻问道：“是谁做的？”
　　“没关系啦，白，其实是一个擅长剑术的人族呐，不过现在。
　　。。
　　已经死了吧？”
　　一抹温润的光芒从黑发女子眸中闪过，衬得其微笑越发迷人。
　　但是这个美好的微笑却没有安抚白发女子的心情，轻轻摇了摇头，清冷地说道：“既如此，那我便杀尽人族剑术高手！”
　　话语声中，一丝寒芒从其瞳中闪过，其色。
　　。。
　　纯白无暇！
　　（感谢墨殒邢，瓶子呀，爱Dē咏叹调，书友150606175602539，史上追求，迷的旅人的月票，以及迷的旅人，离游漓止，希望是罪o，史上追求，书友150606175602539，我在不，dfefsw的打赏，谢谢~）


第173章 万年后，吾等再并肩！（上）
　　帝国历2028年，诸神放逐之地——神弃之地，战歌部落广场。
　　数千人的部落勇士团团围绕在最为尊贵的白骨祭坛之上，魁梧的身躯之上覆盖着狰狞的黑色战铠，森寒的刀枪指天而立，在众人包围当中，一名裸露上半身的巨汉背负双手，表情冷淡地看着眼前一面巨大的铜镜，其上有一道温润的光芒流转不定，忽明忽暗，也令得周围几人的表情随之变幻，突地，那一抹流光定在了原地，激烈地闪烁了几下后在一个少女绝望的注视下不甘地熄灭。
　　“克里斯丁，他失败了，你作为他的担保人，当受族内大刑！”
　　那魁梧如同怪兽的巨汉微微转身，对着如同失去了灵魂般瘫软在地的少女淡淡说道，声音冰冷不含一丝感情，而在他话音刚刚落下，便有两名穿着着更为精致战铠的高大青年战士从后方走上前去，钢铁般的臂膀毫不怜香惜玉地将少女那娇柔的身躯狠狠擒拿，伴随着数声刺耳的金属摩擦声，生铁铸造的巨大刑具便将克里斯丁的四肢与脖颈牢牢捆缚，平日里在部落中如掌上明珠般的少女此时看起来便如同待宰的羔羊一般无助。
　　似是不忍看着自己女儿那般脆弱可怜的模样，部落首领缓缓闭上了双眼，半响后才沙哑地说道：“带下去！”
　　那张即便面对最为可怖的凶兽都不会有一丝变化的粗豪脸庞之上却罕见地出现了一丝疲惫，但是那些只是听令而行的特殊战士却不会去在乎自己首领那复杂的心境，手臂微微用力便将克里斯丁提了起来，随即转身便要将少女带下，但就在这时，却。
　　。。
　　起风了。
　　。。
　　天地间沉寂着的各系元素此时却是疯狂地躁动着，肉眼可见的白色气浪从天地间各处出现，如出匣的凶兽一般疯狂地嘶吼着，不时有气浪碰撞在一起，如惊雷般的爆响声当中，旋转着的风暴从虚无中产生，坚硬沉稳的大地在刺耳的悲鸣声当中裂开了一道道狰狞的裂纹，随即被巨大的力量撕扯到天空当中，下一瞬，彻底粉碎！
　　“这是。
　　。。
　　元素风暴！”
　　看着眼前近乎某日一般的场景，部落首领近乎狰狞地吐出了一句话，脸庞之上满是铁青之色——元素风暴，这是传说中足以与神祇争锋的绝世强者才有资格掀起的可怕力量，那般强者，唯有部落当中一直流传的史诗传说中的英雄之首才能做到啊！
　　脸色难看地看着自己的族人们在这股恐怖的力量波动当中失去了往日的镇定，部落首领眼中神情越发阴郁，狠狠一踏地面，如同怪兽一般魁梧的身躯化作一道残影扑向了被元素风暴卷到空中的族人们，蒲扇般大小的巨拳裹挟着全身的力量，毫无花哨地击打在一道气浪之上，宛如蛮荒巨兽一般毫不讲理的力量轰然爆发，将那一道旋转着的龙卷气浪直接击散，右手一捞拎在了那个已经昏迷过去的部落勇士，随即双臂用力一挥将其抛向一名战士，高声咆哮道：“所有人，去我族后山寻找先祖，快去！”
　　嘶吼声中，那些原本慌乱的部落勇士们如同找到了主心骨一般有了确定的方向，一个个狼狈地纵跃着冲向后山的方向，映照在部落首领瞳中，令得他微微送了口气——即便是元素风暴这种可怕的存在，在那一位面前也绝对不是什么麻烦，只有先祖愿意出手。
　　。。
　　绝对可以轻易处理掉！
　　身形一动，部落首领便也朝着后山的方向飞跃而去，但是就在这时，一道柔弱的身影出现在他视野边缘处——有些黯淡杂乱的长发，绝色的脸庞之上满是惊慌失措，原本敏捷的身形被那沉重的刑具所束缚而变得蠢笨，一个躲闪不及便被一股白色的气浪直接倒卷而上，柔和的风在狂暴的元素作用下几乎化作了一柄柄锋锐无匹的长刀，几乎是在一瞬间便有无穷殷红血色在少女娇躯之上喷涌而出，令得部落首领瞳孔一缩，身形一动几乎是没有一点考虑便直接折返回来，猛烈的一拳击出，将旋风直接击碎，已经满身鲜血的少女软软倒在他怀中，微弱近乎消失的气息令得一丝隐晦的心痛之色从他瞳中闪过，但就在这时，一声惊呼从不远处传来。
　　“父亲，小心啊！”
　　猛地转头看去，一股几乎通天接地的可怕龙卷向着他侵袭而来，明明是拥有着足以抹去整个部落的可怕能力，但却没有泄露出一丝一毫的气息，令得部落首领的瞳孔猛地一缩，手腕一抖将少女的身形急急抛出，但是他自己的身体却反而越发地靠近了那个可怕的风暴，释放出来的可怕拉扯里已经将他的身体牢牢控制住，哪怕如何用力却也无法颤动一丝一毫，看着那越来越近的灰色龙卷，一抹苦涩清晰地从他的嘴角出现。
　　。完了！
　　铮~就在这时，一声清越的剑吟声突然响起，璀璨的剑光如龙般暴闪而出，将那道接天连地的可怕风暴直接一切为二，缓缓散去的风暴中，一道挺拔的身影出现在首领眼前——墨色战袍，一头白发整齐地束起，有力的双手之上握着一柄漆黑色的长剑，依旧轻鸣不止，而在其腰间，一柄獠牙般的短剑斜斜佩戴，隐约似乎有一抹纯白色剑花绽放在剑柄的位置。
　　看着眼前的老者，部落首领微微一怔，随即猛地单膝下跪，右手握拳紧扣心口，恭敬地说道：“见过先祖！”
　　但是这名老者脸庞之上却没有一丝表情，手腕微微一颤将长剑负回鞘中，沙哑地问道：“怎么回事？
　　某不过出去短短数日时光，部落当中怎么会出现元素风暴？”
　　闻言，部落首领粗豪的脸庞之上僵硬了一下，但是长期以来对于先祖的憧憬还是令他说出了实话，轻轻舔了舔干涩的嘴唇，首领此时却如同一个孩童般嗫嚅地说道，“回禀先祖，是。
　　。。
　　有一个外来人参加了我族的远古试炼后，便出现了这个情况。
　　。”
　　“什么！”
　　话音未落，便被一声暴喝声直接打断，部落首领的身子猛地打了个冷战，不安地抬头看去，却发现一向从容冷峻的先祖此时却是失去了那一份淡然，如被雷击一般呆呆愣在原地，一丝晶莹的水色，沿着那苍老的面颊缓缓流下。
　　（感谢寒冥x，坚强的心1，龙小炮的打赏，以及史上追求，冥狼哮月的月票，谢谢~）


第174章 万年后，吾等再并肩！（下）
　　无尽的黑暗，时间毫无意义，连思维都失去了存在的价值，唯有心中仍然有一个沙哑的声音不住地嘶吼着，但是无论如何去努力倾听，都毫无意义，意识不断地在昏沉和苏醒中转换着，如同漂浮在海浪之上的浮萍一般，没有丝毫安心之感。
　　。。
　　这里是哪里，什么时候了。
　　。我是。
　　。谁?
　　如往常一般没有丝毫意义的问题，意识，又一次沉睡了下去。
　　又一次地苏醒，那么，那个黑发的男人究竟是谁，为什么，会有一种莫名的熟悉感。
　　。。
　　陈飞？
　　陈飞是谁，那个白发的女子又是谁，她为什么要离开。
　　。。
　　我为什么，会这么难受？
　　无尽的黑暗当中，一个混沌的灵魂波动在无意识地颤动着，忽明忽暗的光芒，如同下一瞬就将消散一般充满了不稳的气息，但是却总是在消散的前一刻倔强地支撑着，他也不知道为什么，明明那么痛苦，明明只要放弃就好了啊，为什么，总是那么不甘心呢？
　　苍天已死？
　　黄天的意志？
　　人族的火焰？
　　这些，对我一定很重要吧？
　　否则也不会即便是如此痛苦，也不愿意消散在这里吧？
　　“。
　　。宿主因果律缺口补足，宿主存在被世界接受，灵魂伤势开始稳定。
　　。”
　　“。
　　。开始尝试唤醒宿主灵智。
　　。”
　　宿主？
　　系统？
　　这是什么？
　　一丝疑惑的波动从那已经变的晦涩无比的灵魂之上传来，但是下一瞬间一股几乎直入灵魂的剧痛便骤然爆发，令得那一团灵魂之光瞬间僵了一下，随即激烈地颤抖了起来，无穷的画面似乎穿越了那昏黄的记忆岁月，重新鲜活地出现在他的意识当中。
　　无尽疆场之上，一名身穿普通麻衣的黑发男子，浑身染血，却兀自倔强地瞪着前方数人，额上一根黄色布条如灼目的火焰般狂舞着，修长的手指紧握着手中长剑，低声喝道：“苍天已死。
　　。”
　　随即猛地一踏地面，如龙吟般清越悠长的剑鸣声当中，无尽惨烈的金色剑光疯狂四射着，周围空间似有无数的声音层层叠叠地回荡着，怒吼着，咆哮着。
　　“黄天当立！”
　　随即画面一转，依旧是那个黑发青年，身上不再是粗陋的麻衣，而是一件做工精致的黑色戎装，只是依旧是染满了血色，那修长的手掌依旧扭曲，但是却依旧紧紧地握着那柄暗金色的长剑，此时正纵跃而起，与一个纯由金色液体构成的怪物相交而过，璀璨的剑光一闪即逝，年轻人无力地拄着长剑半跪于地，丝丝深沉的剑光在朴素的剑身之上流转不定，但那张年轻的脸庞之上，却满是桀骜！
　　“你的魂，我收下了！”
　　充满惨烈之气的画面骤然凝固，随即缓缓消散，如黄沙般在天空当中飞舞着，而天空之下，两只气势雄伟的军队相互冲杀着，而杀气最为狰狞激烈之处，依旧是那名身穿黑色戎装的青年，手持长剑与另一名白衣白发的身影一同向着一个魁梧高大的男子冲杀着，璀璨的剑光闪过，那名挥舞着金色巨剑的英武男人缓缓跪倒。
　　。。
　　。。
　　。无数的画面在他灵魂深处不断流淌着，地点，人物，不断地变化着，唯有那个黑发青年的身影却一直不变，暗金色如龙般撕扯出一道道璀璨的剑光，将身前的敌人，一个个地击倒。
　　那个人，是谁？
　　是谁啊啊啊啊啊！
　　混乱的痛苦出现在那个灵魂的深处，丝丝漆黑色的裂纹在其灵魂之上缓缓出现，但就在这时，无尽的画面却骤然一敛，化作了一柄暗金色的长剑，朴素的剑身之上，如水般深沉的剑光流转不定，似乎散发着致命的吸引力，不顾自己已经濒临破碎的灵魂之躯，这个，忘记了自己存在的灵魂挣扎地靠近着那柄锋锐的长剑，已经充满裂纹的灵魂之手缓缓伸出，坚定无比地向着那长剑剑柄处握去。
　　而在此时，神弃之地后山，禁地！
　　那名被部落首领称之为先祖的白发老者死死盯着眼前散发着淡淡银色光芒的雕像——身上的战袍似在风中般猎猎作响，手中斜持双剑，一头半长的短发，脸庞之上五官平凡，却自有一种令人无法忽视的气度。
　　挺拔的身躯不断地颤抖着，脸庞之上，已是老泪纵横！
　　万年岁月啊，无数的战友死在岁月的腐朽当中，英雄的荣耀被胜利者随意地污浊，这人族之火最后灿烂燃烧的地方，却变成了罪恶地域，但是。
　　。您还是回来了啊，将军！
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓~清脆而细微的响声中，丝丝细密的裂纹在这个银色的雕像之上快速蔓延着，几乎是一个瞬间便占据了雕像的每一个角落，随即。
　　。。
　　怦然爆裂！
　　与此同时，一股惨烈无双的杀伐之气如破渊而出的巨龙一般，疯狂地冲天而起，大地，以肉眼可见的速度崩裂出一道道狰狞的裂纹，肉眼可见的气浪从其所伫立之处疯狂地向外咆哮着扫过，那些身穿黑色狰狞战铠的部落勇士在这股气浪之前如同是破布一般被随意的甩出，哪怕是实力超凡脱俗的部落首领也只不过多撑了三息时间便被无力地卷飞，此时此地，唯有那身穿黑色战袍的老者依旧骄傲地伫立原地，身上战袍在狂风中猎猎作响。
　　踏，踏，踏~稳定的脚步声中，一道挺拔的身影跨过了层层气浪出现在了所有人面前，黑色的柔和黑发随风而舞，平静的面容之上双眸微阖，腰间佩戴者两柄长剑，一柄暗金，一柄纯白，却是同样的森寒锋锐。
　　那与万年前一般无二的熟悉模样令得那名身穿黑色战袍的老者如遭雷噬般身形猛地一颤，无数画面在他眼前划过——一人阻挡万族联军的强大男人，承载着人族火种与希望而前往深渊挣扎的人族联军，万年来不断陨落的同伴，闪烁着银色光芒的雕像，万年等待的煎熬与痛苦。
　　。。
　　。最终，汇聚成眼前那真实地令人不敢相信的身影。
　　浑浊的泪水沿着老者那沧桑的脸庞滑下，颤抖的右手轻轻紧握，随即狠狠扣在心口之上，已然不复年轻的战士猛地单膝下跪，哽咽地唤出了那个已然沉寂万年之久的姓名。
　　“人族联军白剑部队科尔，见过陈飞将军！
　　吾等白剑。
　　。。
　　恭迎将军归来！”
　　（感谢离游漓止，浴血冥狼，傲啸萌喋羽，无可替代的你，醉x，陈辉乙，易水清寒154的打赏，以及暗月幽兵，暴走小说的月票，谢谢~）


第175章 他，回来了！
　　神弃之地，战歌部落后山禁地。
　　陈飞独自盘坐在空旷的山洞当中，绵长的呼吸声似乎有着一只巨大的凶兽盘踞于此一般，两柄长剑横放于膝，科尔之前所说的情况如流水般在脑海中流转着，许久后，苦涩地叹了一口气。
　　“却是，何苦啊。
　　。。”
　　光辉之年，三十一名白剑战士留于此地，其中十九名最强者被陈飞斩杀的神祇所留法则印记所选择，拥有了弑神者印记，其后千年，剩余十二名白剑战士寿尽而亡，拥有弑神者印记的十九人则是成功领悟法则，进阶半神境界，但是。
　　。。
　　一个个，一个个。
　　。。
　　全部拒绝封神，当弑神者印记开始与其灵魂彻底融合之时，尽皆自裁！
　　身死，魂灭！
　　“吾为人族!人族啊！
　　不是神祇，我们，是人族！
　　骄傲的人，倔强的人，宁愿死，也不愿意抛弃自己存在的——人啊！”
　　长叹一声，陈飞缓缓站起，手掌微颤间两柄长剑化作残影回到腰间，转头对着守在洞口的科尔轻轻说道：“走吧，带我去看一下大家长眠之处，以及当年的。
　　。。
　　龙喉谷传说阵！”
　　“诺！”
　　片刻后，神祇之地一直被列为禁忌的荒原之上，出现了两个身影，一个是白发苍颜的老者，另一个，是一名身姿挺拔的黑发青年。
　　轻轻悬浮在天空之中，陈飞双目微阖，感知力如水一般流转于这历经万年已经沧海桑田的大地之上，轻轻叹了口气，修长的右手轻轻抚向腰间长剑之上，天空之中一直肆虐的狂风猛地一顿，随即一道璀璨的剑光便骤然爆发，没有任何的力量附加，却是直接搅动了这一片天地，肉眼可见的白色气浪沿着长剑的轨迹咆哮而出，在那荒芜的大地之上横扫而过。
　　狂风撕裂般的咆哮声中，大地之上原本的碎石，杂草，尽皆在这道气浪当中被直接粉碎，露出了被遮掩其下的阵纹，繁杂华丽的线条在大地之上纠缠不休，化作了神秘的纹饰，那曾经保存下了人族最后火种的巨大传送阵在万年之后，又重新露出了他的全貌，而在传送阵之前，三十柄漆黑无光的骑士长剑笔直地倒插在地，此刻，正不住嗡鸣！
　　这是白剑战队，最后的遗物和意志！
　　啪嗒~轻轻落在地上，陈飞复杂地面对着这些最纯粹人族留下的意志，缓缓睁开了双眼，已经失去了弑神者印记的双瞳已经重新变作了漆黑的模样，却是，再也无法闪耀出那无比桀骜倔强的光芒——剑之君主留下的纯白色液体保护住了陈飞身体中最后一丝生机，系统的宿主保护程序也通过完成因果链而保护了陈飞最根本的存在，但是，最直接承受了法则碎裂冲击的眼睛，却是再也看不到这个世界的一切了。
　　陈飞，失明了。
　　但是他却完全没有在意这些，一如万年前一般笔直地挺立着，右手握拳叩击心口，沉静地低声喝道：“人族联军统帅，陈飞在此立军令状，汝等，且安心待着，某会让你们看到的，属于我人族的世界和天空！
　　会让你们看到的，那个骄傲倔强的人族！”
　　“苍天已死，神祇当殁！
　　黄天当立，人族当兴！”
　　低沉的喝声缓缓飘散，那些漆黑色长剑越发悠长地嗡鸣着，似乎有身穿黑色战袍的年轻人们的虚影在其上显现，背负长剑，纯白色的剑花在腰间獠牙短剑之上璀璨地绽放，单膝跪地，右拳抚胸，刚毅的脸庞之上满是信任以及那跨越了万年的等待！
　　“吾等，静候将军佳音！”
　　熟悉的声音令得科尔如遭雷噬一般猛地一颤，猛地抬头看去，视野当中却唯有那荒芜的大地，以及在风中不住长鸣的配剑，莫名的，一股心酸的感觉浮现在已经老去的战士心头，浑浊的眼泪大滴大滴落下。
　　。。
　　亚历克，格雷沙姆，弗兰克。
　　。。
　　是你们吗？
　　是你们吧！
　　。。
　　。。
　　果然啊，即便死去，即便连灵魂都已经消散，但是没有看到胜利的时候，就连你们的剑也都不会甘心的呵。
　　。而在此时，遥远的天际之上。
　　无限的宇宙天穹之中，一颗颗华丽的星辰在各自的轨迹之上运转着，在远比凡间要浓郁地多的元素当中划出清晰的轨迹涟漪，色泽各异的神力波动在每一颗星辰当中闪烁着——这里每一颗星辰，都是不同神祇的神国，神祇，与臣服于他们的万族都生活在那些截然不同的神国当中，万族奉上最为虔诚的祈祷，而神祇给予他们庇佑。
　　一切充满了秩序，安详而平静，原本彼此间充满了纷争的诸神在万年前那一件事情之后，便一直处于这样的生活当中，但是今天，那持续了万年的平静，终于被打破了！
　　在坐落于最深处一颗星辰之上的神国当中当中。
　　预言之神——梅森·德.昆西，这位一向以沉静而坚强的心而为神界所传颂的远古神灵此时却是惊骇，纯白色的双眸死死盯着眼前的水晶球，一丝漆黑色的裂纹在这件神器之上快速蔓延着，也令得预言之神脸上的表情越发难看，最终，在他近乎绝望的注视之下，这颗水晶球直接碎裂成无数光尘，在空气中组成了一章模糊的画面——无尽的血色荒原之上，神界万族战士的尸体如山般累叠，挺拔的男人手持长剑半跪于地，低垂着头，柔和的黑发在风中微微飘扬着，在他身周十几位神祇已经了无生息地躺在了金色血泊当中，其中，远古雷神赫然在列。
　　这幅画面令得预言之神瞳孔骤然一缩——这幅画面，每一位神祇都不会陌生，万年前的惨剧，神界中的不朽者，神祇一个接连一个地陨落，下位神祇，高位神祇，就连强大无比的远古雷神也死在了最后一战当中，神界万族更是死伤惨重，那一次，万族出征的所有精锐。
　　。。
　　没有一个回来！
　　“但是，这又预示了什么呢？”
　　一丝焦虑出现在预言之神紧皱着的眉头之中，“这，已经是万年前的事情了，却又如何能够威胁到整个神界？
　　难道。
　　。。”
　　突然想到了什么，预言之神瞳孔脸庞骤然一僵，猛地抬头看去，那无尽血色的画面当中，一对漆黑色的冰冷双瞳带着无尽的杀意和嘲讽注视着他，从心底瞬间浮现而出的丝丝恐惧令得老者的身形瞬间僵硬。
　　“。
　　。。
　　他，回来了。
　　。”
　　咳咳咳，过渡章节，不会很长的~（感谢拈花似锦，dfefsw，古之仙人，无可替代的你，迷的旅人，我在不的打赏，以及极品法官，史上追求的月票，谢谢~）


第176章 第175 时间之环！（脑洞，诸君可明了？
　　修罗陈飞，归来！
　　远离凡世的神界当中，预言之神的预言如同风暴一般席卷了某一位神祇的神国，恐慌，与连其自身亦不愿承认的畏惧如同阴影一般在每一位知晓万年前那一件惨烈战事的存在心中不断滋生着。
　　神祇陨落，剑锋咆哮，天下大乱，陈飞，诸神灾祸，远古阴影，吞噬星辰坠落！
　　那个可怕的男人，又回来了吗？
　　肃杀的刀剑鸣响之音万年后，又一次隐隐出现在了这高高在上的星辰之上，无数神祇的国中，万族精锐那尘封的兵刃被拭去灰尘，重现森寒之意——“为，吾主荣耀而战！”
　　而几乎是在同一时间，在那凡尘大地之上的所有神殿都收到了信仰神祇的指示。
　　十字教会的圣光如同是火焰一般在夜色之中熊熊燃烧，圣骑士的长剑出鞘之音响彻天际，追逐公正的猎魔人融入阴影当中，掠过无尽的虚空，信徒的祷告声中，身穿白袍的惩戒者们默默地收拾好了行装，大陆极西之地，兽人大军如浪潮般集结，身穿破旧战铠的部族领袖站在山巅，锋利的瞳孔淡淡地看着自己的族人，身后，巨大的冰甲暴熊沉默伫立，大陆北，死亡峡谷当中，无穷无尽的白色骷髅重新从大地之上站起，沉默地涌出了这个他们已经沉睡万年的地方，高昂的龙吟声中，灵魂已然消散的巨大骨龙从天空当中呼啸而过，投下大片的阴影。
　　。。
　　正义与邪恶，黑暗与光明，崇尚秩序的骑士，追求毁灭的死灵。
　　。。
　　一切的对立，一切的仇恨和厌恶，都在此刻消弭，森寒的剑锋，罪恶的枷锁，全部围绕着同一个目标而转动，天下豪杰枭雄，诸天神祇圣灵，全部都将自己的目光投向了一个地方——罪恶之源，诸神放逐之所。
　　。。
　　万神殿神谕——一月后，剿灭神弃之地！
　　一切罪民，杀无赦！
　　而在此时，整个漩涡的中心，神弃之地。
　　“将军，这个地方是整个部落的禁地，万年来无人敢于踏入此地一步，绝对安全，另外，在您恢复的这段时间，属下便守在门口。
　　那么，属下便先行告退了。
　　。。”
　　已然垂垂老去的白剑战士科尔对着陈飞微微俯身行礼后便退出了此地，刺耳的吱呀声中，巨大的落岩将那个并不宽大的入口缓缓封闭，随着最后一缕光线的消失，黑暗笼罩了这个岩洞，陈飞微微呼出一口气，随意盘坐于地，心中轻轻唤道：“系统，结果如何？”
　　随着心念落下，系统的电子合成音便在陈飞心中直接响起，“。
　　。系统自检结果如下：主体九成受损，系统能量全部损耗，无法自主进行位面穿梭，希望宿主尽快寻得特殊能量，修复系统损伤。
　　。”
　　声音依旧是如同毫无感情一般冰冷淡漠，但却透露出一种诡异的虚弱感，也令得陈飞面色越发沉郁。
　　在万年前的人族光辉之年的最后一战之时，陈飞虽然将神族联军成功阻挡了下来，但是却也受到了近乎毁灭性的破坏，而法则的狂暴化却也暴露出了陈飞自身的一个缺漏——陈飞的存在几乎是被强行插入了那个时间段当中！
　　若是在时间流逝当中没有了远古试炼，未来的陈飞便根本无法回到过去，那么万年前作为人族统帅的陈飞本身的存在性就将消失，也即，陈飞将会彻底消失，连人们的记忆中都不会有这个人的存在！
　　为了修复这一道残缺的因果链，系统根据陈飞的经历，用全部的力量化作了那一个远古试炼之镜，坚持万年之后，将后世的陈飞传送到了过去，成功稳定了陈飞的根本存在性，令得他最终苏醒了过来，（这是一个时间上的循环，陈飞使用远古试炼之境回到过去，回到过去的陈飞领导了人神之战，而为了稳定陈飞的存在性，系统又化作了远古试炼之境传承万年，将后世的陈飞传送回去，如圆环一般，这是一个必然发生的事件。
　　）陈飞恢复了，但是系统自身，分离出大部分的力量后又在万年岁月中保护了陈飞的灵魂，此时已经是到达了濒临崩溃的程度。
　　但是能够恢复系统损伤的特殊能量，却无一不是极为难得，无双世界的天下龙脉气运，目盲之眼的岁月珍藏，这些即便对于那些活过漫长岁月的神祇也算得难得的珍宝，以陈飞此时的境况，在这个世界几乎是没有机会获得这般珍宝的，陈飞可以确定，只要自己现在出现在外界，那些星空之上矜持的神祇绝对会如同疯子一般发动整个大陆的势力对自己进行惨无人道的围剿，而要从其他位面当中获得这些特殊能量。
　　。。
　　系统却是已经无法进行自主传送了！
　　“可恶。
　　。。”
　　若是这样，系统就不止是如同以往那般沉眠了，主体受损，很有可能直接消失啊，狠狠咬了咬钢牙，陈飞满脸的不甘之色——这一路征战，一路杀伐，无论是多么孤独的旅途之上，系统都默默地陪伴在他左右，从一个普通人，到斗气战士，先天武者，无双武将，而此时，系统或许将永远地离他而去，那种如同同生共死的战友死在面前却无能为力的痛苦令得陈飞心脏微微抽痛着，在他感知当中，那哪怕是系统休眠都不曾彻底消失的淡淡波动无力地消散，一抹疯狂之色出现在陈飞苍白的脸庞之上，盘坐的身躯猛地长身而起，腰间两柄长剑嘶鸣着弹出剑鞘。
　　“。
　　。既如此，干脆出去大闹一番好了！”
　　但是就在系统的力量波动消散成微不可查的一缕之时，一道恢弘浩大的声音似是穿越了无数时间与空间的障壁，突兀地在陈飞脑海当中响起，令得他脸上神情一怔。
　　随即毫不犹豫地低声喝道：“接受！”
　　话音未落，一道猩红色的巨大法阵便瞬间出现在他脚下，刺目无比的光芒闪耀过后，陈飞挺拔的身影便瞬间消失不见，而在岩洞之外，实力几可媲美下位神祇的科尔却依旧笔直地守在那里，面容冷峻，竟是没有一丝察觉。
　　（感谢离游漓止，rainy无痕，书友150606133819743，紫月冥空的打赏，以及小星石头，龙归江湖，谢斓锋，史上追求，煦风吹枫叶的月票，抱歉呐，dfefsw，你的催更票，作为手残的在下实在是拿不到了。
　　。。
　　）


第177章 英灵召唤，陈飞，应召而来！
　　在传说之中纵横而永生于人们幻想当中的英雄，遵照契约，重现于世。
　　。。
　　地球，日本冬木镇。
　　——270:08:57在这座深山小镇的一角，杂木丛生的森林深处，一名留有半长灰发的青年双目微阖站立于地，大地之上殷红的血迹绘制成了繁杂而奥妙的法阵，修长的手指将温热的血液洒落，低沉顿挫的吟唱声轻轻响起：“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，周而复始，其次为五。
　　然，满盈之时便是废弃之机。
　　。”
　　缥缈的声音中，轻微的风吹过深林的树梢，一块有些腐朽的布块在吟唱声中，似乎明白了自己的宿命一般激烈地颤动着，一如，千年前在那位豪迈的王者肩头。
　　在同样的深山小镇，一座气象威严的宅邸之中，地下工房，同样的吟唱声在回荡着。
　　“素之银铁。
　　地石的契约。
　　我祖我师修拜因奥古。
　　涌动之风以四壁阻挡。
　　关闭四方之门，从王冠中释放，在通往王国的三岔口徘徊吧。
　　缠扰汝三大之言灵七天，通过抑制之论前来吧，天平的守护者呦！”
　　仪表威严的中年男人一边朗声吟唱着咒语，一边刻画着召唤阵，融化的宝石在地面之上闪烁着璀璨的光芒，隐隐的魔力波动在空间中漾出淡淡的涟漪——填充了魔力的宝石，即便是对于魔术师，也是极为珍贵的物品，便被其主人毫不犹豫地铺洒在地面之上，祭坛之上，如同木乃伊残骸般残破的物体，却如同隐含着魔力一般，令得一名身穿黑色长袍的刚正青年瞳孔深处闪过一丝恐惧。
　　那是，源于太古年间，世界上第一次蜕皮的蛇所残留的，蛇蜕化石，而史上与之相关的英雄，唯有那一位了。
　　。。
　　眼神闪烁着，青年对着身旁一脸肃穆的老者微微点头后悄声退了出去——他，也要开始了。
　　作为教会的一员，去为了正义而执行必要的任务。
　　是他，言峰绮礼存在的意义。
　　于此同时，在遥远的爱因兹贝伦城中，一名白发的温柔女子担忧地看着自己的丈夫，那名依旧充满理想，却因之而感到深沉绝望的男人，此时正将一柄华丽到近乎艺术品的蓝色剑鞘放置与一座祭坛之上，其下，华丽的阵纹闪烁不定。
　　“。
　　。切嗣。
　　。”
　　“召唤的咒语，你已经记牢了吧？”
　　腐臭和水气的臭味弥散，像深海一样的绿色黑暗，耸立于高山之上的间桐宅邸却如同是深藏地下的虫库一般，如同木乃伊一般干瘪的老人看着眼前一名面容已经扭曲的白发青年阴沉地笑道：“那么，就再其中加上两段特殊的咒文吧。
　　。。
　　雁夜！”
　　“你就作为我的berserker，好好战斗吧！”
　　在这一天，在不同的土地上，不同的魔术师，针对不同对象的咏唱声，几乎在同一时刻响起。
　　怀抱着，或崇高或肮脏的夙愿，所有人的目标都指向了一个奇迹，为了这个奇迹，不惜血腥杀戮彼此的人们，对着另一个时空的英雄们，发出了自己的召唤。
　　“宣告——”“汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。
　　遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答——”丛林深处，潜藏于体内的魔术回路在体内不断地蠕动着，几乎难以忍受的恶寒和痛苦令得灰发青年紧紧咬住了牙关，但是自身那种潜藏的骄傲却令得他没有发出一声呻吟，咏唱的声音没有一丝颤抖。
　　“——在此起誓，我是成就世间一切善行之人，我是肃清世间一切罪恶之人！”
　　名为切嗣的男人视野被越发明亮耀眼的光芒所占据，体内魔术回路运转至极限之时，背上镌刻着的卫宫世家时代相传的魔术刻印开始疯狂地运转起来，如同大气倾轧一般的剧烈痛苦却无法分散他一丝一毫的精力，悠长的吟唱声稳定地响起，意识当中唯有那不断亮起的召唤阵，以及自己无论如何都无法放下的梦想。
　　。。
　　要创造那个，再没有人会绝望哭泣的世界啊。
　　。在召唤的咒语当中加入了足以将英灵意识剥夺而化作狂战士的禁忌，雁夜强忍着几乎要将自己撕裂般的痛苦高声吟诵着。
　　“——使汝之双眼混沌，心灵狂暴。
　　被狂乱之槛所囚的囚徒。
　　吾是此锁链的操纵者——”替代魔术回路的印刻虫在体内疯狂的窜动着，已然不似活人的左脸之上，血管扭曲地暴突而出，丝丝殷红沿着眼角留出，将那本应当是无比清秀的脸庞渲染地无比狰狞，那声音亦如同是地狱中恶鬼的地狱般充满了令人不安的情绪。
　　“——三大言灵索绕七天，来自于抑止之轮，天平的守护者啊！”
　　祷告终结，但是召唤才算得刚刚开始，言峰绮礼感到体内那本就不算充沛的魔力已经加速到了极限，在体内近乎于撕裂的刺痛当中，眼前繁杂的召唤阵闪耀出了令人无法直视的灿烂光芒。
　　人类智慧与力量结晶的魔术回路，终于与非人所在之所链接了起来，璀璨的流光当中。
　　出现了不当存于此世的身影。
　　。。
　　漆黑无光的战袍之上似乎沾染了无尽的杀戮与血腥之般泛着虽淡，却完全无法忽视的血色，两柄连鞘长剑一左一右配于腰间，发出轻微而悠长的嗡鸣声，似乎连灵魂都会被直接斩杀的恐惧感在一瞬间便侵袭到了青年的心中，令得他下意识后退了数步。
　　。。
　　。这，便是英灵吗？
　　。。
　　响应着此方之人的呼唤，踏破时间与空间的界障，由彼方前来。
　　本为人类却已超脱于人类的范畴，以非人的力量被提升至足以与神灵媲美的程度，来自超脱于时间束缚的王座，无数人梦想所编制的英灵们，在同一时间降临到了大地之上。
　　于是，在那夜晚的森林中，在被黑暗和腐臭所包围的房屋中，在急促的喘息声中，有人用着凛冽的声音问道。
　　“问汝，汝便是我的master吗？”
　　（感谢寒冰亦是水，无可替代的你的打赏，以及百战铸骨的月票，谢谢~）


第178章 战争开幕，王与刺客的相遇！
　　“这是怎么回事？
　　绮礼。”
　　冬木市一间隐蔽的房间中，姿容威严有度的中年魔术师淡淡地看着面前的弟子，习惯于隐藏自身情绪的习惯令得他面容之上并没有出现愤怒亦或阴沉的情绪，但是对其而言，这样的话语本身便已经很能清晰地表露出了其内心的的不满。
　　近乎完美的计策，超过十年的谋划，付出了巨大代价的倾力一搏，却是毁在了最不可能出现问题的环节之上。
　　看着那个沉默而立的黑发青年，一丝失望从他深沉的瞳中闪过——费尽心血获得的哈桑老人的圣遗物，却是唤出了一位未知的英灵，即便对方身上的气势远远超过祖籍中对于Assassin的描述，但是，没有那个能力的话，计划中跃出所有人视线的安排，根本便无法实现！
　　“那么，计划是否需要改变？”
　　似乎是完全没有注意到远坂时臣的情绪，面容刚正的年轻神父对着自己的老师低声问道：“没有哈桑老人的分裂能力，新的Assassin恐怕。
　　。。”
　　年轻人的话语还未说完，便被中年人直接打断，修长的手指有些疲惫地抚在眉心，远坂时臣的面容之上没有半分犹豫地直接说道：“计划依旧，绮礼，即便无法让Assassin离开所有人的视线，但是起码可以让我们的关系更为隐蔽。
　　。。”
　　“这样吗？
　　好的，明白了。”
　　微微一礼后，名为言峰绮礼的青年沉默地离去，房屋之内只剩下了远坂时臣一个人，许久后，中年魔术师微微叹了一口气，双瞳之间满是如同钢铁般的坚定。
　　“绝对，绝对不能失败！
　　无论。
　　。。
　　是怎样的代价，圣杯将属于我！”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　而此时，市区内一栋高楼天台之上，一身现代休闲打扮的陈飞坐在天台边缘，半长的黑发被一根灰色的布条随意地束起，明明处于百米高处，那张苍白的脸庞之上却满是平静之色，甚至，还泛着淡淡的笑意和缅怀，手上握着一罐咖啡，不时抿上一口，都会露出一种极为满足的神态。
　　。。
　　。污浊的空气，嘈杂的机车声，霓虹，苦涩的咖啡。
　　。久违了呵，现代地球！
　　我的故乡。
　　“Assassin，你在哪里？
　　现在马上回到我身边！”
　　就在陈飞有些失神之际，一道低沉的男生在陈飞直接在心中响起，令得陈飞平静的脸庞一顿，随即又和缓了下来。
　　。。
　　呵，master吗?
　　。。
　　漫不经心地将手中已经喝完的咖啡罐随手抛下，伸手一撑地面，英灵挺拔的身形便如同一只大鸟般腾空而起，嘴角，一抹危险的弧度轻轻绽放。
　　“看起来圣杯战争，要真正开始了吗？
　　很好。
　　。。
　　servant的灵魂，实现愿望的圣杯，此世一切恶，这些应当足够了！”
　　“系统，拜托再稍等一下吧，不会太久的。
　　。。
　　。。”
　　——172:38:15。
　　凌晨三点，一名身穿黑色长袍的刚正青年看着不远处市内山上屹立着的奢豪建筑，一抹晦涩的光芒从他眼中出现，但转瞬便消失不见，轻轻呼出一口浊气，言峰绮礼转身对着另一名身穿黑色戎装的年轻人平静地说道:“Assassin，远坂家这种级别的防御，对于你应当不是什么问题吧，潜入进去，没有必要过于慎重，即便是和archer正面交锋也没有什么值得担心的。
　　一定要迅速的干掉远坂时臣。”
　　听着自己的master的命令，微阖双目的陈飞嘴角扬起一丝嘲讽的弧度——即便是和archer正面交锋也没有什么值得担心的?
　　还真是不负责任的言辞呵~心中这样想着，陈飞面上却是对着言峰绮礼轻轻点头道:“没问题，绮礼。”
　　话音未落，陈飞挺拔的身形便径直化作了一道黑影掠向了那被二十余道魔术结界所笼罩的远坂宅邸，速度极快，几乎是一瞬之间便进入了魔术结界的笼罩范围，但那几乎可以称之为要塞的结界对于这个不速之客却没有半点反应。
　　气息遮断——Assassin的固有能力。
　　能够将自己的魔力抑制在几乎为零的状态下进行行动，使自己好像看不见的影子一样接近目标，无论是怎样的魔术结界都无法将之察觉的能力，也是陈飞作为Assassin降临此世所得到的馈赠。
　　身形一动，陈飞的身体极为轻松地回避着对于他人而言错综复杂的结界，不过短短数息时间便已经来到了最后的屏障，这里没有任何结界的盲点。
　　要想通过这里的话，就必须以物理的手段破坏结界使其消除才能继续前进。
　　深深地吸了一口气，陈飞缓缓伸出了修长的左手探向那最后的结界封印点，面庞之上深沉如水，不起一丝波澜，但那垂下的右手却下意识地微微律动着。
　　嗤~在他手刚伸出去的一瞬间，从他的正上方好像闪电一样飞下一把闪耀光辉的枪，凌厉披靡的破空声如同是雷霆的怒吼一般带着令人心惊胆战的威势，朝着陈飞的手掌狠狠扎了下来，如同是直接刺穿了这个空间一般瞬间便出现在了陈飞手掌之上，在房间里面，远坂时臣靠坐在舒适的椅子之上，感受着外面一瞬间如浪潮般骤然爆发的汹涌魔力，微微自得地晃了晃手中盛满殷红液体的高脚杯。
　　一切都如计划一般，绮礼，做得很好，接下来，便是通过一场碾压般的战斗展示archer的无上威容，同时让其他魔术师认为我们的关系如水火般敌对。
　　优雅地抿了一口杯中的红酒，魔术师脸上满是从容的自信之色，但是下一瞬响起的嘲弄语气便令得他的脸庞刹时一僵，一个不察，手中微微晃动着的酒杯便失手落地，散落的殷红沾湿了那猩红色的厚重地毯。
　　“最古的王者，英雄王——吉尔伽美什，似乎也不过如此啊。
　　。。”
　　嘴角露出一丝嘲弄的弧度，陈飞手腕一转，那柄如同艺术品般奢华的炫目之枪在他手中驯服地划出一道森寒的曲线，冰冷的枪刃嘶鸣着指向了自己原本的主人，与此同时，毫不掩饰的惨烈杀意如同苏醒的巨龙一般咆哮而起，这座奢华的庄园如同在这一瞬化作了充满杀伐的沙场。
　　【无双武技】：A纵横于三国世界的无双武者，可以娴熟地使用战场之上的一切兵刃。
　　而几乎是在陈飞那惨烈的气势爆发而出的同时，一股直欲冻结灵魂的零度杀意也从远坂家宅上空骤然出现，傲慢的王者俊美的脸上满是愤怒，红莲般的双瞳看着微阖双目的青年，冰冷的声音直欲冻结一切。
　　“趴在地上的蝼蚁，竟敢用你那肮脏的身躯碰触本王的财宝。
　　。。
　　。。
　　就那么着急去死吗，杂碎！”
　　（感谢bigtower，爱Dē咏叹调的月票，谢谢~）


第179章 王之财宝VS无双武技！
　　“趴在地上的蝼蚁，竟敢用你那肮脏的身躯碰触本王的财宝。
　　。。
　　。。”
　　在远坂府邸的屋顶上空，屹立着一位异常壮丽的金黄色身影，一头金发如燃烧的火焰一般直立，俊美而不失端庄的五官，那是甚至足以令漫天星月都显得黯淡下去的，如同神一般璀璨夺目的威容，那像是血一般鲜红明艳的双眸冰冷地扫视着微阖双目的黑发青年，冰冷地说道：“你就那么着急去死吗，杂碎！”
　　话语声中，那金色的身影周围的空间如同水波般泛起了阵阵涟漪，一柄柄绚烂的兵器闪耀着森寒的光辉从漩涡中缓缓出现，拱卫在王者的身边，华贵的长剑，缠绕着因果的长枪，如同洪荒巨兽一般巨大的战斧。
　　。。
　　无数种类，却又是无一重复，而其中每一件的存在，都是足以被冠之以宝具的称呼流传千古岁月的强大存在，而这些强大的兵器，锋刃尽皆指着那触怒王者威严的黑发青年。
　　Assassin，陈飞！
　　感受着那几乎要将自己完全切碎的锐利气机，微阖双目的陈飞露出了一抹温和的微笑，右脚轻轻后撤一步，长枪微抬，獠牙般的森寒枪刃嗡鸣着指向了那个高傲的身影，最强的从者——英雄王，吉尔伽美什！
　　究竟我的实力，在这个充满了英雄与豪杰的战场上能够位列何等地位呢？
　　英雄王。
　　。。
　　就由你来鉴别一番吧！
　　嘴角弧度微微放大，陈飞握枪的双手一颤，一道湛蓝色的雷霆缠绕在长枪之上，随即便如同蛰伏与深渊的巨龙一般咆哮着冲向了英雄王，令得后者俊美的脸庞之上瞬间闪过一道冰冷的怒意——不过一个肮脏的老鼠，竟然敢如此放肆！
　　“杂碎就应该像个杂碎一样。
　　。。”
　　旋转着的雷光如同是受到了某种阻碍一般，在吉尔伽美什的面前不甘地停滞了下来，毁灭性的力量缓缓散去，露出了那炫目的枪身，最古的王者血色的双瞳如同是红莲一般剧烈地燃烧着，以绝对的轻蔑口吻低沉得宣告道：“趴在地上低着头去死就可以了！”
　　嗤嗤嗤~话语刚落，那一件件华丽炫目的宝具便颤动着冲向了站立在大地之上的年轻人，无数利刃破空的呼啸声裹挟着斩裂空间的可怕威能充斥了这座奢侈的府邸，恍若星空一般的璀璨光芒在陈飞黯淡的黑眸中不断放大，随即，将其彻底吞噬！
　　轰~宛若雷霆般的爆响声中，足以将整座冬木市在一瞬间彻底抹去的可怕魔力以此为中心，疯狂地向外呼啸着，但凡是处于魔术师这一级别的存在，都从心底为之感到惊颤和恐惧，尽皆是慌乱地收回了窥测的使魔，但是。
　　。。
　　咔擦~朴素的房间当中，一名横卧的大汉红松木般的手指一颤，手中坚硬的食物直接被那非人的力道捏成了齑粉，原本慵懒的双瞳在那股横扫天地的魔力爆发而出之时便如同睡醒的雄狮一般闪耀着令人无法逼视的炙热光芒，伸手一撑，那横躺着的身躯直接站立了起来——身高轻松地便超过了两米的高度，青铜战铠中伸出的上肢和腿部，覆盖着仿佛从身体内侧鼓胀出来的健硕肌肉，看起来拥有着足以轻松将熊勒死的臂力，雕塑般的深刻面容之上那赤色的须发如同是燃烧的火焰一般有着迫人的气息。
　　征服王——伊斯坎达尔！
　　被无数语言和种族以王者之名传颂的强者，也是此次以rider之位降临此世的英灵！
　　感觉着那越发强劲的力量波动，这位王者对着一旁瘦弱的灰发青年露出了一个豪迈的笑容，双眼当中炙热的光芒几乎无法直视：“哟，master啊，如此激烈的战斗，吾等也应当入场了啊！”
　　“唉唉唉？”
　　随即尚不等那一直关注着青年缓过神来，那豪迈的身影从腰间剑鞘中拔出了那柄华丽雄壮的宝剑，右臂微微用力便将其高高举过头顶，熟悉的动作令得灰发青年脸色登时一僵，随即惊恐地叫喊出声。
　　“rider等一下，你会直接毁掉这里的！”。
　　。。
　　。。
　　。狂暴的魔力如同浪潮般汹涌着扫过整个冬木市，夜空之中厚重的云层直接被撕裂，露出了晴朗的夜色，皎洁的月光无声地投射在远坂宅邸当中——魔术结界所包裹的大地早已变得四分五裂，狰狞的裂缝如同毒蛇一般向着四周蔓延而去，浑浊的气浪缓缓散去，一个挺拔的身影出现在所有别有用心之人的视野当中，双目微阖，左手倒持着一柄带着狰狞倒刺的巨剑，如蛇般蜿蜒的赤色长鞭服帖地缠绕在他右臂之上，而其身周，那些源自吉尔伽美什的宝具深深倒插与地，而且。
　　。。
　　尽皆不曾靠近陈飞三米之内！
　　微微抬头，挣脱了束缚的黑发柔和地散落在肩膀之上，陈飞对着那面容俊美的王者露出了一个温和无害的微笑，轻轻说道：“英雄王，只有如此吗？
　　礼尚往来，那么接下来便轮到我了吧~”随即双脚一动，挺拔的身影如同离弦之箭一般朝着那高高在上的金色身影飞掠而去，不同于往常里Assassin阶职的隐藏之后施展致命一击，陈飞却是如同攻城拔寨的武将一般，直接从正面强攻了上去，左手之上的狰狞巨剑斜拖于后，凌厉而狂暴的气息如同即将破匣而出的猛虎，右臂微颤，那道赤色长鞭如同自有灵性一般环绕在陈飞身边，森寒的锋锐不时闪烁不定，无论是巨剑，还是长鞭之上的技巧，都足以为历史所铭记，但是更为重要的却是。
　　。。
　　这些，根本不是他的宝具！
　　而作为英雄们传说故事的具现化，宝具，绝对不可能被除其主人以外的任何人所操控！
　　细密的汗渍从所有关注这场战斗的人额上渗出，无论是哪一方的人，哪怕是此时作为陈飞master的年轻神父，看着这近乎打破了规则的一幕，心中也唯有一个念头——他，到底是历史之上那一位英灵！
　　在所有人视野中，那如同猛将狂奔的身影高高跃起，狰狞的剑光如同狂暴的猛兽般咆哮着撕裂长空，与那如暴雨般****而出的宝具交错而过。
　　王之财宝VS无双武技！
　　“看起来，是我赢了呢~”话语声中，一丝微不可查的细微血色从那俊美的脸上出现，刺目无比。
　　（感谢无可替代的你，易水清寒154，吃糖大魔王，琉光岁月，寒冰亦是水的打赏，O(∩_∩)O谢谢）


第180章 Assassin真名，陈飞！
　　“看起来，是我赢了呢~”话语声中，一丝微不可查的细微血色从那俊美的脸上出现，刺目无比，而在远坂宅邸院落当中，双眸轻闭着的年轻人脸上挂着温和而无害的笑意，令得吉尔伽美火莲般的双眸瞬间被愤怒的火焰充斥。
　　“杂碎，谁给你的勇气！”
　　愤怒的话语声中，更为澎湃的魔力波动伴随着烈阳般刺目的金色光芒从英雄王的背后出现，这一次，足足有三十二柄宝具从那未知的世界中出现，淡淡的空间涟漪当中，闪耀着传说光芒的森寒之意将微笑着的黑发青年牢牢包裹，似乎连灵魂都要被直接切割的刺痛感瞬间出现在陈飞心中——这般可怖的攻击，即便是掌握着无双武技这种最为克制王之财宝的能力，他也不可能全身而退，但是陈飞面上神情却是没有一丝波动，脸上的微笑依旧平静温醇。
　　。。
　　差不多了哦，远坂时臣，否则一切就要远远超过你的计划了哦~闪亮的金色光芒越发强盛，但是却在即将将陈飞吞噬的时候戛然而止，那一件件传说中的宝具直接顿在了原地，随即化作了璀璨的光尘四下消散，吉尔伽美什俊美的脸庞之上，那充满了怒火的眼神，不慌不忙地扭转了方向，如火莲燃烧的血色瞳孔直接穿过了厚重的墙壁，看到了那个恭敬且优雅对着自己俯身行礼的身影，低沉的声音听不出喜怒。
　　“用像进谏一般的忠言，镇住王者——我的愤怒，你越来越大胆了啊，时臣。
　　。。”
　　号称从者杀手的最古之王，吉尔伽美什非常厌恶地吊起了嘴角，压低声音吐出了这样一句话，而与此同时，环绕在其身边的金色光幕瞬间散去了光辉，浪潮一般疯狂涌动的魔力也缓缓收敛了起来。
　　脸上虽然还残留有丝丝怒意，但是吉尔伽美什血瞳中的杀气已经消散不见，俊美脸庞之上骄傲的神情依旧没有半分动摇，带着与生俱来的高傲与威严，金色的王者睥睨地俯视着那个温和笑着的青年，双眸闪过一道清晰的厌恶之色。
　　“饶你一命，老鼠！”
　　高傲的声音中，吉尔伽美什金色的身影失去了真实的质感，只残存下了一些流动的金色光点，数息之后，连这些流萤般的光尘也消失不见了。
　　而当英雄王的身影消失不见之后，陈飞背在身后的右手才缓缓垂下，朴素的圣骑士之戒闪过一道幽深的光芒——在那戒指所连接的异次元空间当中，两柄锐利的长剑依旧不住地鸣啸着。
　　轻轻送了一口气，陈飞收起了那已经有些僵硬了的温和笑容，右手抚胸如同退场的演员一般对着周围的虚空中优雅一礼，随即化作墨色的光尘化作了灵体消失不见，但那如同示威般的神情却通过了不同的使魔传到了那些心有异心之人眼中。
　　“哈哈哈，当真是豪迈的勇士啊！”
　　距此约有数里远的高空之上，身穿青铜铠甲的征服王——伊斯坎达尔看着陈飞那脸上近乎挑衅的笑容，不由豪迈地大笑出声，那双如同雄狮一般的眼瞳中满是炽烈到无法逼视的光芒，“能够奏响如此令人热血沸腾的战歌，当真是令人欣赏的勇士！”
　　“这便是我等这一次的敌人吗？
　　哈哈哈，好极，好极，真是痛快！
　　你也是这样觉得吧？
　　master，能够与不同时空的英雄豪杰为敌，当着是令人心潮澎湃啊，哈哈哈！”
　　大笑声中魁梧巨汉转头看向了自己的master，但那名为韦伯的灰发青年却没有丝毫回答，双手紧紧地抓着宝具的边缘，伊斯坎达尔愣了一下，随即伸手抓住他的领子，拎起来一看，这个平日里一直装出庄重严肃模样的年轻人已经翻起了白眼，昏了过去，令得他脸庞一僵。
　　。。
　　糟糕，好像是刚刚赶来的时候，气势过于猛烈了。
　　。“给我振作一点啊，你这个家伙！”
　　而与此同时，冬木市一处隐蔽的房屋当中，被深夜的寂静所笼罩的地下室当中，一名面容刚正，身穿黑色神父长袍的青年正闭目端坐着，悠长的呼吸声中，名为言峰绮礼的年轻人低声说道：“非常抱歉，老师，Assassin的实力远远超过了我之前的预料，大部分数据都几乎达到了A级，而敏捷这一项素质甚至已经超过了评价标准。”
　　“是吗？”
　　低沉而又充满威严的声音，这是属于远坂家主远坂时臣的声线，但是在绮礼面前却没有任何人，只有桌子上一台看起来极为古老的留声机，黄铜制成的喇叭口似乎已经经历了极为长久的岁月泛着柔和的黄色光芒，此时正歪斜地对着闭目的青年，明明只是一个古董般的装置，却发出了人类的语言——这是远坂家家传的魔导器，在远坂家宅邸里现在还放着一台同样的魔导器，远坂时臣此时也正坐在其面前，微微闭目沉思着，许久后才淡淡问道：“那么，现在Assassin人在哪里？”
　　“现在Assassin被我派出去探查圣杯战争的其他参战者的行踪了，但是。
　　。。”
　　在另一面的声音沉寂了下去，似乎是在犹豫什么一般，半响后青年神父的声音才轻轻响起，“Assassin拒绝接受与我共感知觉，另外，我也得知了他的真名。
　　。。”
　　“哦，是什么？”
　　并没有在意弟子所说的第一件消息——在召唤而出的英灵不是哈桑老人后，那三年前的布置根本没有什么作用了，相较而言，远坂时臣对于那名总是闭着眼睛温和笑着的英灵真身更为在意——能够以最不擅于正面战斗的Assassin阶职与身为最强从者的英雄王吉尔伽美什在短时间交战不落下风，即便是因为后者并未认真战斗，也是极为令人感到诧异了。
　　。。
　　或许，是比哈桑老人更为有力的盟友啊。
　　。这样想着，远坂时臣微微靠躺在靠椅之上，修长的手指轻抚着眉心，弟子低沉的声音平静地唤出了两个独特的字符，在他耳边轻轻响起，其中蕴含着的传说和意义令得他修长的手指动作一滞。
　　“其名为，陈飞。”
　　而在此时，被远坂时臣和言峰绮礼所讨论的强大英灵陈飞却是站在一条依旧算得灯火辉煌的商业街之上，强大的感知力将自己对面的存在清晰地回馈在他脑海当中，一丝无奈的苦笑出现在陈飞嘴角。
　　“这下，可是麻烦了啊。
　　。。”
　　（感谢温柔不讨喜的打赏，以及无可替代的你的月票，谢谢~）


第181章 征服王，与斩杀征服之人！
　　地球，日本冬木市。
　　此时虽已经是凌晨时分，但是在这一条商业街之上却依旧算得灯火通明——作为一座现代城市，凌晨，正是夜生活开始的时间罢，在那街道之上，一个足有两米的魁梧巨汉胳膊下夹着一个昏迷过去的灰发青年，明明身处现代社会，却穿着一套狰狞威武的青铜铠甲，健硕无比的肌肉让人怀疑是否可以轻松掀翻一辆卡车，配以其雕塑般深刻的面容，引来周围稀落的行人好奇的目光，此时许是遇到了什么麻烦了一般，巨大的手掌苦恼地按在太阳穴上，豪迈的脸庞之上几乎是皱在了一起。
　　微微叹了一口气，伊斯坎达尔看着自己昏迷了的master，不得不承认一件事——自己，征服了无限土地和国度的伟大王者，在这个小小的地方迷路了，轻轻摇了摇头，魁梧巨汉四处寻找着合适的地方，与其靠自己的记忆，还不如直接将这个小子弄醒来得快些，眸光流转之际，一个熟悉的身影突然被伊斯坎达尔收入眼底，令得王者的眼光微微一凝——从帽檐处滑出的黑发，挺拔的身躯，即便是已经换上了这个时代的服饰，但是那独特的勇武战姿只要是看过一遍便决然不会忘记，更不用说，这个男人，他刚刚才见过——作为Assassin的阶职降临此世，却拥有如同猛将一般豪迈的气势，并非是暗箭伤人的老鼠一般的肮脏家伙，而是真正被他，征服王所认可的英雄豪杰！
　　。。
　　本以为还有一些时间才能见面，却不想在此时遇到了呵。
　　。嘴角微微扬起，一丝如同野兽般锐利而狂野的光芒出现在伊斯坎达尔的眼中，夹着自己的master微微转身，朝着低垂着头准备离开的Assassin缓步走去。
　　踏，踏，踏~稳定的脚步声中，那宛如被某种洪荒猛兽直接盯住的感觉令得陈飞微微后退的身躯登时一僵，微微抬起头来，魁梧豪迈的身姿出现在了陈飞为了不被察觉而收缩的感知力范畴当中，凶猛而又充满危险信号的低吟声如同狮子低吼一般从伊斯坎达尔的喉咙处漏了出来，但是他从他那微微吊起嘴角的表情里却可以看出一丝笑意。
　　“哟~Assassin。
　　。。”
　　被直接喊出身份的陈飞身形微微一顿，随即轻轻叹了口气，伸手将连帽衫的帽子轻轻褪下，露出了一张苍白干净的脸庞——微阖双目，嘴角噙着一抹温和的笑意，但是陈飞心中却苦涩地叹息一声，先与最强的吉尔伽美什交战了一次，转瞬便又遇到了这一位吗？
　　rider，征服王——伊斯坎达尔！
　　所谓，王之军势。
　　。。
　　。运气还是一般无二的好呢。
　　。面上微微笑着，但在那宽松的衣物之下，如猎豹般流畅的肌体已经无声间紧紧绷起，随时可以在任何情况下暴起出击，而与此同时，右手拇指轻抚着朴素的戒指，其中传来的熟悉尖啸令得陈飞心下稍安，侧了侧头，对着身前豪武的王者浅笑道：“那么你呢？
　　如此姿容，怕只有rider了吧？”
　　“哈哈哈哈~”陈飞的话语令得伊斯坎达尔微微一愣，随即发出了一阵豪迈的大笑声，如雷声一般的笑声远远传开，陈飞也不打断，只是微微笑着站在原地看着狂笑的王者，许久后，魁梧的巨汉停下了那巨大的笑声，雕塑般深沉的面容之上恢复了沉静，对着微笑的年轻人认真问道：“Assassin哟，我的名字乃是征服王伊斯坎达尔，以rider的阶职参加了这一次圣杯战争！
　　assassin你为了得到圣杯而来到了这个世界，你对于圣杯这件宝物究竟抱有着怎样的期待，我不清楚，但是现在就想一想吧！”
　　伊斯坎达尔的脸上带着威风凛凛的威严，双目闪耀着火焰般炙热的光芒对着有些呆滞的陈飞沉声问道：“你的愿望，是否比包含天地在内的宏愿，还要有分量？
　　如果你愿意将圣杯让给我，我愿意对你以友待之，并且和你一起享受着征服世界的喜悦！”
　　“。
　　。。
　　。呵~”“看着”征服王伊斯坎达尔那毫不虚假的脸庞，陈飞终于忍不住轻轻笑出声来，摇了摇头，年轻人对着身前有些疑惑的征服王轻轻说道：“很诱惑的想法啊，征服王——伊斯坎达尔，不过，你知道我是谁吗？
　　便对我如此邀约？”
　　微微皱了皱眉，伊斯坎达尔缓缓打量着眼前的年英灵——assassin那张苍白的脸庞依旧在微微笑着，但是却不再温和，而是多出了一丝肆意而狂傲的味道。
　　那是唯有真正的英雄才会有的微笑，无论是外在表现如何的谦逊有礼。
　　。。
　　英雄，总是骄傲的！
　　嘴角露出了一丝沉凝的微笑，伊斯坎达尔直直地看着陈飞，以一种与之前完全不同的，安静地令人感到不安，毫无抑扬的认真语气对着陈飞缓缓说道：“我不知道你的身份是谁，但是你那豪勇的战姿无疑都证明着，你是属于战场之上的豪杰，来吧，Assassin，加入本王的麾下，与我一同驰骋于征服天地的梦想之上！”
　　“驰骋于战场之上吗？”
　　嘴角的弧度越发肆意，但陈飞的语气却越发温和，对着伊斯坎达尔轻轻说道：“那的确是我的生活啊，但是rider哟。
　　。。”
　　微阖的双眸不知何时已经睁开，明明是黯淡无光的漆黑色瞳孔此时却闪耀着如同火焰一般炽烈的光，年轻人低沉带笑的声音一字一顿地响起，带着从内心深处所带的骄傲和自豪，令得征服王的脸色微微一变。
　　“我所践行之道，我所为世界铭记之举，便是以手中寒锋斩杀所谓的征服者，无论是王者，还是神灵！
　　我的剑，为了弱者的梦想和怒吼而战，所以哟。
　　。。”
　　“我们，是完全对立的存在呵~征服王，伊斯坎达尔！”
　　轰~一道明亮的雷霆在阴沉的天空中闪过，照亮了那厚重的云层，凝重而压抑的气息，在微笑着的黑发青年和豪迈勇武的王者身周逐渐升腾而起。
　　势，不两立！
　　（感谢紫月冥空，喋喋不休，神拳狂帝的打赏，谢谢~）


第182章 陈飞，王？
　　请输入正文阴沉的天空之中，雷霆不安地咆哮着，路上的行人不知何时已经稀稀拉拉了起来，商业街之上只剩下了温和微笑着的黑发青年，以及那如同雄狮一般魁梧豪迈的王者，雕塑般深沉的面庞微垂，看不出一丝半点喜怒情绪，但那宽阔的肩膀却是不住地颤抖着，如同是暴怒一般，脚下的大地也开始缓缓碎裂出狰狞的裂纹。
　　而在那周围的氛围已经要压抑到令人无法呼吸的程度时，伊斯坎达尔才发出了愉悦而惊异的笑声，如同惊雷一般，在那几乎要撕裂人的耳膜的疯狂笑声中，征服王抬起头，锋利的眼神直直看着陈飞，用一种极度肆意的欣赏语气说道：“Assassin哟，你是以弱者的身份向着敢于凌驾自己的存在挥剑的吗，不得不说，真是豪迈的姿态啊，我越来越想把你收入麾下了啊！”
　　“至弱，极小，通通没有关系。
　　用着草芥不如的身躯，加以凌驾世界的大志，我心中的这个鸣动，才是征服王的心脏啊。
　　你清楚地知道这些却还是苦苦挣扎着想要爬到自己达不到的高度，你的欲望超过了自己的界限。
　　。。”
　　话语声中，征服王红松根般的手指轻轻指了指陈飞的胸口，那张粗豪的脸庞之上挂着极度愉悦而欣赏的笑容，豪迈地笑道：“Assassin哟，你还真是，有着成王的资质啊，啊哈哈哈哈！”
　　肆意的笑声中，陈飞的身影如同受到了莫大的侮辱般猛地一颤，随即有些失态地径直怒喝出声：“别开玩笑了！
　　伊斯坎达尔，王者这种东西。
　　。。”
　　脑海当中那所谓的征服者们——神殿，汉皇朝，神祇，背叛人族的王，骄傲倔强的人族一一闪过，陈飞的声音前所未有的坚定倔强，“根本就没有存在的意义！”
　　年轻人的声音还未落下，另一个傲慢的男声便在空中响起，璀璨梦幻的流光当中，宛如神灵一般耀目的威容缓缓出现，双臂抱肩缓缓悬在空中，吉尔伽美什猩红的血统不屑地扫视着陈飞，傲慢地说道：“趴在地上的蝼蚁，竟敢妄言王者的尊荣！”
　　“杂碎！”
　　啪嗒~轻响声中，英雄王修长的身姿轻轻踩在一旁的路灯之上，傲然的模样令得陈飞有些浮动的心中一阵烦躁，温和的笑意微微上挑变作了嘲弄的幅度，陈飞对着吉尔伽美什浅笑着道：“不愧是英雄王，脸上的伤口已经恢复了啊！”
　　近乎于挑衅的失礼语气令得吉尔伽美什俊美的脸上神情一僵，血瞳闪烁着森寒的光芒淡淡地看着陈飞，微微伸出右手，灿烂的金色漩涡无声地浮现，无数传说中的宝具耀眼的光辉在其中若隐若现，锐利无匹的气势瞬间将陈飞的身子牢牢锁定。
　　“想死吗？
　　杂碎！”
　　傲慢的话语声中夹杂着毫不掩饰的杀意，令得陈飞嘴角微笑越发肆意，右脚微微后撤一步，两抹纯粹的剑光如龙般纠缠而出，悠长缥缈的剑吟声宛若来自九天之上，手腕微抬，名为【暗日】的暗金色长剑如獠牙般斜指天空，森寒惨烈的气息直接将吉尔伽美什的身影牢牢锁定，而左手之上纯白色的骑士剑则是背在身后，如同隐蔽在林间般的杀意飘忽不定，似乎随时可能爆发出灿烂夺目的致命攻击，越发令人心中忐忑难安。
　　“呐，是不是还想在添点伤疤呢，英雄王，不过。
　　。。
　　这一次，可不是之前那般简单了！”
　　就在两者之间的气氛有些紧张的时候，一道惊雷般的声音打断了两者的话语，伊斯坎达尔魁梧的身躯直接踏步走入了两者中间，宽大的手掌伸在两者身前高声说道“停下吧！
　　英雄王，Assassin，今日还不是决战的时候！
　　还不曾见到其余几名英雄豪杰之时，无论谁的退场，都实在是太过遗憾了！”
　　“哼，征服王，不要把本王和那些不三不四的杂碎相提并论！
　　在本王面前，一切都只能匍匐着死去的资格！”
　　微微皱了皱眉，吉尔伽美什那俊美的脸上依旧是一片高傲的模样，但是那闪耀着光辉的宝具却是化作了璀璨的光尘消失不见——并不是因为伊斯坎达尔的话语，作为大地之上最为古老而强大的王者，他的意志不会因任何话语而改变，但是。
　　。。
　　无论是如何高傲的王者，但是有一点是无法改变的，那便是将他从王座之处唤入现世的人，那个名为远坂时臣的中年男人手持着可以强行控制他的令咒，所以即便高傲如他，对于其的意见也无法完全忽视！
　　想到此处，一丝隐晦的阴暗之色从吉尔伽美什俊美如神祇的脸上闪过。
　　这根本就是，对于王者的亵渎！
　　完全没有注意到吉尔伽美什的面色变化，或者说即使注意到了也不会放在心上，感知到那种近乎致命的锋锐感消失不见，陈飞也缓缓放松了身体，手腕一抖，两柄长剑化作了残影被他收到了腰间，对着身前的两名王者露出了一丝与其说是无害，不若说是挑衅的笑容，温和地说道：“今日至此，容在下先行告退。”
　　随即毫不留恋地转身离去，但就在此时伊斯坎达尔豪迈的声音却紧接着响起，令得陈飞眉头微微皱起，但是那稳定的脚步声却没有一丝停顿：“等一下，Assassin，你为何说出世上不需王者之言！
　　可有何理由，尽可在此畅所欲言，王者统治天下，自当听万民之言，所以说一下吧，Assassin，是什么理由让你放弃身为王的自己！”
　　而一旁高高在上的英雄王吉尔伽美什闻言也似乎是微微感兴趣地将那猩红的目光投向了年轻人的背影，充满了傲慢地说道：“虽然非常厌恶那些不自量力，自称为王的杂碎，但是Assassin，以你的经历而言，你的确是充满了成为王的资格啊，我也是十分好奇，不，或者说。
　　。。”
　　那猩红的瞳中出现一丝嘲弄和不屑之意，最古的王者缓缓说道。
　　“你那般低劣的行为实在是令人感到愉悦啊。
　　。。
　　Assassin，抛弃了追随着自己的将士们，在他们最为危机的时候却消失在了战场之上，这样的你。
　　。。
　　哈哈哈，那些失去王者的人民临死前绝望的泪水，想必一定是苦涩无比的吧，Assassin。
　　。。”
　　踏~稳定的脚步声顿在了原地。
　　（感谢绪风吹枫叶，无可替代的你，极品法官的月票，以及琉光岁月，飞遍世界，陈辉乙的打赏，谢谢~）


第183章 久远的呼唤！（上）
　　“你那般低劣的行为实在是令人感到愉悦啊。
　　。。
　　Assassin，抛弃了追随着自己的将士们，在他们最为危机的时候却消失在了战场之上，这样的你。
　　。。
　　哈哈哈，那些失去王者的人民临死前绝望的泪水，想必一定是苦涩无比的吧，Assassin。
　　。。”
　　吉尔伽美什嘲讽的语气中，陈飞稳定的脚步声顿在了原地，低垂的下意识紧紧地攥起，无声无息间，原本用来束发的灰色绳索轻轻碎裂，如同黑夜般深沉的头发散落下来，在空气中微微拂动着。
　　空气中一瞬间出现了极为浓重的不安感——那简直如同是将某种肆虐人间的凶兽给直接唤醒了一般，浓重的威胁感直接在两位强大的英灵心中浮现。
　　“切，杂碎。
　　。。”
　　双眼微微眯起，吉尔伽美什俊美的脸上依旧是那副傲慢的神情——对于王者而言，可以悲恸，可以流泪，但是那王的威容却绝不会消失！
　　右手轻扬，刚刚收起的金色涟漪又一次绚烂出粘稠的光芒，猩红色的双眸紧紧盯着沉默伫立着的背影，嘲弄地开口说道：“怎么了？
　　Assassin，被戳到痛楚了。
　　。。”
　　但是这一次，还不等他的话语声落下，那傲慢的脸色便骤然一变，狠狠伸手一握，破空声中，一柄华丽而威严的长剑出现在他身前——金色的剑身之上闪耀着荣耀与死亡的光芒，其凝重而炽烈的光芒很明显已经居于一切英灵宝具的上流境界，事实上，这柄剑也的确作为一个永恒的传说，在人世间流传了数千年的岁月！
　　古拉姆（Gram），经由神之手交于凡尘间最豪勇之人的神剑，其上，闪耀着英雄胜利的光辉！
　　A级宝具！
　　天下，无物不可斩，无物不可断！
　　但是此时，这柄传说中的神剑却在不住地哀鸣着，另一柄朴素的暗金色长剑如同刺破空间的暗影一般出现在其剑锋之下，宝具之上传来的巨大力量令得吉尔伽美什握剑的右手微微颤抖着，一双猩红色的双眸如同火焰般汹汹燃烧着，死死盯着自己对面那骤然出现的黑发青年，嘴角扯出一道嘲讽而轻蔑的笑意轻轻道。
　　“这样才对吗，Assassin，老鼠就应该像老鼠一般，在丑陋的黑暗中。
　　。。”
　　无尽绚烂的金色漩涡在浅笑着的王者背后缓缓出现，森寒的各类宝具跨越空间的距离出现在现世当中，将陈飞的身影全全包围。
　　“乖乖地去死啊！”
　　依旧优雅而傲慢的怒喝声当中，色泽各异的宝具狠狠斩向那道默然的身躯，璀璨的光芒将其彻底吞噬。
　　刺目的光芒缓缓散去，吉尔伽美什缓缓悬在半空之中，随手一抛，千万人传颂的神剑被其随意地抛向身后，随即缓缓化作明亮的金色流光，回归了王者的宝库当中。
　　刚刚还满是怒意的俊美脸上露出了一丝傲慢的笑容，吉尔伽美什轻轻说道：“不愧是老鼠，果然适合狼狈地逃命啊！
　　assassin。”
　　顺着其视线看去，在那近乎面目全非的大地之上，黑发的豪杰默然地伫立着，其身上早已不是宽松的现代装束——漆黑无光的黑色战袍之上染着黯淡的红，无尽的惨烈气息，如同是刚刚从战场之上归来般令人完全无法忽视，额上黄色的布条如同炙热的火焰般疯狂地舞动着，映入吉尔伽美什瞳中，令得这位王者嘴角的笑意越发愉悦。
　　。。
　　敏捷而豪迈的战姿，背负着整个天下如此沉重的责任，如此真是令人愉悦的猎物呐。
　　。时臣，本王非常满意啊！
　　嘴角弧度微微上挑，在英雄王俊美的脸上化作了与以往完全不同的奇特表情，用笑来形容的话似乎会有些牵强，但与之一贯的高傲嘲讽相比，此时的笑容更加包含了一种阴狠锐利。
　　“决定了——assassin，这次战争之上，我会亲手杀了你的！”
　　这样说着，耀眼的王者化作了金色的流光缓缓消失不见，唯有最后一缕声线，如同落叶般回旋在街道之上，“所以，在我杀了你之前，本王不允许你死去！
　　你，只能死在本王的剑下！”
　　吉尔伽美什那莫名其妙的宣告令得陈飞眉头微微皱起，手腕一抖，两柄长剑在铮然鸣响中化作了森寒的曲线收回了腰间，黯淡无光的眸子重新阖起，陈飞此时完全没有心情去管一旁的伊斯坎达尔，直接转身便欲要离去，但是就在这时，一种极为狂暴的力量波动却在身后那魁梧的巨汉身躯之上疯狂地涌出。
　　“assassin哟~”豪迈的声音低沉地响起，话音未落，炙热而干燥的旋风便呼啸而起——根本不像是来自森林小镇的气流，那般几乎要将人血肉烤灼干净的气息，简直就是来自于天下间最为酷热的沙漠，带着燃烧一切的意志，在陈飞的耳边轰鸣着。
　　一丝丝干燥的触感从陈飞低垂的指尖划过。
　　。。
　　那是细沙，沙漠的产物！
　　微微转身，那道曾经征服了世界的雄伟男人站在了炙热旋风的中心注视着陈飞，铠甲之上，猩红色的斗篷在风中狂舞着，一如其语言中的蕴含的骄傲与霸道：“朕乃是征服王——伊斯坎达尔！
　　这一次圣杯战争，能够与不同时空的豪杰英雄交战如此难得的机会。
　　。。
　　朕绝不会放过一个！
　　但是assassin——否认自己王者身份的王哟，违逆了自己所创造历史的你，又如何能绽放出你作为英灵而为世界铭记的真正光辉呢！”
　　宽大的手掌紧紧握在了腰间配剑之上，铮然巨响当中，这柄随着王者征服天地的豪勇长剑如惊雷般出鞘，锋锐的剑刃直指陈飞，伊斯坎达尔的笑声越发地豪迈而昂扬——“所以，便由我来唤醒你那沉睡中的灵魂吧！
　　assassin，让我来告诉你。
　　。。
　　。。”
　　“无论是什么样的理由，王者，绝不能够抛弃那些信任着自己的臣民，唯有以最豪迈的姿态引领着臣民的脚步！
　　这，才是王者应有的模样！”
　　豪迈的笑声冲天而起，似乎是在回应着着笑声一般，旋风的势头越发地猛烈了，不明的热风侵蚀着天地，即便是在陈飞的感知当中，也只能感觉到那越发狂暴的激烈气流，如同吞噬一般疯狂地蔓延到无限远处，之前所存在于现世的一切，那灯火辉煌的城市，在这一瞬，彻底颠覆！
　　距离，高度，位置，在这诡异的魔力之中失去了全部意义，带着热砂的干燥狂风所及之处，一切，都便了模样。
　　。。
　　化作了，王的领地！
　　（感谢★麻烦☆，一刀砍哭你，库萨暗影之力，书友121123221437931，爱川内库，极品法官的月票，以及浴血冥狼，黄昏时的初遇，一刀砍哭你的打赏，谢谢）


第184章 久远的呼唤！（下）
　　“这是。
　　。。”
　　炙烤大地的太阳、晴朗万里的苍穹，直到被沙砾模糊的地平线。
　　视野所到之处没有任何遮蔽物——在陈飞感知当中的，早已不是森林旁的小镇，而是一望无垠的酷热沙漠。
　　在这夜晚出现的怪异现象中，距离和位置已失去了意义。
　　带着热沙的干燥狂风将所到之处都变了个样。
　　“怎、怎么会这样……”不知何时已经醒来的灰发青年韦伯看着眼前所发生的一切呆立在了原地，近乎于呻吟的低喃着……
　　这是，只有会魔术的人才能理解的现象。
　　“居然是——固有结界？
　　！”
　　夜晚的冬木市居然会在瞬间变样，毫无疑问地说明只是侵蚀现界的幻影。
　　可以说，这是能被称为奇迹的魔术的极限，已然不是人类可以涉足的，名为法的领域！
　　“怎么可能……
　　居然能将心里的场景具现化……
　　你明明不是魔术师啊！
　　？”
　　看着唯有传说当中才可能出现的“奇迹”，可以算得天才魔术师的韦伯对着自己身前高大的rider呆呆地问道。
　　“当然不是，我一个人怎么办得到！”
　　屹立在宽阔结界中的伊斯坎达尔骄傲地笑着否定了，那双野兽般锐利而充满野性的眸子此时充满了足以焚尽天地的热烈光芒，“这是我军曾经穿越的大地。
　　与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”
　　话语声中，海市蜃楼般的幻影踏破时间的阻隔出现在了王者的身边。
　　一个、两个、四个，影像逐渐增多，这些影像看上去根本就是一支军队。
　　那色彩也变得逐渐浓郁起来，几乎在一瞬间冲天而起的惨烈气息与浓郁的气浪化作为炙热酷烈的气流，几欲燃尽一切的旋风将征服王那猩红的厚重斗篷吹拂得疯狂舞动，“这世界能够重现，是因为它深深地印在我们每个人心上！
　　至死也不曾忘记的荣耀！”
　　在韦伯近乎于惊骇的眼神中，那些幻影缓缓以肉眼可见的速度凝实——或是披坚持锐，面容丑陋的魁梧巨汉，或是身材修长，面容俊美的华丽骑士，但无论是谁，每个人身上都带着战士应有的伤疤和足以将整个世界燃尽的狂热战意。
　　“这些人……
　　都是sevant……”感觉着那从者所独特的波动，灰发青年艰难地说道，眼瞳之中满是茫然的神色——英灵，于凡尘之中留下无尽威名与传说的豪杰，永存与人们幻想当中的英雄，拥有着现世无人可与之匹敌的神灵般的可怕力量！
　　只需要七名英灵的争斗便可以造成如同战争般的效果，而此时的英灵。
　　。。
　　已然是一支军队！
　　“看吧，我无双的军队！”
　　充满着骄傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊道。
　　“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。
　　穿越时空回应我召唤的永远的部下。
　　他们是我的至宝！
　　是我的王者之道！
　　伊斯坎这尔最强的宝具——‘王之军势’！
　　！”
　　ex等级的对军宝具，独立sevant的连续召唤。
　　有军神，有马哈拉甲王，还有历代王朝的开创者。
　　聚集在眼前的是只有在传说中才听说过的、独一无二的英灵。
　　他们所有人都拥有着名为英豪的显赫传说！
　　而此时，他们只是于伟大的征服王伊斯坎达尔麾下作战的勇士！
　　在遥远的英灵王座响应着王的呼唤，如同千百年前一般披坚执锐，带着无尽的期待和狂热，应召而来！
　　无数英雄的呼吸混杂在一起，每个人脸上都带着近乎狂热的崇拜看着眼前那豪迈的身影，一道道足以肆虐现世的狂暴气势疯狂地升腾而起，便如同是无数苏醒的巨龙般有着令人无法呼吸的可怕压迫力。
　　然而此时，这些巨龙却在王的面前垂下了自己高傲的头颅，臣服于王的威严之下。
　　梦存高远，志在争霸，赌上王者之梦，与王共同驰骋沙场的英杰们那至死都没有终结的忠义，征服王将此变为了破格的宝具！
　　此，即为王之军势！
　　手持着豪武的长剑，伊斯坎达尔对着陈飞高声喝道：“所谓王者——就要比所有人都要活得更真实，更耀眼，要让所有人都仰慕！
　　集合所有人的信念开始远征的人，才是王，assassin哟，无论你有如何的理由，放弃身为王的身份，你根本就是在侮辱着与你一同开创历史的豪杰！”
　　回头看了一眼那些已经迫不及待的将士们，征服王骑乘在那名为别赛法勒斯的巨大战马之上，对着那不知为何沉默的黑发青年高声呼喊道：“所以，assassin，让我帮你回忆起来吧，那身为王应有的模样与职责！”
　　嗤！
　　长剑破空，伊斯坎达尔豪迈的大笑声响起——“蹂躏吧！”
　　瞬间，无数英灵齐声咆哮的巨大声音冲天而起，整齐的踏步声汇聚在一起，如同是从地狱中归来的巨兽一般，炽烈的黄沙迎风狂舞，整个天地之间只剩下了最为简单，却也最为让人热血沸腾的怒吼。
　　“alalalalalalalala！”
　　巨大的轰鸣声中，无数全身武装挥舞着致命兵刃的英灵朝着陈飞狂奔而去，但是他却只是沉默地伫立在原地，连腰间的两柄长剑都不曾出鞘，苍白的脸庞之上满是痛苦之色——层层叠叠的呼和声此时在他的脑海中不住地嗡鸣着，并非是伊斯坎达尔军队的咆哮，那是直接响彻灵魂深处的鸣响！
　　如同有着成千上万的人在脑海中一其咆哮般的声响令得他此时近乎失去了全身所有的力气。
　　“。
　　。。
　　究竟是。
　　。什么啊！”
　　一只手死死按住不住嗡鸣着的太阳穴，陈飞强撑着将腰间的暗金色长剑拔出，但是在那长剑出鞘的一刹那，更为狂暴而激烈的痛苦却直接在他的脑海中开始肆虐，几乎没有反抗之力，陈飞挺拔的身形直接半跪在地，苍白的脸上满是狰狞之色——这种该死的声音，究竟是什么啊！
　　而在此时，足以令大地开始震颤的巨大轰鸣声越发靠近，在伊斯坎达尔的军队当中，一名身穿全身钢铠魁梧如同巨人的英灵猛地纵跃而出，手中泛着宝具璀璨光芒的巨剑在空中划过一道森寒的曲线，朝着陈飞额上黑发出狠狠斩落——王的命令，不可杀！
　　巨大而森寒的宝具朝着陈飞的额头斩落，裹挟了其主人一生征战的信念与荣耀是以更为气势恢宏，锐利的劲风令得陈飞额前一阵刺痛，伸手在地上狠狠一撑，半跪于地的身形如同离弦之箭般登时后撤，但是就在这时，一枚三棱形的箭矢却如龙般刺破了空间出现在了陈飞胸前，其中蕴含着一种极为诡异的信念，那便是。
　　。。
　　此箭必中！
　　“。
　　。可恶。
　　。”
　　感知力清晰地锁定了那枚箭矢的轨迹，但是因为剧痛而脱力的身体却是根本完全无法规避，陈飞苍白的脸庞之上瞬间铁青一片，却也只能无能为力地等着箭矢入体的一幕。
　　噗呲~伴随着钢铁入体的声音，有殷红的鲜血缓缓渗入了那灼热的沙漠，但是那血液，却不属于名为陈飞的英灵。
　　在他身前，一名中年男子不知何时悄然出现，为他挡住了这一箭——简陋的皮甲，干瘦的身躯和面容，但那眼瞳当中却燃烧着无法逼视的炽烈光芒。
　　。。
　　一如其额上黄巾，直欲焚尽天地！
　　“这是。
　　。。
　　这是。
　　。。
　　。”
　　那熟悉的打扮令得陈飞挺拔的身体不知是因为激动还是恐惧而激烈地颤抖着，僵硬地转过身去——无尽的黄沙当中，却突兀地出现了被鲜血和尸首覆盖的惨烈战场，而其上，额覆黄巾的战士近乎无穷无尽，一直蔓延至天之尽头！
　　无数炽烈而狂热的目光看向那已经呆立原地的年轻人，随即，如浪潮般猛地单膝下跪，激昂的咆哮声震天憾地！
　　“将军，吾等归来矣！”
　　今天因为卡文，所以现在才发。
　　。。
　　很抱歉啊~咳咳咳，所以这一章比较长了哈~嗯，还有，晚上还有一章（感谢绪风吹枫叶，图腾天木，我只是一名书友，邹啸天，苏丶打的月票，以及我只是一名书友，地狱∞神探，醉x，闷蛋九叔的打赏，谢谢~）


第185章 诸君入场——战争，将启！
　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！
　　弱者的怒吼和梦想汇聚而成的黄天盛世，即便死去也不会放弃的炽烈梦想。
　　。。
　　那是陈飞即便沉睡了万年岁月也不曾有过一丝淡忘的最为光辉的记忆。
　　同仇敌忾，剑锋所指虎贲相随，千军万马避白袍，当阳谁敢与争锋！
　　“敌将，已被我斩杀！”
　　“杀人者，黄巾陈飞是也！”
　　“岁在甲子，天下大吉！”
　　曾经以为再也不可能回去的岁月，此时在这不可思议的世界重新出现，一名面貌丑陋但却气宇轩昂的少年牵着如龙般魁梧的黑色战马走到神情恍然的陈飞身前，猛地单膝下跪低声说道：“将军，请上马！”
　　低沉但却灼热的声音在耳边响起，令得陈飞的意识缓缓回到了身体当中，依旧有些僵硬的手掌轻轻伸出，抚在了黑马那健硕的肌体之上，而这匹神俊的坐骑恍若是认出了陈飞一般仰首发出了一声如龙吟般的马嘶声，四蹄兴奋地踩踏着黄沙。
　　这是当年陈飞率军驰援颍川城之时的坐骑，本已经战死在沙场之上，却不想，连它也已经化作了英灵出现在了此地。
　　修长的五指紧紧握住了缰绳，一丝坚定之色出现在陈飞脸上，身形用力猛地翻身上马，双腿用力一夹，那已经化作了英灵的战马长嘶一声人立而起，碗口大的马蹄狠狠地砸落在沙地之上，夸张地爆裂出两个深坑，陈飞面对着征服王伊斯坎达尔那不知何时已经停下的英灵军队，苍白脸庞之上的神情发生着连自己都不曾察觉的变化。
　　从那虚假的温和无害而变得真实——睥睨而肆意，神采飞扬到让人根本无法直视，即便那双眸子依旧灰暗，即便那张脸庞依旧苍白，但是，仅凭那无形的气势却也足以令得天下九成的豪杰在他面前黯然失色！
　　那是，绝对不会属于刺客的模样！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　看着陈飞的变化，豪迈而愉悦的笑容从伊斯坎达尔嘴中发出，几乎刺破人耳膜的笑声中，那双如鹰隼般锋锐的眸子带着一种满意的神情看着昂然于战马之上的陈飞，高声道：“直欲焚尽天下的狂热战意，哈哈哈，不错，甚是痛快！
　　如此，方才是王当有的模样啊，assassin！
　　如何，要加入我的麾下，与我一同追寻无尽之海吗？
　　我的心足以容纳你那炙热的野望！”
　　嘴角露出一丝笑意，陈飞腰间名为暗日的宝具长剑铮然出鞘，森寒的光芒直指着伊斯坎达尔的军队，同样高声回应道：“可惜了啊，伊斯坎达尔，我并不是王，但是我的战友们，却也绝不会臣服于任何家伙！
　　而且，关于此次的圣杯我同样有着不能放弃的理由，所以。
　　。。”
　　丝丝锐利而纯粹的剑意从陈飞的身上升腾而起，年轻人嘴角露出了一丝缅怀的笑意，将手中锐利的长剑高高举起，轻声道：“苍天已死！”
　　下一瞬，足以将整个天地直接掀翻的呼应声从身后的黄巾军势中冲天而起。
　　“黄天当立！”
　　乱天下之军——【黄巾】，参战！
　　疯狂的咆哮声中，陈飞一骑当前冲锋在前，如同浪潮般无穷无尽的黄巾英灵追随于其身后，如同火山爆发一般恐怖的气势纵横肆意，一如，千年之前！
　　如此冲锋的模样倒映入伊斯坎达尔眼中，但这位王者却没有一丝愤怒和不满，反而是兴奋地张开双臂，发出了足以令整个世界颤抖的笑声：“哈哈哈哈，看到了吗？
　　诸位！
　　如此豪武之人，便是我等这一次的敌人啊，以这一场战斗作为王者回归的宴会，实在是。
　　。。
　　太美妙了！”
　　大笑声中，伊斯坎达尔狠狠一抖缰绳，巨大的战马狂嘶一声，朝着如浪潮般的黄巾军英灵冲去，“冲锋吧！
　　让他们知道，胜利终将属于我等！”
　　“喝啊！”
　　狂暴的怒喝，钢铁撕裂血肉的声音——征服天下的王者军队，逆乱天下的黄巾军队，从那尘封的历史中走出，两支本来绝不可能相遇的传奇军队在这幻象的世界当中，展开了疯狂的厮杀！
　　伸手一拍胯下坐骑，陈飞挺拔的身躯从战马之上纵跃而起，手中长剑划过森寒的弧线朝着征服王伊斯坎达尔狠狠斩下——来吧，伊斯坎达尔！
　　轰~。
　　。。
　　。。
　　。炙热到令人血液都为之干涸的世界当中，无尽的黄沙缓缓消失，阴沉的夜空，闪耀着霓虹的商业街又重新出现，陈飞喘着粗气站在原地，手中长剑牢牢抵着伊斯坎达尔的喉咙，但是却没有刺入，因为同样锋锐的剑锋此时已经停在了自己脖颈处——征服王伊斯坎达尔脸上依旧是那副豪勇的模样，握剑的右手亦如同生铁所铸一般稳定无比。
　　“Assassin，你很不错！”
　　微微露出了一丝笑容，伊斯坎达尔手腕一抖，将横在陈飞脖颈处的长剑直接束回了剑鞘当中，令得一旁的韦伯险些哭了出来——这可是圣杯战争啊，只要对方轻轻一挥，那么自己和征服王，就可以直接出局了，怎么可以这样轻易就将长剑放了下来，眼前的可是刚刚还拼命战斗的敌人啊！
　　。。
　　这样的笨蛋，到底是怎么征服世界的啊！
　　在苦涩的青年有些绝望的眼神中，陈飞却没有如同他所想一般直接下手，手中的宝具化作一道寒芒收回了腰间剑鞘当中，身上的黑色战袍也在一瞬间缓缓散去，又变回了那一幅宽松的现代打扮，配上那有些秀气的苍白面容，一眼看去根本就是一名斯文的学者模样。
　　但是韦伯却很清楚地明白，这样瘦弱的身躯之下究竟掩藏着怎样豪武的战姿！
　　那是，足以让人提不起任何反抗之心的力量。
　　“assassin，若是你改变主意了，尽可来找我，我的军队中，永远有一个位子是属于你的！”
　　对着陈飞豪迈一笑，伊斯坎达尔抽出腰间长剑朝着天空狠狠一斩，无尽的雷霆疯狂落下，强烈地撼动着这一座城市——宝具，神威宝轮！
　　“那么，再会了，assassin，可不要先死了啊。
　　。。”
　　惊雷般的大笑声中，征服王伊斯坎达尔的身影在那神俊的战车之中消失与天际，原地只剩下陈飞一人默然而立，许久后，陈飞对着征服王离去的方向轻轻道了一声：“多谢了，伊斯坎达尔！”
　　随即亦是转身离去，在他心中，那属于年轻神父言峰绮礼的声音轻轻回响着。
　　“Assassin，saber和其御者已经从其城堡出发了，所以，现在马上回来！”。
　　。。
　　圣杯战争，要真正开始了吗。
　　。（感谢落花有道，胖嘟啊胖嘟，北冥幽雪的月票，以及紫月冥空，强奸犯的辩护律师，琉光岁月，暴走小说，RDYUG，干物妹狂三，逸葉，浴血冥狼，无可替代的你的打赏，谢谢）


第186章 参战者们！
　　日本，冬木市新都。
　　——162:26:29一个穿着黑色风衣的男子，叼着一根烟走入了一家旅馆，有些消瘦的脸庞之上平静到没有一丝感情波动，但在这样冰冷的神情之下却掩埋着近乎绝望的疲惫。
　　卫宫切嗣，saber之御者，胸中怀揣着最为悲伤理想的男人——衷心希望世界上再没有悲伤和眼泪这样在成人的世界几乎如同一个玩笑的理想，却是这个男人至死都不会放弃的执念，但这样纯粹的梦想却给予了他最为深沉的绝望。
　　当他领悟到这个世界的一切生命，都被摆在了救济或者牺牲的天平两端之时。
　　。。
　　当他明白这两个天平之上绝对没有那个托盘会被清空之时。
　　。。
　　从那一天，他便决定要成为这个天平的计量者——性命无分贵贱，无分老幼，“一条”便是衡量头唯一的单位，为了救起哪怕只多一条的那一边，就必须抛弃哪怕只少一个人的另一边——若是想要更多地减少这个世界上的悲哀，那么这便是唯一的选择，别无他法！
　　为了让更多的人活下去，而将少数人灭绝！
　　所以，他越是救人，那么也便意味着他在无差别地杀人，即便是他的双手沾满了血腥，他，名为卫宫切嗣的男人也没有一丝的畏惧。
　　即便他的内心充满了痛苦——友情，爱情当这些他所珍爱的生命，与其他无数素昧平生的生命同时放在天平的左右时——他也从来不会出错！
　　就算是爱着谁也好，他仍然将其生命与其他人视为等价，一并地去珍惜，一并地。
　　。。
　　去抛弃！
　　深深吸了一口，烟草的香味萦绕在他身边——即便是已经戒了九年的动作，此时做来却透着一种如同血脉之上的熟悉感，感受着烟雾吸入肺腑带来的镇静感，切嗣伸出手指以一个独特的节奏敲了敲七零三室的房门，如同是等候着他一般，紧闭着的房门瞬间便被推开，没有任何多余的语言，只是眼神的交汇便完成了见面的交流，切嗣沉默地走入了房间，随手将房门紧闭。
　　“昨晚，远坂府邸有活动！”
　　切嗣刚刚进来，那名看起来极为冷淡的黑衣女子便直奔主题，伸手拿起电视的遥控器，按下了开关，“assassin与archer在凌晨三点的时候有过短暂的交锋。”
　　十三寸的屏幕之上，昨天夜里发生的一切清晰地重现——几乎要抹去天地的可怕宝具威能，陈飞如同猛将一般豪迈而英武的战姿，仅仅只是试探般的战斗，那泄露的余波便将堪称堡垒的远坂府邸破坏得面目全非——这便是圣杯战争！
　　电视的荧光在切嗣眼中倒映出流彩般的光芒，一丝极为剧烈的痛苦在他瞳孔深处挣扎着——马上就可以了，只要完成这样一场战斗，他就可以借助名为“圣杯”的奇迹完成自己的梦想，完成那一个没有泪水和悲伤的世界！
　　这样想着，但是那直欲发狂的痛苦却越发剧烈——圣杯想要现世，那么他的妻子，爱丽丝菲尔就必须要失去生命！
　　为了消灭世界的无情，而甘愿变得更加无情。
　　。。
　　但却依旧爱着他人的男人，终于遭受了最大的惩罚！
　　他比世界上任何一个人都要爱她。
　　哪怕世界灭亡也要守护她！
　　但他明白，如果他坚信的正义需要牺牲这条纯洁的生命时——他，名为卫宫切嗣的男人，会做出什么样的决断！
　　这样的觉悟令得他的心脏不住地抽搐着，丝丝泪水从那钢铁般坚毅的眼中渗出。
　　“。
　　。。
　　爱丽。
　　。”
　　“爱丽丝菲尔，请小心一些！”
　　在距离冬木市最近的机场，一架由德国始发的包机已然落在了跑道之上，一名有着银色长发的美丽女性近乎于雀跃地从飞机上跑下，令得她的同伴有些无奈地发出声来——翡翠般清澈的瞳孔，如金沙般的长发在脑后扎了一个马尾，俏丽的面容如同是上天的杰作一般，身上穿着藏青色的裙装衬衫和欧风男士外套，若是换做另一个一米五左右的少女，这样的打扮无疑令人感到不协调，但是穿在这位少女身上，却是唯有赞叹之感。
　　在那张凛然的面容之上，没有一般少女的俏丽，能够为人所看到的，唯有骑士一般的肃敛和王的雍容，有些纤细的身躯仅仅是站在那里便使得整个天地的空气都如同绷紧了的绳索一般沉凝而压抑。
　　彭德拉根之子，天授君权的帝王，宿命中拔出石中圣剑的王者。
　　。。
　　saber——阿尔托利亚·潘德拉贡，登场！
　　视野越过眼前灿烂笑着的女子，看到了远处那繁华的城市影响，阿尔托利亚眼中闪过了一丝恍惚之色——这里，就是即将开始圣杯战争的地方了吗？
　　那足以实现一切愿望的，名为圣杯的奇迹！
　　我，一定要胜利——拯救我的故乡，改变那悲惨的命运，无论是我，兰斯洛特，还是。
　　。。
　　格尼薇儿！
　　与此同时，冬木市凯悦酒店三十二层的豪华套房当中。
　　一名金色短发的优雅青年靠坐在真皮沙发之上，修长的手指轻轻敲击着自己有些发胀的脑袋，但即便是这样的举动也有着非凡的气度——肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德，魔术名门——阿其波卢德家的九代家主，亦是此次圣杯战争的参战者，哒的轻响声中，修长的手指轻轻抚在了眉心，碧色的眼眸看向了单膝跪在身前的修长骑士，金发青年淡淡地说道：“Lancer，按照计划，去‘邀请’一下那些参战的英灵吧。”
　　“遵命！”
　　低声应喝道，半跪于地的骑士在璀璨的流光当中化作了灵体状态消失不见，那俊美到让妖精都要嫉妒的脸庞却在金发青年瞳中残留，最终漾出了一丝晦涩复杂的光芒。
　　“Lancer。
　　。。”
　　像是鲜血一般粘稠的黑暗当中，唯有一丝烛火不安地跳动着，昏黄的火光映照出了一张清秀的青年面容，此时正一脸认真地看着身前的长桌——在那宽阔的桌面之上摆放着几根色彩斑斓的红色肉条，秀丽的青年用他那沾满了鲜血的修长手指迅速地在肉条之上点动着。
　　“啊啊啊啊啊。
　　。。
　　。”
　　伴随着青年的动作，极为痛苦而压抑的惨叫呻吟声从黑暗出传出，如同是正在承担着世界上最为残酷的刑罚一般，令得人心中一阵毛骨悚然，但是那名青年却丝毫没有恐惧之色，那张清秀的脸庞之上甚至于露出了清晰的失望之色。
　　这样杰出的想法，又失败了吗？
　　“哟，龙之介呀，为什么要失望呢？”
　　正在这时，一道温和的声音从青年一旁传出，一个穿着奇特大麾的男子用那迥异于常人的双眼鼓励地看着一脸挫败的青年，温和地安慰道：“你看，你那充满创造力的想法不是已经开始了吗？
　　无论是什么事情，想法才是最重要的，即便是最后结果没有那么满意，但是这种挑战的行为本身就是很有意义的了啊！”
　　“是吗？
　　大人，我会继续努力的！”
　　如同被人理解的孤独艺术家一般，名为龙之介的青年兴奋地握住了奇特男子的手，脸庞之上满是受到激励的斗志，“不过，您也一定要继续传授给我更伟大的艺术才行啊！”
　　“那是当然，龙之介。
　　。。”
　　在这两个因为相互理解的男人身后，一个十字架隐蔽在粘稠的黑暗当中，一名可爱的女孩子被捆绑在其上，腹部被残忍地剖开了一道口子，色彩斑斓的肠子被拉了出来。
　　。。
　　就在龙之介和那个奇特男人身前的桌上。
　　【caster】——吉尔斯·德·莱斯！
　　（感谢离游漓止，吃糖大魔王，百战铸骨，寐淼，O上官凤凰O，闷蛋九叔，琉光岁月的打赏，以及々不要天长地久々，风琴殇，dfefsw，冥狼哮月，ZZR426的月票，谢谢~）


第187章 战争。。。开始！
　　在冬木市的一间房屋当中，昏黄的烛火并没有将黑暗驱逐，反而是令得那股令人不安的气息越发浓重，身穿黑色修道服的刚正青年端坐在木椅之上，只是一个侧脸便能够让人感觉到如同山岳一般严肃的巨大压抑，修长的手掌轻放于膝，对着眼前同样年轻的黑发身影低沉地开口说道：“assassin，现在已知的是，爱因兹贝伦家的御者及其sevant出现在冬木市附近的海边，所以。
　　。。”
　　“没问题，master。”
　　不等眼前的青年神父说完，一道声音就听似温和实则强硬到毫不讲理地将其的话语直接打断，一身现代装束的陈飞从木椅之上长身而起，微阖双目的脸庞之上浮现一抹无害的笑容，轻轻说道：“是去监视她们的行踪是吗？
　　这本就是我，assassin的专长啊~”轻笑着，陈飞便直接欲要转身离去，以一名sevent的身份而言，这般行为无疑是极为失礼的，但是对于事实上是来源于另一平行位面的陈飞而言，他清晰地明白着，眼前这一名看起来严肃而可靠的男人，那正直的外皮之下，究竟是怎样一个崩坏的灵魂——只有别人的不幸才能让自己感到幸福，要是别人没有不幸，就感觉不到生存的意义！
　　那是，站立在世界对立的，恶魔一般的灵魂。
　　嘴角露出一丝嘲弄的神情，陈飞大踏步地走了出去，但是就在这时，言峰绮礼的声音从后面缓缓传出：“assassin，等一下与我共感知觉，我需要对现在的局势有着更为直接和清晰的控制！”
　　低沉的声音如同是缥缈的烟雾一般进入陈飞耳中，令得陈飞嘴角的嘲弄越发肆意，脚步顿了一下，微微侧过身来转向了言峰绮礼的方向，那双眸子明明灰暗无光，青年神父却能够从其中看到清晰的不屑。
　　。。
　　那是，纵横天下的猛虎对于阴暗角落里的某种存在，最为直接而真实的态度。
　　“抱歉啊，master，我的眼睛不好使了，所以耳朵什么的，实在是没兴趣和别人分享呵~”明明说着抱歉的话，但是那张苍白的脸上却完全没有抱歉的模样，说完，也不管言峰绮礼的反应，直接转身一跃而出，整个人如同是离弦之箭般化作一道黑影飞射而出。
　　而其身后，年轻的神父拳头不知何时已经握紧，此时正微微颤抖着——那是内心无比屈辱的产物，作为一名足够强大的年轻强者，无论是在学生时期，亦或是直接面对逆端恶魔的‘代行者’，言峰绮礼从未如此被人无视！
　　那是直接被当做了空气，作为彻底的蔑视！
　　右手微微展开，手背之上一个华丽纠缠的刺青微微亮起——令咒！
　　一种远远凌驾于魔力之上的存在在昏暗的房间当中微微漾开一道道涟漪。
　　这是魔术奇迹的产物，亦是幻想当中的英雄们现身于此世的契约——即便是神话中的传奇英雄们，在拥有令咒之人面前也唯有俯首称臣！
　　只是，只有三次机会。
　　深深的吐气声在房间当中响起，呼吸的气流引得那一朵黯淡的烛火不安地抖动了几下，但是令咒之上轻轻泛起的光芒却已经黯淡了下来，端坐在木椅之上的青年又便会了原本那如同石雕一般沉稳肃敛的模样——。
　　。鞭挞这头野兽的长鞭，只有三次挥舞的机会，还不能因为被吼叫的程度就随便使用。
　　。“真是可惜。
　　。。”
　　房屋屋顶之上，感觉到那在自己身上缠绕起来的特殊波动逐渐消失，一身黑衣的陈飞有些遗憾地摇了摇头，“这样的忤逆和侮辱都能够随意忍下来吗？
　　真不愧是你啊，言峰绮礼。
　　。。
　　看起来要让你用掉这三枚令咒可不是一件简单的事情啊。
　　。。”
　　叹息声中，陈飞的身影脚尖轻点屋顶，挺拔的身躯如落羽般轻轻飘出的同时，便化作了丝丝璀璨的流光进入了灵体状态，身形微动，朝着那远处已经逐渐清晰起来的魔力波动飞跃而去，那一向沉静的脸庞之上，此时竟然有些淡淡的期待之色。
　　。。
　　爱因兹贝伦家的御者及其sevant？
　　那不就是。
　　。吾王吗？
　　！而与此同时，冬木市海滨公园东部的一片仓库街。
　　一身男士西装打扮的saber正挡在银发及腰女子爱丽丝菲尔身前，翡翠般透彻的眸子死死盯着对面的对手——俊美到妖异的脸庞，身穿着简练的青色铠甲，身上毫不忌惮地散发着极为强力而惹眼的魔力波动。
　　对方的身份毫无疑问，亦是应召而来的豪杰！
　　眸子扫过这个英灵手中独特的武器，一丝明了出现在saber眼中——在英灵七大阶职当中，骑士之座有三位，saber，archer以及枪的英灵，而看眼前这名男子手中那长及两米的猩红色长枪，无疑，绝对是名为Lancer的存在。
　　只是奇特的是，对方手中并不只有这一柄长枪，这柄猩红色的长枪被对方懒散地抗在肩上，但在其左手之上却还倒提着一柄只有长枪三分之一长度的短枪，而这两把枪从柄到刃，无一不被一种类似于符咒的布料所缠绕，除了隐约露出的颜色外，让人看不出其真实的模样。
　　。。
　　是为了要隐藏宝具的真名吗？
　　。。
　　“终于来了啊！”
　　在saber审视着长枪之时，那名俊美的英灵手腕微转，猩红的长枪嗤地一声直直地倒插入地面之上，阶职为Lancer的英灵用着低沉但却明朗的声音赞美道：“我等了好久好久，可就是没有人来到这里。
　　。。
　　敢正面回应我的只有你，看着无比凛冽而纯粹的气息。
　　。。
　　我想你是saber吧！”
　　“对，你是Lancer吧！”
　　“哈，没想到在这死战之前，却也能够和对手互相认识，只是可惜无法互通姓名，对于骑士的对决而言，不得不说是极为羞耻的啊！
　　但是这却也是无法避免的事情啊，saber！”
　　脸上露出了唯有真正战士才能懂得的惨烈笑容，Lancer手腕微提，猩红色的长枪锋刃直指saber消瘦的身躯，同时左手之上的短枪也微微抬起，两柄枪如同是蝴蝶振翅般做出了挥舞的模样，看起来华丽的作战姿势，但却有着凌厉而厚重的气场，“不过saber啊，即便是如此不光荣的战斗，即便对手是你这般的女孩，我也是不会手下留情的！
　　将胜利的圣杯奉向此世的主君践行骑士忠义之道，乃是吾之宿命！”
　　“呵~若是你因为那样的原因而对我手下留情，那才是对于我而言无法原谅的侮辱！”
　　认真而严肃的声音中，涌动着的魔力被直接解开了封印，旋风般的魔力几乎化作了实质将少女娇小的身体直接包裹，霎时，华丽的银色铠甲如流银般覆盖在了少女的身躯之上，精粹的魔力化作了铠甲和护手，双手微握，无形的长剑在空中震荡出凛冽的声音。
　　“来吧，Lancer！”
　　（感谢琉光岁月，闷蛋九叔，逸葉的打赏，以及★麻烦☆的月票，谢谢~）


第188章 格尼薇儿？！
　　在冬木市一道无人的仓库街之上，远超于凡人想象的可怕战斗如同火焰般激烈地展开，轰~轰~如同是惊雷般的巨响声在两道身影当中不断地迸发出来，而与此同时出现的还有那肉眼可见的空间涟漪，正在快速交接的冷兵器之上泛起——这是一场只有在远古时代才会出现的残酷决斗！
　　身披古老而精致的盔甲，在暴雨般的刀光剑影之中，互相奋力厮杀着，而那有如实质的魔力以及灼热的激流，都让这一场决斗之上有了更为与众不同的意义。
　　仅仅是冷兵器的交锋，便裹挟着那几乎破坏一切的强大气浪，踏在地上的脚步踩碎了大地，挥起兵器所激起的气压，将周围可见的一切现代物品无情地摧毁。
　　风在低吟着，面对着这完全违背了世界物理法则的决斗，周围现代社会科技的产物，都似乎发出了神经质般的悲鸣，狂乱的风暴肆虐在无人的大街之上，破坏着，践踏着现代人所引以为豪的一切。
　　仅仅两个人不曾解开宝具的白刃战，就会摧毁掉一片市区！
　　圣杯战争。
　　。。
　　传说中的世界，以这样不可思议的方式，活生生地出现在了沉静的现实社会——惊雷撕裂天空，惊涛粉碎大地，幻想的世界被奇迹般地真实再现！
　　“真是。
　　。。
　　相当出乎意料啊！”
　　蔓延到极致的感知力将saber和Lancer的身影清晰地收入脑海，两位强大的英灵那对于凡人而言如惊涛骇电的可怕速度在陈飞意识中被一个个动作地慢慢分解，一丝惊叹之色出现在了微阖双目的年轻人脸上，随即便转变为了毫不掩饰的赞叹之色——对于穿梭了数个世界的陈飞而言，在他那绝对已经称不上是短的战斗岁月当中他见识过无数流派的武技，有其中隐含禅宗佛理，澄澈空明的少林武学，有暗黑破坏神世界针对恶魔所锻炼而出的特殊技能，有主世界强者们与天地法则所结合的法则武技。
　　。。
　　但是他却从不曾见到如此‘纯粹’的武技！
　　武，为杀戮之技！
　　这一理念在下面两位英灵的交战当中显露地淋漓尽致——每一个动作简洁到令人难以想象的地步，没有任何信念，也不曾蕴含什么法则，哪怕是兵器之上足以搅动空间的可怕魔力，也只是为了完成一个最为本质的目的而运转着。
　　。。
　　杀戮！
　　最快，最彻底地将对手斩于剑下！
　　感知着这迥异于往日里所见所闻的强悍武技，陈飞微微摇了摇头，低声赞叹出声道：“简直可以说是完美的战争武学！
　　真是难得的强悍，难得的对手！
　　不愧是各个时代最为耀眼的英雄！”
　　就在他话音未落之时，一道有些肆意的大笑声便在一旁响起，如同红松木般粗壮坚硬的大手狠狠拍在陈飞的肩膀之上，身穿着古朴青铜铠甲的征服王伊斯坎达尔脸上满是欣赏和愉悦的表情：“不错！
　　assassin，唯有这样千锤百炼的英雄和武技，才有资格与我等为敌，如果你愿意加入本王的麾下，那么，你还会有更多的机会去征服，去挑战如他们一般的豪杰，如何！”
　　听着伊斯坎达尔不过两句话便又一次对自己发出了邀请，陈飞有些无奈地轻笑着摇了摇头，却不曾回应，只是更加专注地将自己的感知力向数里外的战场之处蔓延而去，至于旁边这个半途上遇到的‘大叔’，陈飞实在是无力回应了。
　　见陈飞并没有答应自己的邀约，伊斯坎达尔粗豪的脸上露出了一个无趣的表情，低声嘟囔了几句后，仰脖狠狠咽了一口手中的烧酒，转而对着一旁的趴着的灰发青年露出了一个古怪的笑容说道：“master啊，你这样的模样，也未免太过于失态了吧？
　　你可要记住，你可是我征服王伊斯坎达尔的master啊，可必须是一个无惧的勇士才行！”
　　这样揶揄的声音换在往常一定会令得这一位自诩为天才魔术师的青年神情愤怒地大喊出声，但是此时韦伯·维尔维特却只是战战兢兢地呆在上面，对于rider的调侃没有一丝反应。
　　或者说，他是在颤抖着才对——清晰的恐惧再他那清澈的瞳孔中深深扎根，而且还通过身体当中的血脉神经传递到了身体的每一个细微角落，令得他的四肢如同是陷入了冰天雪地一般，不住颤动，但是青年心中却对自己现在的模样没有一丝难堪，僵硬地看着身旁威武盘坐着的伊斯坎达尔，以及那如同是散步一般满是悠闲之色的assassin，一丝浓浓的后悔和苦涩出现在韦伯心中，而且不断地发酵着。
　　。。
　　。我要回英国。
　　。我要回家啊啊啊！
　　正在这时，一阵大风吹来，脚下之物轻轻颤动了起来，令得韦伯趴着钢筋的四肢瞬间绷紧，如同是在抱着唯一的救命稻草一般！
　　脸上的表情几乎是要哭出来的一样——没错，趴着钢筋！
　　横跨入海口两岸的冬木大桥，全长六百六十五米，气势宏伟的拱形大桥，其拱高至少有着五十米，如果是人类站在上面肯定会被强劲的海风吹落，哪怕是技术熟练的工人，也决计不敢不带保险绳空手上去。
　　而此时，陈飞和韦伯三人，正处于这常人不愿涉足的危险角落，而自然的，韦伯也没有保险绳。
　　“唔！”
　　就在韦伯在心中对于参加圣杯战争而不住后悔的时候，陈飞和伊斯坎达尔却是同时面色一变——在他们的感知当中，Lancer手中的猩红长枪已经解开了缠绕其上的符文布条，整柄长枪之上涌动着与之前截然不同的魔力，锋锐的枪刃擦着saber的铠甲浅浅划过，但是却拉出了一蓬温热的鲜血，令得伊斯坎达尔的瞳孔骤然收缩——这一枪。
　　。。
　　saber的铠甲明明防御住了才对，怎么回事！
　　【破魔之红蔷薇】：B级宝具，迪卢木多·奥迪那的养父神官安格斯（Aengus）送于养子的魔枪。
　　效果。
　　。。
　　无视一切魔力防御！
　　在这空无一人的仓库街之上，saber左手捂着腰腹部的伤口，脸上还残留着丝丝的痛苦神色，但那翡翠一般清澈的双瞳却带着一丝恍然之色。
　　“。
　　。。
　　原来如此，我知道你那把枪的秘密了，Lancer！”
　　少女低吟着，面对着强大的敌人，她再次咬紧了牙，双瞳之中神色闪动不定——那把红色的长枪，可以切断魔力，即便是其真正的攻击力极为平凡，但是那无视魔力防御的特性却足以令其对英灵这种凭借着魔力现身于凡间的存在有着极为巨大的威胁！
　　。。
　　只能这样了啊。
　　。“你还是放弃你的铠甲吧，saber哟！”
　　手腕微转，猩红的长枪在Lancer手中划出华丽而致命的弧度，那獠牙一般的枪刃嗡鸣着指向了消瘦的少女，名为迪卢木多的英灵讥讽地笑道：“你在我的枪面前，和赤身裸体没有什么两样！”
　　“是吗？
　　如果说脱掉铠甲就能让你这么得意的话，我可是会很头痛的！”
　　话语声中，包裹着少女娇小身躯的华丽铠甲猛然炸裂，四散飞去，胸铠，臂铠，护腿，一处护甲都没有保留，铠甲的碎片在如暴雨般四散而去，在空中失去了魔力的供给，而渐渐如同烟雾般缓缓消失，烟雾当中，身穿便装的saber持剑如骑士般裹挟着澎湃的气浪将前方的空气层层撞碎，翡翠般的双瞳中没有一丝犹疑，满是决绝坚定之色。
　　“既然无法防御，那就只能在被斩到之前将你击败了，觉悟吧，Lancer！”
　　娇小的身躯此时却如同是发怒的巨龙一般有着令人窒息的可怕压力——作为拥有“释放魔力”的saber阶职而言，她可以将魔力打量聚集到武器和四肢当中，可以根据需要随时将魔力爆发而出，瞬间提高战斗能力，而此时少女无需在去负担魔力铠甲所需的魔力，这样一来，她的力量和速度都远比平常高出了百分之六十的程度——每一击，都包含着足够强烈的破坏性力量。
　　从失去铠甲作用的劣势而转化为拥有更强大战斗力量的优势，这便是她对付破魔之红蔷薇的方法！
　　“呵，这便是所谓的破釜沉舟吗，saber，你的勇敢和决断，我非常欣赏。
　　。。”
　　如同是在公牛面前的斗牛士一般，Lancer挑衅地横向移动着脚步，嘴角露出了一丝嘲弄的微笑低沉地说道：“不过现在，恐怕你是失策了啊，saber！”
　　“这种话，等接下我这一剑再说吧！”
　　坚毅的神情毫不为Lancer的话语所影响，saber向前斜持着隐藏在风中的宝剑向前冲去——越近的距离当中，Lancer的长枪完全无法发挥出优势，一旦那柄可以击破魔力的长枪无法抵挡saber手中的宝剑，那么。
　　。。
　　他必死无疑！
　　手中的大剑裹挟着斩裂风暴般的气势快速向着Lancer攻击着，许是被saber决绝而惨烈的气势所摄，之前一直与saber平分秋色的英灵此时却是不断地后退着，似乎已经陷入了颓势，saber翡翠般的双瞳紧紧注视着对手的脚步——他可以通过她身上魔力的涌动而察觉她的动作，但是少女却还有一个计策。
　　。。
　　一瞬，只是一瞬，Lancer后退的脚步顿了一下——他踏入了一块由沙粒所构成的地面之上，或许是由于两者交战余波所导致的沙坑，细密的沙粒将Lancer的腿直接吞噬了下去，令得其原本敏锐的动作僵了一瞬，就在这常人根本无法捕捉的短短一瞬之间，saber眼中闪过一道清晰的寒芒——就是现在!轰~剧烈的爆炸声肆意地搅动着这片天地，原本被风暴所遮蔽的无形长剑，此时正在夜色当中闪耀着令人无法逼视的寒芒——宝具【风王结界】第二种用法，在解除结界封印之时，凄厉的风暴会化作最为锋利而无情的长剑将敌人肆意地切割！
　　之前saber狠狠地挥动宝剑，只是为了令风王结界的力量积蓄到最强级别——此时在她身后，风王结界化作的‘暴龙’正疯狂地推动着少女的身影，于此同时，身体当中的魔力全部释放，这般作用之下，少女的身体早已化作了一颗超音速炮弹。
　　远超平日里三倍的速度，这样的提高幅度已经超过了saber对于自身力量的掌控——此时她若是后悔，根本没有能力去变招！
　　但是少女翡翠般的眼中却依旧没有一丝不安和犹疑——即便是自身身负重伤，她也已经做好了在那一瞬间取其性命的准备。
　　少女那超越音速数倍的高速冲锋直接将周围的大气壁垒撞破，有若实质的气浪化作了冲击波，对周围的一切都施以了近乎毁灭性的破坏——大地在碎裂，空间在悲鸣，而那高高在上的云层在这般强大而凌厉的气场冲击之下也如同恐惧着一般四散消失。
　　这是足以将任何英灵之躯彻底摧毁的强大攻击。
　　但是面对着sabre这全力以赴的一剑，Lancer却毫无反应，手中的长枪宝具如同已经放弃了斗志一般一动不动，只是在这一时刻，他的腿却动了起来，高度集中的精神世界当中，那短短的一瞬时间被无限地延长了，嘴角带着嘲弄而讽刺的微笑，Lancer将一个物体挑在了空中，熟悉的魔力波动令得saber的瞳孔骤然收缩。
　　。。
　　。。
　　那是。
　　。Lancer的短枪，这个破绽，是他自己故意装出来的！
　　在saber视野当中，那柄短枪旋转着飞起，布满了符文的布条随之落下，露出了枪身之上金黄的色泽，伴随着那如同潮汐涌动般的魔力，森寒的枪刃对准了一脸肃然认真的少女。
　　“我说过的吧，saber，你失策了！”
　　Lancer嘲弄的声音中，阿尔托利亚盯着那只短枪，看着枪刃上缠绕着的强烈魔力——那在下一瞬就将刺穿她躯体的利刃。
　　但她手中的长剑，却也没有丝毫的颤动。
　　轰~两道身影擦身而过的间隙，飞舞着的殷红血色鲜艳绽放——然后又在一刹那间消散，冲锋而过的两人在同一时间顿下了步伐回头朝着一个方向看去，无论Lancer，还是saber，却都还挺拔地站着——。
　　。圣杯战争才刚刚开始，愿望还没有实现，我还不可以。
　　。死在这里！
　　在即将交错的瞬间，少女强行偏转了身体，虽然手中本应斩向Lancer要害的长剑偏向了左臂方向，但是也避免了被那根充满不祥气息的短枪穿胸而过，此时Lancer那裸露在外的健美臂膀之上，一道深深的剑痕正不住地往外渗出刺目的鲜血，但是诡异的是，saber本应承担一枪的左臂，此时却是完好无损！
　　“两位。”
　　在满脸惊骇之色的爱丽丝菲尔身旁，一柄暗金色的长剑倒插于地，不住嗡鸣着，身穿宽松打扮的黑发青年正带着温和无害的笑容单脚点立在剑柄之处。
　　“圣杯战争才刚刚开始，你们又何必如此？”。
　　。英灵？
　　是哪一位？
　　assassin？
　　还是rider？
　　。。
　　感受着对方身上同样属于从者的力量波动，Lancer迪卢木多眉头轻皱，正想开口，一旁却传来长剑坠地的轻鸣声，下意识微微转头看去，之前即便是直面生死亦是丝毫无惧的少女，那柔和而认真的脸庞之上此时却满是恍惚，一丝晶莹之色顺着光洁的脸庞轻轻滑落。
　　“。
　　。格尼薇儿。
　　。”
　　今天直接把两章打包发出去了啊~（咳咳咳，诸君，陈飞为什么会想要阻止saber受到必灭之黄蔷薇的伤害呢，有哪一位知道吗？
　　嘿嘿~）（感谢zwjzwj，风琴殇，￥不可理喻的世界，dfefsw投的月票，以及dfefsw，浴血冥狼，飞遍世界，寒冰亦是水，寒冥x，陈辉乙的打赏，谢谢）


第189章 熟悉？！
　　金色的阳光穿透叶的缝隙，在地面上打出了斑点，空气中浮动着令人心中慵懒的温度，身穿华丽战铠的少女以一贯严肃而温和的态度完成了与骑士的训练后，踏步走向了古老的城堡，铠甲走动间清脆的鸣响声中，少女缓缓推开了散发着馥郁木质香味的木门，另一边的世界被如海洋一般丰富的书籍所侵占，在知识之海的中心，微阖双眸的黑发青年正全身贯注与手中有些发黄的书籍，许是听到了少女推门而入的细微声响，青年靠在椅子上的身子微微一颤，抬起头来对着少女露出了一个温和的微笑。
　　“结束了吗？
　　阿尔托利亚~”“嗯~”轻轻点了点头，少女褪下了代表王之身份的金冠，柔和的长发如金沙般流下，令得原本肃敛端庄的脸庞变得柔美而温婉，翡翠色的眼睛看着又重新将注意力放回到书籍当中的青年，名为阿尔托利亚的少女用着一种极为认真的语气轻轻说道：“决定了吗？
　　格尼，之前那个失礼的请求，如果你不愿意我也不会强求，作为骑士，之前的约定也同样起效。”
　　“不必了。
　　。。”
　　轻叹一口气，那名黑发青年将手中的书籍轻轻合上，温和的脸上闪过一丝复杂的神色，随即便化作了肯定的神情颔首回道：“我愿意帮助你，所以，完全没有问题。
　　。。”
　　“那么，从现在起你便是格尼薇儿，我，不列颠之主的王后！”
　　“说过很多次了，不必要什么时候都那么认真的，阿尔托利亚，而且我才是男性好吗。
　　。”
　　“。
　　。。
　　。”
　　晶莹的泪水沿着脸庞滑落，看着单足点立在暗金色长剑之上温和笑着的黑发青年，那久远的记忆似乎根本就是昨天发生的一般，没有一丝褪色，垂下的双手不知不觉间已经紧紧握紧，过于用力令得那修长的手指之上的指甲深深刺入了手心，一丝殷红缓缓渗出，滴答在坠地的黄金剑之上，染出了斑斑血迹，令人触目而心惊。
　　一如，少女眼中那复杂至极的神情。
　　既然一开始就要离开，那当初为什么要去介入我的生活！
　　既然以及介入了我的生活，却又为什么要背叛我！
　　既然背叛了我。
　　。。
　　那刚刚为什么还要救我！
　　“。
　　。格尼薇儿。
　　。”
　　少女饱含着心中复杂心绪的低吟声轻轻响起，令得陈飞有些不解地皱了皱眉，心绪急转，对着少女轻轻俯身笑道：“这位便是saber了吧，果然凌厉超绝的剑术，而若是在下没有看错那柄长剑的话，阁下应当是传说当中圆桌骑士之王，不列颠之主，骑士王了吧！
　　在下是此次assassin，此次初见，骑士王之名果然当之无愧！”。
　　。不列颠之主？
　　骑士王？
　　此次。
　　。。
　　初见？
　　陈飞低沉带笑的话语声传入saber耳中，明明是无数次怀念的温和声线此时听来却是充满了讽刺的意味，令得少女的身形微颤，翡翠般的双瞳当中神情一滞，死死盯着陈飞说道：“你说什么。
　　。。
　　初见？”
　　“是啊，在下应当。
　　。。”
　　陈飞温和的回应声还没有落下，凄厉的破空声便如夜枭初啼般骤然响起，随之而来的熟悉风压令得他脸色一变，身形微动急速后退——一道森寒的无形剑气搅动着空气，狠狠斩向了其原本站立的角落，在地面上直接撕裂出一个狰狞的裂创。
　　“这是。
　　。。
　　剑气！”
　　感知到那纯粹到毫不掺杂一丝魔力的剑气，陈飞有些不敢置信地轻轻呢喃出声——剑气，仅靠着剑的技巧所施展的远程攻击手段，但是事实上其虽然没有消耗，但是其威能也是有着相当的局限性，最强不过是黄金级的破坏力而已，而以saber的实力，这种技巧不过是舍本求末而已！
　　但是令陈飞心中突然有些莫名不安的是。
　　。。
　　这一道剑气的风格，和他实在是太相似了！
　　无论技巧，风压，连攻击角度都毫无二致！
　　“到底是怎么回事。
　　。。
　　是巧合吗？”
　　手持长剑横于胸前，陈飞紧皱着双眉‘看’向了之前斩出剑气的saber——金发少女面容沉静地收回了剑指，随即低垂的右手猛地化掌为爪，魔力以独特的运转方式在五指之上律动不休，原本跌坠于地的黄金长剑陡然一声轻鸣化作了一道黑影回到了主人手中，令得陈飞脸庞神色一僵。
　　气随心转，凌空取物。
　　以陈飞此时的眼界去看，世上可以做到这一点的武技魔法虽说不多，但却也绝对不少于十指之数，但是那种佛门武学特有的澄澈空明之感却是其他武技完全无法比拟的！
　　少林七十二绝技——擒龙手！
　　踏！
　　在陈飞为之而失神的时候，saber已经手持长剑猛地前冲，手中闪耀着金色寒芒的黄金宝剑肆意地切割着空间，凛冽的气势在她那娇小的身躯之上疯狂升腾着，在距离陈飞不过数步之遥时达到了巅峰，脚步一顿，随即那几如险峰绝岭一般的气势猛地全然释放，如同凶兽般暴虐的剑鸣声中，森寒的巨剑直接将陈飞与saber之间的空间撕裂，虎将纵横沙场，十步一杀的惨烈气息毫无保留地冲向了陈飞。
　　轰~就在那道剑光即将将陈飞吞噬而进之时，一道同样暴虐而惨烈的剑光后发先至，与saber手中的黄金剑狠狠地碰撞在一起，惊雷般的巨大鸣响当中，一道肉眼可见的空间涟漪从双剑交击之处向四周辐射而去，四散的剑气碎屑在陈飞的脸上切割出了一道道细微的伤口，但是陈飞却是毫不在意，原本微阖的双目不知何时已经全然睁开，晦涩而黯淡的双瞳死死盯着倔强的少女。
　　“拖地回龙斩，剑气，擒龙手，saber你到底从何处习来这些武技！”
　　“我们，见过吗？”
　　咔擦~就在这时，刺耳的悲鸣声从不远处传来，如同是钢铁堡垒一般的黑色身影突兀地现于这早已是面目全非的大街之上，透过包裹其全身的黑色雾气，猩红色的光芒如同是某种诅咒一般散发着浓郁而不祥的气息。
　　而此时，这道不祥的红色目光已然是牢牢锁定了对峙着的陈飞和saber，随即如同发现目标的野兽一般裹挟着暴虐而狂乱的气势向着两人疯狂地冲锋而来。
　　“啊啊啊。
　　。。
　　。”
　　与此同时，在被恶臭和粘稠的黑暗所侵占的间桐宅邸当中，曾经的清秀青年雁夜满脸狰狞地倒在地上，源自从者那猛然增大的魔力汲取令得他体内的印刻虫此时几乎是在疯狂地吞噬着他的血肉化作所需的魔力，即便是雁夜已经在心中不断地呼唤着那已经与自己签订了契约的英灵，但是在那道黑色的身影却是完全不去理会作为master的他所发出的命令，反而会其对于魔力的汲取速度变得更加狂暴。
　　“不行，必须要用令咒了。
　　。”
　　挣扎着举起了镌刻着令咒的右手，但是还不等雁夜下令，那几乎是来自于灵魂的剧痛便将其瞬间击倒，消瘦的身体几乎是蜷缩到了一起，本就已经模糊了的意识缓缓沉淀。
　　“。
　　。到底是遇到了什么事啊，berserker！
　　。。”
　　（感谢琉光岁月，星曜永恒，练宇航大丁丁，离游漓止，韭菜蒸饺的打赏，暴走小说，火焰天仙，幻想国服，百战铸骨，斓锋的月票，额应该还有几位书友投了月票，但是不知道为什么点娘没有显示出来，很抱歉。
　　虽然没办法知道你们的名字，但是同样感谢你们的支持，谢谢~以及dfefsw的催更票。
　　。。
　　我尽量。
　　。）


第190章 berserker！
　　踏，踏，踏~急促如同鼓点的脚步声响在在场每一个人的心中，被浓郁黑色雾气所笼罩的身影以一种鬼魅般的步伐和速度向着对峙着的陈飞和saber冲来，每一步落下，那毫不收敛的澎湃魔力都会将大地直接踏至湮灭，土地，空气乃至更细微的存在，凡尘的物质在‘死亡’前的悲鸣声也化作了推进的力量令得这道黑色身影的速度越来越快，越来越快。
　　。。
　　直至脱离视野的捕捉极限！
　　轰然巨响当中，这名不知名的英灵直接挣脱了空气的束缚，消失在了陈飞的感知当中，但是在下一瞬其便如同瞬移一般直接出现在了陈飞上空，覆盖在狰狞战铠当中的身躯猛地后仰，腰肢在空中完成一个夸张的弧度——令人无端地想起了拉满的弓弦，充满了难言的爆发力气息。
　　“呼~”因那狂乱的魔力而变得粗重的呼吸声中，这名英灵双手猛地合抱，如同一柄沉重的巨锤般带着挡者披靡的气度狠狠砸落，狂乱的风压将陈飞额前散落的黑发吹拂得疯狂舞动，而年轻人的脸色也是不同寻常的凝重。
　　长于力量的强者，这一击，不可硬抗！
　　心念电转，早已历经百战的身体瞬间做出了反应，双臂猛然发力，暗金色的长假将saber的黄金剑直接逼退，随即脚尖轻点地面，挺拔的身形便如同是毫无重量的落羽一般似慢实快地向后退去，被厚重黑铠覆盖的双拳几乎是擦着陈飞的额角落下，明明是重拳击空，但却如剑般裹挟着凌厉的激流。
　　滴答~殷红的血迹沿着陈飞的脸庞滑落，随即轻轻滴在地面之上荡出了浅浅的声波涟漪，但是陈飞却丝毫没有在意，步伐一转，身形几乎是在一瞬间向后飞掠了数丈距离，横剑于胸警惕地面对着那缓缓直立起身姿的黑甲身影——并不如何高大的身躯，但却予人一种完全无法被击破的厚重感，全身黑色的战铠笼罩在迷蒙的雾气当中而具有了越发逼人的压迫性，如同是从深渊地狱中爬出的恶鬼魔将一般。
　　。。
　　充满了不祥而狂乱的魔力！
　　“berserker吗。
　　。。”
　　灰暗的眸子下意识微微眯起，感知力将那狂乱的身影牢牢锁定，心中充满了忌惮的感觉——第四次圣杯战争berserker阶职英灵，真名兰斯洛特，古不列颠圆桌骑士之首，名号为湖之骑士的绝对强者，在被master用禁忌的魔咒召唤而陷入狂化后虽然失去了语言和思维的力量，但是全身素质全体上升了一个级别，再加上那比起【暗日】更为出色的宝具，不逊与【无双武技】的【无穷之武炼】。
　　。。
　　“真的是近乎完全克制于我的强敌啊。
　　。。”
　　轻声叹了一口气，陈飞握紧了手中长剑，森寒的剑刃直指兰斯洛特，锋锐的气机随之将berserker全身要害笼罩，对方一旦轻举乱动便会迎来狂风暴雨般的致命攻势——若是正常状态下的圆桌骑士，此时必然会明白陈飞此举的威慑之意而为之停步，此时虽然已经被狂化而失去了思考能力，但是最起码的局势判断和战斗本能应当还存留于他的身体当中才是。
　　。。
　　陈飞是这样想的，但是下一瞬，年轻人的脸色就因兰斯洛特的举动而变得骤然僵硬——黑雾当中泛着猩红色泽的目光牢牢锁定了持剑的黑发青年，随即毫不犹豫地踏步冲去，穿着着臂铠的右臂顺手一挥，将街道旁路灯残存的残骸握于手中，随即一道黑红色的黯淡光芒如同筋脉一般在那已经残破不堪的钢铁上疯狂蔓延而去，明明是已经被之前战斗余波所摧残到不堪入目的普通钢铁，此时却散发着不逊于英雄宝具般的厚重气息。
　　骑士不死于徒手(KnightofHonor)等级：A++类别：对人宝具效果：能够赋予手中的武器宝具属性并能加以驱使。
　　兰斯洛特能用宝具的限度是要能够认知判别为“武器”的范围内，在兰斯洛特拿起“武器”时成为相当于D级的宝具。
　　原先等级在此之上的宝具会以原本的等级落入兰斯洛特的支配！
　　也就是说，现在握在他手中的哪怕只是一根树枝，也拥有着不逊于D级宝具的坚硬和锋锐！
　　如战车般的身影几乎在一瞬间便冲到了陈飞身前，手中泛着黑红色泽的“宝具”如同是巨人手中翻江倒海的巨斧一般朝着陈飞不断落下，与陈飞手中暗金色的长剑不断碰撞出惊雷般的巨响声，高达A的筋力和耐力在这毫不讲理的对撞当中发挥出了巨大的作用——陈飞，在后退着。
　　即便是对方的每一击都被长剑所挡，但是那如同是天倾般无可睥睨的巨力却令得陈飞不甘地后退，一步一步，每一步都深深陷入地面之中，卸下的力道引入大地当中，化作了蛛网般细密而狰狞的裂纹，细密的火花如同烟火般凄美绽放，随即隐没不见。
　　这样的一幕映入saber瞳中，少女紧了紧手中的黄金宝剑，脚步一踏便要加入两人的战斗当中，但是就在此时，一道森寒的破空声陡然传来，长久以来战斗养成的身体本能令得saber脚步一顿，身形向后微倾，一道猩红色的枪刃裹挟着凄厉的劲气在少女身前险险擦过，扫落了一缕金沙般的碎发。
　　“saber哟，无论你有怎样的理由，打断两位英雄的决斗可不是骑士应当的选择啊！”
　　俊美的脸庞之上带着一丝隐约的笑意，迪卢木多手持着双枪挡在了阿尔托利亚的身前，手腕一转，金色的短枪枪刃直直指向少女的眉心，“而若是你需要战斗的话，那么，不如继续我们之前未完的决斗吧！”
　　可恶。
　　。。
　　翡翠般的瞳孔当中闪过一丝焦躁之色，阿尔托利亚双手紧握，凛冽的剑鸣声中原本解除的战铠重新覆盖了少女娇小的身躯，娇喝一声，黄金的宝剑和携带诅咒的魔枪狠狠碰撞在了一起，激起了更为灼目璀璨的魔力激流——在这个小小的仓库街，一共四位幻想中的英灵展开了令人难以相信的决斗。
　　“哈哈哈哈~太完美，太完美了！”
　　与此同时，一个被黑暗包裹的阴暗地下室当中，身穿古老长袍的caster那怪物般异常巨大的双瞳死死盯着水晶球当中激烈战斗着的金发少女，脸上露出了令人心惊的热切光芒——穿越无尽时空苦苦追寻，即便是为之从王国的英雄堕落为最残忍邪恶的‘恶魔’也在所不惜。
　　。。
　　只要能够复活她，一切都是值得的！
　　“是您啊，贞德大人！”
　　（感谢一刀砍哭我的月票，谢谢~）


第191章 夺剑!
　　灼热的火星在冷兵器交锋之时不断地溅射而出，阵阵宛若实质的空间涟漪不断地将周围的一切细小存在震荡成为万物最微渺的组成——即便是没有元素的加持，这般力量本身的对撞便已经凌驾于所谓的传奇强者之上！
　　踏~狠狠一脚踏在地面之上，不断后退的身形如同是扎根大地一般稳稳伫立，手中长剑以一个微妙的角度切入了berserker砸下的宝具力道薄弱之处，左手如同灵蛇一般瞬间纠缠而上，五指呈爪死死扣在了兰斯洛特手腕处，剑气到处，清晰的骨裂声在空气中远远传出，而在此时兰斯洛特如同是受到了什么刺激一般仰天嘶吼一声，原本握着黑红色钢铁宝具的右手猛然放松，随即如同是不要命了一般直接握住了【暗日】的剑锋，几乎是无可匹敌的巨力登时涌现，陈飞一个不稳，手中长剑险些被夺。
　　“可恶，给我撒手啊！”
　　兰斯洛特的行为令得陈飞脸上一丝暴虐之色突然闪过，双臂猛地一松，berserker已经被鲜血染红的双手紧紧将陈飞配剑夺下的瞬间，如疾风暴雨般清脆的骨裂声便从其身上各处传来，几乎是被彻底激怒的陈飞双手十指如莲花般依次绽放，包裹着足以随意撕裂大地的剑气狠狠弹入黑甲当中，身为狂战阶职的英灵包裹与狰狞战铠当中的身躯不断颤抖着，但是握着暗金色长剑的右手却没有一丝松动，令得陈飞脸上神情越发暴虐，右手握拳，如同出海蛟龙一般直接捣破了两者间的空间狠狠砸落在berserker交叉挡起的双臂之上，肉眼可见的气浪当中，如地狱魔将般的黑甲英灵在地上呈着防御的姿态，在大地之上拉出了两道深深的印痕，直直退了数十米距离才停了下去，咔擦脆响当中，那魔力具限的臂铠之上裂开了细密的裂纹。
　　“竟然直接用蛮力打破了魔力铠甲！”
　　被打断了战斗的Lancer迪卢木多看着那狰狞臂铠之上出现的裂纹，不敢置信地低声轻呼道——刚刚assassin还被berserker的暴戾攻击而不断逼退，而只不过是一个瞬间，情势便直接颠倒，可是。
　　。。
　　凭借蛮力打破狂战士阶职的魔力铠甲，这是不擅长正面战斗的assassin可以做到的吗？
　　随手甩了一下发酸的手腕——以特殊的手法直接将凌厉的剑气直接击穿了魔力铠甲的防御，即便是他也是一项负担极大的战技，但是现在重点却不是这个，脚步狠狠一踏地面，陈飞便如同是被激怒的雄狮一般向着berserker直接冲去，身体在体内毫不保留的力量支撑下直接突破了空气的束缚，明明上一瞬还在数十米之外，但是下一瞬便已经站在了berserker身前，右手死死锁住其手臂，嘴角挂起了一抹温和的笑意。
　　“所以说，berserker你给我撒手啊！”
　　咔擦脆响当中，berserker的手臂弯曲成一个扭曲的弧度，但是即便如此，其握着长剑的五指也没有一丝放松，低垂着的头轻轻抬起，那猩红色的目光依旧，但其中却再没有一丝狂乱暴虐，反而是一种诡异的平静安详——如同是月夜下平静的大海一般，有着令人沉迷其中的魅力，令得陈飞也是为之一怔，但是下一瞬便脸色大变，伸手狠狠一握，但是却只是擦过了点点黑色的流光。
　　灵体化。
　　。。
　　陈飞脸色难看地感知着那一道属于兰斯洛特的气息几乎是化作了流光一般瞬间便遁出了他的感知范围，一丝怒意如火焰般在他体内烤灼着，令得他的思维不知不觉间便得越发急躁了起来。
　　“混蛋，间桐雁夜。
　　。。
　　你是想要干什么！”
　　正在这时，一道很有磁性的男性声音却突然在空中响起：“呵，assassin，我是Lancer的御者，现在烦人的捣乱者已经离开了，怎么样，要不要与我一同合作，先将saber淘汰出局，这样无论对你还是对我都是很有好处的不是吗？”
　　很明显被魔力所加持过的声音在空中很是嚣张地远远荡开，令得Lancer，saber以及一头柔顺引发的爱丽丝菲尔都瞬间面色大变，Lancer踏前一步，高声说道：“大人，请相信我的能力，我将以骑士的名誉起誓必将把胜利带到您的身边，所以，请允许我和saber之间未完的决斗。
　　。。”
　　“不行，Lancer！”
　　面对Lancer的恳求，那名不知道在哪里的maser以着更为严厉而冷酷的声音说道：“assassin，如何，我们合作吧，至于Lancer的意愿，你大可不必担心，我可以用令咒命令他来帮助。
　　。。”
　　“帮你妹啊，既然是老鼠就滚去阴暗的下水道里直到死就可以了！”
　　充满了不耐的怒声中，陈飞并指成剑朝着某个方向狠狠一斩，无形的剑气撕裂空间直接斩向未知的角落，无声无息间，远处一道高楼天台之上裂出了一道狰狞的裂创，一名金色短发的优雅青年正面色难看地坐在地面上——若是其退得慢上一步，恐怕会被这一剑直接斩成两半，但即便如此，那几乎是直面死亡的恐惧也令得肯尼斯脸色一片铁青，看着远处一脸不耐嘲讽的黑发青年心中说不出的怨毒之色，而直至此时，那凄厉的剑鸣声才响彻天际，听在肯尼斯心中充满了嘲讽的意味。
　　该死的，该死的，他竟然敢如此戏弄我。
　　。心中怒意澎发，肯尼斯笼在袖中的右手无意识地紧紧握住，手背之上代表着御者权威的令咒缓缓亮起。
　　“Lancer，将assassin的头颅摘下为我洗刷耻辱！”
　　“遵命，我的主人！”
　　恭敬的声音当中，猩红色的枪刃直直指向了陈飞，迪卢木多那俊美如妖的脸上此时也带着发自于内心的澎湃怒意：“assassin，侮辱我主的名誉，便是对于骑士最大的挑衅和侮辱，我将用你的生命与鲜血来洗刷我主的耻辱！”
　　但是陈飞却没有一丝在意，而是对着远处的天空轻轻叹了口气，随即在迪卢木多的长枪即将将他刺穿的瞬间身形急转，两名英灵如同是在跳一曲死亡线上的华丽舞蹈一般转瞬即分——致命的长枪被如莲花绽放的手指轻轻打偏了攻击方向，空中却也飞舞着黑蝶一般的碎发。
　　但是就在迪卢木多再次进攻之时，寒冷而清澈的天空却被惊雷般的巨响声粗暴地划破，一辆华丽而霸道的战车踏着雷霆之上降临战场，那拉车的两只公牛如同神的杰作一般充满了力量的美感，每一踏蹄都有无尽的紫色雷霆不断生灭，随意的怒吼都将天空中沉凝的大气所吼破，巨大的雷霆散发出澎湃的魔力——那是足以令得在成所有英灵为之而颤栗的存在。
　　【神威车轮】Rider，征服王——伊斯坎达尔！
　　就在Lancer因为神威车轮的造访而有些警惕地呈防御姿态之时，在他身前那必杀的敌人突然露出了一丝浅笑，脚步一点整个身体如同毫无重量一般升腾而起，不知是否是巧合，竟然是直接踏在了那霸气的战车之上，紫色的雷霆如同是认识来者是谁一般温顺地让开一个通道，陈飞俯身对着有些疑惑的魁梧大汉轻轻说了几句话，随即便在对方的豪迈笑容中直接化作一道黑影超着远方纵跃而去。
　　“别想逃，assassin！”
　　看到陈飞向远处****的身影，Lancer怒吼一声，手中长枪紧握，双臂用力间那柄附带了诅咒的长枪便如是破城弩射出的恐怖箭矢一般刺破空间朝着远处飞速离去的身影射去，但是还不等它真正离开这片天地，一道狂猛的雷霆便是直接击打在猩红的长枪枪身之上，虽然没有将那柄长枪直接击落，但却也完全改变了其轨道。
　　在迪卢木多愤怒的注视下，身穿青铜铠甲的魁梧巨汉铮然一声拔出了腰间长剑。
　　“Lancer哟，你现在的对手是我！”
　　与此同时，陈飞快速向着目的地飞射而去，虽然没有用尽全力，但是作为本身便是极为擅长速度的强者，偌大一个冬木市在其速度面前根本算不得距离，不过片刻时间，陈飞便已经出现在了本市的高山之上，看着对面散发着浓郁不祥气息的豪华屋宇，面庞之上满是暴风雨之前的宁静之色。
　　间桐雁夜的确不知道现在在哪里，但是你绝对不会放他走掉的，不是吗，间桐脏砚。
　　。。
　　还我剑来！
　　（感谢浴血冥狼，两个大鸡蛋一根火腿肠的打赏，以及爱Dē咏叹调，TWL1224，默文者的月票，谢谢~）三千字大章，求推荐，求月票~


第192章 间桐家的交易！（上）
　　冬木市。
　　一身宽松衣着，看起来便如同是一名性格温和的大学教授一样的黑发青年漂浮在清冷的夜色当中，淡淡地‘扫视’着山上那豪华的建筑群——明明是如同国王住宅一般的奢华府邸，但是却萦绕着一种令人心中微冷的不祥气息，那没有一丝光明的大门此时看起来便如同是恶魔张开的巨口一般绝对可以令常人止步。
　　间桐宅邸！
　　已经开始没落的魔术名家，家族仅存的魔术师唯有名为间桐脏砚的老人，这一代的家主，膝下有两子，长子甚至已经成家，但是其孙子似乎也没有魔术师的天赋，总而言之，这是一个曾经无比辉煌，但是现在已经逐渐没落下去的魔术家族，就如同是历史上曾经发生过的一般。
　　表面上来说，应当是如此。
　　轻轻落在了间桐宅邸大门之前，陈飞脸庞之上带着宛如暴雨之前的沉静气息但是动作却是要狂猛地多，手指之上朴素的戒指之上闪过一道晦涩的光芒，纯白如云的长剑出现在他手中，手腕微转，剑刃如同猛兽的獠牙一般直直指向了看起来毫不设防的豪华建筑，下一瞬，如同猛虎出匣的狂暴杀气便狠狠扑向了宛如来自深渊的宅邸。
　　撕拉~如同是毫无反抗能力的女子面对着暴虐的大汉一般，原本隐藏在间桐宅邸之外的魔术结界在肆虐的杀气风暴但中颤抖着现形，隐约间有数道魔术结界的攻击将陈飞锁定，而那微阖双目的温和青年此时却似乎是毫无察觉一般迈着悠然的步伐缓缓走向了已经敞开的大门处，沉稳的脚步声通过魔术的传递清晰地响在一间笼罩在黑暗但中的地下室当中，如同是死神的邀请函一般令得细密的汗珠出现在一个身影的额头，随即轻轻滑下。
　　“assassin吗。
　　。。”
　　大门外，陈飞斜持长剑缓缓走入了堡垒一般的宅邸当中，就在他的身影被黑暗彻底吞噬之时，如浪潮般涌动着的魔力便更为疯狂地彭拜了起来，如同被挑衅的狼群一般将那锋利的爪牙轻轻探出，但是就在这些暴虐的魔术结界即将撕碎那挑衅的羊羔之时，涌动的魔力却戛然而止，主屋紧锁的大门吱呀一声缓缓打开。
　　“。
　　。请进吧，武圣大人。
　　。。”
　　“哦？”
　　有些干涩的声音令得陈飞有些诧异地微微挑了挑眉，但是随即便有回复了原本的神情，掌中长剑轻转，微阖双目的青年缓缓踏入了如同深渊一般令人不安的房屋，温和笑道：“却不想数千年过去也还能有人认得出某，间桐家主您却是从何处看出飞之身份的？”
　　轻轻地走在装饰豪华的房屋当中，陈飞温和的笑声混杂着沉静的脚步声在粘稠的黑暗当中远远传去，许久，那干涩老迈的声音才又一次响起：“身为assassin却拥有如同武将般的豪迈，使用的兵器不是assassin常用的匕首或是弓弩，而是一柄暗金色的宝剑，或者说精通着战场之上的一切兵刃。
　　。。
　　您这样的存在在历史当中却也没有几位啊。
　　。。”
　　干涩的声音在房屋中回荡着，与此同时，陈飞的身影也缓缓走向了一间紧锁着的地下室前——厚重的铁门之上魔术结界的气息清晰无比，嘴角勾勒出一抹温和的笑意，黑发青年白皙修长的手掌轻轻抚在了铁门之上，下一瞬，这座费尽其主人心血的造物便直接破碎，厚重的材质如同是被某种锋利的存在一瞬间切割了数万次一般，还不曾完全落下便化作细碎的粉末，随风而逝。
　　“而这些存在当中，唯有一位即便是刺杀也是如此坦荡从容的姿态啊。
　　。。”
　　在干涩的感叹声中，房屋当中一个瘦小的老者身影缓缓转身，看向温和笑着的黑发青年轻轻躬身一礼道：“那便是曾经斩杀帝王后从容退去的武圣，陈飞大人您了。
　　。。
　　只是不知道您这一次来这里寻找老朽却是有何用意？”
　　话音未落，名为间桐脏砚的老者便是面色骤然僵硬，一股充满暴虐和血腥之气的气势狠狠地对着他压了下来，本来就很是虚弱的肉身在这几乎化作了实质的气场之中发出了一阵噼里啪啦的爆响声，浑身巨大的痛苦几乎是让他感到自己下一瞬便将被直接碾压成一团肉糜般，沉稳的脚步声中，一双穿在运动鞋中的脚出现在他视野当中，挣扎着抬起了头，那几乎是将现世直接扭曲的可怕气势中心，黑发的青年依旧在温和地微笑着，但却让一股森寒之气无法抑制地从间桐脏砚的心底浮现。
　　。。
　　这个家伙。
　　。这种性格。
　　。“间桐家主呵~”微微蹲了下来，修长的手掌如同铁钳一般死死扣住了间桐脏砚的喉间，手臂微微用力将那干瘦的身躯直接提起在空中，“你的小儿子间桐雁夜作为berserker的御者参加了这一次的圣杯战争，然后，berserker抢夺了在下的宝具后直接遁逃，你。
　　。。”
　　将因呼吸困难而面色潮红的老者拉在了自己身前，陈飞黯淡无光的眸子直直对上了间桐脏砚的眼瞳，温和的笑容在老者眼中不啻于死神的微笑“知道他在哪里吗？”。
　　。。
　　。。
　　“咳咳咳。
　　。。”
　　半响后，如同一个怪物一般的老者间桐脏砚跪在地上急促地咳嗽着，面色潮红，每一次咳嗽都如同是拼尽了全力般，额角的青筋不住地胀起，看起来根本就是一个受到了虐待的寻常老者，而非是一名强大的魔术师，而事实上也是如此——在其被陈飞擒住之时，陈飞体内纯粹的剑气便直接打入了其体内，连灵魂都可以斩裂的恐怖剑气侵入体内，间桐脏砚体内的虫子几乎是如同遇到了天敌一般，老实到令人难以置信。
　　“原来这样啊，你也不知道间桐雁夜的下落，这样的话此事便算了，不过。
　　。。”
　　萎靡在地的老者身前，一身宽松打扮的陈飞有些凝重地皱了皱眉，但是下一瞬便收敛成依旧温和的笑意，令得间桐脏砚的身影狠狠一颤。
　　“间桐家主啊，飞还有另一件事情要和你商量一下。
　　。。”
　　（感谢琉光岁月，啪啪丿，书友160406233840138的打赏，谢谢~）


第193章 间桐家的交易！（中）
　　日本，冬木市。
　　一座黑暗的房间当中，唯有黯淡的烛光在不断闪烁着，身穿修道服的年轻神父言峰绮礼坐在木椅上，双眸微阖，平稳的呼吸声似乎已经睡着了，但是没有人知道，那双闭合的双眸看到的不是美丽的梦境，而是快速变换的视野——海岸，被破坏得残破不堪的街道，以及那一位位如同从神话中走出的传奇英雄们。
　　。。
　　共感知觉！
　　绮礼从远坂时臣处习得的魔术师秘技，是可以与使魔，役者共享视觉的强大能力，虽说召唤出的assassin拒绝了这一点，但是他却并不是只有这一个选择，毕竟以他的天赋，尽管只是三年的魔术学习，但拥有一只使魔却也是理所当然的事。
　　“绮礼，战场情势如何了？”
　　威压的声音从神父身前的古老装置处传出，微阖的双眸闻言微微颤动了一下随即缓缓睁开，瞳孔深处依旧残存着点点惊骇之色，定了定神后，绮礼才以着一贯严肃的声音缓缓说道。
　　“saber与Lancer的战斗因为assassin的加入而使得Lancer被轻伤，但是saber似乎对assassin很是熟悉，见面之后竟然直接舍弃了Lancer转而攻击了陈飞，但是以陈飞在历史之上的经历而言，明显是不可能与欧洲的英雄有任何交集才是，据我推测，恐怕saber认识的那个人与assassin有相当程度的相似才是，之后berserker加入战场，被assassin击败后夺剑而逃，assassin随后离去，另外，rider也在战场之上出现，展示了极为可怕的魔力。”
　　“至此，除去caster以外，参战的七位英灵已经全部出现在了我们的视野当中。”
　　“这样吗？”
　　沉吟的声音从魔术装置当中传出，半响后，远坂时臣才又一次缓缓响起：“那么，绮礼，拜托你继续用使魔跟踪一下爱因兹贝伦家的那名女子以及saber好吗？
　　不需要如何靠近，只要确定其所在之处便可以了。”
　　“好的，老师。”
　　低低应答了一句后，年轻的神父又缓缓闭上了眼睛，视野急速偏转间，金发的英气少女出现在他脑海当中。
　　。。
　　saber呵。
　　。在冬木市深山区更向西的位置，延绵的国道背向着市区的灯火而向西延伸着，在这般寂静的夜色当中，一匹白色的猛兽在道路之上飞驰着——梅赛斯德·奔驰300sl，流畅而充满了典雅韵味的车身如同是贵妇人一般优雅而稳重，而并排的六缸发动机却又足以发出野兽般雄壮的怒吼，只是现在，它却完全无法肆意地咆哮冲锋。
　　“saber，之前那个黑发的英灵到底是。
　　。。”
　　看着副坐上面色相较之前明显要黯淡了下来的少女，操控着这头“野兽”的爱丽丝菲尔犹豫了一下，终于还是缓缓开口问道，红宝石一样的眸子里面盛满了担心地saber。
　　“他啊。
　　。。”
　　恍惚中的少女微微回过了神，嘴角露出了一抹复杂的笑容开口说道：“是一个很奇怪的人呢，明明说愿意陪伴我，但是他看向我的眼神却总让我觉得那根本就不是在看我，而是在看着其他的什么人一样。
　　。”
　　就在saber半倾诉地回忆着过去的时候，突然感到一股森寒的杀气凌空扑来，之前柔和下来的面容在一瞬间便变得更为凛冽。
　　“爱丽，停车！”
　　“哎？”
　　忽然间被saber的警告弄得手足无措的爱丽丝菲尔呆呆地问道，而saber也顾不得与她解释，直接向驾驶座探过身子一只手抓住方向盘，接着伸出左脚一脚将刹车踩到最低去，作为saber阶职所拥有的骑乘技能在这一瞬发挥了巨大作用，这陷入狂暴的车辆没有陷入旋转，只是在道路上滑行了一段距离便停了下来。
　　【骑乘】——只要是属于‘坐骑’这一范畴的存在便可以完美的驾驭，而saber的能力除了神兽等幻想种外，一切皆可驾驭！
　　在saber的保护下，爱丽丝菲尔下了车，金发的少女警惕地看向了前方，汹涌的魔力已经在体内澎湃待发——足以令她感到威胁的杀气，那么，唯有同为英灵的存在——在公路的前端被梅赛斯德大灯所照亮的地方出现了一个姿态怪异的身影，式样古朴的豪华长衫，漆黑的质地上点缀着血一样深红色的花纹，那异常巨大的双瞳让人想到某种传说中的怪物，屹立在道路的中央，浑身散发着令人完全无法忽视的不祥魔力。
　　“caster吗？”
　　寒冷的夜色当中，空气中混杂着轮胎急速摩擦而烧焦了的气息，saber手腕一转，凛冽的剑鸣声在空气中微微震荡出危险的涟漪：“你挡在我身前，是做好了战斗的决心了吗？”
　　“不，不，不~”仿佛是蒙受了巨大的冤屈一般，那身材高大的怪人急切地挥舞着手臂，但那张脸上却是洋溢着不知原因的微笑，并不是Lancer那般即将踏上战场的战士惨烈的笑容，眼前的caster脸上的笑容简直是与失散多年的兄弟重逢了一般闪耀着喜悦而无暇的微笑。
　　而就在saber因之而困惑的时候，眼前的英灵做出了更为令人不解的举动，样貌奇特的caster恭敬地垂下了头，如同是觐见国王的臣子一般跪在柏油路之上有些哽咽地说道：“恭候多时了啊，圣女殿下。
　　。您永远的仆从吉尔斯·德·莱斯一直期待着这一天，期待着您的复活，期待着与您再度相见，而今天这个愿望终于实现了。
　　。。”
　　“吉尔斯·德·莱斯。
　　。。”
　　借助使魔所得到的名字清晰地在言峰绮礼的耳中响起，令得这位严肃的神父微微皱了皱眉——吉尔斯·德·莱斯，这个名字所代表的威名足以配得上caster的阶职，也就是说，他就是七位英灵中的最后一位，caster了吧，只是。
　　。。
　　这个男人的经历如流水般在神父脑中闪现——曾经的国家英雄，但在圣女贞德被杀后极大的精神打击，随后沉溺于黑魔术当中，曾经虐杀过三百名以上的儿童。
　　。。
　　这样的家伙，与其说是英灵，恶灵的称呼才更为适合吧！
　　满足人们愿望的圣杯怎么会允许这样的“恶”参战的？
　　就在言峰绮礼有些疑惑的时候，一道沉稳的声音在他心中直接响起。
　　“master，现在已经找到了berserker的御者所在，情况比较特殊。
　　。。”
　　（感谢寒冥x的月票，以及两个大鸡蛋一根火腿肠，暴走小说，寒冥x的打赏，谢谢~）


第194章 间桐家的交易！（下）
　　冬木市直通向山区的道路之上，一辆纯黑色的轿车快速地行驶着，明明是没有生命的钢铁造物，但是此时却如同发现猎物的掠食者一般，散发着令人心中不安的气息，在冷澈的夜色中扬起了一片激流。
　　吱呀~刺耳的摩擦声中，这辆轿车在本市山下稳稳停住，一名身穿黑色修道服的年轻神父从车中走出，刚正严肃的面容在看向隐藏在黑夜中的山顶时漾出了点点波动——在这上面，有着两栋豪华的别墅区，一栋是他这三年来修行魔术的远坂府邸，另一栋便是他此次的目的所在之处！
　　魔术世家——间桐家！
　　随手将车门阖上，对于拥有着二十余曾魔术结界堪称堡垒一般的间桐家宅而言，钢铁的车身简直如同纸箱一般脆弱，不但没有什么效用，反而会对于他的身体动作造成相当的阻碍，深深吸了一口清冷的空气，年轻神父修长的手指轻轻笼在袖间，触碰到了冰冷的造物，熟悉到有如血脉相连般的感觉缓缓浮现，令得言峰绮礼刚正的面容缓缓冷峻了起来，原本周围人们所熟悉的那个认真到刻板的圣职者似乎在一瞬间消失不见，取而代之的是如同从尸山血海间浸染而出的可怕气势。
　　姓名：言峰绮礼职业：教会——代行者擅长：杀戮！
　　脚尖一点，年轻神父的身躯如同一只狂奔的猛兽般沿着山路狂奔了起来，作为精通中国古拳术八极的密宗拳术家，仅仅凭借肉体的动作便可以达到魔术的效果，而且即便是这般可怕的体力消耗，言峰绮礼那张冷峻的面容也是没有一丝波动，身体伴随着细而绵长的呼吸声缓缓起伏着，心中assassin的话语如水波般闪过。
　　“master，现在已经找到了berserker的御者所在，情况比较特殊，berserker似乎被加入了狂化的属性，而且还夺取了我的宝具，仅凭借我一人之力竟能抗住其攻击，无法对其御者进行狙杀。
　　。。”
　　“其御者名为间桐雁夜，似乎是依靠着旁门左道强行拥有了魔力，而这些魔力也好像根本不足以支撑berserker的索取，现在也已经失去了战斗能力，我现在在冬木市的间桐家宅里，有一个魔术师老头子已经被我提前解决了，所以，master，请快一些！
　　。。
　　。”
　　踏！
　　清脆的碎裂声中，铺成山路的大石直接裂开一道道裂纹，而言峰绮礼的身影也借着这一股反作用力直接跃上了间桐家宅所在之处，视野所及之处，原本豪华异常的建筑此时却如同是经历了某种凶兽的肆虐一般早已面目全非，巨大的坑洞，狰狞的剑痕遍布于大地之上，即便已经通过使魔的视野清楚地见识过英灵之间的战斗场景，但是这般亲身踏入神话再现的战场，却又是另一番感受。
　　有些恍惚地吐出一口浊气，言峰绮礼伸出手指轻轻点在地面之上一道狰狞可怖的剑痕处，几乎是瞬间那直入灵魂从刺痛感便令得他下意识收回了手指，原本白皙的指腹之上一道殷红的伤痕刺目无比，令得年轻神父微微眯起了双眼。
　　“。
　　。这种魔力气息，应该是assassin的力量，特性是切割吗？
　　连灵魂都感到了刺痛，恐怕也有着相当程度的对灵能力啊。
　　。”
　　“看起来还真是了不得的强大呢~”随意将手指之上的血迹弹出，言峰绮礼直起了身子，手从袖袍当中再次探出的时候已经多出了数根式样奇特的金属柄，魔力流转其上的同时，森寒的锋刃铮然而出——【黑键】！
　　优雅的名字，总是令人响起充满韵味的钢琴演奏，而事实上它也确实可以演奏出世间的绝唱。
　　。。
　　以鲜血，和死亡！
　　作为圣堂教会代行者所特有的兵刃，黑键在拥有着相当的物理切割力的同时，更是可以对于灵体状态下的敌人给予致命的攻击！
　　在握出这自己最为熟悉的兵刃时，丝丝凌厉的气息从言峰绮礼身上瞬间升腾而起，如果说之前的神父如同是踏入了人间的恶鬼的话，那么此时，这只恶鬼无疑已经伸出了锋利的爪牙。
　　踏，踏，踏~手指黑键紧握，呈戒备状态的神父缓缓走入了这似乎经历了一次大战的豪华庄园，脸庞之上满是不含一丝感情的沉静之色——现在发生的一切似乎都很顺利，但是，也实在是太过于顺利了，顺利到了近乎完美的地步，英灵之间的战斗结束不过短短时间，assassin就已经找到了隐遁的berserker和其御者，而唯一可以造成阻碍的间桐脏砚也已经被解决了。
　　。。
　　完美，完美到了无法不去怀疑的地步！
　　但是他却是不得不来到这里——他的任务，三年前投身于魔术协会拜远坂时臣之时就已经是注定了的，作为影子与同盟去解决一切敌对的master，最终将“奇迹”圣杯给予那个，被他称呼为师傅的男人。
　　而且。
　　。。
　　手腕一抖，六柄黑键直接刺穿空间将掩藏在黑暗之中的某种不祥之物，在凄惨的叫声当中，年轻的神父极为熟练地转身一记鞭腿，将一个扑出的使魔在空中直接击散，与此同时双手探入修道服之中，又一次取出了六个短短的金属柄，随意一甩，魔力构成的锋刃再一次出现在空中，森冷的寒光将修长的双手照亮，其上，扭曲的线条构成了一个奇异的刺青模样。
　　“有令咒的存在，assassin，你是有什么想法的话，我作为你的master全盘收下了！”
　　低声呢喃着这样的话语，年轻的神父轻轻靠近了一间最深处的房间——其中凌厉森寒的气息和混沌狂乱的魔力如同是两者猛兽一般对峙着，那般超出所有人所预料的可怕气势在这片死寂的环境当中醒目无比，双眼微眯，言峰绮礼手腕一抖，手中的六柄黑键又一次****而出，紧紧闭合的木门如同是已经历经了无数岁月的腐蚀一般在黑键的锋刃之下直接碎成几块，露出的空间当中，身穿黑色战袍的陈飞正和berserker死死对峙着，澎湃的魔力没有一丝外泄全部笼罩在两位英灵左右，凝重的气势如同是一瞬间进入了深海一般令人无法呼吸。
　　到了吗。
　　。。
　　言峰绮礼的目光越过两名英灵，越过了房间中的一切物体，死死锁定了一个靠躺在墙角的白发青年——左半边脸庞已经完全不属于生者的范畴，身上的魔力也如同assassin所说一般透着一种诡异的虚弱感，而且最重要的。
　　。。
　　神父原本肃然的目光盯着青年裸露在外的手背上那宛若刺青的令咒，一丝火热迅速出现。
　　“的确，是berserker的御者！”
　　（感谢落花有道的月票，以及闷蛋九叔的打赏，谢谢~）


第195章 言峰绮礼的终结！
　　靠躺在冰冷的墙面上，间桐雁夜感到自己的身体都在刻印虫的肆虐下被咬碎成最细碎的肉糜——berserker因战斗而疯狂索取的魔力对于一年前还只是一个普通人的他而言，实在是过于苛刻了，但是当那个身穿黑色修道服的青年神父踏入战场之时，一丝奇异的火热之色从他已经黯淡无光的瞳中闪现而出——这就是assassin所说的，远坂时臣的同盟吗？
　　原本因为魔力索取而倒在下水道的自己却收到了间桐脏砚那个老家伙的召唤，等好不容易回到了间桐家宅之后却没有看到那个不知道已经活过了多少岁月的怪物，取而代之的是那个一脸温和微笑的黑发青年，以及那让他那已经死寂的心也不由地沸腾起来的一句话。
　　。。
　　“间桐雁夜吗？
　　怎么样，来和我做一个交易吧？
　　作为合作的交换，我可以帮你救出困在间桐宅当中的那个小女孩。
　　。”
　　“以武圣，陈飞之名！”
　　“咳咳咳~”剧烈的咳嗽声中，已经彻底埋葬了自己的青年挣扎地站了起来，如同死尸一般的眸子里此时却绽放出了炙热的光芒，手掌一甩，近乎于怒吼地嘶声喊道：“berserker！
　　以令咒之名命令你，将这个男人杀死！”
　　【令咒】——一言成法，一言断罪，无视servant的意愿，那传说当中无尽历练得出的技艺将彻底化作御者手中的兵器。
　　斩杀，御者眼前一切之敌！
　　“吼~”几乎是在间桐雁夜的话音刚落，那之前与陈飞对峙着的黑甲英灵便发出一声不满的嘶吼声，但是其手中夺自陈飞的暗金色长剑却是猛地出鞘，在空中化作一道森寒的光，直直斩向了绮礼的身躯，明明只是一柄骑士长剑，却发出了如同是巨剑劈空般凄厉而沉重的劲风，令得言峰绮礼的心脏猛地一顿，双脚交错，整个人如同是出匣猛虎般向后纵跃，与此同时手背之上的刺青也是骤然亮起。
　　“assassin，不计一切代价，挡住berserker！”
　　轰~宛如台风肆虐的可怕气浪当中，神父的身躯如同破麻袋一般被狠狠地摔在墙上，即便是以言峰绮礼的神经也是不由地发出了一声痛苦的闷哼声，在之前其站立的地方，身穿狰狞黑铠的berserker双手紧握长剑狠狠下斩，但是那柄无坚不摧的宝具却在空中驻足不前，再无法前进——一柄纯白色的长剑死死抵在了剑锋所在之处，任其主如何发力也没有一丝后退之意，剑锋交击处，阵阵肉眼可见的空间涟漪如水波般荡开。
　　“master，剩下的事情便交给你了！”
　　嘴角露出一丝微笑，陈飞手腕一转，来自剑之君主的纯白长剑猛地一颤，如灵蛇般旋过暗金色的剑锋，随即化作一道凌厉的剑光狠狠刺去。
　　。。
　　敢抢我的剑，可是要做好充分的心理准备才行！
　　轰，轰，轰~如同雷霆交响的可怕声音中，阵阵空间涟漪充斥了整个房间，但却没有损失到任何存在，但是此时却才是最为危险的——空间，永远是最可怕的力量之一，空间涟漪便是最细微的空间折叠，一旦你在空间涟漪扫过你之时莽撞地移动，那么这些看似无害的存在就会瞬间化作最为凶残的野兽将周围的一切全部撕成粉碎，哪怕是世界上最为坚硬的物质都会在那空间折叠的力量下，被无情地折断！
　　深深吸了一口气，言峰绮礼的冰冷的双瞳淡淡扫过那靠在墙上连动也不敢动的白发青年，脚步一动便向着他缓缓走去，脚步左摇右晃，简直如同是喝醉了酒的醉鬼一般，但是就在这看起来十分滑稽的步伐却让得他总能在千钧一发之际躲闪过那些看似无害的空间涟漪，朝着间桐雁夜靠近——作为圣堂教会曾经最为优秀的代行者，言峰绮礼即便是无法掀起那摧毁万物的空间涟漪，但是在涟漪当中保住自己的性命却是完全不成问题。
　　“找到你了，berserker的御者。”
　　平静到冷漠的声音但中，绮礼双手微抬，指缝间夹着的六柄黑键如同野兽的獠牙般闪烁着森寒的光芒狠狠刺入了白发青年那已然是半死的身体，作为精通黑键这一门特殊武器的强者，绮礼手中的黑键如同最为精准的手术刀一般切割入了雁夜身上的各处要害之处，粘稠的鲜血喷洒而出，原本还有一丝生机的青年此时却是真的如同要陷入死亡了一般，奄奄一息地靠在墙上。
　　对于眼前青年的惨状毫不在意，或者说在身为代行者的时间中早已见过了更为凄惨的模样，神父修长的手掌又一次探出了两柄黑键，铮然脆响声中，森寒的剑光朝着青年的额头射去，但就在何时，一股凌厉的杀气如同出现，令得绮礼神情一僵，猛地扭腰转拳，全身的力道在一瞬间如同是出镗的炮弹一般疯狂倾泻而出。
　　噗呲~粘稠的血液四处迸溅，在绮礼混杂了魔术力量的八极拳之下一只低等的使魔如同是气球一般直接碎裂，敌人已死，但是言峰绮礼心中却如同踏空了阶梯般骤然停跳了一瞬，就在这时，一只苍老的手很是和善地拍在了他的肩膀之上，随即澎湃汹涌的魔力便骤然爆发。
　　魔术——虫！
　　无尽的虫子携带者污浊而不祥的魔力瞬间将神父的身躯包裹起来，令人心中发麻的啃噬声一时大作，在令人心中恶心不已的虫浪前，拄着一根木杖的老者微笑着说道：“即便是教会的代行者，面对老朽这一式又感到如何呢？”
　　“assassin的master，言峰绮礼。”
　　“不如何。
　　。”
　　平静到如同是在陈述一个道理的声音直接打断了老者的自得，令得他有些诧异地怔了一下，但是下一瞬，森寒的光芒便从裹成一团的虫子当中****而出，【黑键】，这一教会的制式兵器在言峰绮礼手中发挥出了极其可怕的威力，在那根本不是肉眼可以捕捉的速度中，老者干柴一般的手臂被直接削断，间桐脏砚似乎是不敢置信地愣了一下，随即缓缓垂首看去，视野当中，一只丑陋的臂膀浸染在血泊当中，此时如同活物一般，还依旧在微微颤抖着。
　　。。
　　。。
　　我的身体，又坏了，又坏了。
　　。“啊啊啊啊啊~”凄惨的叫声中，数道银色的光芒如同舞者一般在虫浪中翩然起舞，蕴含着魔力的虫类使魔在这凌厉的银光之下大片大片地散落，几乎不过短短时间便已然全军覆没，而在那散落一地的虫尸中心，名为言峰绮礼的神父重新现出了身形——身上那崭新的黑色修道服已经被殷红的鲜血所染红，裸露在外的皮肤之上狰狞的伤口随处可见，但是即便如此，他脸上的神情却依旧平静而淡然，简直如同这具身体不是他的一样，手腕一颤，凌厉的黑键光芒再一次出现，朝着身前的老者猛地甩出。
　　噗呲~如同喷泉般的血液从胸口喷洒而出，身体的力量也顺着这些温热的液体缓缓流淌消失。
　　“原来是这样吗。
　　。。”
　　绮礼平静的脸庞之上依旧保持着肃然淡漠的神情，缓缓垂头看去，一柄暗金色的长剑从他心脏处直接刺穿，殷红而温热的液体沿着朴素的剑身低落，充满了讽刺的意味。
　　“看起来我高估自己了啊，从不用刺杀的方式完成刺杀，不愧是你啊，assassin！”
　　“。
　　。。
　　。”
　　靠躺在一旁的白发青年无声地垂下了头，手背之上，一道明亮的刺青缓缓消失不见。
　　（感谢星曜永恒，星曜永恒的打赏，以及坚强的心1，DFTSGY1，沉默枯，众宅之宅的月票，谢谢~）


第196章 被污浊的高洁！
　　。
　　。心脏处被蕴含着混乱魔力的宝具直接刺穿——这是凡人根本无法承受的巨大创伤，或者说即便是那些活在传说当中的英灵，也会因此而陨落吧。
　　。血液顺着心口处的狰狞剑痕快速流淌而出，眩晕和痛苦取代了原本的冷静淡漠，视野当中有人影在晃动着，黑发，战袍，温和到让人厌恶的微笑。
　　。。
　　“是assassin吧，咳咳咳，看起来我终究还是要死了吗？
　　倒是没有想到在历史中以忠义而著称的武圣，竟然会噬主啊！”
　　微渺到几乎无法听到的感叹声中，神父的视野开始模糊了起来，那张温和的笑脸在脑海中扩散，而后化作了一张更为温婉的面容。
　　“——不对，你是爱我的！”
　　“你在哭哎，绮礼！”
　　“呵~我是。
　　。。
　　不会爱你的啊，克劳蒂亚，我本身便是残缺的产物，没有感情，不会去爱也不会悲哀，选择被病魔缠身的你。
　　。。
　　也不过只是一个尝试而已，只是，为什么会难受。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　。。”
　　蹲下身来，修长的手掌拂过神父的面容，那至死依旧淡漠的双眸被阖上，但是湿润的触感令得陈飞的动作一僵，随即伸展开来，有着淡淡的水意在指尖闪烁，其上浓郁的悲伤令人几乎难以自拔。
　　“只能以他人的不幸为粮来污秽着世界的男人，最后，或者也是唯一的悲伤吗？
　　即便是只有这么一丝的产物，却也足以令人动容啊。”
　　感知着指尖那一缕已经超脱寻常物质的泪水，陈飞微微感慨着，就在这时，干涩的声音在他耳边轻轻响起，令得青年神情微微一动。
　　“武圣大人，您所需要的我间桐家已经全部都完成了，那么您是否应当履行您的诺言了呢？”
　　之前断了一臂的间桐脏砚此时却是已经双臂完好地站在了陈飞身旁，虽然脸庞变得苍白无比，但是浑身的气机却是圆转如意，很明显那只断臂并不是简简单单地接了上去，而是从内而外重新“长”了起来。
　　。。
　　这就是所谓的虫魔术吗？
　　就连这一具肉体恐怕都是具有魔术性质的虫子汇聚而成的吧。
　　。脸庞之上诧异的神情一闪而过，陈飞微微转身笑着回答道：“飞自然不会忘记，你我结盟，这一次的圣杯属于我，而获得了肉身的我将在下一次圣杯战争中全力帮助你获胜，那么飞新的master是谁呢？
　　阁下吗？”
　　温和的问题令得间桐脏砚脸庞微微一僵——作为魔术血脉已经开始没落的一支，间桐家除去他和半成品的雁夜外根本没有另外一个可以称之为魔术师的人了，那个从远坂家继承来的女孩子经过这一段时间的改造，或许有了一些魔力，但是却绝对无法撑得住英灵战斗的索取。
　　。。
　　看来只能是自己上了吗？
　　心中微微叹了一口气，间桐脏砚对着陈飞微微点头道：“武圣大人您这一次的master，正是老朽！
　　那么，请随老朽前来吧~”说完，也不顾晕死在一旁的间桐雁夜，领着陈飞走向了另一处方向，鸡皮一般的手掌轻轻按在墙上，原本密实的墙面发出一阵淡淡的光辉，随即缓缓下沉，露出了掩盖在其后的空间——狭隘的环境浸染在粘稠的黑暗当中，只是看着就让人心中充满了不安之感。
　　“请吧~大人。
　　。。”
　　伸手虚引，间桐脏砚对着陈飞露出了一个算得柔和的笑容，轻轻说道：“若是要重新签订契约的话，这件密室将是最好的地方。”
　　“是吗？”
　　嘴角微挑成不置可否的弧度，陈飞缓缓踏步走向了那间密室，手腕微抬暗金和纯白的两柄长剑重新收回腰间，稳定的脚步声在入口处顿了一下，陈飞侧身对着一旁的老者轻轻问道。
　　“间桐家主，容飞问上一句，你想要圣杯是要实现什么愿望呢？”
　　低沉带笑的声音在间桐脏砚耳边轻轻响起，令得他身形微微一顿，而在这时，陈飞挺拔的身形已经越过了他直接踏入了密室但中，但是不知为何，其声音却在间桐脏砚心中不断地回响着。
　　“你想要。
　　。实现什么愿望呢？”
　　微微皱眉将心中的杂念驱除，间桐脏砚也紧随其后踏入了密室当中，只是，心中在其自身也不曾发觉之时已然轻轻自问——我想要，实现怎样的愿望呢？
　　“很是美丽的女子呢，是间桐家主的恋人吗？”
　　就在间桐脏砚刚刚进入到密室当中时，温和的赞叹声便在他耳边轻轻响起，令得他身形一怔，下意识地看向了发声的地方——黯淡的烛火不知何时被点燃，昏黄的光芒将黑暗驱散，密室对面身穿黑色战袍的青年负手站立，面对着的墙上挂着一副显眼至极的画像——银色的长发如同是月光般倾洒在女子的肩膀上，美丽到近乎于不似人类的脸庞之上，纯粹的红色瞳孔散发着平静而坚定的意志。
　　一如，两百年前。
　　“那么，再见了，远坂，间桐。
　　。。”
　　她是这样说着，然后平静地，不，与其说是平静，不若说是怀着即将践行心中信念的朝圣般的心态，消失在了光的彼端，那样美好的笑容，两百年来一直不曾从记忆中消退啊。
　　。“间桐家主？
　　间桐家主？”
　　陈飞有些疑惑的呼唤声将间桐脏砚的意识唤回了记忆的此端，重新聚焦的视野当中，微阖双目的英灵正带着一抹温和的微笑看着他，“呵~你是怎么了？
　　是想起你们之前美好的记忆了吗？”
　　“武圣大人您说笑了。
　　。。”
　　脸色复杂地摇了摇头，间桐脏砚有些苦涩地说道：“我，哪里有资格去与她并肩呢？
　　她是真正能够践行自己梦想和道路的魔术师，过去的我尚且没有这样的资格，现在的我，自然是更加不行了啊。
　　。”
　　“是吗？”
　　温和地笑着摇了摇头，陈飞脸庞之上的神情变得有些悠远，轻轻笑道：“果真如此吗?
　　间桐家主，你拼尽全力也要获得圣杯的力量，肯定也有着一定要实现的理想吧？”
　　“那么，你的梦想是什么呢？”
　　低沉带笑的声音念出了那个问题，似乎带着特殊的魔力一般令得间桐脏砚心下恍然失神——两百年前，也有同样的问题被问出来啊，在遥远的古堡当中，银发女子靠坐在木质躺椅上，对着一旁神采飞扬的男人轻轻问道：“那么，你的梦想是什么呢？
　　佐尔根”他还记得，当时自己的回答，是那么的直接而肯定，几乎没有经历过一丝考虑便脱口而出的，真正的想法。
　　“我要，消除一切此世之恶！”
　　（感谢卫腾芬，淫人殿下的月票，谢谢~）其实对于老虫子我感到蛮复杂的，曾经的高洁终究还是被扭曲了吗？
　　现世生活中又有多少这样的存在呢？


第197章 你愿意成为。。。
　　我要，消除一切此世之恶！
　　年轻的声音在心中不断回响着，但是这具肉体，已经腐朽到无法再次继续下去了啊！
　　所以这两百年间，都用尽了所有的手段苟延残喘着，而现在，就连灵魂都开始腐朽了啊，所以，要实现那个理想，就必须要拥有永恒的生命才行呐。
　　深深吸了一口气，间桐脏砚脸上又变回了那一幅腐朽的老者表情，之前的叹息，苦涩似乎都只是陈飞的幻觉而已，就连那声音都带着仿若虫鸣般的触感，令人心中发麻。
　　“梦想吗？
　　嘿嘿，说起来实在是登不得大雅之堂，老朽这般已经快要腐烂掉的身体自然想要的是永远的生命了啊。”
　　低低笑了一下，间桐脏砚拄着木杖顿在了原地，从宽大的袖袍之下颤颤巍巍地取出了一件件魔术用具，开始在地面之上重新构筑法阵——以servant的姿态现身于世界的英灵们，若想要继续存在下去就必须要有御者供给魔力，在原本的御者死去之后，虽然仅凭自己残存的魔力还可以存在一段时间，但是终归会化作虚无回归英灵之座，而这个时候，便需要重新与另一位魔术师签订契约。
　　也就是，陈飞的打算，间桐脏砚此时所做的事。
　　感知着间桐脏砚开始的动作，陈飞嘴角露出一丝淡漠的弧度，拇指轻轻抵在剑鞘之上——作为人，却怀抱着以人类之躯完全无法实现的理想，于是在实现这一理想的同时却又不得不放弃作为‘自己’的存在，成为了自己最为厌恶的存在。
　　铮~拇指用力，森寒的剑刃缓缓划出剑鞘，与此同时，一股澎湃的杀气缓缓四溢而出，令得间桐脏砚的身子微微一顿，但是接下来却也依旧不紧不慢地布置着地面之上的法阵，似乎根本不在意身后越发冰冷刺骨的气机。
　　“武圣大人，这可不是什么好习惯啊，毕竟如果没有老朽的话，你根本没有办法继续圣杯战争的啊。”
　　鸡爪一般干瘦的手指轻轻划下了最后一笔，枯瘦的老者缓缓转身，注视着那斜持长剑的黑发青年，平静地笑道：“您穿越时空响应了圣杯的召唤，想必也一定是有着自己的目标不是吗？
　　虽然不知道为何会对老朽有如此敌意。
　　。。”
　　“不过，我们应当是没有什么冲突的才是啊。
　　。。”
　　话音未落便被一抹璀璨至极的剑光直接打断，并不凌厉，反而透露着一种奇异的温柔，便如同。
　　。。
　　那两百年前的月光一般。
　　“真的要这样做吗？
　　羽斯缇萨。”
　　已经激活的仪式之中，有着藻蓝色长发的青年踏前一步开口说道：“你，其实没有必要将自己作为活祭品啊！”
　　恳切的声音以及刺痛的内心，没错，他后悔了，无论是什么消除此世之恶的理想，还是那污浊的人心。
　　。。
　　要是以这个女子为祭品，他宁愿不要这一切。
　　青年恳切的声音令得身旁姿态肃敛的中年男子眉头一皱，开口怒道：“佐尔根，你在开什么玩笑！
　　我们近十年的努力，所有人的梦想到了这一步，你却要放弃了吗！”
　　近乎于呵斥的声音却没有引起丝毫的注意，名为佐尔根的青年只是死死盯着那一道顿住了的身影，眼中充满了期冀——够了，里姿莱希，我们不要继续下去了！
　　“佐尔根。
　　。。”
　　微微侧过头，美丽的侧脸在月光下变得更为温婉，银发女子低柔地说道：“你还记得你的愿望吗？”
　　“我还记得！”
　　记忆中最后的画面，一向神采昂扬的青年跪在光前，哭得不能自已。
　　“怎么会忘？
　　怎么可以忘！
　　我玛奇里·佐尔根，即便为之死去，也要。
　　。。”
　　“将此世所有之恶全部切除！”
　　躺倒在地面上的老者微微呢喃了一句，随即那一双明亮的双眼便缓缓黯淡了下去，诡异的生命气息也随之全部消失——头颅深处，一只诡异的虫子被陈飞凌厉的剑意直接斩碎了灵魂。
　　“呼呼呼~”拄着长剑，陈飞急促地喘息着，豆大的汗滴从额头不断渗出——即便是对方的灵魂已经被岁月所侵蚀，但是作为一名存在了超过五百年的大魔术师，强行以禅宗心心相印之意去窥探其内心，对于陈飞而言不啻于大战一场。
　　“呵~为什么会这样做呢？
　　根本费力不讨好啊！”
　　深深吐出一口浊气，陈飞苦笑着将暗金色的长剑收回了腰间，面对着老者的尸体一时默然无语——为了实现自己的理想不惜以丑陋的形态残存与世，这样拥有着梦想的男人最终却忘记了最初的目的，而变成了仅仅为了生存下去而挣扎的怪物。
　　。。
　　我们，也会这样吗？
　　心绪一时回到了悠远的过去——那充满了杀戮和死亡的战场之上，承载着人族最后希望消失在凡世的勇士们，守护着自己的白剑战士，为了不成为最为厌恶的神祇而不惜自裁的半神们。
　　。。
　　许久，一抹平静的微笑出现在陈飞的脸上。
　　“一定，不会的吧！
　　我们的大愿，即便是万年的岁月也决然无法冲刷一丝半点！”
　　轻轻吸了一口气，陈飞手指并剑朝着间桐脏砚的身体狠狠一斩，凌厉的剑气如雨般洒落，将这个一生都充满了挣扎于抵抗的男人彻底粉碎，没有鲜血，仅仅只是白色的粉在飞舞着，这些充满了魔术性质的残骸在空中组成了一张昂扬的身影——并不算英俊的面容之上，昂扬的眉目当中充满了信念的执着和解脱般的放松，对着陈飞有些感激地露出了一个笑容，随即便彻底消散。
　　名为间桐脏砚的一生，至此终结！
　　“间桐脏砚的事情是解决了，不过，之前的消耗太大了些啊，要是再不去找一个御者签订契约，我恐怕就要消失了啊。
　　。。”
　　缓缓收回剑指，感知到自己变得薄弱起来的身体，陈飞微微皱了皱眉，最后无奈的叹了口气道：“没办法，只能这样做了。”。
　　。好痛，哪里都在痛，虫子，好多好多虫子。
　　。。
　　。妈妈，父亲，凛，你们是不要樱了吗？
　　好多虫子在咬樱啊，樱好痛苦，好痛苦。
　　。。
　　。求求你们来救樱啊，樱不要在这里了，那个老爷爷好可怕。
　　。哪怕是这样的心绪，在年幼的女孩心中也是唯有在睡梦中才会出现。
　　在来到这个地狱的时候，前三天还能不时地哭和叫喊，第四天开始已经连声音都发不出来了，而现在，已经过去了整整一年的时间。
　　每一天的生活只有一个主题，进入虫仓，被各种恶心的虫子撕咬蹂躏，还剩最后一口气的时候才会被拉出来。
　　这是人间，但却比故事中的地狱更令人恐惧。
　　扣扣扣~正在这时，清脆而富有韵味的敲门声轻轻响起，令得少女娇小的身躯轻轻一颤，随即睁开了黯淡的双眼，如同是一个木偶一般从床上下来，缓缓走到了门前，纤细的小手轻轻放在了门把上。
　　。。
　　今天，又要开始了吗？
　　。。
　　抱着这样绝望的觉悟，木门在吱呀声中被缓缓拉开，一个笑的非常温柔的男子出现在樱的面前。
　　“少女哟，你愿意成为我的master吗？”
　　（感谢寒冥x的打赏，以及迷的旅人，沉醉于浩瀚的书海的月票，谢谢~）


第198章 圣杯战争，还在继续！
　　温暖的晨曦透过窗帘洒入了黑暗的房间当中，将房间中如同下水道一般的恶臭轻轻驱散，躺在床上的少女嘤咛一声缓缓睁开了双眼，瞳孔当中闪过了一丝迷茫，随即恢复了神采，就在这时轻轻的敲门声响起。
　　“小master，醒了吗？
　　该吃早饭咯~”温和的声音带着丝丝宠溺的味道轻轻响起，令得少女如同身处梦中一般恍然失神，许久后才慢慢开始穿戴衣物，白皙的手背之上，猩红色的符文构成了一个华丽的图案。
　　【令咒】！
　　‘看’着穿戴好的少女从门中走出，陈飞脸上露出了一个温和的微笑，手掌轻轻抚在少女绸缎般的秀发上，轻轻说道：“吃早饭咯，不要让你雁夜叔叔久等啊。
　　。。”
　　“嗯~”饭后，少女乖乖地回了房间当中，会客厅当中，陈飞修长的手指如同莲花般在间桐雁夜的身体之上依次绽放，白发青年近乎已经死去的左半边身体如遭雷击一般不断颤抖着，从那张恐怖的脸上可以看到越来越痛苦的神态。
　　“啊~”狰狞的嘶吼声中，一道道扭曲的痕迹在间桐雁夜脸上膨胀起来，如同是有什么活物一般还在不断乱窜着，随即一只丑陋的奇异虫类从青年大张的嘴中探出了前足，似乎是对着外界的环境很是不习惯一般紧接着就想要重新缩回青年的体内，但是下一瞬两只修长的手指便如同铁钳一般精准地将其夹出。
　　“呵~这就是你们间桐家的虫术魔术啊，果然恶心，怪不得你会想办法逃出这一个虫仓呢~”嘲弄地笑了一下，双指微夹，凌厉的剑气骤然爆发，将那兀自还在挣扎不已的印刻虫直接绞碎成粉末。
　　“虽然说魔术是无数先辈智慧和心血的汇集，不过这样恶心的东西，最好还是不要存在于这个世界上了！”
　　清晰的厌恶声中，陈飞手指如电般不住地从雁夜嘴角将那些令人心中发麻的印刻虫夹出，这些吞噬血肉以化作魔力的邪恶造物，在间桐雁夜这消瘦的身躯当中竟然存在有近百条之多，即便是陈飞也感到心中一阵发麻——近百条虫子在身体中不断啃噬爬行。
　　。。
　　经历了这一年的折磨竟然还能活着，这个家伙本身便是一个奇迹了吧~看着眼前半跪在地不断干呕的青年，陈飞心中一时竟然有些怔然，微微摇了摇头，陈飞对着这个脸上露出了庆幸笑容的青年遗憾地说道：“雁夜，你不必太过开心。
　　。。
　　虽然我帮你将间桐脏砚给你植入的印刻虫已经全部逼出，但是你自己本身的生命力已经在过去一年间的折磨中近乎于全部消耗干净了。
　　。。
　　如果说我没有给你逼出印刻虫的时候你只剩下了短短十几天的性命的话，你现在也不过是能够多活上那么一两个月，我能做到的。
　　。”
　　“仅此。
　　。而已！”
　　正面着那似乎以为自己刚刚逃出苦海的青年，陈飞将那个残忍的现实一字一顿地说了出来。
　　“我知道啊，咳咳~”用力将嘴中散发着恶臭的不明液体呕出，名为间桐雁夜的青年缓缓直起了身子，对着陈飞露出了一个令人失神的纯粹笑容，认真地说道：“我知道的啊，这具身体，早已到了油尽灯枯的地步了啊，在一年前我就已经做好了这个觉悟了，呐，你看，现在樱已经被救出来了啊，而且我还可以多活这么久。
　　。”
　　“真的，已经很满足了啊！”
　　青年心满意足的回答令得陈飞的神情微微一顿，随即露出了一抹发自内心的笑意轻轻摇了摇头道：“这样吗？
　　好吧，既然你的最终目的已经达到了，雁夜，这段时间便拜托你去照顾樱好了，远坂时臣的从者我会代你击败。
　　。。”
　　“直面世界的根源，这样的梦想便由我来亲自摧毁！”
　　就在这时一阵狂暴而混乱的魔力突然从远处骤然爆发，那几乎是足以令一切强者心中颤抖不已的可怕气势，以冬木市的入海处为中心疯狂地肆虐而起。
　　“这是。
　　。怎么会！”
　　感知力蔓延而出，清晰地将那独属于sevent的力量波动映入心中，一丝清晰的惊骇之色取代了陈飞原本温和的表情。
　　“现在明明还不到时候，caster的动作为什么会提前怎么多！”
　　修长的双手下意识紧握，陈飞紧咬着牙，脸庞之上满是愤怒阴郁之色，甚至还透出了一丝狰狞——原本是在爱因兹贝伦的城堡中受挫后，caster才会在疯狂和愤怒之下召唤出了“海魔巨兽”。
　　怎么会。
　　。。
　　提前了这么多时间的！
　　“可恶！”
　　低喝声中，澎湃的魔力有若实质般化作了旋风将陈飞包裹，旋风散去后，原本一副居家打扮的黑发青年重新包裹在了漆黑的战袍当中，回头对着间桐雁夜急声说道：“雁夜，你在这里保护好樱，一旦她无法承担起我的魔力索求，你就让她直接以令咒为魔力之源将我的魔力恢复！”
　　随即也不等间桐雁夜回答，便是直接化作了一道狂暴的黑影朝着远方****而去，几乎是一个瞬间便消失在了雁夜的视野当中，在其身后，一道肉眼可见的白色气浪如同闹海的蛟龙般肆虐着周围的一切，脸色苍白的青年呆呆地看着陈飞消失的方向，许久后，复杂地叹了一口气转身回到了室内，在其重新变得清秀的脸上。
　　。。
　　一道狰狞的痕迹重新膨胀了起来，如有活物一般在青年脸上不断扭曲着。
　　。。
　　老旧的街道在晨曦之下泛着记忆深处般昏黄的光芒，这是，美好到似乎只能在故事但中才会出现的景色啊。
　　。但是此时韦伯却是一点都没有心情去欣赏这样的景色，身旁一名穿着牛仔裤，白色短衫的魁梧大汉怀中抱着一个大箱子，满脸的满足之色。
　　“所以说，rider，一大早就拉我出来，只是为了买这个对战游戏吗？”
　　“是啊！
　　凭借着这个游戏，也是可以体会征服世界的快乐啊！”
　　丝毫没有听出韦伯话语中的无奈，伊斯坎达尔露出了一个豪爽的笑容高声回道，令得年轻魔术师脸上的神情越发地无力——这个笨蛋，到底是怎么征服世界的啊。
　　。。
　　“呃啊。
　　。。”
　　就在这时，一股毫无征兆的恶寒突然传遍了韦伯的全身，全身的魔术回路都好似痉挛一般剧烈地疼痛了起来，令得魔术师身形瞬间僵硬在了原地——并不是因为青年自身的身体原因，而是充满在周围空气当中的魔力产生了异常的混乱，使得青年身体当中与之同调的魔术回路也陷入了异常。
　　“这是，怎么回事！”
　　“河边，是河边！”
　　在他一旁，rider神情严肃地转向了西方，好似即将走上战场的战士一般低声说道，而一旁听到这句话的韦伯身形一顿，一丝恐惧之色瞬间弥漫在他双瞳当中——今天的战斗，又要打响了吗？
　　圣杯战争，还在继续!（感谢琉光岁月，暴走小说的打赏，以及排位无限连跪，ss-KK的月票，谢谢~）


第199章 巨兽！
　　冬木市凯悦酒店三十二层的豪华套房当中，有着金色短发的男子轻轻抚摸着指尖，本应当从容而淡漠的脸庞之上双眉紧锁，显示出其主人心中的不平静。
　　超过礼仪咒法的多重咏唱，并且是汇聚了超过百名以上精锐魔术师的魔力才能完成的程度——这就是此时肯尼斯感知到的力量波动，这是足以令世界上一切人类强者为之颤抖的力量，也令得一心只是为了给自己的履历之上点缀上令人瞩目的‘武勋’的青年，第一次真正认识到自己之前的想法究竟是如何地可笑。
　　。。
　　将这些传说中的家伙视作筹码，我真的是太自傲了吗。
　　。苦涩地叹了一口气，肯尼斯微微抬头看着眼前半跪与地的英灵，视线扫过对方那即便是妖精也要为之嫉妒的绝美容颜，以及那足以魅惑世间一切女性的泪痣，双眼闪过了一丝复杂的神情，但终究还是消散成了坚定之色。
　　“Lancer，现场的判断就全部交给你了，去畅快地战斗吧！”
　　迥异于以往的命令令得迪卢木多有些诧异地抬起了头——在他身前，此世的君主肯尼斯平静地看着他：“作为我的枪，将忠义与胜利奉上吧！
　　Lancer。
　　。。
　　不，迪卢木多！”
　　“既如此，那么，请您在此尽情欣赏我建立的功勋吧！”
　　嗡嗡嗡~奇异的轰鸣声当中，优雅的银色车体如同猛兽一般在柏油路之上狂奔着，深山小村那狭窄而复杂的道理没有对这一只钢铁怪兽造成一丝困扰，银白色的车体飞驰过了细长的弯道，其速度已经突破了物理法则的束缚，在飞驰入了沿河大道之后，这只优雅的猛兽华丽的左急转后停在了原地，鸥翼车门还不曾完全打开，一个娇小的身躯就直接跳出了车门，在地面上狠狠一踏，如同出镗的炮弹一般朝着堤岸方向飞奔而去，金沙般的长发迎风飞舞，银白色的铠甲在空中便完成了着甲，之前还是一副现代俊美少年打扮的身影瞬间变成了英武的女武神。
　　saber——阿尔托利亚！
　　在英灵的可怕速度下，周围的景物不断地变成线条向后退却，而在数息之后，敌人的模样在少女的正前方出现了——依旧身穿着那厚重而豪华的古朴长衫，caster在两百米宽的河面正中心悠然自得地站着，明明没有魔力的波动，但却直接站在了水面的中心。
　　“。
　　。是拥有踏水而行的传说吗？
　　。。
　　。不，不对！”
　　caster脚下那一团扭曲着的阴影映入saber眼中，令得少女脸庞神情猛然一僵，翡翠般的瞳孔当中满是不敢置信——那些，根本就是扭曲而狂乱的异形使魔，也即caster根本就是站在了根本无法计数的使魔之上！
　　这么多使魔怪物，如此不可思议的魔力释放，这个邪魔究竟是想要做什么！
　　“欢迎您，圣女殿下，再次见到您美丽的容颜真是我无上的荣幸呵！”
　　异常巨大的双眼锁定了愤怒的少女，caster右手抚胸，如同是最为优雅地绅士一般对着saber殷勤地行礼道，却令得少女眼中的怒火越加旺盛：“不知悔改的邪魔。
　　。。
　　今天是想要做什么！”
　　“很抱歉啊，贞德大人，今天的宴会的主宾可不是你！”
　　嘴角露出了一个邪恶而疯狂的笑容，caster双臂猛地展开，无比肆意而猖狂地笑道：“不过，您肯赏光入席的话，我可是会感到无比的喜悦啊。
　　吉尔斯·德·莱斯不才，准备了死亡与堕落的盛宴，请您尽情享受吧！”
　　caster放生大笑着，手中人皮包裹的魔道书之中源源不断地涌出狂乱的魔力漩涡，令得周围的空间也因之而不断扭曲了起来。
　　在他脚下，幽暗深沉的水面也开始不安地骚动起来，聚集在caster脚下的无数魔怪，一齐射出了滴答着粘稠液体的丑陋触手，将疯狂笑着caster所吞没，明明是使魔的反噬，但是被无数触手所纠缠的caster的狂笑声反而变得更加肆意而癫狂。
　　“如今我将在次高举救世主的旗帜！
　　被舍弃者，聚集到我身边来！
　　被蔑视者，聚集到我身边来！
　　我将统帅你们！
　　领导你们！
　　吾等受欺凌者的怨恨，即将传达给‘神’！
　　天上的主啊！
　　吾将洗刷罪孽赞美你！”
　　癫狂的咏唱声中，翻起泡沫的水面疯狂地膨胀起来，将被触手所吞没的caster推起，之前作为caster立足点的魔怪群如同是潮涌一般以恐怖的速度增长着，而从河底的深度来计算的话。
　　。。
　　这群魔怪的数量将恐怖到无法想象！
　　“caster。
　　。。
　　被吸收了？”
　　看着以caster为中心不断汇聚的魔怪群，saber感到一阵无力感袭上心头——这样的数量，即便是她的力量，也只能够自保而已！
　　在宝具【螺湮城教本】那如同魔力炉一般可怕的魔力作用之下，无穷无尽的魔怪从深海中涌出，无数触手纠结，融合在了一起，以caster为中心粘结成了一个巨大而恶心的肉块，其上沾满了令人作呕的粘液，在晨光之下散发着罪恶的光辉，不仅如此，这恶心的肉块依旧还在继续膨胀着。
　　caster的身影已经彻底消失在了肉块当中，唯有他的声音还在癫狂而肆意地响彻在半空当中。
　　“傲慢的‘神’啊！
　　冷酷的‘神’啊！
　　吾等将把你们从神座上拉下来！
　　神所宠爱的羔羊们！
　　拥有与神相似身体的人们！
　　将被吾等尽情地****，撕碎！
　　吾等叛逆者的嘲笑，将随着神之子的悲鸣敲开天国之门！”
　　狂笑声中，污秽的肉块渐渐膨胀成型，耸立于天地间的异形之影充满了巨大而可憎的压迫感，saber不敢置信地低声喃喃道：“我小看了这个家伙啊。
　　。。
　　没想到他的能力竟然可以召唤出如此之多的魔怪。
　　。”
　　“不，这可不是他的能力啊，saber！”
　　低沉凝重的声音少女耳边轻轻响起，啪嗒一声轻响，身穿黑色战袍的青年落在了saber身旁，面对着那个正在仰天嘶吼着的怪物，陈飞深深吸了一口气说道：“即便是作为英灵的存在，caster在这个世界上现形的也不过是圣杯构筑的从者之躯，他召唤和驱使使魔的‘格’也绝对是有限度的！
　　但是。
　　。。
　　如果不考虑召唤出来的控制，而仅仅只是将其召唤出来的话。
　　。。
　　不管多么巨大的魔物，理论上都是可以被召唤出来的！”
　　陈飞的话语令得阿尔托利亚神情一僵，翡翠色的瞳孔映照着那已经开始动作的噩梦般的怪物，干涩地说道：“不受控制。
　　。。
　　也就是caster召唤出这个怪物，根本不是为了向那一位servant挑战。
　　。。”
　　“没错，这只怪物，只不过是被邀请来进食的而已，冬木市这样级别的城市只不过十几分钟。
　　。。
　　“就会被这个怪物吞到什么都不剩！”
　　（感谢神拳狂帝，苏丶打的月票，谢谢~）


第200章 这才是。。。战争！
　　轰！
　　宛若雷霆般的巨响声中，无数扭曲的触手朝着微阖双目的少女狠狠抽打下来，一旁的韦伯只来得及发出一声急促的惊叫声便看着少女被那恶心的魔物所吞噬，脸色霎时变得苍白一片，身形微微晃了晃，险些跌倒在地，双目无神恶看着那粲然的光辉消失在扭曲的肉块当中。
　　“。
　　。怎么会。
　　。”
　　那么美好的光芒，怎么会被这个恶心的家伙吞噬掉的！
　　但就在这时，不住扭曲着的肉块突然一僵，随即如同是遭到了无法忍受的痛苦一般疯狂地颤抖了起来，粘稠而充满恶臭的血液如决堤之水般喷涌而出，但转瞬便在金黄色的光影当中被击碎成更为细微的存在，直至消失在了韦伯的视野当中，而那断裂的触手也在空中神经质般痉挛着，只是那如同可以无限在生的伤口此时却没有一丝恢复，任由粘稠的鲜血喷洒入海。
　　“这是怎么回事，这个家伙的伤口明明是可以无限再生的啊。
　　。。”
　　不敢置信地呢喃着，韦伯将视野投向了前方——名为骑士王的少女此时依旧高举着手中的黄金宝剑，俏丽的面容如同时秋日的湖面一般不起丝毫微澜，似乎根本不在意之前那令人窒息的可怕攻击，令得韦伯心中一阵羞愧，少女身边，粘稠的黑色血液呈放射性喷洒在地面上，而那魔怪的鲜血之所以会呈现这般模样的原因，便是因为。
　　。。
　　嗡~手腕微转，金黄金的短枪在空中划过一道华丽的弧线，锋锐的枪刃斜指着嘶鸣着的魔怪，俊美的骑士如同是坚不可破的壁垒一般挡在了少女身前。
　　“saber啊，你尽管做你应当做的便好，你的身前，不会有任何敌人出现！”
　　美丽而充满魔性的双眼带着凛冽的杀意锁定了海中肆虐的巨兽，Lancer低沉说道：“我们两人的生死之战延后，现在caster是我等共同的敌人——以恐惧为荣，以绝望为乐。
　　。。
　　他，是我等信奉之骑士道共同的敌人！”
　　身后少女依旧面容平静，只是手中黄金长剑之上那粲然的光辉越发明亮。
　　以此剑誓约——此战，必将胜利！
　　而此时，半空之上。
　　嗤~凄厉的嘶鸣声中，弧形剑气斩碎了层层叠叠的空间，狠狠劈斩在巨兽的身躯之上，蕴含了陈飞全力的一剑摧枯拉朽般撕裂了魔兽的身躯，约莫有二分之一的躯体被这道剑气直接斩下，而与此同时，代表着天地间最爆裂能量的紫色雷霆如同神明之怒般狠狠劈落而下，那脱离躯体的一部分躯体直接在狂暴的雷霆当中消失不见。
　　“呼~这样就可以了吧，如此猛兽，哪怕是在过去的征战当中也不曾见过啊！”
　　微微喘息了一声，伊斯坎达尔对着陈飞说道——之前的交锋当中，无论是他们如何去攻击这个恐怖的魔物，无论是如何狰狞的伤口，都会在下一瞬愈合，甚至会令得这个怪物更加地狂暴了起来。
　　但是现在，已经将其一半的身体直接粉碎，即便是生命力如何旺盛，在受了如此重创之后也应当无力恢复了吧！
　　果不其然，在海水当中的海魔痛苦地嘶吼着，那恐怖的伤势开始缓缓恢复着，但是却完全没有之前那般恐怖的趋势，伊斯坎达尔轻轻送了口气，随之豪迈大笑道：“这一次战斗也甚是痛快，不过saber恐怕就没有出手的机会了吧，总不会怪我们抢了她的敌人了吧，哈哈哈哈~”“不。
　　。。
　　不对，不应该是这样弱小才是！”
　　就在这时，陈飞凝重的声音打断了王者的笑声，rider有些惊愕地看向了一旁面目沉凝的青年，失笑道：“什么不会，assassin你也未免太过于谨慎了吧，你看这个巨兽如今的模样！”，说着便令得神威车轮降低了高度，向着那如同是走投无路了一般嘶吼着巨兽飞去，许是感觉到了‘仇敌’的降临，无数的触手如同是扭曲的丛林巨蟒一般疯狂地刺去，却被空中华丽的战车轻易躲闪，引来征服王一阵肆意的狂笑声：“看啊，assassin，已经是连最基本的攻击都无法控制的家伙，根本就已经毫无威胁了啊！”
　　“是吗。
　　。。”
　　感知力将海魔的攻击路线清晰锁定的陈飞此时也只能默然无语地——不要说是有着征服王在控制着辆宝具战车，以之前海魔的攻击角度而言，即便是神威车轮停在原地，也根本不可能击中的！
　　难道是真的已经是穷途末路了吗？
　　可是。
　　。。
　　原本剧情当中这样的攻击便没有什么用才是，现在有着近于法则的【人心之恶】，海魔怎么会因为这种级别的创伤便重伤的？
　　等等，人心之恶？
　　！原本默然立在原地的陈飞神色一僵，随即猛地跃起冲向了如同是回光返照一般在海中疯狂肆虐着的海魔，手中两柄长剑尽皆出鞘，猛地扭腰回旋，璀璨的剑光如同被激怒的猛兽般嘶鸣着斩向了海中的魔兽，而在那暴虐的剑鸣声中，陈飞急切的咆哮声也在空中清晰地响起。
　　“伊斯坎达尔，快点阻止caster的行动！”
　　近乎于命令的声音令得空中的征服王有些不悦地皱起了眉——即便是平日里再如何平和，但是这个男人却也是王呵，王，怎么可能会听从于命令，事实上，这种行为的出现本身便是对于王者的挑衅与侮辱！
　　而就在这短短一瞬时间，便有无数的水浪如同出水蛟龙般破海而出，朝着四面八方疯狂地射去，混杂着海魔血液的水浪散发着令人厌恶不已的恶臭与狂乱的魔力，在场除了保护saber的Lancer外，所有人都采取了同样的决定。
　　闪避！
　　这一正常之极的举动，却令得陈飞攻势一顿，浑身血液如坠冰窟般霎时间变得冰冷无比——“。
　　。完了。
　　。”
　　果然，下一瞬，这些混杂着魔力的水浪便如同是烈性炸弹一般在冬木市当中疯狂地炸裂，随即那些分散开的水团再次爆裂，整座城市一瞬间便如同被笼罩在了恐怖袭击当中一般，充满了刺耳的轰鸣声，而这，也仅仅只是一个开始，无数粘稠恶臭的鲜血如雨般散落在城市的每一个角落，随即便疯狂而扭曲地膨胀起来，几乎是一个瞬间，那源自异空间的丑恶魔怪便充斥在了城市的每一个角落。
　　狞笑着，扑向了惊慌失措的平民们。
　　“啊啊啊啊啊啊~”数十万人的悲鸣声在鲜血与死亡当中凄惨的绽放，浓郁的黑暗气息如同突破封印的魔龙一般从城市各处升腾而起，朝着凄惨的海魔冲来，几乎是在一个瞬间，那残破的躯体便恢复了原状，而且，还在以更为恐怖的速度不断生长着。
　　那扭曲而狂乱的魔力令得在场所有人都如坠冰窟吧浑身冰冷。
　　听着耳边不断响起的惨嚎声，韦伯浑身战栗地喃道。
　　“这才是。
　　。。
　　战争吗。
　　。”
　　（感谢浴血冥狼，神拳狂帝的打赏，以及爱Dē咏叹调，我在撒谎，紫月冥空，路人丁007的月票，谢谢~）


第201章 Excalibur！
　　城市在呻吟着——爆炸声，****天空的火焰，平民的哀嚎惨叫，鲜血，死亡，狰狞扭曲的魔怪。
　　。。
　　一切的一切，构筑成了最为华丽的幕布，在冬木市河道入海口，剧场的主角肆意咆哮着，登场。
　　“怎怎怎。
　　。么会！”
　　看着那如同占据了整个天地的海魔身影，年轻的魔术师彻底失去了思考能力——魔术，乃驭魔之术，但是眼前的身影早已超越了魔物这一狭隘的范畴——扭曲的触手如同是崩塌的撑天巨柱一般疯狂地拍打着周围的一切，大海为之掀起怒涛，每一次的抽打都会令得大地崩裂出狰狞的裂创，城市在消失着，而人们那凄惨的悲鸣声无疑是这出舞台戏最为合拍的配奏曲。
　　这个噩梦般的恐怖存在，早已超脱于魔，而足以称得上是带来天降灾祸的灾厄神兽！
　　这般可怕的威能，唯有无数传说中肆虐大地，带着神明的惩罚落入人间的神兽才能媲美吧！
　　那么，拯救大地的英雄们，在哪里呢？
　　轰~以腰为轴，陈飞在半空中强行扭转了方向，如同长鞭般的触手擦着英灵的腰部狠狠砸落在海面之上，高及数十米的巨大海涛如熔岩一般在巨大的爆响声中喷涌而起，将陈飞的身影直接淹没，随之更多的触手如同闻到腥味的野兽一般从海水当中抽出，朝着青年原本所在的方位狠狠抽打而下，沉重而压抑的破空声如同是死神的狂笑一般令人心脏几乎停跳。
　　海浪构成的水墙被扭曲的触手直接抽碎，巨大的爆响声中，混杂了腥臭血液的水珠如同是出镗的子弹一般四处飞射而去，在地面上狠狠打出了一个个拇指大小的坑洞，韦伯面色苍白地立在原地，身前，猩红色的长枪舞作一团，那不下于小口径手枪近距离直射的水珠在这柄魔枪面前与温柔的春雨没有一丝不同，红色的光团一敛，长枪华丽地一甩，猩红色的弧线狠狠斩出，Lancer收枪肃立，微微侧脸对着明显受到了极大惊吓的青年平和地说道。
　　“rider的master，请你还是离开这里吧，现在这里已经是唯有强者才能踏足的战场了，以你的实力，很容易被战斗波及而受伤，甚至于死亡。”
　　骑士虽平和却极为认真的话语声在韦伯耳中轻轻响起，令得魔术师的脸色越发苍白，喉结起伏了一下，嗫嚅着说道：“这样吗，那我在这里也不过是。
　　。。”
　　“啊哈哈哈哈，痛快，甚是痛快！”
　　就在这时，豪迈到令人胸中热血也不禁沸腾起来的狂笑声在天空中彻响，令得韦伯神情一顿，下意识抬头看去——那被人心之恶所包围的漆黑天空当中，紫色的雷霆以癫狂的姿态将那粘稠的墨色狠狠撕裂，华丽的战车之上，身穿青铜战铠的王者手持长剑，尽管身上已经负伤，尽管有殷红的液体沾染在那大笑着的脸庞之上，但这一切却是丝毫无损王者那豪迈而耀眼的威容，反而是，更加令人心中激荡不已，恨不得与之同行！
　　“rider。
　　。。”
　　双瞳将从上空飞过的王者映入眼底，那豪迈的模样令得韦伯心中微荡，无数的画面从心中如同电影一般快速划过。
　　“趁着黑暗逃跑的话只是匹夫的夜盗而已。
　　高奏凯歌离去的话．那就是征服王的掠夺！”
　　“所谓的王，就是比谁都活的耀眼，向世人展现一览无余的魅力，受所有的勇者所敬仰，能以此为目标而奋进的人才能为王，因此，王并不孤高！
　　因为他的伟业，是所有臣子的志向所共同构建而成的！”
　　“唯有真正的勇者，才能与我一同奔驰在战场之上，取得那最终的荣耀！”。
　　。。
　　。。
　　“rider的master，你是否已经做好了决定，如果你要离去的话，我可以让你平安地离开这里。”
　　就在这时，迪卢木多的声音在韦伯耳边响起，打断了青年的记忆，视野当中那俊美的英灵手中长枪如同灵蛇一般将袭来的触手击碎，随即那带着魔性的美丽双眼微微瞥向了自己，平和地说道：“请尽快，再拖延下去，即便是我也没有办法让你平安离去了。
　　。。”
　　英灵的声音在耳边不紧不慢地响起，那代表着的，是生的道路！
　　但是韦伯此时却对生的诱惑没有一丝动摇，苍白的脸庞抬起正对着Lancer的背影，微弱，却坚定地说道：“我要留在这里，rider还在这里战斗。
　　。。
　　趁着黑暗逃跑的话，对于征服王的master而言。
　　。”
　　双手紧紧攥起，明明是瘦弱的青年，此时却发出了豪杰一般的咆哮声：“绝对，绝对不可以接受啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈~果然不错啊，小master，唯有这样的气度，才有资格与我一同冲锋啊！”
　　不知是如何听到了两人的对话声，紫色的雷霆当中传来了王者愉悦的大笑声，而地面之上的Lancer也微微诧异地看了一眼大口喘气的少年，嘴角露出了一丝奇异的微笑。
　　。。
　　忠勇可嘉，不错。
　　。就在这时，无尽的金色光芒从四面八方开始出现，随之朝着Lancer身后汇集而来，令得迪卢木多微微一愣，随即侧身看去——微阖双目的英武少女此时已经被那璀璨的金色光芒所包裹，而那柄高高举起的黄金宝剑之上，更为粲然的光辉有若实质一般缓缓流淌着，令得英灵微微一怔：“这是。
　　。。”
　　“这是无尽之海的波涛在晨光下的模样吗？”
　　在空中的宝具战车之上，伊斯坎达尔看着少女手中高举的黄金宝具，沉默了许久后悠远地叹息道：“还真是美好到让人心潮澎湃啊。
　　。。”
　　而陈飞早已是神色呆滞地立在战车一旁，已经黯淡下去的眸子死死睁大，一抹明亮的光辉在其中闪耀着，让人完全无法直视——“这是。
　　。。
　　这是。
　　。。”
　　记忆中昏黄的画面重新鲜活了起来，一望无际的荒原之上，脸色消瘦的中年男子大笑着伸出右手，其上一根黄色的布条如灼热的火焰般舞动不息。
　　“来吧，陈飞，一同创造吾等的黄天盛世！”
　　光在闪耀。
　　仿佛照亮这柄圣剑才是自身最高的任务一般，光辉无限凝聚，汇成一道耀眼而璀璨的光束——连接着过去，现在，以及未来，所有战死沙场的勇士们在临终之际所怀抱着的，悲哀而崇高的梦想，以此意志为傲，坚定贯彻信义之志，如今，常胜的王者高声念诵手中奇迹的真名。
　　其名曰——“Excalibur！”
　　（感谢迷的旅人，一刀砍哭你，冥狼哮月，◇陌丶天星，dfefsw，TWL1224，无可替代的你投出的月票，以及书友160331044914328的打赏，谢谢~）


第202章 恐怖魔怪！
　　时机已经成熟了！
　　名为王的少女高举了手中散发着激烈而清澈光芒的黄金宝剑，这光芒曾照亮了比夜更加深沉的乱世，而此时也必将带来荣耀的胜利，微阖的双目猛地睁开，翡翠般的瞳孔当中闪耀着王者凛然的怒焰——“Ex-calibur！”
　　光在奔流！
　　光在咆哮！
　　少女凛然的高喝声中，澎湃的魔力被解脱束缚的龙之因子所加速，化作了一道闪光。
　　喷薄而出的这道奔流卷起无数漩涡，将那噩梦般的海魔与漆黑的人心之恶一并吞噬，瞬间蒸发的海水化作的白雾当中，作为恐怖与恶具现的魔怪身上的每一处角落，都直接暴露在了那粲然的光辉之下，随之如同是烈阳下的春雪一般，没有丝毫反抗之力地崩解，碎裂，在海魔凄惨的哀嚎声中化作了青黑色的烟雾消失不见。
　　“这就是。
　　。。
　　誓约胜利之剑的光辉吗？
　　好强大的力量！”
　　神威车轮之上，陈飞感知着那令得周身肌肤都开始有些刺痛的光辉，微微赞叹出声道——作为能量高度集中的招式，Excalibur所泄露出来的气息相比起主体攻击不过是九牛一毛，但是仅仅是这些释放出来的余波便能让他感到刺痛，这一式的强大，即便是他的宝具释放，恐怕也是远远不如啊。
　　。。
　　不愧是，骑士王亚瑟，不列颠之主！
　　“嗤~”相较于陈飞的感慨，一旁的伊斯坎达尔却是发出了一声嗤之以鼻的轻哼，但是在他那粗豪的脸上却没有一丝侮辱轻蔑，反而是如同眺望着什么悲壮之物一般带着沉凝肃然的神色看着那毁灭一切的信念之光。
　　“正因为是她背负了整个时代人民的希望，才能发挥出这般巨大的威力——正因为它是如此耀眼，所以才令人心痛。
　　又有谁能想到，背负了如此沉重东西的人，只是一个喜欢幻想的小姑娘呢？”
　　在两人身前俯视的河面上，saber娇小的身躯正因为刚刚结束的激烈爆发而急促地喘息着。
　　在少女那稚嫩的肩膀之上究竟背负了多么沉重的东西，他是在昨天晚上替陈飞挡住Lancer与saber时的交谈才知道的——“王者的誓言是不能破坏的，我有自己不得不去完成的使命，我的愿望从一开始就只有一个，从我拔剑之时开始，这份誓言就永远不会改变——我要夺得圣杯，去拯救我的故乡和人民！”
　　想到少女那认真的神态，征服王神情之上的怜悯忧郁之色越发浓重——身为王，却几乎是国的祭品，这样的‘生存方式’对于他而言是绝对不可接受和容忍的，摇了摇头低声叹道“这种小姑娘，正是放弃咏蝶恋花，放弃爱情而陷入名为‘理想’的无尽诅咒的最后结果，真是令人心痛，不忍再看！”
　　“令人心痛吗？
　　或许吧。
　　。。”
　　听着伊斯坎达尔发自内心的感慨，陈飞浅笑着摇了摇头，‘看’着身下已经收起宝剑的英武少女，有些悠远地叹道：“背负着人心，信念与愿望而不断前行，即便痛苦却也不曾放弃。
　　。。
　　或许正是这样的重责，才令得她成为了历史上那个，受四方称颂的骑士之王！
　　我想，在她麾下的每一位战士都坚信着自己的王乃是最为伟大的王者吧~否则即便是再如何沉重的负担，也是无法绽放那般刺目的光辉的啊！”
　　“assassin你。
　　。。”
　　“征服王，我们该下去了，此战应当已经结束了吧！
　　下一次再见或许就当兵戎相见了呵。
　　。”
　　微笑着打断了伊斯坎达尔即将说出的话，陈飞脚尖轻点战车，整个人如同是毫无重量的落羽一般轻轻滑下，脸庞之上平静坦然——最大的麻烦已经被saber的真名解放所击败，虽说是城市当中还有着不少魔怪，但是以圣堂教会的能量，这些不过是异世界最下等的存在应当是造成不了多少麻烦的才是，即便有什么麻烦，也不用他去担心了，至此，caster已然出局，一切，都还在计划当中。
　　。。
　　。身形在空中缓缓下落，离那满目苍夷的地面越来越近，就在这时，急促的惊呼声突然响起，saber，韦伯，rider，Lancer，不同的音色汇聚成同样的话语。
　　。。
　　“快躲开啊！
　　assassin”话语声中的急切和恐惧令得正在思索的陈飞微微一怔，但是下一瞬便是面色大变，沉重而充满压迫感的恐怖破空声突兀地响起，还不及陈飞有一丝动作，那如同是地狱钩镰般的青黑色触手便狠狠抽打在陈飞身上，黑发青年的身形如同是出镗的炮弹一般化作黑影射入海中，激起了泛着浓郁恶臭味道的滔天海浪，随之漂浮在海面之上的青黑色雾气以肉眼可见的速度开始汇聚，无数青黑色触手重新出现在了所有人的视野当中，随即狠狠地抽打入了海浪当中。
　　轰~轰~轰~宛若惊雷般的巨大轰鸣声当中，大地发出了刺耳的悲鸣声，无数扭曲着的触手缓缓破海而出，在那长满了倒刺的触手尾端，一道本当挺拔的身躯如同破布一般毫无反应地被狠狠地攥紧，头颅低垂，刺目的殷红之色从其全身各处滴答而下，在海魔丑陋的身躯之上晕染出狰狞的色泽。
　　“放肆！”
　　暴怒的咆哮声中，紫色的雷霆之力如同是长鞭一般狠狠抽打在那重新汇聚出来的海魔身躯之上，可是原本能够将这污浊的魔怪之躯直接粉碎的力量此时却没有丝毫建树，便是无力地消散，令得伊斯坎达尔脸色越发难看。
　　“哈哈哈哈~”“rider哟，你的力量怎么了，怎么这么弱小?
　　啊哈哈哈，这样孱弱的肉体也敢妄称为征服王？
　　就这样的力量，也妄图阻止我们的祭典吗？
　　真是天真啊！
　　天真！
　　愚蠢！”
　　就在这时，癫狂的笑声从海魔的躯体当中骤然响起，言语当中带着一种歇斯里地的疯狂——“是caster！”
　　拄着黄金长剑的saber面色铁青地看着那扭曲的魔怪，黏着恶心液体的触手在caster肆意的狂笑声中猛地勒紧，咔吧一声脆响在空中荡出了阵阵涟漪，也令得金发少女面色一僵——微微放大的瞳孔当中，那道思念的身影扭曲成了一个诡异的弧度，猩红的血液如同喷泉一般洒下，修长白皙的五指无力地下垂，暗金色的宝具如同折翼的蝴蝶一般轻轻滑落。
　　。。
　　一如，少女那冰冷的心脏。
　　怎么。
　　。会？
　　格尼。
　　。薇儿。
　　。（感谢白真人，々不要天长地久々，绪风吹枫叶的月票，以及琉光岁月，中二病灬这是绝症的打赏，谢谢~）


第203章 雁夜的抉择！
　　咔吧~刺耳的骨裂声在空中远远传出，在所有人不敢置信的注视下，扭曲的触手猛地攥紧，黑发青年挺拔的身躯在恐怖的魔怪触手当中扭曲成了诡异的弧度，即便是昏迷当中，也有着清晰的痛苦模样在那张苍白的脸上浮现，修长的五指无力地松开，暗金色的长剑宝具轻轻滑落。
　　在场出去韦伯外，尽皆都是曾经纵横了一个时代的强者，仅从这表象便可以判断出青年究竟受到了怎么的伤势——蕴含了狂乱魔力的巨力瞬间爆发性压迫，浑身撕裂性创伤，脊椎。
　　。。
　　断裂！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊~”痛苦到仿佛已经失去了一切的悲鸣声中，本已隐入狂风当中的黄金长剑伴随着肆虐的风暴声重新现出了痕迹，常胜的王者倒持着这柄满负盛名的圣剑，狂乱地冲向了巨大的海魔，那散发着浓郁恶臭与魔力的海水完全无法阻挡少女的步伐，每一步都似乎是踏在了坚实的大地上一般，令得saber的气势越发澎湃，翡翠色的眸子死死盯着那丑陋的魔怪，其中，满是仇恨的火焰。
　　“哟~圣女殿下，您对我的宴会还满意吗？
　　可不要太过激动啊，主宴还没有开始呢！
　　请您，好好期待吧！
　　哈哈哈~”仿佛是因为少女的悲鸣声而感到了莫大的荣耀和愉悦一般，空气中传来了caster越发肆意而癫狂的大笑声，扭曲的触手化作狰狞的牢笼狠狠抽打而下，本就因为解放宝具而近乎濒临极限的saber在变得更加强大的海魔面前不过支撑了数息时间便被那扭曲的触手抽打了回去，拄剑半跪与地，明明心已经被那仇恨化作的火焰所烤灼地急躁不堪，但是那身体。
　　。。
　　却已经无力再发动哪怕一次像样的攻击。
　　“呼呲~呼呲~”痛苦的喘息声中，少女翡翠般的眸子不甘而悲伤地看着那肆虐的巨兽，在那高举的触手之上，熟悉的身影已经安静地垂下了头颅，一动不动，暗金色的宝具在空中如同落叶一般无力滑落，朴素的剑身被那巨兽和英灵交战所产生的震荡与气浪所波及，打着旋射向了少女所在的方向。
　　“格尼。
　　。薇儿。
　　。”
　　艰难地站了起来，saber轻轻伸出右手，铮然响声中，银色的臂铠散作了华丽的光尘消散不见，白皙的五指温柔地握向射来的长剑，瞳中满是浓得化不开的怀念与痛苦。
　　“阿尔托利亚，剑可不是随随便便就能用的啊！”
　　夕阳下的黑发青年很是苦恼地看着眼前一脸倔强的少女，最终无奈地摇了摇头，铮然一声轻响将腰间暗金色的配剑拔出，手指微转便甩出了一道华丽的剑花，将剑柄倒着递向了有些发怔的少女，认真地说道。
　　“如果是真的决定了的话，那么就来吧，不过我还要最后提醒你一次，阿尔托利亚，无论是如何美化，如何绚烂的传说，剑，根本就是杀戮的工具，而对于你而言，它更意味着无比的责任，如果你已经有了某一天要用你的剑锋去杀戮，用你的剑锋去捍卫你的王国，那么，来吧！”
　　记忆中还不过只是个稚嫩少女的王深深吸了口气，白皙细嫩的手掌微微伸展，缓缓握向了那柄朴素的长剑。
　　铮~悠长的剑吟声骤然大作，令得少女目光一凝，在其身前，暗金色的宝具如龙般长吟不止，但是，少女那白皙的五指距离长剑，还有一寸之遥，而在那朴素的剑柄之上，一只被黑甲覆盖的手掌牢牢握在了上面。
　　。。
　　berserker？
　　！。
　　。狂暴而混乱的魔力，狰狞如同恶鬼般的黑色铠甲，迷迷蒙蒙的黑色雾气，正是之前曾经现行的英灵，七大阶职之狂战，berserker！
　　手腕微转，暗金色的宝具长剑被berserker轻轻抬起，左手如同触碰珍宝，不，应当说是爱恋之人般轻轻抚过剑身，随即在saber震惊的目光当中，黑甲的英灵朝着肆虐的海兽疯狂地冲去，每一步落下，都似乎是有着万马齐奔一般恐怖的气势，将那浑浊的海水生生踏下一个个巨大的凹陷，整个人如同是愤怒的海神一般裹挟着令人心脏停跳的可怕威势，如此气魄自然引得了海魔的注意，狂躁的嘶吼声中，无数触手从海面之上破水而出，随即朝着那道冲锋的身影狠狠抽打了下来。
　　而那斜持长剑的身影却也没有丝毫的颤动，直直迎着那些钩镰般的触手冲去。
　　轰！
　　恐怖的力量毫无保留，尽皆倾散到了berserker身上，巨大的爆响声中，浑浊而充满恶臭的海浪宛若水墙一般高高炸起，乘驾着神威车轮的伊斯坎达尔操控着座下战车急急避过这些充满混乱魔力的水浪，王者的眉头轻轻皱起，似乎透过了那墨色的水浪看到了那依旧挺立的身影，一时竟感到有些许熟悉，不由地皱眉道：“这个家伙，究竟是。
　　。。”
　　吱呀~丑陋的魔怪在凄厉的惨叫声中消失不见，消瘦的青年急促地喘息着半跪与地，半响后才缓缓抬起了头——很是清秀的脸庞，只是那左脸之上，有着狰狞的线条在不断扭曲着，破坏了整体的和谐。
　　。轻轻擦了擦额上的冷汗，青年低声叹道：“果然还是不行吗？
　　虽然瞒着assassin留下了几条刻印虫，但是这么些魔力，连对付这些低等的魔怪都很费力了啊。
　　。。
　　不过，即便这样。
　　。。
　　我也要向你套个公道啊！
　　樱的事情，即便她不在意，我也不能容忍啊！”
　　微微抬头，不远处那豪华的魔术家宅映入眼底，随即化作了浓郁而猛烈的仇恨：“远坂时臣！”
　　轻咳着，间桐雁夜扶着墙面深一脚浅一脚地向着远处的远坂宅挪去，而那消瘦的手背之上，光洁一片。
　　。。
　　berserker，我们都是一样的啊，所以，你这家伙，一定也要完成自己的夙愿啊。
　　。散发着恶臭的水浪轰然落下，露出了其中的身影，有狰狞的触手刺穿了那挺拔的身影，身上的黑色战铠已经染上了点点殷红，但是他却似乎毫不在意，覆着臂铠的左手猛地握住了那狰狞的触手，任由那巨大的海魔如何用力，却也是丝毫不动，海面之上一时竟然形成了对峙的局面。
　　咔吧~清脆的脆响传来，那原本遮掩了英灵模样的头盔之上出现了细密的裂纹，而与此同时，凄厉暴戾的剑鸣声骤然爆响，比之陈飞更为暴虐肆意的剑气顺着触手狠狠逆斩回了回去，漆黑粘稠的血液如同雨水一般散落，落在那暴露而出的面庞之上，残暴而狰狞的煞气在其上缠绕不休。
　　有如地狱恶鬼现世，生人。
　　。。
　　莫入！


第204章 遗忘者的哀伤！
　　凄厉的剑鸣声中，比之陈飞更为暴戾刚猛的弧形剑气顺着不断挣扎的触手逆斩了回去，伴随着凄厉的嘶吼声与澎湃爆发的魔力潮汐，那包裹着berserker的漆黑头盔缓缓碎裂，魔力具现化作的战铠化作了阴暗的光尘消失不见，一张算得有些清秀的面庞出现在众人视野当中——苍白干净的面容，墨色的长发被一根绳索草草系于脑海，随着气浪而不断飘动着，双眸微阖，其中猩红之色不断隐现。
　　“怎么。
　　。可能！”
　　站在地面之上的少女不敢置信地喃喃道，手中长剑竟是由于过于惊骇而跌落于地，发出了一声铮然鸣响，令得少女身躯一颤回过了神，但是即便如此，那双翡翠般的眸子里面也满是惊慌失措——即便只是远远看了一眼。
　　。即便那张脸庞转瞬便被散发着恶臭的黑色血液所沾染，但是她绝对不会看错的啊，那是。
　　。。
　　踏！
　　狠狠一脚踏在水面之上，berserker的身影如同是暴怒的野兽一般，朝着那海兽的核心位置疯狂冲去，手中长剑便如同是他的獠牙一般，横劈竖斩，大开大合，没有了陈飞手中的千般变化，唯有一腔血勇，满怀激烈怒气，但这缺乏变化的长剑却发挥出了令人瞠目结舌的可怕威力，无论是汹涌狂暴的魔力冲击，亦或是无数触手的抽打，在这看似平凡的剑锋之下，唯有。
　　。。
　　斩！
　　愤怒咆哮了一声，berserker那包裹在厚重黑铠之中的右脚狠狠顿在了海魔的身躯之上，明明是相较于海魔那噩梦般的身躯根本不值一提的渺小存在，这一脚却是将那嘶吼着的巨大魔怪狠狠踏倒，即便是人心之恶的具现化，此时也是发出了充满恐惧和痛苦的悲鸣声，但是这种声音却是丝毫没有领berserker的动作有丝毫的停顿，或者说，是令得黑甲英灵更为兴奋而狂暴。
　　急促如同战鼓的脚步声响彻天地，berserker出现在了海魔的头顶，如同是兴奋到了极致一般，那令人心中发颤的猩红双目散发出了足以点燃世界的狂热，手腕一动，暗金色的宝具狠狠刺在了海魔的头顶，巨大的黑色剑气将这只噩梦般的魔怪直接贯穿，粘稠的黑色鲜血如同喷泉一般溅射而出，腥臭的血雨当中，身穿黑铠的英灵右手似乎是直接探入了某种未知的空间当中，顿了一下后，随即狠狠抽出，一面残破的旗帜在风中狂舞，地狱的恶鬼，发出了召唤同伴的咆哮声。
　　“黄天的野兽们啊，苏醒吧！”
　　癫狂的怒喝声中，墨色的大海开始不住地翻涌膨胀开来，无数隐约的幻影如同是爬出地狱的恶鬼一般，降临了人间——残破的身躯，没有一处是完好的肉体，但即便如此，却也完全无损那纯粹而炽烈的战意，绽放在那空洞眼眶当中的，不是泪，不是血，不是光。
　　。而是癫狂而倔强，即便堕入鬼畜之道，也不曾忘却的信念和火焰！
　　“苍天已死！”
　　咔吧，已经近于腐烂的手掌紧握，无数刀枪如林般屹立，腐朽却死寂的恐怖杀意瞬间侵略了天地一切，已然是恶鬼之躯的战士猛地单膝跪地，嘶声狂呼回应着主将的召唤：“黄天当立！”
　　“岁在甲子。
　　。。”
　　覆着臂铠的手掌微微伸展，任由那面残破的旗帜迎风狂舞而去，其上大字龙飞凤舞，杀伐凌厉之气扑面而来——陈！
　　嘴角露出一丝浅浅的笑意，黑甲英灵纵跃而下，如同一颗陨石一般狠狠坠在海面之上，轰然炸响的水浪当中，英灵缓缓直起了身子，手中长剑嗡鸣着斜指前方，淡漠而言：“天下大吉。”
　　“黄巾大将陈飞，携黄巾残兵三万，于此迎战！”
　　“战！
　　战！
　　战！”
　　在其身后，无数残破之兵手中长枪狠狠跺在水面之上，嘶声狂吼，无数浓郁的漆黑之色如同是蛟龙一般从他们身上升腾而起，绝对不逊色于那海魔的残暴战意瞬间统治了这片世界。
　　“。
　　。这些，全部都是sevant吗。
　　。”
　　看着那令人心中不住颤抖的军队，韦伯近乎于呻吟地说道：“可是。
　　。berserker与assassin怎么都拥有这种力量的啊！”
　　“那些，并不是sevant啊！”
　　雄浑的声音将韦伯的话语直接打断，征服王伊斯坎达尔不知何时已经来到了众人身旁，看着远处那些残破的战士，倒吸了一口凉气轻声说道：“我的王之军势，assassin的黄天盛世，全部都是由我们的部下那即便死去都不曾放弃的梦想为依据，凭借着英灵的思念而腐蚀现世而成的固有结界，而这些战士。
　　。。
　　他们根本就是实体！
　　或者说，这些家伙根本就是和海魔一样的存在！”
　　“嘶~怎么可能，berserker怎么可能会有召唤的能力！”
　　“谁知道呢？
　　但是我可以确定这些战士是主动来到这个世界的，而为什么会在此时，为什么会一起出现，恐怕只能说，这些战士和berserker在生前就是战友吧，但是为什么这些战士会变成这般模样，就是让人难以想象的了啊！”
　　微微摇了摇头，伊斯坎达尔低声说道，面庞之上满是沉凝之色。
　　“是。
　　。。
　　战友吗？”
　　微微呢喃着，韦伯看向那些残破战士的眼神复杂了很多——即便死去也没有断掉的羁绊，真是让人羡慕啊！
　　深深呼吸了一口冰冷的空气，berserker右手紧握了长剑，剑刃死死锁定了明显变得有些慌乱的海魔，微微上扬，随即狠狠落下。
　　“冲锋！”
　　狂暴的军队瞬间便嘶吼着越过了英灵，无数浸染着绝望与血液的兵刃朝着海魔狠狠斩下，军队之后，自称为黄巾大将陈飞的英灵斜持着长剑缓缓走向了悲鸣着的海魔，丝丝墨黑色的雷霆气息沿着他的身躯纠缠而上，释放出了纯粹而暴虐的毁灭气息。
　　因为众人的怀念和颂扬而出现在世界上，我，是天下最强大的将军，最值得信赖的将领。
　　但是我知道，我不是他。
　　我只是人们思念的造物，没有过去的一切记忆，但是我依旧快乐，因为那个人的名字真的无比荣耀啊。
　　苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。
　　真美！
　　直到，我发现了他们——因为没有主将的呼唤，从英灵王座坠落而成为了恶鬼一般的存在，他们被遗忘了，被那个男人遗忘了，那个有着豪迈笑容，暗金色长剑，天下最值得信赖的将军，遗忘了。
　　这些战士唯有在绝望之中起舞，唯有用杀戮麻醉自己，用战斗证明希望。
　　五指将暗金色的长剑紧握，无穷雷霆骤然暴涨，随即化作了冷厉而暴虐的弧度狠狠斩出，悲伤，阴冷，这是所有被遗忘者的哀伤实质化的光辉。
　　“斩！”


第205章 吉尔斯的奋起！
　　“斩！”
　　没有炫目的光辉，没有万人称颂的伟业，只有一群被遗忘者的悲伤和倔强。
　　纯粹的黑暗魔力化作弧度，狠狠斩在了嘶鸣不止的海魔身躯之上，没有一丝血液，那噩梦般的巨大身躯便如同被腐蚀了一般缓缓消散。
　　包裹于魔怪血肉之中的caster呆滞地看着眼前这无声绽放的悲凉，一丝冰冷的湿润沿着眼角滑落，啪嗒一声轻响，足以作为魔道炉的珍贵宝具跌落在地，吉尔斯·德·莱斯却是恍若未觉一般，缓缓伸出双手拥向了那道黯淡的光芒。
　　啊。
　　。。
　　这光芒，真是令人心酸啊，和当初所见的，一模一样呵，和当初在她身上燃起的火焰，一模一样啊——金发英武的娇小少女在十字架之上被火焰所吞噬，明明是炽烈的火焰，但是却无疑是黯淡失色的。
　　全部身心都被这道黯淡到近乎不可见的光辉所夺取了一般，这悲凉的力量将吉尔斯·德·莱斯带回了遥远的过去。
　　“主啊，委以此身。”
　　即便是死前，她依旧这样虔诚地低声祈祷着，但是呢？
　　所憧憬的神明遗忘了她，被拯救的国家遗忘了她，圣女贞德，唯一令他仍旧相信这世界上存在光明的背影。
　　。。
　　被遗忘了。
　　“啊啊啊啊啊啊~”从未有过的凄厉惨叫声从吉尔斯胸膛中咆哮着，明明是就任caster的苍老男人，此时却如同是一个骑士一般发出了满是怒焰的咆哮声，右手猛地伸展，漆黑的魔力扭曲着化作了一柄细长的骑士刺剑，随即疯狂地扑向了那道黯淡的可怕剑气——“去死去死去死~”汇聚了无数人心编织而成的可怕剑气，在caster面前华丽地绽放，几如是响彻于灵魂当中的尖利鸣响骤然爆响，将狂怒的英灵所吞噬。
　　“。
　　。结束了。
　　。”
　　深深喘息了一口气，berserker手中长剑微微下垂——直面如此可怕而暴烈的攻势，哪怕是精擅近战的saber或是Lancer也绝难幸免，更遑论是以巫术而闻名的caster了。
　　必死无疑！
　　但是就在这时，一道冷澈而纯粹的气息如同是经历了洗礼的圣徒一般在天空中爆发出来，令得berserker身形一僵，随即猛地抬头看去——在那黯淡的剑气光焰当中，一道拘偻的身影却倔强地支撑着，身形之上布满了细碎而狰狞的伤口，但是caster却毫不在意，在其身前，片片蕴含着浓郁魔力的书页如同失去羽翼的蝴蝶一般散落而下，在半空中便化作了淡淡的光尘消失不见。
　　螺湮城教本——【Prelati's·spellbook】！
　　等级:A+种别:对军宝具记载了上古邪神的禁毁知识，仅仅是宝具自身便能够作为中枢而自行发动大魔术·礼仪咒法级别魔术的宝物。
　　以自身传说具现的宝物彻底毁灭作为代价，自身孱弱的caster在berserker必杀的一剑之下残存了下来，殷红的血液从各处如喷泉一般暴洒而下，那异常巨大的双眸带着怒意死死盯着berserker那散发着浓郁悲凉气息的长剑——唤醒了caster最为痛苦的记忆，却又没有给予救赎。
　　caster，不，吉尔斯·德·莱斯此时根本就如同再一次经历了圣女贞德被那殷红黯淡的火焰所吞噬的一幕，对于因为圣女之死而舍弃了荣耀投身邪道的他而言，这无异于，千刀万剐之刑！
　　于是，从内心深处咆哮而出的怒焰，化作了最为狂妄的呼喊声，随即响彻了天空：“龙之介！”
　　“是！”
　　在即便如此危险的地方，竟然还有这普通人的存在，面容秀丽的青年带着因目睹了如此令人感动的‘宴会’而无比满意幸福的笑容，高高举起了右手，其上猩红色的令咒释放出了迷人而危险的光泽。
　　“以我，雨生龙之介之名，借令咒之威，蓝胡子先生啊，请继续我们的庆典吧！”
　　第一道令咒瞬息散去，随即澎湃到了极限的魔力直接笼罩了那几乎已经是残破之躯的吉尔斯·德·莱斯，浑身细密狰狞的伤势以肉眼可见的速度恢复着，不过转瞬，那布满英灵身躯的致命伤势便已经全部恢复！
　　许是被这奇异的一幕所感动，雨生龙之介的身体急促的颤抖着，秀丽的面庞之上闪过一丝病态的殷红，依旧高举右手疾呼道：“以我，雨生龙之介之名，借令咒之威，蓝胡子先生啊，请展示给我更伟大的艺术吧！”
　　“以我，雨生龙之介之名，借令咒之威，蓝胡子先生啊，向着神明，尽情展现我等的艺术吧！”
　　兴奋到诡异的呼喊声中，仅存的两道猩红色的令咒也闪耀着淡淡的光辉消失在了青年光洁的手背之上，于此同时来自冠以奇迹之名的浓郁魔力从虚空当中突兀地出现，随即直接灌注入了虚空当中吉尔斯·德·莱斯的身躯之上，第一道魔力潮汐散去后，那狂乱而磅礴的魔力重新注满了吉尔斯的四肢当中——明明已经耗尽全部魔力的英灵，此时又一次回到了最佳状态，紧接着最后一枚令咒所化的魔力温柔地蔓延在了吉尔斯的身体之上，随即在所有人目瞪口呆的注视下，一个崭新的英灵出现在了战场之上——拘偻的身形变得挺拔，灰白的头发染作了墨黑之色，柔顺地垂下，点缀着猩红色符文的豪华长衫被厚重的青铜战铠所替代，就连那如同怪物一般怪异的脸庞也变得年轻而端庄了起来，根本没有一丝疯狂暴虐的模样，而是充满骨感的美男子，手腕一颤，银亮的长剑在空中划过了森寒的弧度，死死指着对面因为瞬间爆发力量而有些虚弱的berserker。
　　“辱圣女者，杀无赦！”
　　随即身形一顿，如同陨石一般朝着berserker急冲下来，手中长剑没有一丝花俏，朝着berserker的眉心处狠狠劈斩而下，不过一个动作，却予人斩将夺旗的凛冽气势，令得berserker眉头微皱，手中长剑横档与胸，两柄长剑狠狠对撞了起来，远超预料当中的力道令得berserker瞳孔骤然一缩，随即便无法控制地向后倒飞而去，原地，吉尔斯斜持长剑，淡漠的双瞳中充满了一种死寂的杀意。
　　他，吉尔斯·德·莱斯，是传说当中无恶不作的恶魔，是虐杀数百少年的疯子，他深深堕入了鬼畜之道，他做尽了世上伤天害理之事，他的结局充满了屈辱与憎恨，受到万人唾弃——但过去的那份荣光却没有任何人能够否定，没有任何人能够颠覆，深深潜藏于他胸膛当中。
　　不管是神明，还是命运，都无法夺取的东西，而无论是谁，胆敢玷污于她，必将受到他，不死不休的回应，手腕轻转，森寒的剑光在天地中轻轻划过，带着彻骨的杀意。
　　“berserker啊，我乃圣女贞德麾下，勃艮第的吉尔斯·德·莱斯，谨在此应战！”
　　“不死不休！”
　　（感谢苏丶打的月票，三月了，易水清寒154的打赏，谢谢~）


第206章 战场外的角逐！（上）
　　轰~轰~轰~作为传说而现世的英灵，每一次的碰撞都如同是无数兵刃的怒吼，震荡而出的空间涟漪将周围的大地生生削去了一层，汪洋为之震荡，天空被肆虐的魔力撕裂，仅仅是余波便让人有着地狱降临的错觉。
　　“不愧是在历史上纵横了一个个时代的英雄豪杰们啊，如此威力，当真是令人向往不已！”
　　惬意地靠着皮椅之中，修长的手指将杯中红酒漾出了血腥的色泽，威严有度的中年男人感知着那清晰到完全不需要感知的魔力潮汐，充满了赞叹之色地微微感慨出声。
　　“你不必向往的，时臣。”
　　傲慢的声音从空旷的房间中出现，而与此同时，奇异的光辉笼罩了这座豪华的房间，明明一切装饰都不曾有过一丝半点的变动，但是给人的感觉却是截然不同，便如同是一个地方贵族的大厅骤然化作了王的宴厅，沉淀在岁月当中的高贵与奢华令得整座房屋都蔓延着令人赞叹不已的气度，而这一切，都只是因为出现在房间中的那一道身影——黄金色泽的铠甲，俊美到令神都会为之倾心的容颜之上带着永恒的高傲，那双眸子如同是燃烧着红莲之火般，泛着猩红的色泽。
　　修长的手掌慵懒地扶着下颔，吉尔伽美什淡淡地说道：“英灵，是作为英雄而为世界所承认的存在，你的所作所为，可是完全没有成就英灵的可能啊，明白吗？
　　时臣！”
　　“伟大的王，在下自然明白。
　　也并没有成为英灵的打算。”
　　将手中的酒杯轻轻放在桌上，远坂时臣起身对着英雄王神态恭敬无比地俯身行礼，无论是从动作，还是那内心深处的感情，都是如此——作为执着于魔术师高贵血统的他而言，当面对更为尊贵的存在时，保持臣下之礼是自然而然，甚至于就是遵循自身之道的行为，哪怕，这个存在是他的sevant。
　　“不过拥有这样强大的力量却根本不是必须要成为英灵啊，作为一名魔术师，能够籍此而一睹世界根源的存在也能够变得更为强大的吧~”微微抬头，中年魔术师微笑着说出了自己的目的。
　　凭借能够实现一切愿望的‘奇迹’，去接触到世界的根源，古老到被现代的魔术师们弃若鄙履的大愿，正是远坂时臣，所执着一生的追求。
　　哪怕代价沉重到完全无法被常人所接受，哪怕可能会直接消失在这个人类的世界。
　　。。
　　甘之如饴！
　　“愚蠢！”
　　对于自己master那近乎于狂热的追求，吉尔伽美什嗤笑着给予了自己的评价，半躺在沙发上的身形缓缓消失，但转瞬已经出现在了远坂时臣身后，肃杀的铠甲撞击声轻轻一顿，王者猩红色的眸子淡淡锁定了远处如同是烟火晚会般的天空，罕见地出现了一抹兴趣之色。
　　“有意思。
　　。。
　　不过是一只肮脏的野兽，却也能够做到如此地步吗？
　　或许今天可以让我稍稍尽兴一下啊~”傲慢的声音当中，英雄王化作了灵体状态，消失在了远坂时臣面前，令得中年魔术师脸上露出了一丝苦笑之色，微微摇了摇头叹息道：“虽然获得了最为强大的英灵，但是这样唯我独尊的性格，加上自主行动的能力，还真是有些令人头疼啊。
　　。”
　　说着，远坂时臣也动身走向了地下魔术工坊，但是就在这时，一阵赤色的光辉从魔术师的桌子上出现——那是一枚很是不小的水晶球，若是平日里必定能够在阳光下折射出诱人的光辉，但是此时却如同陨星一般散发着火焰般明亮的光辉，令得远坂时臣的面色霎时一变——这颗水晶球，与远坂家宅防御用的魔术结界相连，如此反应，必定是有什么人对着魔术结界发动了攻击！
　　近走两步赶到了书桌前，袖袍一抖，那激烈的赤色光芒缓缓平息了下来，一副如同全息影像的图景在水晶球之上浮现而出，在远坂家宅豪华的花园之前，对手出现了——那名男子站在那里，并不打算隐藏，因痛苦而扭曲，僵硬的左半边脸庞如同僵尸一样，燃烧着浓浓憎恶之火的右眼则如同恶鬼！
　　“间桐。
　　。。
　　雁夜！”
　　啪嗒~即便是已然有十年岁月不曾全力出手，即便身上背负着数十斤重的狙击枪，但是那个男人却依旧动作敏捷而矫健，如同是豹子一般无声地在房屋屋顶之上跃动着，每一次落脚却都只发生一点近乎于无声的轻响，在这魔怪肆虐，英灵大战的情况下，这一丝微弱的声音没有激起任何人的注意。
　　噗呲~一只魔怪将一名十余岁的少女扑倒在地，几乎是一瞬间便有更多扭曲的魔物扑了上去，急促的惨叫声后，殷红的色泽沿着地面缓缓流淌。
　　。。
　　这样的画面在一路上已经见过了不知多少，人类无助的惨叫和悲鸣声被灌注入男人的双耳当中，极端的痛苦令得他的心脏都在不住地抽搐着，但是即便如此，男人的动作却没有一丝的犹疑和变形，依旧冷峻而高效地向着冬木市入海口，战场所在之处前进着。
　　。。
　　人的生命是无比宝贵的，所以，能够和生命所比较的，也唯有生命，如果此时停下来救人的话，那么因为拖延的这些时间，将会有更多的人失去生命。
　　。。
　　。。
　　这样，天平是不平稳的，这样不对。
　　。如果说，面对着生命的抉择必须要放弃一方的话，那么，只能怀抱着无比的痛苦，放弃人数更少的一方。
　　。坚定着心中的道，卫宫切嗣快速地从高楼屋宇之上纵跃离去，漆黑的风衣，不知何时已经变成了湿润的血色，在街道之上，已经被魔怪所包围的少女睁着空洞的眼眸看着天空，虹膜之上，似乎还残存着黑衣男人冷酷的背影。
　　但是转瞬，便被天空中坠落的水光所打散。
　　“下雨了啊。
　　。。”
　　趴在别墅二楼的大窗户上面，少女紫色的眸子看着窗外的景色怔然发呆——明明应当是明亮的清晨，此时已经被漆黑的墨色所取代，沉浸雨幕当中的城市被凄厉的惨叫悲鸣声所笼罩，如同是在哭泣着一般，但是这座显眼的房屋却是十分异常地依旧平静，与外界混乱的城市形成了鲜明的对比，仔细看来，在别墅周围，早已被漆黑的魔物之血所覆盖，魔术世家，三御家之一的间桐家宅，即便已然没落了下去，但是那防护用的魔术结界，却依旧不是低劣的魔怪可以突破的。
　　感受着远处传来越发恐怖的力量碰撞波动，少女黯淡的眸子里面闪过一丝担心的光芒。
　　“雁夜叔叔早早地就出去了，也不知道到了哪里，那个叫做assassin的大哥哥也是，之前不是只要心里默念名字，就可以和大哥哥说上话了吗？
　　可是现在为什么没有了一丝反应呐，而且，这种魔力气息已经越来越可怕了。
　　。。
　　不会。
　　。遇到什么事情了吧。
　　。。”
　　担心地眺望着远方被魔力潮汐所照亮的天空，少女眼中的担心越来越重，轻轻摇了摇下唇，樱轻轻举起了纤细白皙的右手，小心地自语道：“雁夜叔叔说，如果遇到麻烦或者大哥哥需要帮助了，就可以使用这个。
　　。。
　　令咒的吧。”
　　白皙的手背之上，猩红色的光芒缓缓亮起，其数目并非正常的三道，而是。
　　。。
　　五道！
　　猩红色的令咒符文在快速移动的男人手背之上闪过炫目的光辉，凭借着远超一般魔术师的强大身体素质，卫宫切嗣不过用了几分钟的速度便从市区赶到了相当偏僻的战场之上，轻轻喘息着，切嗣的身影停在了在距离英灵直接交战处十里左右的一座楼顶之上，深深吐出了一口浊气，右手一个翻转，被负在背后吉他盒一样的物体便出现在了男人手中，咔吧一声轻响木盒被轻轻打开，露出了森寒而入充满杀气的金属。
　　华瑟wa2000型半自动狙击步枪，在这个时代已经是热武器的极致，使用点300温彻斯特口径弹，拥有着超过一千米的有效射程，是世界上现存的最高级也是性能最好的来福枪，最为有着“魔术师杀手”这样恶名的切嗣，之所以被正道魔术师们所排斥，主要原因便是这个男人所做的一切都是为了最为高效而精准地杀戮而已，身为魔术师的骄傲在他身上根本就看不到一丝半点。
　　肃杀的金属鸣响声中，这柄优雅的杀人利器在切嗣手中完成了组装，手腕微抬，修长的枪身便缓缓探出，达到了世界上科技巅峰水准的夜视镜将远处的所有图像投影到了切嗣虹膜之上，但是男人却一点都没有注意到远处澎湃出恐怖威力的战场，枪口微转，将一名呼吸急促的青年收入了视野当中，注视着那堪称秀丽的面容之上那病态的殷红之色。
　　切嗣的双瞳微微眯起。
　　“。
　　。。
　　caster的master吗？
　　找到你了！”
　　轻喃声中，修长的手指轻轻抚向了狙击枪的扳机。
　　轰~红莲一般的火焰在灼目的光辉中肆意绽放，掀起了一股狂暴的气浪，本就在过去一年间受尽了折磨的消瘦青年在这股气浪当中没有一丝反抗之力，直接便被狠狠吹飞，在空中狼狈地转了几个圈以后狠狠地砸落在地，激起了一阵急促的咳嗽声。
　　而在雁夜身前，姿容威严的中年魔术师保持着完全垂直的直线轨迹，如同落羽一般以着优雅莫名的姿态轻盈落地，华贵的衣物，打理的一丝不苟的头发丝毫不乱——借助对于重力操作与气流控制的自律下降，对于熟练的魔术师而言并不是什么难事，或者应该说，熟练程度时因姿势的优美程度来划分的，而远坂时臣这般优雅的模样，简直堪称是魔术师的典范，即便是来自‘时钟塔’的魔术师精英也唯有赞不绝口。
　　但是他面前的对手却已然是一个异类，出生于间桐家这样的魔术名家，却是完全没有一丝一毫对于魔术的崇敬和憧憬，敬畏变成憎恶，羡慕化作愤怒，对于目睹了樱这一年所经历所有痛苦磨折的间桐雁夜而言，时臣的从容优雅，该受到最恶毒的诅咒！
　　“放弃了魔术之道，却对圣杯仍有迷恋，还以这幅样子回来。
　　。。
　　你一个人的丑态，足以使整个间桐家族蒙羞！”
　　带着高高在上的嘲讽语气，时臣对于那急促喘息着的青年下了判决，但是雁夜却没有在意，狠狠喘息了一下后扶着地面颤颤巍巍地站了起来，对着对面的中年魔术师低沉地问道：“远坂时臣，我来这里只是为了问你一句话。
　　。。
　　为什么，要将樱托付给间桐脏砚？”
　　“什么？”
　　意外的问题令得时臣不悦地皱起了眉头，“这是现在的你应该关心的问题吗？”
　　“回答我，时臣！”
　　皱着眉头看着对面变得极为激动的青年，时臣叹了口气，肯定地说道：“不用问也应该清楚，我只是希望我的女儿们能够有着幸福的未来而已！”
　　“什。
　　。。
　　么？”
　　难以想象的回答，令得心中做好了无数准备的青年大脑中出现了短暂的空白，而在青年呆住的同时，时臣一句用着肯定的语气平淡地诉说着他心中的想法：“得到双胞胎的魔术师，都会出现同样的烦恼——魔术回路只能传承给其中的一个孩子，也就是无论如何，两个孩子总会有一个沦为平庸之辈，为了能够延续孩子们的天赋，唯有将其中一人作为养女送出，因此，脏砚先生的请求无疑是上天的恩赐，作为创造圣杯的三家之一，达到根源的可能性要比平常魔术师更大，这样的话即便我无法完成，也还有凛，凛无法完成的话，也还有樱，不管如何，总有人继承远坂家的夙愿！”
　　为了。
　　。不变的平庸？
　　上天的恩赐？
　　幸。
　　。。
　　福？
　　在时臣话语声中，雁夜的思维缓缓回归，但是转瞬便被愤怒的火焰所焚烧——这个家伙。
　　。。
　　这个家伙。
　　。。
　　怎么可以不动声色地讲述着这样绝望的事实！
　　强压着几乎要将整个人点燃的怒火，雁夜咬牙说道：“同时以根源作为目标，是想要让两姐妹。
　　。。
　　互相争斗杀戮吗？”
　　面对着青年愤怒的斥责，时臣失笑出声，随即摇了摇头冷淡地说道：“即便导致了那样的结局，对我族末裔来说也是幸福。
　　胜利的话，荣光将属于自己，即便是失败也将归于先祖名下，如此没有顾虑的决斗，正是吾辈梦寐以求的！”
　　“你简直就是疯了！”
　　嘶吼着打断了时臣的话语，雁夜那清秀的面容被超越极限的憎恶与愤怒所点燃，被他私藏下来的印刻虫因此而疯狂运作了起来，恶寒与剧痛，如同诅咒一般传遍了青年的全身，但是对于此时的雁夜而言，这，乃是祝福。
　　侵蚀吧，吞噬我的肉体，化作诅咒敌人的魔力！
　　看着开始扭曲的青年，远坂时臣微微摇了摇头，脚尖轻点如同落羽般向后飘去，修长的右手将长杖轻轻举起，以其上镶嵌的红色宝石为枢，炎的术式缓缓发动。
　　（感谢韭菜蒸饺的打赏，谢谢~）二合一啊~


第207章 战场外的角逐！（下）
　　“嗬嗬。
　　。。
　　我饶不了你，卑鄙的魔术师！
　　我要杀了你，杀了你！”
　　有如濒死野兽般凄厉的怒吼声，超越了极限的憎恨与愤怒令得雁夜体内的印刻虫疯狂地运转了起来，在间桐家独特魔术的作用下，虫子如同奔涌的潮水一般，从青年身周所有阴影当中攀爬而出，明明只是平日里随意碾压的蝼蚁，此时却带上了令人心中惊悚不已的疯狂与血腥，而在这些平凡虫子当中，形态如同蛆虫但大小却有着家猫大小的魔术造物如同精锐的战士一般混杂着，这黑压压的虫海转瞬便如同是一支军队般，散发出了诡异的铁血气息“垃圾，垃圾，你这样的家伙，根本不能给予樱她们赢得的幸福，当年你是如何对葵承诺的，早就忘记了吗？
　　时臣！”
　　嘶吼声中，青年的憎恶和怨恨通过特殊的联系完整地传递给了蛆虫使魔当中，这些雁夜从间桐脏砚手中继承的獠牙，在这一刻如同受到了最大的折磨一般极为痛苦地在地上抽搐扭曲了起来，层层叠叠的虫鸣声混杂在一起，诡异而阴森的音波直接灌注入了雁夜的耳中，早已是油尽灯枯的青年发出了痛苦的闷哼，丝丝殷红的鲜血从他的七窍当中不住地渗出，令得那张清秀的脸庞如同是地狱恶鬼一般狰狞而可怖，但是在这般近乎于千刀万剐的痛苦当中，一丝笑意却在青年嘴角微微扬起。
　　他在笑。
　　“嘶嘶嘶~”如同丛林毒蛇蜕皮一般的森冷声音当中，那些在地面之上不住扭曲的虫子使魔背后裂开了一道漆黑无光的缝隙，紧接着翻展出了泛着钢铁般森寒之色的甲壳与翅膀，咔吧的脆响声练成一片，这些接受了主人怨恨之力的使魔，在魔力的震荡下越发膨胀了起来，随即双翅一震，肉眼可见的气浪以这些使魔为中心震荡而出，将周围落下的雨水直接震碎成了最为细小的白色雾气，迷迷蒙蒙的视野当中，蜕变为巨大甲虫的使魔围绕着雁夜缓缓飞行着，如同是一只纪律严明的军队一般，不过转瞬时间，那些森寒的巨大口器便全部牢牢锁定了对面的中年魔术师，口器之上闪烁着墨色的光泽，一眼看去，便知其上蕴含剧毒。
　　【翅刃虫】！
　　对于作为虫使而存在的雁夜，这是他最强大，也是最后的攻击手段！
　　看着对面依旧神情自若的魔术师，雁夜瞳中光芒挣扎了一下，随即便化作了全部的决绝，狰狞地怒吼了一声，青年扬起的右手并章如刀，狠狠斩下——为了樱，恕罪吧！
　　嗡嗡嗡~足以瞬间将一座高楼吞噬的虫群如同是嗅到血腥味的鲨鱼一般朝着魔术师冲去，不过是转瞬时间，便已经跨越了数十米的空间，锋利致命的虫颚高高扬起，随即便如同是刽子手手中的大斧一柄冲着那保养得当的白皙脖颈狠狠斩下！
　　轰~艳丽如同妖莲的光芒猛地在黑暗中绽放，空气中荡漾着红色的防御性术式，红色的线条在虚空中现行，以魔术师的手杖为中心，缓缓绘制着远坂家家徽，即便这个术式还远远不曾达到完全施展的状态，却也令得雁夜以性命作为赌注所召唤出的使魔顿足不前了——远坂时臣，这是即便放在整个魔术师世界当中，都足以算得上是一方强者的高手，而作为攻击方的雁夜，在一年前还不过只是一个凡人而已，在时臣眼中，雁夜那抛弃一切所释放出来的术式，根本就如同是小孩子的恶作剧一般，不值一哂！
　　两人差距，实在是如天堑一般令人无比地绝望！
　　华贵的魔杖在空中精准而冷静地刻画着术式，时臣嘴角勾勒了一抹从容的笑意，对着对面已经是魔力耗尽的对手冷淡地说道：“魔术师从出生的那一刻起，就已然拥有了凡人穷其一生也难以触及的‘力量’。
　　而且总有一天，将会通过自己的努力而获得，更强大的力量。
　　在对这样的职责有着觉悟之前，这种责任就已经顺着血液流淌在身体当中了，这就是，作为魔术师之子降生于世的宿命！”
　　猩红的火焰魔力在空中画下了最后一笔，远坂时臣精修数十年的魔力化作了红莲之火点燃了这片天地——【红莲·御】，这是可以将所触及一切，包括灵体魂魄都燃烧殆尽的攻击性防御术式，虽然在对付雁夜这样的‘外行’也使用如此强大的术式作战看起来有些小题大做，但是时臣却完全没有一丝少时的情面，完全地，全力出手！
　　因为——“由于你拒绝继承家业，间桐的魔术也最终将会交付在樱的手中，在这一点上我会感激你。
　　。。
　　不过，我绝对不会饶恕你！”
　　逃避血脉传承而下的责任，这种软弱，是无论何种目的，无论何种借口也都完全弥补不了的卑劣行径。
　　间桐雁夜，魔道的耻辱，既然再次见到你，就只有将你，彻底消灭！
　　“别啰嗦了。
　　。。
　　你这个完全背离人性的家伙！”
　　“你错了，无论是何种身份，对于自己负责都是为人的首要条件！
　　连这一点都做不到的你，根本不愧为人，只能称之为之狗！
　　你明白了吗。
　　。。
　　雁夜！”
　　肆意的嘲讽语气当中，魔术师右手如同攥着一根长鞭一般狠狠抽打出去——迎击着那疯狂虫群的，乃是华丽舞动的灼热之炎！
　　今天晨曦之后，第二场生死之战，在远坂家宅前，打响！
　　“呼，呼，呼~”急促到近乎于将心肺都喷出的喘息声中，雨生龙之介缓缓直起了身子——作为一个平凡的人类，他在之前那般可怕的战场当中，根本没有一丝幸存的可能，事实上，若非是奋起的吉尔斯将极为英灵的注意力全部吸引了过去，光凭他是caster的maser这一点，迪卢木多的长枪就会毫不犹豫地将他的胸膛刺穿！
　　这样美丽而精彩的世界他还没有完全探索完毕，还有那么多有趣的‘玩具’，他可不想早早地就死去。
　　没错，并不是对于死亡的畏惧，而是对于死去后的世界没有人这种有趣的‘玩具’而反感着死这件事的存在。
　　深深吸了一口混杂着浓郁血腥味道的空气，一抹病态的殷红出现在他近乎于秀丽的脸庞之上，回想着之前所见的‘艺术’，雨生龙之介的身躯由于过于兴奋而激动地颤抖着。
　　“厉害，实在是太厉害了啊！
　　哈哈哈哈~”双臂伸展，如同是在拥抱着这座被笼罩在扭曲与混乱当中的城市一般，雨生龙之介神情满足地深深吸了口气，心中满是令人感动到落泪的满足与幸福之感——这是如同在世上苦苦求索天地正理的圣徒终于获得了自己所执着的宝物一般，无欲无求的满足与幸福。
　　而周围依旧响起的悲鸣声，便是对于雨生龙之介这位‘圣徒’，最为贴切的配乐啊~神明，是存在的啊~眼前这令人兴奋到颤抖的奇景，不就是最为完美的佐证吗？
　　为了欣赏人世间那些可怜的羔羊们在悲伤，绝望，惨痛之中那战栗的神情，为了欣赏在绝望之中令人更为绝望的人心，伟大的神明才把这些不合常理的景象降临人间，然后看着这凡间的人们因之而惊愕，痛苦，死亡，悲鸣，在漆黑的幕布之后暗自窃笑。
　　我一直追寻着的神明呵~您终于是现出真身了啊！
　　以后再也不会这么无聊了，再也不必费时费力去杀什么人了！
　　再也不用我去动手，人们就会一个一个，接二连三地死去！
　　被碾成肉酱轰成碎屑啃噬殆尽死去死去死去直至死绝！
　　金发碧眼的家伙，肠子是什么颜色的呢？
　　黑人的肝脏又是什么触感，那些我还没有见过，还没有捏过的内脏相比也会陆续见到吧！
　　每一天每一天每一天，世界各地都会发生无数有趣的事情！
　　接连不断，永无止境！
　　“啊~神明啊，您的创造实在是太完美了啊！”
　　双臂高高举起，如同是祈祷的圣徒一般，青年发出了自己发自灵魂深处的虔诚高呼，秀丽的面容满是平静祥和，但是在这地狱一般的背景衬托下，却更加令人恐惧难安，如同是站在尸山血海当中的魔王一般，但是就在这时，一声细微不可见的轻响声中，宛若人间魔王的青年便如同是被一只看不到的野兽狠狠撞到了一般，打着旋向后狠狠飞去，一抹殷红如同喷泉一般从青年身下露出。
　　“咳咳咳~这是，怎么了？”
　　巨大的冲击力将单薄的青年直接推出去了十数米，才狠狠地落地，兴奋和刺痛两种迥然不同但却同样激烈的感觉如同是毒品一般令得龙之介的大脑一片空白，挣扎地坐了起来，正打算看一下发生了什么怪事的时候，突然一股奇异的触感出现在自己按在腹部的手掌之上，温热，湿滑，这些熟悉而诡异的触感令得龙之介身子一僵，缓缓低头看去——那张优雅如同钢琴家一般的手掌，已然被殷红的液体所染成一片。
　　“哇哦。
　　。。
　　。。
　　。”
　　怔怔地端详着那已经变得一片鲜红的右手，龙之介口中发出了一阵惊叹而满足的赞叹声，双瞳当中，满是迷醉。
　　红！
　　不掺杂任何杂色的，纯粹的红！
　　那种显眼夺目的光芒，那样令人感动的纯粹——这才是自己一直追寻的颜色啊！
　　“就是这个，就是这个！”
　　低声喃喃着，青年充满爱怜神色地轻轻拥起了鲜血奔流不止的腹腔，“原来是这样啊。
　　。。
　　怪不得我。
　　。。
　　一直都找不到。
　　。。”
　　没有想到，一直寻寻觅觅的东西，就一直在自己身边隐藏着！
　　怀揣着得到世上最伟大珍宝的陶醉与满足，龙之介的意识缓缓沉睡与血液离去的冰冷当中，但就在这时，一枚狭长的子弹旋转着刺破了层层叠叠的空间，随即狠狠打穿了他的头颅。
　　猩红的鲜血如同喷泉般涌出，于此同时，子弹所携带的恐怖动能将青年鼻梁往上的部分全部掀飞，然而，在他的嘴角之上——依旧残留着幸福的微笑。
　　干掉了——曾经经历无数生死之战得到的直觉清晰地确认了这一点，单膝跪在楼顶天台之上的切嗣放下了狙击枪的枪口，从感知到了英灵之间那令人心惊胆战的魔力波动后，切嗣就以自己最快的速度赶到了战场，而他从一开始就没有想要攻击魔化的caster或是Lancer的打算，即便是拥有着‘魔术师杀手’这样令人敬畏惧怕的称号，切嗣也明白自己与英灵们之间的实力差距也是有着极大的差距，根本不是暗算或是偷袭可以弥补的——巨大的差距！
　　因此，切嗣来到这里的唯一目的，便是狩猎“master”！
　　而雨生龙之介，只不过是第一个目标罢了，手腕用力将那柄巨大的狙击枪负在背上，切嗣脸上挣扎了一下，随即变成了无奈的叹息，转身循着来时的痕迹离去了——即便是他知道在战场当中还有着另一个弱小的master，但是那变得越发暴烈的力量波动还是打消了男人将其‘狩猎’的想法。
　　。。
　　暂且，留你一命吧。
　　。“啊啊啊啊啊~”凄厉的惨叫声中，名为间桐雁夜的青年在炽烈的火焰中无意识挣扎着——全身的毛细血管在烈焰的烤灼当中悉数暴裂，殷红的液体四下飞溅，青年摇摇晃晃的身体在血液当中如同是掩埋在了一片血色的云雾当中，那张因为过度痛苦而翻起白眼的脸庞已经让人无法判断当事人是否还有着意识。
　　作为一名操控虫族使魔的魔术师，正面对着火焰术式冲锋为何是最为愚蠢的行径，在间桐雁夜的身上体现得一览无余。
　　“说得那般大言不惭。
　　。。
　　一动起手来却成了这幅丑陋的模样吗？”
　　看着眼前已经近乎于失去意识的‘对手’，时臣轻蔑地摇了摇头，修长的手掌轻轻伸出，于此同时更为猛烈的魔力波动以其为中心开始沸腾了起来——对于奉行着高贵魔道的时臣来说，继续让误入歧途的堕落者那恶心的丑态暴露于眼前，是最为难以忍受的不快。
　　“Intensiveeinascherung”（赐予吾敌苛烈之火葬！
　　）沉稳的魔术二节咏唱声中，原本盘踞于时臣面前的火焰瞬间沸腾，如同是某种苏醒的野兽一般，咆哮着冲向了雁夜的身躯，汹汹的火光将青年瞬间吞噬，根本不需要验证，只有死路一条。
　　心中抱着这样想法的中年魔术师微微整理了下有些许凌乱的衣物，却也就没有发现，被火焰吞噬的青年嘴角，那一抹满足而愉悦的微笑。
　　而与此同时，在冬木市入海口高空之上，不住冲击对撞着的两道身影登时一顿，身穿青铜战铠的吉尔斯与berserker同时在空中露出了行迹，不同的脸庞之上，同样被不敢置信所占据。
　　。。
　　魔力供应断绝了。
　　。master，死了！
　　（感谢三月了，浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第208章 决战，打响！
　　英灵，在人类漫长的历史上被无数典籍所铭记的豪杰，死去后作为英雄被后人所传唱，在可以实现一切愿望的‘奇迹’之力下，与凡间的魔术师缔结契约，短暂地以sevant之躯现于人世，即便是受到了限制而无法施展出正真英灵的力量，但是从者的战力也远远不是人间的魔术师可以触及的领域，在英灵的剑下，海洋为之怒卷波涛，天空被魔力的潮汐所遮蔽，承载万物的大地将会崩塌裂解！
　　但是，这一切都必须要建立在一个前提之下！
　　拥有魔力！
　　master的存在，本身便是为了英灵提供行动所需的魔力！
　　而没有了魔力来源，即便是再如何强大的英灵，也唯有消散于此回归英灵王座一个选择！
　　“可恶。
　　。。”
　　看着自己的手掌微微开始透明化，berserker面色难看地低声咒骂道——以此时身体当中残存的魔力储备，只能维持数息时间的全力出战，便会消失一空，手掌猛地紧握，berserker不甘心地抬头看去，在他对面，身穿青铜战铠的吉尔斯亦是面色铁青地看向了对手的方向——仇寇未杀，安能如此轻易消散！
　　砰~两声爆响在同一时刻炸响，完全忽略了周围一切的两位英灵化作了狂暴的残影，向着对手扑去，呼啸的气流被剑刃轻巧地分流，在吉尔斯身前，银亮的剑刃笔直朝前，在此剑之前，空间，气流，魔力潮汐，尽皆退让——这是曾经百战百胜的元帅，剑术的巅峰一击，其中更是糅杂了有死无生的惨烈意志，即便是以剑士阶职降世的阿尔托利亚，在看到这一剑的时候也是面色大变，忍不住踏前一步，右手更是下意识按在了剑柄之上。
　　撕拉~恍若是撕裂空间的清脆声音当中，吉尔斯的长剑狠狠地刺向了berserker，后者也在同一时间拔出了长剑，森寒的剑气如龙般包裹全身，随即毫不退让地笼向了前方，两道剑芒，便如同是两只闹海蛟龙一般在虚空当中快速接近着，在场所有观战的英灵都下意识握住了兵器，澎湃的魔力在肌肉当中嘶吼着奔驰着，每一位英灵的双瞳都死死睁大，看着这无论是哪个时代都称得上是巅峰战斗的一击，在充满血丝的瞳孔当中，两道璀璨的光芒越来越近，越来越近。
　　。。
　　“不对！”
　　就在两剑交击之时，伊斯坎达尔突然大声喊出，瞪得大大的眸子死死锁定了那如同彗星一般瞬间划过弧度的身影，脑袋里一片空白——“berserker的目标不是caster，是assassin！”
　　惊雷般的大喊声中，伊斯坎达尔右手铮然拔出腰间长剑，冲着虚空狠狠一斩，紫色的雷霆如同是收到了神明的御令一般轰鸣着劈下，而其落点，一脸狰狞的berserker以剑为首，如同长虹般冲着依旧被残存的触手所紧紧攥着的陈飞，浑身魔力如同沸水一般咆哮着，令得其速度几乎超过了人类的视野捕捉能力，但是虚空当中的雷霆却以更为恐怖的速度，携带着王者的愤怒，狠狠降下，以其速度来看，绝对可以在berserker的长剑刺中陈飞时将其阻止，但是就在这时，六道奢华的光芒如同陨星一般突兀地出现，将那一道嘶吼着的的雷霆在半空中直接击碎，令得伊斯坎达尔稍稍缓和下来的神色瞬间僵硬。
　　噗呲~就在这一瞬间，暗金色的宝具轻易地撕裂陈飞的肌体，钢铁刺穿肉体的声音在这片天地当中刺耳无比地缓缓漾开，更为艳丽的红从陈飞的身上露出，随即少女尖利的悲鸣声便紧接着响起，阿尔托利亚手握长剑狠狠一踏地面，朝着berserker和陈飞的方向冲去，但是就在这时，一股森寒的杀气从一旁闪过，即便是在悲怒当中，身经百战而来的本能也令得saber下意识脚步一顿，随即猛地弯腰下去，猩红色的枪刃擦着少女的身体险险掠过，带起的气刃将少女金沙一般的长发斩断，如雨般散落而下。
　　“Lancer！
　　你是什么意思！”
　　险险躲过一招，saber转身怒视着俊美的英灵，翡翠般的双瞳当中早已燃烧起了愤怒的烈焰，但是对面的迪卢木多却是丝毫不在意，手腕微转，手中两柄诅咒的魔枪在空中划过优雅而致命的曲线，枪刃将少女身上的要害牢牢锁定。
　　“saber哟，现在阻碍吾等的共同之敌已然消失，此时诸位英灵近乎已经全部在场，岂不是最好的决战时刻，来吧，saber，展示你作为英灵而闪耀的光辉吧！”
　　闪耀着魔性光辉的美丽双眼淡淡的看着愤怒的少女，迪卢木多认真地说道：“之前那一枪仅仅是一个提示，下一枪，可不会那么简单了！”
　　话音未落，手中长枪一摆，能够破除世间一切法的魔枪如同魔龙一般嘶吼着咆哮而出。
　　“archer！
　　你在做什么！
　　为什么要纵容那样卑劣的行径！”
　　而在Lancer与saber交战之时，屹立于一旁的征服王伊斯坎达尔抬头怒视着一身黄金铠甲的吉尔伽美什，低沉问道，那双眼睛当中，早已被怒意所侵占——无视王之意志，纵容卑劣暗杀者的行为，早已将这位一声豪迈，光明磊落的王者所彻底激怒。
　　“因为本王允许！”
　　傲慢而理所应当的话语当中，吉尔伽美什斜躺在有黄金与奢华宝石所形成的光舟之上缓缓下降，猩红色的眸子带着一种感兴趣的神色淡淡地俯视着愤怒的伊斯坎达尔：“所以，他的所作所为便是正当的！
　　这就是本王的回答，怎么了，征服王，你现在就想要挑战本王了吗？”
　　沉默地站立在了原地，曾经征服了一切的王者以自己的行动表明了自己的选择，手中长剑高高举起，森寒的锋刃直指吉尔伽美什，这是毫无疑问的挑战，而王者之间的挑战，唯有，战争！
　　双目微微眯起，吉尔伽美什坐下的光舟宝具缓缓化作金色的粉尘消失不见，身穿黄金战铠的英雄王缓缓漂浮而下，双臂环抱，猩红色的眸子淡淡地看着眼前面色沉凝的伊斯坎达尔，嘴角露出了一丝淡漠的笑意：“决定了吗？
　　很好，天上地下，能够称之为王的英雄，有我一人就足够了！
　　其余都不过是肮脏的杂碎，但是你不同，伊斯坎达尔，你有着王者的度量和意志，所以，唯有将你斩杀！”
　　右手微微伸出，金色的涟漪在空间中缓缓出现，奢华的酒壶现出了身迹，与之同时出现的还有两个华贵的酒樽，手指轻弹，一个酒樽向着伊斯坎达尔旋转而去，随即被那宽厚的手掌直接紧握，奢华的酒壶自有灵性一般缓缓飞行而来，将猩红色的酒浆倾倒在酒樽当中。
　　对面傲慢的王者微微举起手中的酒樽示意，傲慢笑道：“但是，你却也有资格在死亡前与我共饮美酒，这是我，王者的认可！”
　　“哦，那可真是难得呢！”
　　雕塑般的面庞之上现出了细微的笑意，微微举起了手中酒樽便要饮下，就在这时，一声急促的叫喊声出现，令得他的动作微微一顿，侧头看去，身材瘦弱的年轻魔术师气喘吁吁地跑来，狠狠地喘了一口气以后，抬头急切地说得：“rider，你真的要和他。
　　。。”
　　话音未落，宽厚的手掌便轻轻抚在他的头上，伊斯坎达尔豪迈笑道：“是啊，小master，这是我的决定，圣杯战争，是时候有一个决断了！”
　　“可是。
　　。。”
　　“这或许也是我在这一次战争当中，最后一个敌人了！”
　　豁达的声音令得韦伯一僵，怔怔地看着眼前的王者，话语中蕴含着的意义令得他的大脑登时一片空白，丝丝水色从他的眼瞳当中出现——。
　　。。
　　最后，一个敌人？
　　。。
　　怎么可能！
　　啪！
　　额头熟悉的痛感令得韦伯回过了身，依旧颤抖的视野以朝拜一般的目光看着眼前这一位刚猛豪迈的英灵——与韦不同，伊斯坎达尔此时虽然看起来非常平静，到那时他那微微颤抖的身躯与炽烈的光芒无疑都表现出了他的斗志与欢喜——能够与最强者正面交战的，那种直入灵魂的快感！
　　我来了！
　　我看到了！
　　我征服了！
　　此乃是，征服王，伊斯-坎达尔！
　　手持着华丽的酒樽，伊斯坎达尔对着低垂着头的青年伸出了另一只手：“最后的一战，要一并同行吗？
　　master！”
　　来自于王者真诚的邀请，但是面对着这一只大手，韦伯却退却了——在之前所经历的一切战争当中，他能够起的作用，不过是拖延了rider的脚步，征服王，如此显赫的名声，如此强大的英灵，唯一的弱点和疏漏，便是他，韦伯！
　　于王同行的，必然也必须是最为强大豪迈的英雄，战车的副驾，绝不是他平凡之人有资格踏足的，比如说自不量力，只会在王的霸者之路上碍手碍脚的无能魔术师——征服王，伊斯坎达尔即将奔赴的荣耀之路，是不容许玷污的！
　　韦伯明白，拥有着【王之军势】如此强大能力的征服王，绝对不会弱于在场的所有存在，王者的铁蹄之下，一切，尽皆臣服！
　　而唯一有可能将他从胜利的高台之上拉下的，便是自己！
　　这是经历了近乎于残酷的战争之后，过去那个自傲的青年魔术师得出的真理。
　　自己的无能，与渺小！
　　但是啊，即便是丧家之犬也有着自己的心意，至少，自己所能做到的，是永远地注视着那自己无法乞及的，高贵的背影——“我的servant，我韦伯·维尔维特以令咒发出号令！”
　　灰发青年高高举起紧握的右手，显示出了仍然未被使用的令咒，这正是束缚着眼前这位英雄的枷锁，是阻挡在他霸王之路上的最大障碍，而此时，这个枷锁，将由他，来亲自解开！
　　“rider，你一定要取得最后的胜利！”
　　并不是强制性的命令，反而更像是一种祈祷或是祝福，韦伯发出了这蕴含着一般魔术师究其一生都不可能拥有的澎湃的魔力，手背之上的令咒散发着猩红色的光辉缓缓消失，而紧接着韦伯的吟唱声再度响起：“再次以令咒发出号令——rider，你一定要夺取圣杯，获得肉体！”
　　“最后，我以令咒发出号令！”
　　没有一丝犹疑或是心痛，韦伯坚定地取其画有最后一道令咒的右手，看着战车之上的王者，至少，现在这一瞬间，自己能够毫无怯色地与他对视，这是身为master所最后拥有的，也是仅有的荣耀，面目还有几分稚嫩的魔术师认真地看着王者的面貌，一字一顿地坚定说道。
　　“rider，你一定要，再次征服这个世界，不准失败！”
　　“啪啪啪~”清脆的掌声从身前传来，身穿黄金战铠的王者赞叹地看着眼前的一幕，微微说道：“忠勇之心，甚是难得啊，征服王，你有一个很好的臣子啊！”
　　吉尔伽美什的声音令得韦伯身形一僵，并不是因为臣子之名而感到羞辱，相反的，一股荣耀的感觉让他整个心脏都在激烈地搏动着，但是就在这时，伊斯坎达尔却摇了摇头说道：“你错了，英雄王，他可不是我的臣下。”
　　“他是我的战友，与我一同驰骋战场的勇士！”
　　豪迈的大笑声中，一只大手将韦伯直接拎了起来，下一个瞬间，他已经坐到了战场之上，在他身前，高大的王者背对着他，对着吉尔伽美什高高举起了手中的酒樽。
　　呼呼呼~急促的喘息声中，berserker拄着长剑死死抵着眼前的身体，温热而艳丽的液体顺着剑身滑到了手掌之上，即便隔着战铠，他依旧可以感受到那种独特的触感，得偿夙愿之感令得他挺拔的身躯都在微微颤抖着——自己终于，终于杀了他！
　　就在这时，凄厉的剑鸣声在他身后骤然响起，因为被玩弄而愤怒的吉尔斯将全部的意志和力量灌注入了此剑之中，朝着berserker身后狠狠刺去，令得后者心中一凉——如此距离，如此状态。
　　。。
　　躲无可躲，避无可避！
　　不过也可以了吧，总之心中执着的夙念已然完成了。
　　这样想着，berserker淡淡地闭上了双眼，等待着长剑贯胸的一瞬，但是下一瞬便有着更为纯粹无暇的剑气从他脸庞一闪而过，令得他脸色一僵，猛然睁开眼睛，直直对上一张温和无害的笑容，在其身后，caster最后的光辉被森寒纯粹的剑气直接斩碎，连一丝涟漪也不曾掀起。
　　“你好，我是陈飞！”
　　砰！
　　两个奢华的酒樽几乎同时落下，在尚未落地之时便化作了暗金色的光尘消失不见。
　　霸气的战车之上，伊斯坎达尔高举手中长剑，豪迈大笑道：“归来吧，我的同胞们！
　　今日，我们将在最强的传说中，铭刻下自己的背影！”
　　踏！
　　急速动作的身形猛地一顿，脚下的大地被那巨大力量直接踏出了狰狞而细密的裂纹，少女双手猛地紧握黄金宝剑，璀璨的光芒猛地大作——“Ex-calibur！”
　　魔力化作最为狂暴的浪涛，在这座城市当中掀起了生与死的涟漪，震荡不休。
　　在圣杯战争开始的第四天，最终的决战，于此。
　　。。
　　打响！
　　（感谢易水清寒154，飞遍世界的打赏，以及ZZR426的月票，谢谢~）


第209章 各自，生死荣耀之战!
　　混沌的力量笼罩了整个世界，英灵们的思念侵蚀了现实，将那无尽征程重新展现于吉尔伽美什面前，干燥狂乱的气流卷起金沙，火焰般炽烈的天地，火焰般炽烈的战场，但是比之更为炽烈的乃是在此重现与世的战士们那直欲点燃天地的狂热。
　　“吾等，又要开始征程了吗！”
　　由时空彼方聚拢而来，曾与王分享着同一梦境的英灵们的思念正在伊斯坎达尔长剑下集聚成形。
　　无尽的苍天，在暑气下朦胧不清的地平线。
　　放眼望去，任谁都会为其摄去心魄。
　　勇者们渴求战场的心像穿越了时空，侵蚀了现实，将濒临海岸的大桥化为了旋风肆虐的大平原，紧接着，一位位的英灵握紧了手中兵刃，踏上了决战的舞台。
　　“。
　　。啊。
　　。”
　　即便不是第一次看到伊斯坎达尔【王之军势】的威容，但是那种无言的巨大冲击却没有半点减弱，甚至于在明白了这无比强大的宝具其真实存在之后，韦伯心中更是掺杂了难以言明的震撼与敬畏——那些刚毅而无畏的脸庞，正是千年前与王者的羁绊，这份羁绊甚至跨越了时空与生死的壁垒，他们的战场被升华为永恒，无须选择具现的场所——只要征服王再次高举霸道之旗，臣子们就将随他奔赴天涯海角！
　　那是与王同在的荣耀！
　　那是由并肩作战所生的血脉贲张之喜悦！
　　手中长剑斜指前方，伊斯坎达尔背对着那些应召而来的勇士们，豪迈大笑道：“我的同胞们啊，在我等前方的，乃是如同无尽之海一般值得征服的存在啊，来吧，尽情展现我等的荣耀于此！”
　　怒吼声中，手中长剑朝着前方狠狠劈斩而下：“蹂躏吧！”
　　“alaalaalaalala~”超过数万英灵的集体冲锋所激荡而起的力量瞬间便卷起了如同风暴潮汐一般澎湃的魔力震荡，无数在历史上留下赫赫威名的英雄们追随在王的背后，朝着吉尔伽美什疯狂冲锋而去，王的怒吼当中，骑士们发出了自己的呼应，即便是韦伯也发出了微弱的怒吼声，加入了这怒涛一般澎湃的声浪当中，而在军队的对面，吉尔伽美什的脸上却没有一丝惧色，只是双臂环抱于胸，淡漠地看着那直欲碾碎一切的可怕军队，闪烁着黄金光芒的身姿宛如一座险峻的孤峰，在怒涛之中巍然不动。
　　“尽管放马过来吧，霸军之主。
　　现在就让你知道，何谓真正的王者之姿……”“Ex-calibur！”
　　璀璨的金色剑光划破空间，但是不知是否因为力量不足的缘故，这道可怕的剑光却远远没有之前那一次的爆发令人心惊胆战，这也令得Lancer有着幸存下来的机会，猩红色的魔枪在骑士的手指几乎化作了一只嘶吼着的巨龙，将骑士那挺拔修长的身影牢牢包裹了起来，随即，便被金色的剑光所彻底吞噬。
　　“呼呼呼~”急促地喘息着，豆大的汗滴沿着少女俏丽的脸庞滴答在地面之上，但是saber握着黄金长剑的双手却没有一丝放松——在逐渐散去的气浪当中，一道修长的身躯缓缓现出，青色的半身战铠已经裂开了细密的裂痕，殷红的鲜血在地面上扩散成刺目的血泊，但是，那双魔性的双眼却依旧燃烧着明亮而炽烈的光辉。
　　“saber哟。
　　。。”
　　猩红色的长枪其上的符文已经渐渐暗淡了下去，随即便化作暗淡的尘随风而逝，蕴含在其中无视一切魔力的庞大诅咒之力化作了旋风将Lancer周围一切魔力存在尽皆驱散，这样强大的力量，却也是【破魔之红蔷薇】的最后光芒。
　　在直面saber【誓约胜利之剑】的光辉之中，这柄伴随迪卢木多创造了无数传说的魔枪终于也完成了它最后的任务。
　　消失在了，迪卢木多手中。
　　“我们的决斗可还没有开始呢！”
　　低沉而冷澈的声音当中，Lancer脚步一蹬，修长的身姿拉出了一长串的残影扑向了疲惫的少女，手中金黄色的长枪在空中化作风暴疯狂地刺击着少女周身要害，放弃了长枪的Lancer枪法越发凶悍而凌厉，一时之间阿尔托利亚竟然只有防守之力，明明是一片大好局面，但是迪卢木多此时心中却蒙上了一层淡淡的阴影——在千年前，他死于被诅咒的猪灾一役时，手中亦是唯有，这一柄【必灭之黄蔷薇】！
　　“切。
　　。。”
　　低喝一声，Lancer手中短枪攻势越发狂暴！
　　轰轰轰~肆意的轰鸣声在经历了灾难的冬木市当中极为刺耳，一辆平凡的黑色轿车此时却如同暴怒的野兽一般在道路之上快速掠过，其速度之快近乎已经拉出了淡淡的残影，随即一阵刺耳的摩擦声中，黑色轿车一个华丽的半旋停了下来，车门被一只有力的手掌推开，身穿黑色风衣的男人从车中探出身来，背上背着一个看起来类似于吉他盒的黑色盒子，深深吸了一口气以后，男人抬头看向了眼前的‘目的地’——凯悦酒店，冬木市最高大同时也是最豪华的酒店，此时在魔怪的攻击下已经变得很是混乱，破碎的玻璃，凌乱的摆设以及那浓到化不开的血腥味无疑证明了一点。
　　这里，已经变成了一片死域！
　　除了。
　　。。
　　第三十二层！
　　微微眯眼看着那依旧完好的豪华楼层，浓郁精纯的魔力以精妙的规律笼罩在了其上——魔术结界，而且，起码在二十层以上，那是近乎可以称之为是‘战争堡垒’级别的存在。
　　伸手整了整风衣，男人大步踏入了这间残破的豪华酒店：“舞弥，我已经到了，一切，按计划进行！”
　　“收到！”
　　“你好。
　　。。
　　我是陈飞！”
　　浑身黑甲的berserker手中紧紧攥着剑柄，温热的触感依旧存在在手上，但是那抹温和无害的笑意映入他眼中，却令得他整个身体都僵硬了起来：“你不是。
　　。。
　　已经死了吗？”
　　“呵~怎么可能！”
　　淡笑着摇了摇头，修长的手掌向着berserker的肩膀处按去，令得后者身子一动，下意识向后退去，作为英灵的存在，即便是不擅长敏捷和速度的berserker阶职，他也在一瞬间退后了相当的距离，但是还不等他送了一口气，肩膀处传来的宽厚触感便令得他身子一僵，瞳孔骤然放大——怎么会！
　　砰~还不等他说出一句话，一道沛然难挡的巨大力量就从那只并不算大的手掌之上喷薄而出，将berserker的身躯狠狠向后退去，那如同是钢铁堡垒的挺拔身躯如同是出镗的炮弹一般向后急速飞去，而在原地虚空之上，陈飞喘息着微微漂浮着，右手缓缓握在刺入腹部的暗金色长剑，微一皱眉，暗金色的长剑便在喷薄而出的鲜血当中被拔了出来，在陈飞身上留下了一个狰狞的巨大剑痕，但是还不等更多的鲜血涌出，便有一股澎湃的魔力从虚空中突兀出现，如同百鸟归林一般疯狂地涌入了陈飞体内，巨大的剑痕随即便以肉眼可见的速度恢复了起来。
　　“呼~还好小樱用令咒的力量将我的身体恢复到了最佳状态，要不然，我可能还真的栽在这地方了！”
　　手腕一抖，暗金色的长剑嗡鸣着斜指于地，感觉到体内的虚弱感在魔力的作用下快速消失，陈飞心中后怕地叹了一口气。
　　“陈。
　　。。
　　飞！”
　　正在这时，一阵近乎于野兽嘶吼的咆哮声从前方传来，那名berserker如同暴怒的野兽一般死死盯着陈飞，那张与之近乎于一模一样的面容映入陈飞感知当中，令得后者微微皱了皱眉，他之前因为被暗算基本是处于昏迷状态，所以也就不明白发生了什么，但是这一个本能的反应映入berserker眼中，却令得后者越发愤怒，右手一扬，那一面残破的军旗宝具重新出现，在魔力激流当中烈烈作响，无数黄巾残兵重又再现与世，浓郁的悲伤令得疑惑的陈飞面容一僵，随即一股清晰的刺痛便浮现在他心中——并非是因为躯体受伤而感到的痛苦，那是仿佛丢失了什么最为重要之物所感到的，无法形容也无法忘却的痛！
　　巨大的痛苦越来越大，越来越清晰，令得陈飞灵魂也随之一震，随之眼前一黑，一副副画面如同电影一般从脑海中流逝而过。
　　“。
　　。纵死，亦无悔矣，诸君。
　　。。
　　死战！
　　苍天已死，黄天当立！”
　　尸山血海的惨烈战场之上，一名豪勇的黄巾战士身负数十创，扶着黄巾大旗大笑数声后，不甘地垂下了头颅。
　　这里，是哪里？
　　英灵王座？
　　我等是英灵？
　　生前在陈飞将军麾下死战不休，死后依旧可追随其四处征战，何等快哉，何等快哉！
　　一片光明当中，数万黄巾战士身穿战铠，额前黄色布条如同烈火一般无风自动，队列当中，之前那一位黄巾战士赫然在列，在其脸上，洋溢着与其他所有战士一般无二的荣耀与狂热。
　　将军，在哪里，已经一年了。
　　。。
　　为何连我等都存在了此处，将军那样的英雄，却一直没有出现？
　　将军，在哪里，已经有一百年了。
　　。。
　　将军，在哪里，已经有三百年了。
　　。。
　　无数昏黄的画面，唯一不变的是如林般伫立在光芒当中的黄巾战士，只是，在岁月的冲刷下，那些狂热的目光已经浮现出了丝丝的决绝之色——五百年了，将军，绝对是遇到麻烦了，绝对是遇到麻烦了！
　　又是那一名粗豪的黄巾战士，越众而出转身对着自己的同伴振臂高呼道：“诸位，主将生死不明，我等有何面目在此安逸！
　　某欲离去寻找将军踪迹，可有人愿同行！”
　　踏！
　　话音未落，所有黄巾战士俱是猛地踏前一步，脚步声连成一片，如同是一只沉睡的巨兽于此刻复苏，光芒重新在那些黯淡的眸子里闪烁了起来。
　　于是，他们从英灵王座堕下，身为英雄，却主动落得丧失最低限荣耀的下场——他们成为了亡者，他们的面容不再洁净，他们的眼睛不再清晰，他们的身躯之上重新出现了死前的可怕伤势。
　　。。
　　但是即便如此，却也没有人放弃，没有一个人放弃！
　　每一个战士，拖着残破之躯，于天地之间苦苦求索，一年，五年，百年。
　　。。
　　直至如今。
　　。。
　　啪嗒~晶莹的水色从陈飞已经黯淡下去的眼睛中渗出，沿着他苍白的脸庞滑落，挺拔的身子在虚空当中不住地颤抖着，对面同样已经落泪的berserker狠狠擦了一下眼睛，嘶声吼道：“你知道了吗！
　　你知道了吗！
　　他们等了你足足上千年，是在等你，而不是我！
　　上千年啊。
　　。。
　　堕落了英灵的光辉，作为亡者，作为最低劣的鬼祟追寻了你上千年啊！
　　即便是此时连身体都残破了，即便是连意识都消失了，他们也没有放弃你！
　　他们那破得不成样子的身体还记得，还记得当年在你麾下嘶吼的——黄天当立啊！”
　　如同咳出了心血的悲吼声在空中远远传出，在地下的黄巾残兵似乎也明白了什么一般拄着千年不曾放下的兵器，静默地等待着，等待着他们已经等待了千年的呼唤。
　　“我明白了。
　　。。”
　　平常应当是平静而稳定的声线此时却是带着颤抖的哽咽，陈飞灰色的双眸已经缓缓睁开，明明是黯淡的瞳孔，此时却有着明亮而无法忘却的光芒，手中暗金色的长剑平稳举起，随即澎湃的魔力登时爆发，化作了旋风将他包裹在其中，浓郁的魔力化作了实质，黑色的狰狞战铠在肃杀的金属摩擦声当中牢牢覆盖在陈飞身上，额上一抹染血的黄色随风狂舞，一如当年。
　　嗡~手腕一转，龙吟般悠长的剑鸣声响彻天际，原本静默在地的黄巾残军身形猛地颤抖，黯淡的眸子里面那狂热的战意越发沸腾，而在虚空当中，陈飞似乎是没有注意到一切一般，单手持剑高高举起，苍白的脸庞之上还有着泪痕，但是却是睥睨而骄傲的模样，一字一顿，落在了空中。
　　“破敌者，黄巾大将陈飞，诸军。
　　。。
　　何在！”
　　下一瞬，激昂而惨烈的怒吼声便是骤然冲天而起，无数残兵猛地右手握拳狠狠扣在残破的铠甲之上，嘶声怒吼。
　　“吾等，在此，恭迎将军归来！”
　　“吾等，在此，恭迎将军归来！”
　　“吾等，在此，恭迎将军归来！”
　　（感谢沉醉于浩瀚的书海，小星石头，爱Dē咏叹调，暴走小说，骷雷，紫月冥空的月票，以及三月了的打赏，谢谢~）


第210章 王对王，死！（上）
　　瞳孔当中，那些残破的黄巾战士以他从未见过的狂热回应着主将的呼唤，那些狰狞的伤口以肉眼可见的速度愈合，残破的身躯重新变得高大挺拔，额上染血的黄巾燃成一片氤氲之火，berserker露出了一个满足的笑容，随即这具残破的身躯便再也支撑不住，化作了墨色的光尘，但是诡异的是，这些光屑却不曾消散，反而是汇聚成了一个明亮的光团，朝着虚空中伫立的陈飞缓缓飘去。
　　他是人们对于黄巾大将陈飞的憧憬与幻想所具现的精灵。
　　千年间，无数人心中的祈祷和默念化作了他，而此时，当真正的陈飞出现在了世界上，那么他，berserker，便没有了存在的意义与必要。
　　真好，我将会是陈飞的一部分了。
　　天下间最为强大的将军，最值得信赖的男人，同样也是。
　　。。
　　他们所等待的人呵~真好！
　　明亮的光团缓缓靠近陈飞，还不等他有任何反应，便如同阳光下的泡沫一般轻轻碎裂，蕴含着berserker濡慕之情的光屑将陈飞温和地包裹，随即直接渗入了陈飞身体的每一个角落，另一种强大的力量如同是他千百年来修炼所得的一般从奇经八脉当中突兀地涌现，随即如同是潮汐一般在他的体内中疯狂地涌动着，突如其来的‘满涨’感令得陈飞身体瞬间绷紧，仰天发出了一声惊雷般的长啸声，有如实质的白色气浪以其为中心疯狂肆虐而出。
　　“呼，呼，呼~”风暴般的气浪缓缓消散，陈飞伫立于虚空当中，急促的喘息声中缓缓握紧了右手，一面残破但却依旧倔强的旗帜在风中肆意舞动，其上陈字龙凤凤舞，凌厉而血腥的气息透笔而出。
　　【聚集在此旗帜之下的怒吼】类型：对军宝具等级：A+共同追逐同一个梦想的英灵们无尽思念侵蚀世界，无论何时，无论何地，只要这面旗帜重新飞扬，黄巾之火便将焚尽天地！
　　“alaalaalaalala~”整个天地间似乎只剩下了这唯一的声音，肆意的咆哮声如同海浪，裹挟着无数英灵的剑锋朝着敌人冲去，这里每一位都在历史上有着无尽威名，每一位的名字都足以令无数人颤栗不止，但是此时，此地，他们的数目是以万为单位计量的可怕军队。
　　征服王，伊斯坎达尔——【王之军势】！
　　征服了天下的男人，最强大的倚仗和力量！
　　但是尽管是如此可怕的威势，伫立在他们对面的敌人却依旧挺拔地伫立着，俊美如同精灵的面容之上没有一丝惧怕和恐慌，直视这一壮观场面的鲜红双眸中满是愉悦之色。
　　这是只有享尽世间荣华的王才能理解的，超乎常理的感觉。
　　被召唤与这一个时空当中，以【战争】的名义重复着每一天的闹剧，这样的日子他早已厌倦，但是今天，他终于遇到了真正认可，可以作为王之敌的男人！
　　“集合梦想，意欲成就霸道……
　　如此意志值得我赞赏！
　　但将士们啊。
　　。。”
　　修长的手掌微微放下，巴比伦的英雄王双目微阖笑道：“你们又是否明白呢？
　　所谓的梦，注定是要醒来的！”
　　话语声中，浓郁到即便是在伊斯坎达尔的固有结界当中都能够清晰感知到的魔力在吉尔伽美什的五指间咆哮着出现，当那金色的涟漪缓缓消失之时，一柄巨大的钥匙出现在了吉尔伽美什手中，随即充满了通透感的猩红色魔力如同血管一柄冲天而起，链接了这片天地的最初之始，下一瞬，这片密密麻麻的的‘魔力通道’以更为迅捷的速度落下，汇聚成了一道明亮的光团，光团缓缓上升，一柄诡异的“剑”如同是从天地间诞生一般，缓缓出现在了王的手中——既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿。
　　但最关键的剑身部分却和传统意义上的刀剑相去甚远。
　　没有森寒的气息，只有三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。
　　早在「剑」这一概念现世之前就诞生于世的东西，由神在造人之前所制，是见证了创世之时的神性具现，其名为——【开天辟地乖离之星（EnumaElish）】“正因如此，你的前进道路上注定有我在阻挡。”
　　三段圆筒呼应着天球的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，滚滚而出的膨大魔力简直无可估量。
　　“征服王，来吧，让你见识那无尽梦想的终点，本王将亲自教会你这个道理。”
　　王者的手臂高高扬起，初始之剑缓缓加快了转速，每一圈都更加迅速，更为狂暴，令得伊斯坎达尔心中越发滚烫——以军队的速度，archer只有一击的可能，所以，你会如何呢！
　　英雄王！
　　“我们上！”
　　豪迈的咆哮声中，无双的军队如同是狼群一般发动了最后的冲击，长枪平举，剑刃在昏黄的阳光下反射着刺目而森寒的光辉——只需要数息时间，就可以将那孤单的黄金身影蹂躏至死！
　　但就在这时，伴随着直欲撕天裂地的巨大轰鸣声，乖离剑当中迸发出更为狂暴而剧烈的魔力，直接在rider的固有结界当中掀起了实质化的魔力飓风——“醒来吧，『Ea』。
　　与你相称的舞台已经布置好了！”
　　傲慢的高呼声，充满了自信与源于灵魂之上的骄傲，Ea——在古美索布达米亚神话中，是「天」和「中」的司掌大地与水的神明。
　　而被他如此称呼的「乖离剑」，正是神话时代见证了创世壮举的初始之剑。
　　它的剑锋被赋予的任务，正是将当时一片混沌的天与地一劈两半，赋予其确切的形态。
　　如今，傲然回旋的神剑卷起阵阵烈风，正蓄势准备重演那创世的奇迹。
　　黄金的英雄王昂然宣告道。
　　“抬头仰视吧，天地初开，洪荒世界！
　　【EnumaEllsh！
　　】”天空为之撕裂，大地在痛苦地战栗着，庞大的魔力之束震撼着宇宙的法则，奔涌而出，吉尔伽美什将手中宝剑高傲地举起，并没有斩下，但是却也根本不需要任何劈斩，被乖离剑的刃锋所斩裂的，根本不会仅仅局限于所谓的‘敌人’！
　　——大地在不断地崩裂，如同是世界末日一般露出了狰狞可怖的黑色深渊，黑暗的颜色，阴沉的风从深渊深处吹出，崩裂的大地不住地坠下。
　　“小子，抓紧了！”
　　双眼微微眯起，伊斯坎达尔手中缰绳一挥，矫健的公牛仰天嘶吼了一声，后蹄猛蹬，随即猛地跃入了空中，紫色的雷霆从虚空中诞生，拖载住了神牛的脚步，狠狠一个接力，【神威车轮】重新踏上了对岸的大地之上，随即猛地止住了前进之势，狠狠喘息了一口，韦伯脚步都有些发软——那样的深渊，如同是直通地狱冥府的道路一般，在伊斯坎达尔驾驶战车跃起之时，他的心脏都似乎是停跳了，此时重新落在了大地之上，之前强压着的畏惧在一个瞬间便重又涌现了出来。
　　“害怕吗？
　　小子！”
　　感觉到了一旁魔术师的颤抖，rider神情有些凝重地低声问道，韦伯没有虚张声势，只是老实地点了点头，深深吸了口气道：“嗯，害怕啊！
　　或许说，这就是你所说的欢欣雀跃吗？”
　　韦伯那紧绷绷的回答令得征服王微微一怔，随即露出了一个混杂着得意与认真的微笑说道：“没错。
　　敌人越是强大，渴望畅饮胜利美酒的心情就越是无比的激昂。
　　哼哼，你也变得机灵了呢！”
　　“是吗？”
　　低声呢喃着，韦伯似乎是想到了什么一般僵硬了一下，随即神色慌张地回头看去，下一瞬映入魔术师的画面令得那张紧张的面容瞬间煞白一片——在如同世界末日般坍塌的大地之上，无数英灵没有办法越过这道天堑，如同是雪崩一般朝着地狱深渊处无助地滑落。
　　“rider。
　　。。”
　　一只宽厚的手掌稳稳按住韦伯的头，伊斯坎达尔低声叱咤道：“小子，回头！
　　我们的战斗还没有结束！”
　　话语声中，神威车轮直接包裹于紫色的雷霆当中，如同是神明射下的惩戒长矛一般朝着吉尔伽美什疯狂地冲去，征服王雕塑般深沉的脸上满是有死无生的决绝惨烈之色，在他们身后，地下的裂缝越发地狰狞巨大，将剩余的战士们全然吞噬了下去，龟裂从遥远的地平面一直扩伸到了虚空之上，使空间扭曲，大气上流，伴着逆卷的狂风将周围的一切都吹向了虚无的尽头。
　　“这是。
　　。那把剑是能将世界万物都破坏殆尽的对界宝具吗？”
　　将身后一切都收入眼帘的青年大脑一片空白，下意识低声呢喃着——这般可怕的力量，无论是saber的对军宝具【誓约胜利之剑】还是rider的固有结界【王之军势】，都完全无法比拟！
　　英雄王所持的乖离剑——那一击所刺穿的不仅是大地，而是包含天际在内的整个世界。
　　它的攻击，已经不能用命中与否、威力如何来形容了。
　　士兵、马匹、沙尘、天空——以被斩断的空间为凭依的一切一切，都被卷入了通往虚无的漩涡之中，消失殆尽。
　　就在裹挟于雷霆当中的神威车轮竭力反抗着真空的气压差之时，【王之军队】所生成的记忆中的沙漠战场也无时无刻不在四下龟裂、土崩瓦解，如同即将流尽的砂石般流向虚无的深渊。
　　一剑挥落之前，森罗万象不过是毫无意义的一团混沌——一剑挥落之后，新的法则分出了天、海和大地。
　　开天辟地的激荡之力奔流而出，这早已超出了对城宝具的范畴。
　　有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量下分崩离析。
　　这才是让英雄王自诩为超越者的【对界宝具】的真实面目。
　　天空坠落、大地崩裂，一切归于虚无。
　　在无尽的黑夜中，只有吉尔伽美什的乖离剑灿然生辉。
　　它的光芒，正如照亮新生世界的开辟之星，堂堂宣告着破灭的终结。
　　伊斯坎达尔和韦伯都没能见证这一切。
　　Rider的固有结界本是由召唤出的全体英灵的总魔力所维持的。
　　在整个世界彻底消失之前，失去半数部队的结界已经出现了破绽，受到扭曲的宇宙法则再次回到了应有的姿态，紧接着，如同是梦醒来了一般——承载着两人的神威车轮在冬木市大地之上着陆了，在他们身前，吉尔伽美什带着俊美的微笑傲然伫立，双方的位置没有一丝的变化，似乎一切都回溯到了初始之时一般，除了，吉尔伽美什手中依旧旋转嘶吼着的初始之剑。
　　“rider。
　　。。”
　　见自己的master脸色苍白地抬头看向了自己，高大的王者想到了什么一般，脸色郑重地回首问道：“这么说来，有件重要的事情还没问过你呢！”
　　“什么。
　　。。”
　　“韦伯·维尔维特，你愿意，成为我的臣下吗？”
　　突如其来的问题令得韦伯身体一僵，随即浑身都因为激动而不断颤抖着。
　　泪水如决堤的洪水一般滂沱而出——虽然心知绝对无法实现，但自己还是暗暗期待着这个问题。
　　根本没有必要考虑回答方式。
　　它正像宝物一般深藏在自己心底。
　　“您才是。
　　。。”
　　被首次直呼姓名的魔术师不顾两颊的泪水，挺起胸膛直视着王的双目，毫不动摇地回答道：“唯有您才是我的王，我发誓为您所用，为您而终，请您务必指引我前行，让我看到相同的梦想！”
　　听到对方如此起誓，霸道的王微微笑了。
　　这笑容对于臣下来说，正是无上的褒奖与报酬。
　　“嗯，好吧！”
　　就在心下欢喜，飘飘欲仙的时候——韦伯的身体真的飞了起来。
　　“……
　　哎？”
　　王把魔术师矮小的身躯从战车之上提了起来，缓缓地放到了水泥路面上。
　　失去了战车的支撑，视野回到了原本的高度后，韦伯再次体会到了自己的矮小，心下满腹疑惑。
　　“展示梦之所在是为王的任务。
　　而见证梦的终焉，并将它永传后世则是你为臣的任务。”
　　在看起来如此高远，无可触及的战车之上，征服王爽朗地笑了笑，“活下去，韦伯。
　　见证这一切，把为王的生存方式，把伊斯坎达尔飞驰的英姿传下去！”
　　（感谢飞遍世界，苏丶打，zwjzwj的月票，以及三月了，浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第211章 王对王，死！（中）
　　“活下去，韦伯。
　　见证这一切，把为王的生存方式，把伊斯坎达尔飞驰的英姿传下去！”
　　韦伯俯下了身子，再也没有抬起头。
　　在伊斯坎达尔看来，这是得到首肯的标志。
　　已经不需要什么言语了。
　　从今天开始，直至时之尽头，王的英姿都将指引臣下，臣下也将忠于这份记忆。
　　在此等誓言之前，离别变得毫无意义。
　　在伊斯坎达尔麾下，王与臣下的羁绊早已超越了时空，成为了永恒。
　　“来，我们出征吧，伊斯坎达尔借此一战，问鼎霸权！”
　　豪迈的大笑声中，神俊的战车承载着王者开始了最后的疾驰。
　　雕塑般深沉的脸庞之上满是沉静和火焰混杂起来的表情——征服王，伊斯坎达尔，他是征服了整个天下的至强者，英明的统帅，自然知道胜负早已分晓。
　　但是，那和这完全是两码事。
　　征服王伊斯坎达尔除了向那个黄金的英灵纵马突进之外，已经别无他法了。
　　不是什么达观，也并非绝望。
　　充溢在他心中的，只有那几欲裂胸而出的兴奋感。
　　好强，太强了——连整个世界都能一劈两半，无疑是天上天下最强的敌手！
　　也正因如此，那个男人才是他最后的敌人。
　　他正是比兴都库什峰更高，比马克兰热沙更热的世间最后一道难关。
　　既然如此，征服王又有什么理由不去挑战呢？
　　只要突破这道最后的难关，前方就是世界的尽头了。
　　自己那个遥不可及的梦，正在眼前静待实现。
　　【彼方始有荣光在】——正因为无比遥远，所以才有挑战的价值。
　　讴歌霸道，展示霸道，为了在身后守护者自己背影的臣下们！
　　挡住伊斯坎达尔前路的英雄王不慌不忙地看着挑战者，释放出了财宝库中的宝藏，金色的魔力涟漪侵蚀了现世，二十、四十、八十——宝具之群熠熠生辉，星罗棋布地在虚空中散布开来。
　　那耀眼的光芒下，征服王回想起了往昔曾放眼遥望的东方星空。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！
　　！”
　　伊斯坎达尔因为欢喜而颤抖着，高吼着，身下的神牛如同感知到了主人的心绪，仰天嘶吼一声，紫色的雷霆越发暴虐，而在战车之上的骑士身前，点点星雨咆吼着渐渐逼近，接连不断、毫不留情地蹂躏着伊斯坎达尔的每一寸皮肤。
　　但这点痛楚与疾驰的快感比起来，只是些不值一提的小事罢了。
　　不可能到达什么尽头的，无尽之海不过是一个美好却完全不现实的梦境罢了，是梦，终究是要醒来的——自己心下也曾暗自消沉过。
　　何等愚蠢！
　　何等失态！
　　那梦寐以求的尽头正屹立在他的前方。
　　跨越几多山丘，横渡几多河川的终点，如今已近在眼前了。
　　。。
　　那就要，跨过去！
　　从那个敌人上面踏过去！
　　一步，又一步。
　　只要不断重复这一过程，自己的剑尖必能触到那遥不可及的身姿。
　　刀剑如星群般纷落而至，在那摄人心魄的威势之下，征服王的身子突然一歪。
　　待他发觉之时，他正在用自己的脚前进着。
　　那引以为豪的战车不知在何处到了下来，虽然很想驻足凭吊一下完成了最后使命的挚友，但也正因如此，他才更不能停下脚步。
　　现在每向前迈出一步，都是献给逝者的最好的宴飨！
　　黄金的宿敌摆出一副什么都懂的样子说着些什么。
　　但他没有听见。
　　就连从耳畔掠过的金刃破风之声，都已经传不进他的耳中了。
　　他能听到的，只有——声声海涛！
　　远在天地尽头，拍打着空无一物的海岸，传来这世界终结处海浪的声音。
　　啊，这样啊。
　　理解到这一切，他心下释然——这胸中的悸动，正是无尽之海的波涛。
　　“哈哈……
　　啊哈哈哈哈！”
　　他在岸边无我地奔跑着。
　　飞溅的飞沫让脚尖十分舒服。
　　使脚底遍染鲜红的，或许只是从自己腹部流出的血。
　　但那又怎么样呢？
　　现在，他在梦中看到了海，哪有什么至福更胜于此呢？
　　容不迫的英雄王，已经，就在眼前了。
　　再有一步——再向前一步。
　　高举的剑尖就能把那家伙的脑门一分为二了吧。
　　“喝~~~~~~~！
　　！”
　　伴随着直冲天际的呼喝之声，凯尔特长剑一挥而下。
　　那确信胜利的绝顶瞬间，本应一闪而逝的刹那，不知为何却像永远定格一般持续着。
　　就像时间本身静止了一般——不，事实上静止的不是时间，而是他本身。
　　就在剑锋即将触到敌人的瞬间，征服王的手脚、肩头、腰间直至剑身都被坚固的锁链束缚住了。
　　【天之锁】——英雄王的秘宝中的秘宝，连天之牡牛都无力挣脱的束缚之链。
　　“你这家伙……
　　总是能拿出些稀奇古怪的东西……”没有悔恨，也没有不解。
　　有的只是为山九仞，功亏一篑的自嘲，和染满鲜血的嘴角边那一丝苦笑。
　　凯尔特剑没能触到对方。
　　有的只是，吉尔伽美什的乖离剑贯穿伊斯坎达尔胸膛的这一事实，和剑身在肺腑间转来转去的感触。
　　真是把怪剑啊。
　　。。
　　征服王如同事不关己一般感言道。
　　“从梦中醒来了吗，征服王？”
　　“……
　　啊，嗯。
　　是啊……”这一次，又没能成功。
　　未尽的梦又这样遗憾地结束了。
　　但细细想来，这应该是值得为其赌上一生的，仅有一次的梦想才是。
　　远在小亚细亚时的梦想——在这极东之地，再次涌上了心头。
　　伊斯坎达尔细细吟味着充满坎坷的往昔种种，面露微笑。
　　既然同样的梦能重复两次，那再做一次也没什么不可思议的了。
　　也就是说——差不多该去做下一场千秋大梦了！
　　“本次远征，也……
　　让我心潮澎湃了一回……”伊斯坎达尔眯起血雾中愈发模糊的眼睛，满足地低吟道。
　　见他一脸心满意足的样子，吉尔伽美什郑重地点了点头。
　　“征服王，我随时接受你的挑战。”
　　对于这位全身遍受宝具之雨的穿刺，却仍要靠天之锁才能阻住前路的劲敌，英雄王赐予了他无上的褒奖——发自内心的溢美之情。
　　“直至时之尽头，这个世界的每一寸都是我的庭院。
　　所以我敢保证，它是决不会让你感觉无聊的！”
　　“哦……
　　那可、太好了……”最后，Rider从容地附合着，静静地消失了。
　　时间上来说，这场战斗实在算不得长。
　　从王那裹挟在紫色雷霆的战车冲向了吉尔伽美什算起，攻防在仅仅数秒间就结束了，但对于被委以遗命的韦伯来说，这段沉重而漫长的时间直可匹敌他的一生，已经无可忘怀了。
　　无论怎样自欺欺人，他也绝对忘不了那一幕，方才数秒间发生在眼前的光景，已经成为了他灵魂的一部分，永远不可分离。
　　韦伯孤身一人，留在自己被放下的位置，一动不动地呆立着。
　　虽然心知一定要动起来，但仿佛身体一动，就肯定会脱力跪地一般——但是，现在绝对不能双膝触地。
　　绝对不能！
　　黄金的王者用残忍的血色双眸凝视着韦伯，慢慢近身而来。
　　决不能移开眼神。
　　虽然身体因恐惧而动弹不得，但这一点他还是知道的。
　　只要移开眼神，命就没了。
　　沉静而稳定的脚步声在颤抖的韦伯身前站定，冰冷淡漠到不带一丝感情的声音响起：“小子，你是Rider的Master吗？”
　　本以为被恐惧所摄的喉咙是不可能出声的，但被问到与‘他’的关系时，僵硬的束缚却瞬间解开了。
　　韦伯摇了摇头，用嘶哑的嗓音答道：“不，您应当也已经听到了才是，我是——那个人的臣下！”
　　“嗯？”
　　Archer眯起眼睛，从头到脚把韦伯细细打量了一番，随即嘴角露出了一丝愉悦的笑容，但是那种令人灵魂为之冻结碎裂的杀意却越发地凛冽，对于这位王者而言，杀意与愉悦在很大程度上是划上了等号的。
　　“这样啊。
　　但是小子，如果你是真正的忠臣，不是应当为死去的王报仇吗？”
　　对于第二个问题，韦伯也以平静到不可思议的声音吐露真心：“……
　　如果向你挑战，我就会死。”
　　“那是当然。”
　　“但是，我接到的命令是——活下去！”
　　陡然有些激动起来的声音中，曾经懦弱的魔术师猛地抬起了头，依旧还有着丝丝水色的双眼毫不退让地看着眼前强大的王者，坚定决然之色在眸子里面燃成了一片。
　　是的——他不能死！
　　只要王最后的遗言仍在胸中回响，韦伯就要想尽一切办法，从这走投无路的窘境中脱身。
　　就算敌人的Servant就在眼前，自己又没有任何防身之术，情况绝望到万事休矣的地步——但他决不能放弃。
　　决不能践踏当时的誓言！
　　面对着无可逃避的死亡，少年的身体在不由自主地颤抖着，但那倔强的眼神却诉说着自己的不屈。
　　吉尔伽美什默默地俯视着他那赢弱的身躯，轻轻点了点头。
　　：“忠道，乃大义所在。
　　不要给他的努力蒙羞。”
　　对方不是Master，而是个人畜无害的杂种。
　　自己已经没有必要出手了。
　　这是身为王者的决定。
　　黄金的英灵扭转脚跟，猩红色的双眸锁定了虚空当中怔然伫立的黑发青年，嘴角露出了一丝冰冷残酷的笑意——同为王者的征服王也已经退场，这出闹剧，也是时候结束了！
　　疯狗一样的berserker已经消失，肮脏的caster也已经倒下，在这超越了时空的伟大战场之上，也还唯有那个在【王之财宝】的试探下依旧可以从容退去的assassin还值得，王来亲自审判了啊！
　　肃杀的金属碰撞声中，王者从容地向着空中伫立的陈飞踏步而去，一圈圈金色涟漪在吉尔伽美什脚下不时生灭，承载着最古之王傲然的身躯踏向最终之敌！
　　“呼呲~”急促地喘息着，韦伯拄着膝盖弯下了腰，豆大的汗滴沿着脸庞不断地滑落——存活下来的这一奇迹，让他的膝盖再次颤抖不已。
　　吉尔伽美什在改变心意之前，确实是打算杀了韦伯的。
　　那如同呼吸一般理所当然的杀气，已在无言间宣告了这一事实。
　　如果韦伯移开视线，瘫软在地或在答话时稍有犹豫的话，他早已被杀了。
　　虽说只是保住了一条小命，但这也是英雄王对他的一种肯定。
　　敢于直面恐惧，而能保住一条性命，这本身就是一场战斗，一个胜利。
　　是韦伯·维尔维特首次独力出战所赢取的战果。
　　这是场难看而微不足道的战斗，与英勇壮烈扯不上任何关系。
　　既没能让谁屈服，也没能夺取到什么。
　　他从困境中活了下来。
　　。。
　　仅此而已！
　　但韦伯却还是感到了高兴，并以此为荣。
　　在那种时候，那种情况下能得到那种出乎意料的结果。
　　个中的宝贵之处，只有韦伯才能体会。
　　不管在旁人看来怎样失态，他也没有为此羞愧的理由——他遵守了王的命令，见证了一切，并活了下来！
　　。。
　　真希望受到赞赏呵。
　　。。
　　不管是那粗大的手掌，还是那粗枝大叶，不知客气为何物的破锣嗓子。
　　这一次，已经不需要再掩饰些什么了。
　　他终于可以自豪地挺起胸膛，把自己的战果向那个男人好好炫耀一番了。
　　。。
　　但是——在这比之黑夜更为深沉的晨曦时分，在这经历了天灾般存在肆虐的大地之上，只有消瘦的魔术师一个人孤单地存在，他身边已经没有任何人了。
　　就像以前的自己一样，现在的韦伯，又被独自留在了这麻木而了无生趣的世界一隅。
　　这场战斗只属于他自己！
　　独自地闯过了难关！
　　没有人发觉到这一点，也没有人来表扬他！
　　但这一事实残酷吗——不，决不！
　　论褒奖的话语，刚才他已经得到了。
　　世间最伟大的王已经认可了他，擢用了他，把他列为了臣下中的一员。
　　仅仅是把事情的先后顺序颠倒过来而已。
　　他已经，连遥远未来的褒奖都一并获得了！
　　接下来只要用尽余生，取得与褒奖相称的勋功就可以了。
　　是的，那个时候，正因为有了那句话——他已经不再孤独了！
　　。。
　　。韦伯·维尔维特，你愿意，成为我的臣下吗？
　　。。
　　第一次知道，泪水有时候，是可以在与屈辱和后悔无缘的情况下夺眶而出的。
　　此刻，在被肆虐得面目全非的大地上，韦伯·维尔维特跪倒在地，任泪水打湿了自己的脸颊。
　　“我愿意啊，我愿意。
　　。。”
　　“吾王。
　　。。”
　　（感谢三月了，书友150107044812668的打赏，以及爱Dē咏叹调，飞遍世界，ss-KK的月票，谢谢~）


第212章 王对王，死！（下）
　　迥异于斗气，剑气的庞大能量在陈飞体内温和地流转，将那能量构筑的半灵体身躯变得更为凝实，微微一抬手，粘稠的空气从微张的五指当中划过，予人一种奇异的敏锐感——此方天地，十步之内，尽皆为我所掌！
　　无数人千年来无穷无尽的祈祷，在这一刻化作了实质，各个时代不甘者的怒吼编织成了冠冕，以berserker的消散为由，戴在了陈飞额前。
　　“不错啊，assassin，此时涌动的王者之气。
　　。。
　　想不到一出无趣的闹剧，却也可以遇到两个令本王如此愉悦的对手，不错，非常不错！”
　　傲慢的声音令得陈飞微微一怔，黄金的王者踏着魔力的涟漪缓缓上升，猩红色的眸子里面满是杀意，手中乖离剑嘶吼着指向陈飞，“所以，本王赐予你无上荣耀——我将亲自审判你！”
　　“是吗？
　　看起来伊斯坎达尔已经失败了啊。
　　。。
　　能够被最古的王者视为对手，飞亦是深以为荣！”
　　脸上露出了一个淡漠的弧度，陈飞黯淡的眸子正对着傲慢的王者，修长的手掌轻轻按在腰间剑柄之上，低声问道：“那么在开始之前，可以问你一个问题吗？”
　　嗡~不断高速旋转着的乖离剑嘶鸣了一声，吉尔伽美什有些诧异地挑了挑眉看向眼前的敌人——漆黑的狰狞铠甲，额上一道黄色的布条如同是直欲焚毁天地的火焰般狂舞着，但是与之截然不同的却是，此时的黑发青年面上却是如同深海一般深沉而平静。
　　“本王准奏，你说吧。”
　　依旧傲慢的语气随意地响起，却令得陈飞抚在剑上的手指轻轻一颤，微微抬头显得更为正式的陈飞对着吉尔伽美什认真地说道：“那么我的问题便是，究竟，何为王者！
　　世间所有人都应当有着自己的人生，都应当有着自己的目标。
　　。。
　　王者，究竟有什么存在的意义！”。
　　。王者，有什么意义吗？
　　没有啊，可是，为什么那些黄巾战士的意志当中，却认为我是他们的王，那么热切的盼望着呵~重归于我的麾下，剑锋所指之处，黄天之火自当灼灼而起？
　　可是，王，不是我等应当斩杀之物吗？
　　苍天已死，我等便是埋葬他的火焰呵~修长的手掌紧握了剑柄之上，陈飞高声喝问道：“王者为掌控之人，可是正因为强权所在，天下诸般恶便更为肆意地出现在人间，那么，所谓王者是否便是敲尽天下之脊髓，离散天下之子女，供我一人之享乐！
　　若是如此，王便是天下恶念之首。
　　。。”
　　话语声越发高昂坚决，凛冽而清晰的杀意伴随着凄厉的剑鸣冲天而起，随即毫不犹疑地将虚空当中的吉尔伽美什锁定——“当斩！”
　　“什么？
　　简直可笑！”
　　仿佛是听到了世上最为可笑的笑话一般，吉尔伽美什不屑地嗤笑了一声，猩红色的眸子泛着凌厉的光扫过陈飞挺得笔直的身躯，以着高高在上的嘲讽语气说道：“愚蠢的问题，这根本无需疑问！
　　天下众生？
　　直至时之尽头尽皆为王之子民！
　　万民之愿？
　　人心之恶？
　　哈哈哈哈哈哈~”露出了肆意而嘲弄的笑容，黄金的王者伸出手指不屑地指向了陈飞，傲慢笑道：“看你身上的王者之气，本以为你应当懂得王者的度量，却没有想到会是如此。
　　。。
　　记住了啊，assassin，这个世界的一切，本就为王所有！
　　财富，土地，这整个世界！
　　甚至你所谓珍惜着的人民的性命，都是本王的财产。
　　。。”
　　肆意的笑声与傲慢的话语令得陈飞身形一僵，握着剑柄的五指微紧，轻轻发力，铮然轻响当中，一抹纯粹的暗金色剑光从剑柄之中滑落而出。
　　。。
　　果然，所谓王，根本就不应该存在于世界上。
　　。双眼微眯，悠长的剑吟直冲天际，如同是传说中的巨龙一般以着君临四方的气势降临了此处——有了令咒作为力量来源的陈飞，此时早已不似之前因为樱而使得全部属性大幅下降的局面，此时长剑出鞘，凌厉而纯粹的气息即便是数名英灵围攻亦不会有丝毫颓态，在陈飞周围的一切——空气，大海，甚至于隐于天地无处不在的魔力，都在长剑出鞘的一瞬无声碎裂。
　　但是即便是这样的可怕对手，吉尔伽美什却也没有一丝惧意，斜持着乖离剑，依旧傲慢地回答着陈飞的问题：“本王的财产，自当为本王所用，但也因此，你所问道的一切残酷，人心深处的种种欲望。
　　。。
　　。”
　　猩红色的眸子凌厉地射向了对面已然拔剑的英灵，一字一顿地说出了最后的话语——“由王来承认，由王来允许，王来背负整个世界！”
　　嗤~暗金色的剑刃在吉尔伽美什身前骤然停息，森寒的剑锋不住嗡鸣着却不再前进一丝一毫，身前的陈飞依旧保持着挥剑下斩的姿势，但是脸上却是一片僵硬震惊之色，身子更是，一动不动僵在了原地——王来承认，王来允许。
　　王来背负整个世界？
　　“包括恶。
　　。。
　　吗？”
　　“可笑，整个世界，都是本王的庭院！”
　　“原来如此。
　　。。
　　这个才是王的度量吗？”
　　身形一顿，便如同是时光回流了一般，陈飞又一次回到了之前的位置上，面容之上满是阴晴变化之色，许久后，对着身前傲慢的王者微微俯身行礼道：“。
　　。。
　　多谢了啊，吉尔伽美什！”
　　“呵~没有领悟王者气量的你，可是没有一丝资格令得本王亲自出手的，即便你的意志足以称之为英豪，那也不够。”
　　傲慢的回答，却没有让陈飞面上有一丝变化，微微伸出右手，有着璀璨的魔力光辉在陈飞手中闪烁汇聚着，之前消失与陈飞手中的旗帜在光影当中缓缓出现，五指瞬间紧握，心念瞬间涌入旗帜当中，之前曾经在伊斯坎达尔【王之军势】中体会到的剧烈痛苦在一次涌入了陈飞脑海当中，甚至于，更为剧烈。
　　“哼！”
　　如同是锋利的刀片切割灵魂一般的痛苦令得陈飞下意识闷哼了一声，平静的脸庞变得苍白无色，豆大的汗滴沿着陈飞脸庞不住下落，但是他却恍然不觉般依旧平尽全力将自己的意识探入那魔力之源，当那给予了他无数痛苦的杂念在他意识中翻腾不休之时，他终于感知到了，这些杂念的真正面目，身形一颤，缓缓睁开了双眼，平日里应当因为失明而黯淡无光的双瞳当中此时却闪耀着明亮到刺目的黄色光辉，舔了舔干涩的唇，陈飞深深吸了一口冰冷的空气，铮然发声道：“吉尔伽美什。
　　。。
　　来吧，英雄王！”
　　手中旗帜狠狠挥下，哗啦的破空声中，墨色的旗身猛地碎裂，以伫立虚空的陈飞为中心，整个世界都在扭曲着，破碎者，随即重归于混沌后变作了另一个时空，向着黄金的王者不紧不慢地蔓延而去，又是【固有结界】吗？
　　吉尔伽美什俊美的脸庞微微挑起了一丝冰冷的弧度，任由那扭曲的时空漩涡将自己整个吞噬了进去——敢于向王拔剑，那么结局便是已然注定了！
　　接受王的制裁吧！
　　assassin璀璨的魔力光辉一瞬即逝，整个天地重归于阴沉与黑暗——天空之上，有云成龙虎异象相互吞噬争斗，风起云涌，在极远天际之处，一颗璀璨的星辰将夜空点亮，整片大地之上是猩红的模样。
　　这并非是大地本身的颜色，而是被沸腾的战血所生生染就！
　　踏，踏，踏~就在这时，沉重的脚步声在整个大地之上突兀地响起，一股浓郁到令人作呕的血腥气味从远处传来，有如是有恶鬼出匣一般，充满了令人不安的味道，微微皱了皱眉，吉尔伽美什放眼望去——不知尽头为何的宽阔大地之上，一层虚幻的黑影从地平线之上出现，整齐划一的脚步声中，这些虚幻的黑影在英雄王猩红色的双瞳中逐渐放大，令得王者神色一怔，随即一抹深深的愉悦之色出现在他俊美的脸上，随即，那傲慢而愉悦的笑声便从吉尔伽美什嘴中吐出。
　　“哈哈哈哈~当真是不错啊，assassin，这样的军队，这样的军队。
　　。。
　　不甘于现状与压迫而发出的怒吼？
　　当真是。
　　。。”
　　毫无仪态地大笑着，黄金的王者似乎是忍不住了一般修长的手指抚在了额头，脸上挂着发自内心的欣赏：“——当真是令本王心中愉悦不止啊！”
　　王者的笑声远远传出，但却丝毫不曾影响到远处集结的军队，紧紧系于额上的黄巾在充满了血腥气味的风中肆意舞动，练成了一片灼热的火焰，刚毅的脸庞之上满是直欲点燃世界的狂热，踏！
　　狠狠一步顿在了地面上，超过数十万人的发力令得这片大地都忍不住狠狠颤抖了一下。
　　长枪平举，弓弩上弦，森寒肃杀的金属锋芒瞬间将吉尔伽美什的身周空间牢牢锁定。
　　“这就是你的倚仗吗？
　　assassin？”
　　停下了笑声，吉尔伽美什带着嘲讽的笑意看向周围那可怕的军队，面容之上满是从容与俯视的意味，似乎此时被包围而处于劣势的根本不是他，而是周围着超过数十万的英灵军队一般，右手将那柄曾经刺穿了伊斯坎达尔宽阔胸膛的【乖离剑】微微放下——这些杂碎，根本就没有资格令得【乖离剑】出鞘！
　　“看起来，老鼠果然就是老鼠，即便背负了王者的气息，依旧是只懂得逃窜的老鼠呵~”不屑的笑声中，有如周天星辰一般密集的金色涟漪在吉尔伽美什身周此地浮现，无数宝具森寒但却令人不由地心折的光芒在涟漪中心缓缓现出了行迹，吉尔伽美什猩红色的眸子里面清晰地映照着周围的一切，其中有着极为清晰的嘲弄“assassin，你之前曾在本王的财宝面前保下了一条小命，那么，要不要。
　　。。”
　　“再试一次！”
　　无数宝具蠢蠢欲动的身影骤然一滞，随即一阵肉眼可见的震荡波动便以那一片金色的汪洋为中心向着四周的方向肆意咆哮而去，于此同时，无数森寒的宝具也裹挟着足以匹配那些在无数英雄史诗当中被传唱的威势，朝着周围那数十万黄巾军英灵冲去，一瞬间，殷红的血色如同是暴雨一般洒落——王的宝库中，只收集最强最好的，无论是美酒，还是宝剑！
　　曾经获得世界上一切财富的吉尔伽美什，能够被他作为武器，哪怕只是一次性地射击所用的宝具，都有着足以成为普通英灵最强武器的资格，而此处出现的黄巾战士们，并非是以个人勇武而出现的，真正的英灵，而是以【黄巾军】之名而为英灵王座所承认！
　　数十万的黄巾军战士，个人战力根本无法与这些被吉尔伽美什所射出的宝具所抗衡，是以此时四下望去，唯有。
　　。。
　　屠戮！
　　殷红的鲜血四处迸溅，但是却还不等待落在地上，便是缓缓化作了黯淡的光尘消失不见，而随着这些黄巾军战士的回归，这一片惨烈无双的战场类固有结界也开始逐渐崩塌，天空如同是烈阳下的春雪一般被无声侵蚀，大地缓缓崩裂出了狰狞的裂口，但是这裂口在下一瞬也便消失不见，化作了更为细碎的沙硕，伴随着英灵散去的光尘消失。
　　“真是遗憾，本来还以为可以让本王稍稍尽兴一下的，却不想，你也是如此的孱弱而无能！
　　assassin，这出闹剧已经是时候结束了！”
　　右手高高举起，但是却并没有唤出【乖离剑】的真名，吉尔伽美什俊美的脸上满是毫不掩饰的失望和杀意——让王者乘兴而来，却遭遇玩弄一般的弱小，对于这样的家伙他已经没有任何耐心了！
　　眼前侵蚀了现世的固有结界已经开始逐渐消失，冬木市那被污浊的天空与现代化的城市剪影已经出现在了这片战场之上，微微皱眉，黄金的王者手中用力，将嘶鸣着的宝具狠狠斩下——乖离剑，作为初始之剑，即便并非宝具解放却也足以将这一个已经开始崩裂的世界撕碎了。
　　“结束了！”
　　暴烈的剑光从乖离剑之上迸射而出，陈飞所唤出的【固有结界】几乎没有多少抵抗之力便被这道剑光直接绞碎，连一丝涟漪都不曾泛起，没有任何身影出现，包括陈飞！
　　吉尔伽美什微微呼了口气——值得尊重的对手rider，以及眼前的assassin，都已经消失了。
　　圣杯战争，可以终结了！
　　微微向着，王者的身躯渐渐化作了光尘，但是就在这时，一道可怕的剑意却突兀地从下方出现，已经有一本归于灵体状态的吉尔伽美什神色一僵，不敢置信地转头看去——在被王者忽视的脚下，墨色的旗帜牢牢保护住了一块与现世格格不入的空间，一道黑色的身影如同幽灵一般由虚化实，修长的手指轻抚长剑。
　　“某有一剑，今日请君一观！”
　　（感谢易水清寒154，三月了的打赏，以及木子巛林夕，紫月冥空，骷雷的月票，谢谢~）


第213章 缠斗！
　　“某有一剑，今日请君一观!”低沉的吟唱声中，深沉如水的剑光在陈飞手中宝具之上流传，随即如同汇聚了整个世界光明的剑光从长剑之上倾泻而出，毫不留情地斩向了吉尔伽美什，那张脸上的惊愕之色尚未完全出现在，便被澄澈的剑光所彻底吞噬！
　　剑光散去之后，深沉无光的天空当中便只剩下了一名满脸苍白之色的黑发青年，深沉的剑光在手中长剑锋刃之上微微流传，随即消隐不见。
　　宝具【暗日】——真名解放！
　　“呼，呼，呼~”急促的喘息声中，陈飞有些颤抖的手掌握着暗金色的长剑伫立于虚空当中，从身体当中一瞬间大量倾泻而出的魔力造成的副作用令得英灵的身躯开始变得有了些许水晶般的通透感，深深些一口气，陈飞在心底默默念道：“樱，再使用一枚令咒，让我的魔力全部恢复！”
　　通过圣杯所构筑的契约彼端清晰地传来了少女的应答声，随即浓郁有若实质的魔力气息从虚空当中突兀地出现，几乎是在一个瞬间便涌入了陈飞的身体，那已经开始趋于灵体化的身躯消散的过程顿了一下，下一瞬间便重新凝实了起来。
　　“呼~看样子，吉尔伽美什也已经失败了，毕竟是刚刚与伊斯坎达尔生死之战过，挡不住暗日情有可原。
　　。。
　　那么，现在这一切就只剩下saber和Lancer了吗?”
　　微微吐出了一口浊气，陈飞俯身‘看向’依旧在地面之上交战的两名英灵，破碎的剑气和枪芒在将大地生生削去了厚厚的一层，但是更为恐怖的却是那如同水面倒映一般不断泛起涟漪的空间——以英灵之能，此时放手交战，即便是对于自身的力量有着相当的控制力，但是那毫无花哨的直面碰撞也导致了这片空间变得极为脆弱而敏感，此时不必说是陈飞，哪怕是一名稍稍强大些的魔术师踏入那片战场，就将直接打破那脆弱的平衡！
　　“看起来。
　　。。
　　只能等这两个家伙决斗结束以后，再跟其中胜者分个上下了吧！”
　　面上露出一丝凝重之色，陈飞缓缓盘膝，竟是直接坐在了虚空当中，暗金长剑横放于膝，悠长的呼吸声如同时天空中涌动的风一般带着沉静的气息，但这股沉静当中却也有着一种压抑的凌厉森寒，之前交战所带来的种种杂念伴随着这股悠长的呼吸逐渐从陈飞心中消失，此身于此，唯有手中长剑，心中求胜之念！
　　嗤~正在这时，一股雄浑的魔力突兀地从陈飞的身后出现，与之同时出现的，还有那如同冻结了整个世界的冰冷杀意，此时正保持在恢复状态的陈飞身形一僵，还不等意识分析这种情况，早已历经百战的身躯就已经做出了下意识的反应动作，原本被横放于膝的长剑嗡鸣着跃起，随即便被主人一把抄在手中，拧腰发力，被那股凌厉的杀意锁定的要害尽力地向外偏转，与此同时手中长剑亦如同是猛虎嘴中的獠牙一般狠狠向后刺穿而去。
　　死战不退，两败俱伤之势。
　　噗呲~噗呲~金属刺穿血肉之躯的声音几乎在同一时刻响起，暗金色的长剑精准地避开了对手身上仍旧残存的铠甲，从之前斩出的剑痕处狠狠刺穿，混杂着点点淡金的殷红鲜血在下一瞬便如同是喷泉一般沿着朴素的剑身滑下，但是其主人面上的神情却没有一丝变化，俊美的脸庞之上依旧是淡漠的高傲之色，嘴角微挑形成了一个嘲弄的弧度：“assassin，你这个刺客可真是不入流啊。
　　。。”
　　话语声中，王者的手掌微微抬起，稳定地朝着陈飞的胸膛处按去，而在这一过程中，令人头皮发麻的嗤嗤声不住地持续着，陈飞的身体不住地颤抖着，当那双属于英雄王的手掌轻轻按在了陈飞身上时，英灵挺拔的身躯如遭雷噬一般猛地一顿，手掌颤抖着抬起搭在了那只覆盖着黄金战铠的右手之上，嘴唇微张似乎想要说些什么一般，但是却只能发出含糊的语调，粘稠的血液从嘴唇溢出，沿着脸庞缓缓滑下。
　　滴答~大滴的鲜血划过空气，打在了陈飞苍白修长的手背上，溅射出的点点殷红在王者金色的铠甲上染上了不同的色泽，令得吉尔伽美什眉头微皱，手臂用力，嘶吼着的【乖离剑】在陈飞体内更为疯狂而狂暴地旋转着，剧烈的痛苦令得陈飞猛地咳出了一口鲜血，随即如同是失去了最后的力量一般，握在长剑剑柄处的右手，搭在吉尔伽美什手上的左手，全部无力地滑落了下来，整个人如同是一件垃圾一般生生挂在了吉尔伽美什手中的长剑之上，从四肢末端之上，有着淡淡的黑色光尘开始逸散。
　　“退场吧！
　　assassin”嘴角的不屑消失，吉尔伽美什脸上现出了郑重的神情，空出的左手轻轻握在了暗金色长剑剑柄出，微微用力，锋利的剑身铮然间从王的身躯中被粗暴地拔出，带出了一蓬温热的鲜血。
　　猩红色的双瞳微微眯起，看着这一柄两度在王者身上留下创伤的宝具，吉尔伽美什面上闪过了一丝莫名的神色。
　　双手微微用力，金色的涟漪从剑柄和剑刃处同时出现，缓缓吞噬着这一柄强大的宝具。
　　“这柄长剑，将重新回归本王的宝库，当有一天你愿意臣服于本王王座之下之时，其将以王之赏赐重新归于你的腰间！”
　　腰间的巨大剑痕完全没有影响到吉尔伽美什的威容，淡漠地俯视着身前——已经没有声息的英灵，和那柄随之而传唱的长剑几乎以同样的速度开始缓缓消散，黄金的王者如同审判一般下了自己的命令，但是就在暗金色长剑即将被彻底吞噬消失之际，那两道金色的涟漪却诡异地顿在了原地，无论那魔力的漩涡如何激烈地挣扎着却也是根本无法再吞噬一丝一毫，竟然有宝具无法收入王之宝库？
　　！如此情景令得吉尔伽美什眉头微微皱起，右手缓缓松开了【乖离剑】的剑柄，这柄初始之剑在脱离了主人的掌控后便直接崩散成了光的粒子消失不见，修长的手掌握在了【暗日】的剑柄处，但是之前无论是在陈飞手中还是berserker手中都无比驯服的宝具此时却如同是不羁的野马一般愤怒地嗡鸣着，令得吉尔伽美什眉间闪过一丝不悦。
　　“贼人的剑，果然一般无二！”
　　话语声中，五指间华贵的金色光芒流转不定，嘶鸣着的暗金色长剑如同瞬间被一座万仞巨山直接压制了一般直接安静了下来，唯有那不住颤抖的剑刃依旧表现出了其不甘为人所控的骄傲，令得吉尔伽美什露出了一丝诧异之色——“哦？
　　不甘为人所控？
　　仅仅是一柄剑却也有如此气节？
　　。。
　　。难能可贵！”
　　“那么，多谢英雄王赞赏了！”
　　不紧不慢的声音突然响起，令得吉尔伽美什脸色一僵，随即身形一动便要后退，但是就在这时一股巨大的力量从他腹部传来——本应当已经有一半消散的陈飞神情淡漠地悬浮在虚空当中，消失的身躯几乎在一个呼吸之间便重新出现，并不算宽大的手掌轻轻按在了吉尔伽美什腰间。
　　“可恶。
　　。。”
　　巨大到几乎不是assassin阶职可以拥有的庞大巨力全然倾泻到了吉尔伽美什腰间，但是那道修长的身体却是诡异地没有被击飞，而是依旧停留在原地，华丽的黄金铠甲一如往常将王者的身躯牢牢保护在内，但是那张俊美如同神灵的脸庞却猛地涨红，一丝血液从嘴角渗缓缓出——在他体内，那道属于陈飞的力道如丝如缕般散作无数细碎的气息在王者体内每一处脆弱的角落里疯狂地肆虐着，而即便是受到众人颂唱的英雄，他们的体内也绝对无法安然接下同级别强者的全力一击！
　　因为剧烈的痛苦而有些涣散的视野缓缓恢复，而映入吉尔伽美什瞳中的第一个画面便是面无表情的黑发英灵五指依次紧握，狠狠打向了自己的腹部，随即同样的剧烈痛苦同时席卷了吉尔伽美什的意识，体内的力量如同河流一般在筋脉中肆意奔流着，已然近乎被其遗忘的武技从陈飞手中依次绽放，随即狠狠地击打在了吉尔伽美什的身躯之上。
　　般若掌！
　　三叠浪！
　　钓蝉劲！
　　种种在凡人世界纵横称名的武技，没错，它们无法勾动天地，无法击打出毁天灭地的可怕能量波动，甚至于对于能量外放根本没有一丝半点的帮助，在种种力量强大到随意释放出可怕的能量冲击，甚至以一己之力勾动天地的世界中，这些凡人的武技是堪称鸡肋一般无用的存在，但是此时，当这些所谓垃圾的武技披上了英灵级别的力量，全然倾泻到敌方身体之上时，它们才露出了自己锋利的獠牙！
　　强攻，分散，汇聚，渗透，种种发力方式将陈飞那恐怖的力量如同是一只纪律严明的军队一般在吉尔伽美什身体中肆虐着——仅仅是以archer现身的王者，最强悍的不是肉体！
　　不是战技！
　　不是魔力！
　　而是那近乎于无穷无尽，足以将一切强大的对手所直接埋葬的宝具之海——【王之财宝】！
　　以及，足以将一个世界所斩裂的可怕宝具———【乖离剑】！
　　所以，面对这样的强敌，远攻，不可！
　　陈飞即便有着操控一切兵刃的能力，但是这并不意味着他可以在那汪洋般的射击当中活下来！
　　强攻？
　　不可！
　　【乖离剑】的锋芒，足以将陈飞所在的一片天地直接化归于泯灭，任其身法如何灵动迅捷也难逃一死，所以，想要赢，唯有一个方法！
　　轰！
　　肉体凡胎的拳头却发出了如钝器破空般的低沉啸音，直接捣穿了空气，一道白色的气浪如同出海狂龙一般缠绕在陈飞臂膀之上，随即狠狠击打在了吉尔伽美什腰部，禅宗秘传的发力方式令得这一拳如同是一枚疯狂旋转的电钻一般，肉眼可见的，那道即若实质的拳劲直接穿过了王者的身躯，一个清晰地拳印伴随着惊雷般的闷响声直接凸现在了另一侧的黄金战铠之上，拳上细纹，清晰可见！
　　而在他身前，陈飞的面容依旧古井无波，抬膝顶轴，狂风暴雨般的攻击倾泻而下——想要赢过这样的吉尔伽美什，唯有让他根本没有时间召唤宝具，无论是王之财宝当中的所谓藏品，还是引以为豪的初始之剑【乖离】！
　　所以陈飞一直将全部力量收缩于体内，护住了那些脆弱的内脏，配合着assassin阶职所独有的一个上膝顶将吉尔伽美什的身子击打得微微浮空，陈飞十指如同莲花般依次绽放，凌厉的剑气快速渗透入吉尔伽美什的身躯中，将其体内运转魔力的通道直接不住地截断，即便是每一次只能将其运转的魔力打断一瞬，却也令得吉尔伽美什根本无法召唤出王之宝库当中的宝具，只能是在毫无还手之力地承受着陈飞那越发狂暴的拳脚。
　　一道手刀在凛冽的破空声中狠狠斩在了吉尔伽美什俊美的脸上，积压在吉尔伽美什心中的怒火伴随着青紫色的淤痕出现而一同爆发了出来，不顾王者应有的矜持，英雄王在心中愤怒地咆哮着：“时臣！
　　使用令咒，将我的魔力恢复原状！”
　　没错，只需要一个契机，只要魔力重新可以在体内正常流转，那么他就可以打开王之宝库，用那无穷无尽的强大宝具将心中熊熊燃烧的怒火倾泻在眼前这个玷污王之威容的杂碎身上，将其直接斩杀！
　　心中这样想着，吉尔伽美什又一次在心中将自己的意愿传递了出去，但是个虽然无趣乏味却一向以臣子之礼对待自己的中年魔术师却一直没有什么反应，令得吉尔伽美什心中一丝淡淡的烦躁不安，“时臣，本王命令你，回答我！
　　时臣！”
　　而在此时，冬木市远坂家宅外。
　　一团黑云般的虫云散发着浓郁的死寂气息在空中狂舞着，地面上，一根镶嵌着红色魔术宝石的手杖如同垃圾般随意散落。
　　（感谢寒冥x，易水清寒154，三月了，浴血冥狼的打赏，以及绪风吹枫叶，ss-KK的月票，谢谢~）


第214章 濒临终结的圣杯战争！
　　嗡，嗡，嗡~黑色的爬虫汇聚在一切，翅膀的震荡汇聚在一起，如同是有风暴在此嘶鸣一般，死寂而混乱的魔力给予了这阵虫浪以可怖的魔力，而在翻滚如云的虫浪当中，一名身穿庄严衣物的中年人身影时隐时现，那张威严的脸庞之上双目紧闭，狰狞而痛苦的神情令得这张脸庞再不复平日里的从容不迫。
　　以虫使自愿放弃生命乃至于灵魂的代价作为献祭所驱动的术式，在此刻现出了强大的威力，即便是一方强者的远坂时臣也在迫不及防之际被其暗算！
　　翻腾的虫云在空中化作了一个模糊的脸庞，除去那些令人心中发麻不止的爬虫躯壳和虫鸣声的话，这将是一张算得有几分清秀的脸庞，柔和的线条在嘴部漾出了满足而幸福的弧度，如果是熟悉的人可以认出，这个此时散发着满足神情的男人，正是之前和远坂时臣交战的对手——间桐雁夜！
　　“我已经是没有力量再活下去了啊，葵，但是我总算是可以将那个令你不幸的男人一起带走，之后，请一定要带着樱和凛一起，快乐地活下去啊。
　　。。”
　　恍惚间似乎有着浑浊的眼泪沿着空中模糊的人脸滑下，但是在下一瞬间便化作了狂乱而狰狞的神情，痛苦的嘶吼模样中，汇聚于半空中的爬虫猛地振翅，肉眼可见的气浪模糊了整个天地，刺耳的尖啸声中，周围的一切，玻璃，建筑，空气，一同如同是脆弱的冰面一般碎裂了开来，无数锋利的口器瞬间将中年魔术师的一切吞噬殆尽！
　　“啊啊啊啊~~~”“咳~”下腹处出现的剧痛令得吉尔伽美什不由地狠狠咳出了一口鲜血，还不等他有任何表示，那一只并不算是多么宽大的手掌再次合为刀掌狠狠劈下，咔嚓的清脆响声中，吉尔伽美什的右臂不自然地扭曲了起来——在经历了陈飞如同狂风暴雨般的疯狂进攻之后，即便是同属英灵的吉尔伽美什亦是无可避免地陷入了不轻的伤势。
　　就在陈飞心中因为这一瞬间而稍稍送了口气的时候，一抹森寒的厉色从吉尔伽美什血腥色的双瞳中闪过——该死的，杂碎！
　　如同艺术品一般完美的右手狠狠攥起，随即狠狠朝着陈飞冲击而去，裹挟了强大魔力潮汐的拳锋令得陈飞心中急跳——如此一拳几乎是蕴含了吉尔伽美什全身的魔力，即便是没有什么发力招式仅仅是最为粗暴地生生砸下，也会令得魔力总量本就逊色于吉尔伽美什的陈飞瞬间重创！
　　几乎没有一丝考虑的，陈飞本已经微微抬起的右手如同鹰隼一般向着吉尔伽美什的拳锋啄去，与其同时，右腿如长鞭般狠狠抽打而去！
　　砰~几乎没有感受到任何的抵抗之力，陈飞的手掌就将吉尔伽美什的拳头直接摆开，似乎之前在拳锋之上彭拜的魔力只不过是陈飞的错觉一般，而与此同时，陈飞的右腿也狠狠将英雄王的身子狠狠抽飞，吉尔伽美什那黄金比例的身体如同是出镗的炮弹一般朝着远处飞射而去。
　　连续的两击完全是陈飞身体感受到致命威胁之后的下意识反应，所以根本不像是之前的攻击要控制节奏，这一拳一腿根本就是全身力道瞬间爆发的产物，即便是吉尔伽美什的身体也是受了相当的重创，那套汇聚了奢华外表于强大防御于一体的黄金铠甲在陈飞击打的两个部位不住地碎裂着，殷红中带着点点奢华金色光泽的血液从王的身体当中不住地渗出，但是在吉尔伽美什那张俊美如同神灵的脸上却没有一丝愤怒或是屈辱，反而满是一种淡淡的嘲弄之色。
　　。。
　　你完了，assassin！
　　。。
　　这样的讯息通过吉尔伽美什脸上的微笑清晰地传递到了陈飞的心中，令得他的身体瞬间僵硬。
　　糟糕，被拉开距离了！
　　“杂碎，准备接受王者的愤怒吧！”
　　包含怒意的高喝声中，无数金色的魔力涟漪如同天际繁星一般吉尔伽美什身后缓缓出现，在那连通了异世界王之宝库的魔力通道当中，丝毫不逊色于天际星光的璀璨寒芒缓缓探出了身迹，而令得陈飞心中更为冰冷的，便是在吉尔伽美什手中缓缓出现的那柄【剑】——没有护手，只有三道圆筒状的存在，此时这柄看起来极为古怪的宝剑正在最古之王手中爆发出了不逊色于太古凶兽的愤怒咆哮声，每次震动，都有着如同地壳震荡的可怕力量波动。
　　这是【乖离剑】，天上地下初始之剑，从神明手中诞生的它，唯一的宿命便是将那混沌的世界一剑而断！
　　而现在，它的锋芒对准了陈飞！
　　“assassin，逃避王之宣战，玷污王之尊严！”
　　手中嘶鸣着的【乖离剑】高高举起，曾经出现过一次的可怕魔力之光从长剑之上迸射而出，王者愤怒地宣告：“在此，我给予你死亡！”
　　高高举起的长剑顿了一下，四处迸射的魔力激流瞬间凝聚为一道深沉的剑光，而在吉尔伽美什身周的无数宝具也在同一瞬间嘶鸣着加入了那道曾经毁灭了伊斯坎达尔【王之军势】的可怕魔力激励当中，令得那本就称得上是无可比拟的剑光更为可怖！
　　“该死。
　　。。
　　功亏一篑吗。
　　。。”
　　即便是陈飞此时根本无法视物，也可以感受到那一道蕴含在吉尔伽美什剑上的剑光是多么地令人绝望，即便是他见识过那些所谓神明足以毁天灭地的力量，但是那些力量也是必须要借助于周围那一片世界的存在才能爆发而出的，若是仅仅凭借自己本身力量发动的攻击。
　　。。
　　吉尔伽美什，无愧为王！
　　脸上露出了一丝苦涩的笑意，陈飞修长的手掌微微放在了腰间长剑之上，左手微微后扬，指间戒指上暗沉的光芒一闪而过，纯白的骑士剑出现在陈飞手中，暗金色的宝具【暗日】笔直向前，纯白长剑微微后撩，身形微顿，一股沉凝如山似岳般的可怕气势从陈飞身上冲天而起，全部的魔力内敛，与此同时，另一种存在从陈飞身上出现——并非是实质的力量，那是如同思念，信赖这些，令人执着索求之物，此为——人心！
　　当这种虚幻缥缈的存在经历了千年岁月的冲刷之后，便拥有了令任何人在其面前颤栗臣服的力量。
　　金色的雷霆在这股力量的作用下不住地凝聚塌陷，不过是一瞬间，无数暗金色的雷霆便在陈飞的全身上下纠缠不休，坚持，信赖，千年时间也不曾放弃的梦想，此时具现为了强大的力量，即将在陈飞微微扬起的双剑锋锐之上尽情释放。
　　无双武将陈飞觉醒技——真·无双乱舞！
　　两股同样强大的力量冲天而起，感知着对面于自己【乖离剑】近乎于不相上下的强大力量，吉尔伽美什猩红色的双瞳当中闪过一股惊愕，随即便是毫不掩饰的愉悦与满足，“对啊，哈哈哈，这才对啊！
　　assassin，来吧！”
　　双眸微眯，王者刚刚举起的长剑之上光芒一敛，但是，就在那股力量即将爆发而出之际，一丝惊愕突然侵占了吉尔伽美什的脸庞，已然在下一瞬就将爆发而出的魔力剑光如同是后力不支了一般，几乎是在几个呼吸之间就迅速地黯淡了下去，最后更是如同是空气中的气泡一般无力地破碎。
　　“这是。
　　。。”
　　敌人那蓄势待发的可怕力量却在一瞬间消失，这样奇怪的情况令得陈飞一怔，身体之上即将爆发而出的暗金色雷霆劲气也顿时为之一滞。
　　“该死的。
　　。。
　　真是没用的master啊，时臣，令人扫兴之极！”
　　在陈飞身前，傲慢的王者不悦地低声道，那宛若艺术品一般的身体在空气中缓缓消散成了金色的光尘消失不见——对于吉尔伽美什而言，这绝不可能是他自己转变为灵体状态，那么也就只能有一个答案了。
　　紧绷的身体微微放松，陈飞身体之上宛若巨龙一般不住缠绕着的暗金色雷霆缓缓消散，陈飞面对着开始退场的王者，有些莫名意味地低声道：“看起来，你的master已经早你一步失败了啊，巴比伦的英雄王！
　　还真是遗憾啊。
　　。。
　　此战未能尽兴！”
　　“不必如此作态！”
　　有些怒意的断喝声打断了陈飞的感慨，随即一道金色的流光从英雄王的腰间出现，划破空间向着陈飞射去，随即被后者轻轻挥手便接在掌中，五指微微展开，露出了掌中之物——温润如玉的质感，流线般的弧度逐渐收缩而变成了一抹锋锐，这是如同猛兽獠牙一般的饰品，但是从英雄王手中交出，其必然有其不凡之处！
　　“记住了啊，assassin，不，陈飞！”
　　因为从宝库中取出了这一枚兽牙般的视屏，吉尔伽美什消散的速度越来越块，黄金的王者逐渐消失在了这片时空回归了英灵王座，唯有其声音依旧在这片深沉的天地中回荡着，也令得陈飞的脸色为之一凝。
　　“拿好本王的信物，本王，将会找你的！
　　找你，完成这一场被打断的决斗！”
　　“未完成的。
　　。。
　　决斗吗？”
　　低声呢喃了一句，陈飞下意识握紧了手中獠牙一般的饰物，面上闪过一丝有趣之色，随手将这一枚所谓的‘英雄王的信物’收入了怀中，失声笑道：“有本事，你来啊！
　　吉尔伽美什，飞候着！”
　　身形一顿，骤然化作了一道残影掠下半空，左足微点在水面之上，泛起了点点涟漪，陈飞感知着对面越发激烈而狂暴的交战，苍白的脸上满是凝重之色：“caster，rider，berserker，archer。
　　。。
　　这仅仅不过几天时间便已经全部退出了圣杯战争。
　　。。
　　即便是berserker算是与我相融合，但也有着三为servant的灵魂已经回归了圣杯，那么作为【圣杯之器】而存在的爱丽丝菲尔。
　　。。”
　　“马上就要。
　　。。
　　不，或者说，已经开始觉醒了吗。
　　。。”
　　“舞弥，爱丽她。
　　。。
　　还在昏迷吗？”
　　低沉的声音从耳麦中传出，但是与记忆中果断决绝的‘魔术师猎人’不同。
　　这个声音中此时满是迟疑，其中还蕴含着丝丝痛苦，令得听者眉头很明显地皱了一下，微微回首看去，在算得上是布置奢华的房间中，炫目的线条在地面上延伸，交折，勾勒出了一个繁杂的法阵，在魔法阵的中心处，一个满头银色长发的美丽女子双手交叠在腹部，安静地躺着，美丽到几乎与不似人类的脸庞之上满是沉静，如同只是睡去了而已，在下一个秒钟便会重新睁开那一双宝石一般的眸子，露出温柔而炫目的微笑。
　　只是，这个女人却是恐怕再也醒不过来了——爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，所谓【器的守护者】——管理并搬运为圣杯降临而准备的‘器’，这就是这位美丽的女子为外界所知的身份，但是这种身份却并不正确，舞弥也是刚刚才得知了真相，微微吸了一口气，舞弥对着另一端的男人平静地说道：“切嗣，夫人之前曾经醒过来一段时间，但是现在有刚刚昏睡过去了。”
　　半响后，耳麦中才传出了卫宫切嗣的声音：“那么，现在马上来我这里吧，我需要你的帮助，舞弥！”
　　“是！”
　　没有一丝犹疑，多年来的经历令得舞弥可以答应切嗣的一切命令，在果断的回答之后，神情冷淡的美人将一旁的‘装备’收在了身上，微微犹疑地看了下平静地躺在地面上的女子，之前的对话不可抑制地在心头浮现。
　　“上次的圣杯战争中，阿哈德爷爷不仅输掉了战争，由于战乱还打破了珍贵的圣杯之器，所以这一次战争，爷爷决定将器包装成有着自我管理意识的人形姿态，那就是我，为了能够自我回避各种危险，爷爷把器变成了爱丽丝菲尔，随着servant的阵亡，我体内作为器的机能也开始不停地压迫着多余的外表，我会渐渐失去作为‘人’的存在，直到最后——舞弥，我将会化作所谓的‘圣杯’。
　　。。”
　　“为什么告诉我。
　　。。”
　　“久宇舞弥——只有你不会怜悯我，你一定会认同我。
　　。。”
　　舞弥沉默地凝视着那张虚弱的笑容，微微颔首，那张笑容变得凝重，郑重地托付道“所以，请一定要帮助切嗣，帮助他完成梦想。
　　。。”
　　那张温和微笑的脸庞逐渐模糊，随即与现在平躺在魔法阵中的平静模样所重合。
　　久宇舞弥深深吸了口气，将房间的门轻轻关上。
　　“我一定会的，爱丽丝菲尔，哪怕失去了性命，也一定会帮助切嗣完成他的夙愿！”
　　“一定！”
　　以人类身份出生，却作为道具存活的女人，以及以道具的身份被制造，却以人类身份迎来末路的女人，在同样的目标之上，达成了共识！
　　(感谢迷的旅人的月票，以及DF保哥，三月了，dfefsw的打赏，谢谢~)


第215章 最后两名英灵！
　　铮~象征着亚瑟王君权天授的黄金长剑毫无花俏地劈斩了空气，被撕裂的气流在宝具【风王结界】的作用下附着与剑锋之后，宛若时追逐着王者旌旗的军队一般，令得阿尔托利亚劈斩的剑势越发澎湃，但是这惊心动魄的一剑却无法令得她的对手有一丝半毫的惊骇，同样是奢华的金色，禁忌的魔枪在迪卢木多手中几乎化作了疾风暴雨一般，即便没有【破魔之红蔷薇】那般视魔力为无物的强大力量，但是迪卢木多那从无尽杀伐战场之上磨练而来的技艺却轻易地弥补了宝具本身的差距，森寒的枪刃以一种极端迅捷的频率击打在【誓约胜利之剑】的剑刃之上，与saber生生打成了平手的局面！
　　同样的黄金宝具以惊人之极的速度相互碰撞着，激荡而起的劲风尚不及发出凄厉的尖啸便被紧接着舞动而来的兵器所绞碎，远远望去，如同是一出无声的舞蹈般令人不由地有些心醉神迷，但是作为‘舞者’的两位英灵脸上却没有一丝与之相衬的优雅从容，无论是迪卢木多那俊美如妖的脸上，还是少女严肃认真的脸庞，充溢着的是混杂了丝丝恐惧的兴奋之色——敌人是同样为人类所颂唱的强大勇者！
　　千锤百炼的武技几乎没有一丝破绽与花哨的动作，一招一式尽皆死战之意！
　　相比于武技而言毫不逊色的意志，以及双方所共同侍奉的骑士之道！
　　这真是无可比拟的完美战斗，纵死无憾，唯酣战耳！
　　持剑伫立在战场之外的陈飞感知着这场战斗，即便此时不过只是英灵之躯却也有一种热血沸腾之感，恨不得拔剑冲上，参与到这一场荣耀之战当中！
　　但是却正因如此，陈飞反而更加没有资格去打断那陷入战斗中的两人！
　　扰乱骑士之间的决斗，乃是对于双方荣耀最为恶意的挑衅！
　　沸腾的鲜血在体内咆哮不休，陈飞五指虚握在剑柄之上微微律动着，本应当沉静的脸庞之上满是兴奋之色，但是就在这时，一股强大的魔力波动在虚空中突兀地出现，其纯粹程度令得陈飞神情一僵——糟糕！
　　这是。
　　。令咒之力！
　　噗呲~几乎是在陈飞感知到不对劲的同时，钢铁刺穿血肉的声音便在空气中清晰的响起，毫无征兆，毫无脉络——艳丽的红色萨满了大地！
　　交战的双方都在同一时间愕然地睁大了眼睛，就连迪卢木多本人都对这样唐突的结束而满是惊愕不解，或者说，他的惊讶骇然才是最为强烈的——那种突如其来毫无防备的剧痛和深沉的绝望。
　　。。
　　迪卢木多呆呆地凝视着将黄金色的枪身染成猩红之色的血液低落在地面之上，无论如何都不愿意相信，都不能够相信，但是那身体深处传来的痛苦却清晰而且肯定地将那个令人绝望的答案传达给了英雄。
　　。。
　　这些刺目的殷红，乃是他，光辉之貌，迪卢木多的血液！
　　自己的爱枪刺穿了他的心脏，而将那蕴含着强大诅咒的枪刃刺入他自身的不是别人，正是他自己的双手！
　　即便这根本不是他的意志，他的魔枪刺穿的理应是saber的心脏，而能够刺穿，理应刺穿他心脏的，应该是saber的宝具！
　　完全无视了他的斗志与信念柄从他的身上肆意地剥夺一切。
　　。。
　　这种强大的力量非令咒莫属！
　　“啊啊啊啊！
　　！”
　　宛若厉鬼般的悲鸣声中，从迪卢木多瞪大的双瞳当中流出了血色的泪水——对于这位悲惨的英雄而言，这是。
　　。。
　　第二次被主君所谋杀了！
　　正是为了颠覆那不幸的结局，他才有这这无比强烈的渴望从英灵王座重新返回了凡间，渴望着重新践行骑士应有的忠义之道，为了主君的胜利而战，直至此生身死之时！
　　这么简单的执念，可是他得到的结果却不过只是悲剧的重演——只是再一次完全体验了那绝望与悲伤！
　　“你们。
　　。。
　　那么。
　　。。”
　　因为无法忽视的重创而跪倒在血泊中的英灵抬起了脸，用那双被鲜血所染的血色眸子死死盯着saber，努力用着沙哑低沉的声音说道：“那么想要获得胜利吗？
　　如此想要获得圣杯吗？
　　连我。
　　。。
　　唯一的真心祈愿都要践踏。
　　。。
　　saber，作为骑士的你难道不感到羞耻吗！”
　　俊美如妖的脸庞因为愤怒和血液而扭曲，狰狞的模样如同复仇的厉鬼，憎恶，绝望在心中燃烧，濒死的迪卢木多已经失去了理智，脑海当中唯有眼前的saber，master，还有。
　　。。
　　这世界上的一切，咆哮出了撕心裂肺的怨念！
　　“不可饶恕。
　　。。
　　不可饶恕……
　　绝对无法饶恕你们！
　　被名利俘虏、贬低骑士容耀的亡者们……
　　就用我的血来污秽那梦想吧！
　　我诅咒圣杯！
　　诅咒你们的愿望成为灾厄！
　　等你们落入地狱的大锅之中时，不要忘记我迪卢木多的愤怒！”
　　他在逐渐失去实体、变为朦胧影子崩溃的过程中，直到消失的最后瞬间都在叫喊着诅咒的言语。
　　那里已经没有光辉的英灵身姿，只剩下吼叫着怨念的恶灵之声。
　　以荣耀的意志和追求而为人称道的英灵，在此处，以恶灵的痛苦之姿退场！
　　“Lancer。
　　。。”
　　双手似乎是再无力承担那柄象征着骑士王荣耀的长剑，黄金宝剑的剑尖无力地低垂在地，少女翡翠般的眸子里面满是痛苦之色——作为骑士王之名而传唱与后世的英雄，却以着最为卑劣的手法在荣耀的决斗中获胜！
　　何等讽刺！
　　但是就在这时，低沉的声音在耳边轻轻响起：“不必如此痛苦，saber，此事不一定是你的master所为！”
　　黑发的英灵斜持着长剑，面对着Lancer消失的方向，苍白的脸庞之上满是阴沉之色——不应该啊！
　　剧情到现在已经是被完全打断了才是。
　　。迪卢木多的master怎么会依旧下令要求Lancer自裁的，这不可能啊！
　　“啊，对。
　　。。
　　对啊，也还不一定是切嗣做的！”
　　仿佛是溺水的人抓住了最后一根稻草一般，saber有些慌乱地自语道，随即便通过心中的契约高声呼唤着自己的master。
　　“切嗣。
　　。。
　　切嗣。
　　。。”
　　微微皱了皱眉，从自己的英灵那里传来的呼唤令得卫宫切嗣有些心烦意乱，而在这个穿着破旧风衣的男人面前，一个金发青年跪躺在大片的血泊当中，怀抱着一个神情慌张的冷艳女子，那张不复平日里从容的苍白脸庞死死盯着眼前这个看起来还有些许颓废的男人，有些虚弱，或者更恰当些是还有着点点祈求之意地说道：“卫宫切嗣，我已经按照你的要求给Lancer下令了，此时他也已经自裁了，那么，你的强制术式就。
　　。。”
　　“嗯啊，没错，已经成效了！”
　　毫不在意地给予了回应，切嗣抖动着手中一张羊皮纸，其上用魔术符写成了短短几行完美型术式文书，也是此时金发青年的最后生机！
　　束缚术式：对象——卫宫切嗣以卫宫的刻印命令：以达成下列条件为前提：誓约将成为戒律、无一例外地束缚对象是也：誓约：针对卫宫家第五代继承者、矩贤之子切嗣，以凯奈斯.艾卢美罗伊.阿其波卢德以及索拉.娜泽莱.索菲亚莉两人为对象，永远禁止杀害、伤害之意图及行为。
　　条件：用光所有的令咒，让Servant自我了结！
　　自我强制证文——在勾心斗角的魔术师社会里，定下绝对不能违反的约定时所使用，最铁面无私的契约咒术之一！
　　使用自己的魔术刻印机能强加于本人身上的强制诅咒。
　　其在原则上取有任何手段都无法消除的效力。
　　即使使用者失去了生命，该魔术刻印也会束缚着死者的灵魂，而不会代代的继承下去，是非常危险的魔术。
　　对魔术师来说，递上这证文的交涉，实际上意味着最大限度的让步。
　　虽然对凯奈斯来说不是很常见的东西，但其在书面规则上的确正式而且没有任何疏漏。
　　用宣示者本人之血记录的署名明显有着魔力的脉动，证明咒术已经成立，正发挥着机能。
　　也就是说——当证文后半部分记述的条件成立时，那个男人——卫宫切嗣将放弃一部分自由意志，契约将成为不可能解除的诅咒而被确定下来。
　　捻着纸卷的手指随意松开，那张代表着生机的羊皮纸轻轻地飘落在凯奈斯身前，很快就染上了一层殷红之色，“我已经无法再杀死你们了。
　　。。”
　　说着，男人缓缓向后退去，一边从口袋里面拿出香烟点燃。
　　“对我来说。”
　　下一瞬，钢铁嘶吼的声音便在这个豪华的房间内疯狂炸响，隐藏在阴影当中的久宇舞弥平静地按下了手中的扳机。
　　倒在血泊当中的两人被突击步枪的瞄准器所捕捉，无情地暴露在全自动射击的弹雨之中。
　　对于既没有月灵髓液的保护、也没有Servant挺身而出的两人来说，5.56mm高速弹雨的洗礼如同无法逃脱的死亡之风。
　　魔术师和他的未婚妻在他们过去极端轻视的子弹的淫威之下，全身撕裂倒在了地面上。
　　殷红的血液宛若是决堤的河水一般覆盖了地面之上，或许是巧合，正正在颓废男人脚前顿住了。
　　如同，是在恐惧着一般。
　　如同它曾经的主人——光是怀疑作为魔术的自我强制证文是否被作了手脚，却看漏了重要的契约内容背后隐藏的陷阱，最终夺走了天才魔术师的命运。
　　“呜……
　　啊……
　　！
　　！”
　　作为毫无才能的普通人，索拉在几乎没有任何痛苦感的瞬间便毙命在了子弹掀起的风暴之下，而作为魔术师存在的凯奈斯，固化在他身上的魔术刻印给予了他更强些的体魄，即便是已经被疯狂咆哮的子弹达成了马峰窝，这个一向骄傲的魔术师也还尚未停止呼吸，全身受到多处致命伤，已经没有生还的希望。
　　可就算是剩下数秒的生命，如果要默默忍受死亡的痛苦来度过的话，那也是漫长而残酷的时间！
　　“……
　　啊……
　　杀……
　　、……
　　杀了我……”“抱歉，那是无法履行的契约。”
　　无视了脚边微弱的乞求声，名为‘魔术师杀手’的男人一边转身朝着房间的出口平静地走去，一边用冷淡的声音回答着，指间夹着的香烟被随意地抛在了血泊当中，火焰的色泽被血液所浸湿，缓缓熄灭，一如，凯奈斯那逐渐消失的生命之火。
　　“舞弥，现在。
　　。。
　　回旅馆！”
　　“是，切嗣！”
　　轰轰轰~宛若野兽的嘶吼声中，一辆看起来充满了力量感的机车在道路上快速行驶着，在骑士完美的操控之下展示出了种种不可思议的动作，但是令人更为惊骇的却是，操控着这只狂暴野兽的竟然只是一个看起来十分俏丽的娇小少女，肃然认真的脸庞之上满是焦急之色，流沙般的金发干脆利落地束成了一束马尾，在风中飞舞着。
　　周围的景物快速地拉成了一道道模糊的线，随即后退到了视野之外，突然地，一栋熟悉的建筑出现在了少女瞳中，在那双翡翠般的眸子里引发了一抹明亮的光芒。
　　到了！
　　嗤~在高速行进状态下的橡胶轮胎与地面剧烈的摩擦发出了一阵刺耳的声音，随意松开这辆在路上随意寻得的‘坐骑’，阿尔托利亚娇小的身躯轻轻跃起，还不等落地便扭转身形，如同离弦之箭一般冲向了这栋看起来算得几许奢华的旅馆，以英灵的速度不过是几息时间便冲到了四楼的一间房间面前。
　　伸手轻轻扣了扣紧锁着的门，但是让得少女心不住往下沉的却是，这间门内没有一丝声息，更不用说是那个女人温柔的应答声了，深深吸了口气，少女低声抱歉了一声，纤细的手掌轻轻按在了门锁上，不见用力，那紧锁的木门便在魔力的涌动下碎裂倒下，紧赶了两步走到室内，映入眼帘的情况令得少女瞳孔猛地收缩——那刻画在地面上的魔法阵一如往常，但是平躺着的‘公主’却已然消失不见，被验证的忠告令得‘骑士’的心脏猛地紧缩，发出阵阵抽搐般的痛苦。
　　“saber啊，你可知道，爱丽丝菲尔的真实身份吗？”
　　在残破的战场上，黑发的英灵如是说道。
　　（感谢三月了，原始大天尊的打赏，以及爱Dē咏叹调的月票，谢谢~）


第216章 圣杯内部！
　　当遵循契约召唤而来的英灵们战败而亡之时，英雄的意志将回归与英灵王座，而构成servant之躯的力量则会保留，灌注于圣杯之器中，以‘器’为枢纽便可以召唤出真正的圣杯，那足以实现世上一切愿望的‘奇迹’！
　　而在冬木，有四个地方具有适合召唤圣杯的灵格。
　　第一位是拥有天然大洞窟「龙洞」的圆藏山。
　　在那里，设置着以由斯苔萨为基盘的大圣杯，作为只有御三家知道的秘密祭坛，从一百八十年前，那里就是最有可能的地方。
　　土地的提供者远坂家拥有把最佳的灵脉当作据点而占有的优先权，可是，充溢于圆藏山的魔力过于强大，以培养下一代术师的场所而言，那里过于危险，所以他们把居城定在第二位的灵脉，那就是现在的远坂邸。
　　尽管那里对打圣杯而言稍有欠缺，但灵力足以支撑圣杯降临。
　　第三位的灵脉虽然让给了移居而来的间桐家，但那里的灵力与间桐一族的属性不相符，因此间桐邸建在别的地方，原来的灵脉由之后介入的圣堂教会占据。
　　那就是现在的冬木教会所在的山丘。
　　虽然与圆藏山相隔遥远的距离，位于河岸另一边的新都郊外，其灵格却不亚于第一位和第二位。
　　第四个灵脉以前并不存在于这片土地，而是三大灵脉经魔术加工后流出的变调的魔力源，在一百余年的岁月里积累、聚集于一点而成，也就是后发的灵地。
　　在之后的调查中，确认了那里具有足以进行仪式的灵格，从第三次圣杯战争开始，那里就被标记为候补地。
　　现在，那里是新型住宅区正中央，而最为显眼的标志。
　　。。
　　新兴市民会馆就建在那里。
　　早已一片混乱的街道之上，一名黑发的青年不紧不慢地漫步着，即便是在这样充满了血腥气味的杀戮场中，其面容之上依旧有着不合其年龄的从容淡漠，修长有力的右手斜持着一柄暗金色的长剑，在其所经过的每一步，那些残存与世的扭曲魔怪都会无声间碎裂成细碎的肉块，如同是在一瞬间被无数锋利的刀剑所切割了一般。
　　踏~稳定的脚步声轻轻顿在了原地，陈飞转过身来，正正对着眼前高大的建筑——冬木市民会馆。
　　这个第三次圣杯战争之后才被确认灵格的地方，一直到现在都还并不属于任何势力，也没有施加任何咒法防御，是一块‘未开发的土地’。
　　与其他三处灵地易守难攻的地势相比，从魔术战的观点来看，市民会馆完全没有形成任何险要之处，这样的地势根本不会在‘魔术师杀手’卫宫切嗣的考虑当中，以其老成而谨慎的性格来看，圆藏上或许才是最合适的圣杯召唤地点，但是这一次圣杯战争却是有一个绝对出乎其预料的巨大变化——往日里起码要持续十天以上的圣杯战争，仅仅在开始的数天内便已然迎来了终结！
　　这么短短的时间里面，卫宫切嗣根本来不及完成部署，而在这种情况下，原本最没有优势的候补选项反而成为了卫宫切嗣最好的选择——没有必要去改造接受那些层层覆盖的魔术结界，只需要极为简单的部署便可以完成圣杯召唤的仪式！
　　而且。
　　。。
　　左手微微伸展，充沛的魔力在陈飞苍白的五指间漾出了阵阵魔力漩涡，也令得陈飞脸上的神情越发笃定——“即便是在灵脉之上，这样的魔力浓郁程度也实在是太高了些呵~”五指猛地用力紧握，将那聚散离合的魔力攥出了一声沉闷的响声，陈飞踏步走入了这间还未完工的市民会馆——卫宫切嗣，以及作为此次参战的最终目的圣杯，一定就在这座会馆的某一处！
　　“爱丽。
　　。。”
　　在涵盖一楼到三楼的大型演奏厅的舞台上，美丽的人造人沉静地躺在中央，银色的发柔顺地淌下，但是那张工整的脸庞却是一片死寂，卫宫切嗣半跪在其面前，双手恍若是在捧着世上最珍贵之物一般握紧了女子渐渐冰凉的手掌，晶莹的水色沿着脸庞无声滑落，令得他的话语也带上了些许的哽咽——在女子柔软的腹部，有着明显的异物感——深藏在人造人体内的圣杯在汲取了英灵的力量后已经开始逐渐恢复功能，已经无法阻止了，再过不了多久，这个卫宫切嗣所眷恋的女人就将被圣杯所取代！
　　每当想到这样的结局，卫宫切嗣都感到了心脏的抽搐痛苦！
　　但这死亡却是他卫宫切嗣亲手送上的！
　　何等讽刺！
　　此时每一秒钟，对于卫宫切嗣而言不缔于地狱深处的酷刑！
　　就在这时，一阵剧烈的魔力波动陡然爆发，肉眼可见的空间涟漪如同锋利的刀片一般狠狠划过虚空，在舞台的墙壁上斩出了一道狰狞的裂纹，卫宫切嗣所布置的魔术结界化作了宛若落蝶般的光尘四下散落消失，一名看起来还有几分消瘦的黑发青年从走廊处不紧不慢地走了进来，手中暗金色的宝剑虚指，但是那股森寒的气息却有如实质一般将卫宫切嗣的全身要害牢牢锁定，从身体每一个角落传来的恐惧感令得切嗣的身体不受控制地瞬间僵硬。
　　“卫宫切嗣吗？
　　看起来，圣杯应当是属于我的了！”
　　面无表情，虽说听起来十分狂妄，但是陈飞这一句话却没有一丝虚假之处——作为人类魔术师高手的卫宫切嗣，如果是暗算的话或许可能与一些弱小的servant同归于尽，但是陈飞，却绝对不属于这一类servant之列！
　　若是两人交战。
　　。。
　　摧枯拉朽，三息之内可轻取首级！
　　卫宫切嗣很明显也知道这一点，但是他面上却十分从容平静，小心地将爱丽丝菲尔的右手放回了女子的腹部，这个看起来颓废的男人倔强地挺立在了原地，低垂的右手之上猩红色的令咒散发出了沉静的光芒：“以我卫宫切嗣之名。
　　。。”
　　低沉的声音令得陈飞一滞——该死，失算一筹！
　　手中长剑猛地嗡鸣了一声，沉凝如水的剑光陡然爆发，下一瞬就可以刺破虚空，在卫宫切嗣召唤saber之前将这个男人所斩杀!但是就在这时，一股凶猛的热浪从卫宫切嗣身后的舞台之上瞬间爆发——圣杯之器！
　　封印的术式已经消失，由于集合了强大的魔力，其余波为四周带来了灼热。
　　美丽的人造人在瞬间被燃烧殆尽，化为飞灰。
　　并不仅仅是这样，接触到外界空气的黄金之杯烧焦了地板，幕布，熊熊火焰席卷了空无一人的舞台。
　　火势渐猛的舞台上，黄金之杯如同被一双看不见的手捧起了一般浮在空中。
　　「创始御三家」所梦寐以求的圣杯降临仪式，就在连祭司都没有的状态下，瞬间开始。
　　接着——依然紧闭的‘门’，出现了如发丝般细不可见的缝隙。
　　透过细小的间隙，门那边的某种东西悄悄渗入了圣杯中——看上去与「泥土」非常相似。
　　黑色的，仅仅是黑色的，如同泥土一般的‘物体’。
　　渗入圣杯的物体突然滴了出来，接着又是一滴，化为一条黑色的细线，就像堤坝上的一丝裂缝，几乎是在同一瞬间，那宛若泥土的黑色波涛便溢出了容器，凶猛地扑向了周围的一切！
　　在卫宫切嗣狼狈地翻身躲避热浪之时，在陈飞平淡的脸庞之上被惊骇之色所占据的瞬间，黑色的浪涛便将卫宫切嗣所彻底吞噬，在吞噬了这位赫赫有名的‘魔术师杀手’之后，这层黑泥依旧翻涌着冲向脸色大变的陈飞。
　　“。
　　。此世之恶！”
　　散发出的不祥与混乱令得陈飞心中近乎停跳，身形一动几乎化作了一道黑影直接向市民公馆之外掠去，一瞬间便出现在了门口，裹挟于全身的劲气肆意交割将豪华的大门直接切碎，但是下一瞬出现在感知中的情况便令得陈飞身形彻底冰冷了下去——宛若浪涛，真的是宛若浪涛一般的黑泥充斥了陈飞感知中的一切，那些高大的现代建筑此时简直就如同是汪洋之上的小岛屿一般充满了无力感。
　　正当这时，一阵呼啸的声音从身后传来，陈飞只来得及微微横剑便被那一股黑泥彻底吞噬，至此，放眼望去，天地之间唯有宛若活物的黑泥不住翻涌扭曲！
　　杀戮在继续。
　　子弹。
　　匕首。
　　毒。
　　炸弹。
　　贯穿。
　　撕裂。
　　燃烧。
　　浸没。
　　压倒。
　　从来没有怀疑过其中的意义。
　　在慎重地衡量它的价值之后，选择了天平倾向的一方。
　　另一边则应该让它空着，所以杀戮。
　　杀戮，杀戮，持续杀戮。
　　对，这是正确的。
　　为了拯救大多数所以必须有人牺牲。
　　如果说被守护幸福的一方要多于不幸的一方，那么世界就更接近于被拯救。
　　哪怕脚下踩着无数尸体。
　　如果有生命因此得救，那么最重要的，就是这些被守护的生命。
　　“是啊，切嗣。
　　你是正确的。”
　　扭头看去，身边一名有着银色长发的女子安静地站着，那张温柔的笑容令得切嗣的心脏瞬间停跳了一拍——爱丽丝菲尔，本应当随着圣杯而死亡的人造人此时带着真实到无需怀疑的笑容缓步向前，与他并肩站在尸山上。
　　“我就知道你一定会来陪我。
　　我相信，如果是你的话，一定能到达这里。”
　　“爱丽。
　　。。”
　　令人怀念的亲切面庞，但不知为何却是让卫宫切嗣本能地感到有些不对劲，微微皱眉打量身旁的女子——那张温婉的脸庞依旧带着熟悉的笑容，他可以确定这就是那为他所眷恋的人啊！
　　可是，为什么还是感到忽略了些什么重要的事啊！
　　assassin呢？
　　舞弥呢？
　　saber呢？
　　值得怀疑的问题，实在是太多了！
　　微微晃了晃有些胀痛的脑袋，切嗣直接问出了心中的疑问：“这里。
　　。。
　　是哪里！”
　　单手持剑的陈飞警惕地看着身前的黑裙女子，低沉地问道，斜持的长剑剑锋之上深沉的剑光缓缓流淌，释放着致命的森寒之气：“你是谁！”
　　“这里是能实现你愿望的地方。
　　你所追求的圣杯的内侧！”
　　爱丽丝菲尔笑着回答，在她眼中，黑发的英灵听到这句话后神情霎时变得有些凝重，灰色的黯淡双瞳淡漠地盯着自己，但那有若实质的精神力量却是四散而出仔细地探索着周围，如此动作令得她嘴角的微笑越发温柔——这，就是这一次圣杯战争的‘幸运儿’。
　　。。
　　之一呵~陈飞斜持着宝具，感知力探出周围探查着所谓的‘圣杯内部’，面上神情凝重，但是在心中却在不住冷笑——实现一切愿望的“奇迹”？
　　所追求的圣杯？
　　这些早已经成为历史了啊，在最初的时刻，圣杯的确是那么神圣的“奇迹”！
　　但是现在？
　　看看周围吧——如大海般翻滚着波浪的黑色泥土。
　　四处都是由干枯的尸体组成的尸山，它们在逐渐沉入海中。
　　天空是红色的，像鲜血一样红。
　　在黑色的泥雨中，漆黑的太阳支配着天空。
　　风，是诅咒与哀怨。
　　如果用什么词语来做比喻的话，这里——不是地狱又是哪儿呢？
　　“你说……
　　这是圣杯？”
　　“是啊，但不用害怕。
　　这不过是类似于未成形的梦境一样的东西。
　　现在它还在等待出生，看那里！”
　　爱丽丝菲尔安抚似地温和一笑，修长的手指指向天空——空中有一个漆黑的漩涡取代了太阳应有的位置，那里是世界的中心，是天上的一个孔。
　　里面深不可测的黑暗，密度仿佛能够压碎一切。
　　“那就是圣杯。
　　虽然还没有形态，但容器已经被装满。
　　接下来只要祷告就可以了。
　　根据被托付的愿望，它能变化出相应的样子。
　　接着它才能获得现世的姿态和形状，才可以出现在外界！
　　“……”“好了，快点祈祷吧。
　　assassin陈飞，对圣杯祷告吧。
　　那将会视线你的一切愿望哦！”
　　爱丽丝菲尔带着蛊惑的语气在耳边轻轻响起，而在另一个空间当中，卷动的黑色浪潮当中，同样温和而蛊惑的声音在看起来十分颓废的男人耳边响起。
　　“好了，快点祈祷吧。
　　快点给它姿态。
　　只有你才是配定义它形态的人。
　　切嗣，对圣杯祷告吧！”
　　（感谢三月了，心vsYUN，堕落海遗，忧小迷的打赏，已经三月了，逍遥剑神*意，库萨暗影之力的月票，谢谢~）


第217章 卫宫切嗣的哀歌！
　　“好了，快点祈祷吧。
　　快点给它‘姿态’——只有你才是配定义它形态的人。
　　切嗣，对圣杯祷告吧。”
　　在所谓圣杯内部的空间当中，一袭黑裙的爱丽丝菲尔对着卫宫切嗣，以一种极端蛊惑的语气轻轻说道，双眼看着自己的丈夫，其中满是鼓励之色，但是切嗣却一言不发，只是注视着那个可怕的孔，浑身的魔力都不由自主地开始沸腾了起来！
　　漆黑，压抑，只要是个神经正常的人类都不会认为那个孔是什么好东西。
　　可即便如此，为什么爱丽丝菲尔还能笑得这样淡然呢。
　　对了，她的笑容才是最最异常的地方。
　　要说为什么的话——“……
　　你是谁？”
　　切嗣用愤怒压制住心头的恐惧，向眼前的妻子发问。
　　“如果圣杯的准备已经完成，也就说明爱丽丝菲尔已经死了。
　　那么，你又是什么人？”
　　“我就是爱丽丝菲尔啊。
　　你这么想就可以了。”
　　切嗣抬起右手中的魔枪——紧紧握在手中的Contender的枪口对准了眼前的人。
　　“别蒙我，快点回答！”
　　面对充满杀意的枪口，身穿黑裙的女子有些落寞地笑了笑，仿佛是在对逼问实情的切嗣表示怜悯。
　　“。
　　。。
　　对，我不否定这只是面具。
　　如果我不借用某个已经拥有人格的躯壳就无法和别人交流。
　　我只是为了传达我的愿望，才装成现在这个样子的。
　　但是，我所拥有的爱丽丝菲尔的人格却是货真价实的。
　　她在消失之前，最后与她进行接触的人是我。
　　所以我继承了爱丽丝菲尔最后的愿望。
　　她希望我能以她原本的样子出现。”
　　落寞的话语落入切嗣耳中，令得男人心中微微一顿，敏锐的直觉将经历的一切迅速组织了起来——这个地方，被称为‘圣杯的内侧’，那么眼前这个自称‘谁都不是的某个人’则就应该是。
　　。。
　　“你是圣杯的意识？”
　　饱含杀意的枪口没有一丝晃动，切嗣墨色的双瞳微微眯起扫视着眼前巧笑倩兮的女子低沉发问：“奇迹的具象？”。
　　“嗯，这样的解释没错”男人的回答令得‘它’面上笑容越发满溢，优雅而含蓄地点了点头，‘爱丽丝菲尔’肯定了切嗣的猜想，但是下一瞬便被一声低喝直接打断，包裹着浓郁杀气的枪口直直抵在它白皙的额头。
　　名为卫宫切嗣的男人包含血丝的眸子死死盯着眼前的女人，身上的每一处角落都散发着近于狂暴的危险气息“不可能。
　　圣杯只是纯粹的『力量』而已，它根本不可能拥有什么意识！”
　　“以前或许是这样，但现在不同了。”
　　白皙的手掌轻轻将男人手中的魔枪枪口推开，‘爱丽丝菲尔’温柔地回答道：“我拥有意识和愿望。
　　我的愿望是【希望被生于这个世间】。”
　　“怎么可能…”当魔枪的枪口被推开的时候，切嗣似乎也失去了一切力量了一般，即便是依旧挺得笔直，但是那消瘦的身形却给人一种摇摇欲晃的感觉，平日里只是看起来颓废的脸庞此时更是有一种濒临崩溃的虚弱感。
　　。怎么可以是这个样子的啊，绝对不可以啊——如果这是事实的话，那么它，就不是我所追求的那个能随心所欲摆弄的愿望机器！
　　一切，还有什么意义呵~明亮的眸子灰暗了下来，切嗣毫无意义地问道：“。
　　。。
　　既然你说有意识，那么我问你——圣杯，会怎样实现我的愿望？
　　仿佛是遇到了难题一般，爱丽丝菲尔微微歪了下头，露出了一个俏皮的笑容轻轻说道：“这个问题——切嗣，你应该比任何人都明白，不是吗？”
　　“…你说，什么？”
　　“你啊，切嗣~”修长的手指轻轻点在男人的胸膛，爱丽斯菲尔嗤嗤笑道：“所以，即使像现在这样与我交流也能保持理性。
　　如果换作普通人类，在被那泥碰到的同时就精神崩溃了。”
　　不知为何，这样温柔的笑容配合着那理所应当的话音，使得切嗣的内心不安地骚动了起来——我的方式？
　　拯救世界？
　　难道说是。
　　。。
　　看着切嗣突然僵硬起来的神情，爱丽斯菲尔拉起了男人僵硬的双手，柔声道：“你看。
　　。拯救世界的方法你不是早就知道了吗。
　　所以我会继承你的做法，像你一直以来所做的那样为你完成愿望，切嗣！”
　　“你在。
　　。。
　　说些什么？”
　　从来不曾有过的颤抖声音，切嗣看着眼前的女子不敢置信地问道——并非不能理解，而是无论如何，他都不愿去这样理解！
　　反手紧紧抓住了‘妻子’的双手，切嗣干涩地问道：“回答我，圣杯到底要干什么？
　　那东西如果降临现世，究竟会发生些什么！
　　？”
　　对于彼此的答非所问，爱丽丝菲尔无奈地叹了口气，点头道：“没办法了呢，切嗣，那么接下来，只有让你去问问你自己的内心了。
　　白皙柔软的手掌，遮住了切嗣的双眼——随后，世界一片黑暗。
　　大海上漂着两艘船。
　　“一艘船上有三百人，另一艘两百人，总共五百名乘务人员与乘客，以及卫宫切嗣。
　　假定这五百零一人，是这个世界上最后剩下的人类。
　　接下来切嗣你只要根据下列命题和角色来演一场戏就行了。”
　　正茫然无措的切嗣耳边，突然响起了一道声音。
　　“两艘船底同时开了一个致命的大洞，而拥有船舶修复技术的只有切嗣一人。
　　在修补一条船时，另一条船会沉没。
　　那么，你会选择修哪条船呢？”
　　还不等他有什么思考，多年来践行的道路便让切嗣下意识回道。
　　“…当然是三百人的那条船。”
　　“当你做了决定后，另一条船上的两百人把你扣住，要求『先修补这条船』的话，你会怎么办？”
　　“这……”还没等回答，切嗣的手中便出现了一挺机关枪。
　　枪如同自动机械一般突然射出了子弹。
　　切嗣只得呆呆地看着眼前的一切。
　　一发子弹贯穿了四人，瞬间，二百人便被全部射杀。
　　“正确。
　　这才是卫宫切嗣！”
　　在呆呆面对着尸山血海的切嗣耳边，那个缥缈的声音毫不遮掩得赞叹着，但是转瞬便给予了切嗣更为严苛的选择——“那么，剩下的三百人丢弃了受损船只分乘两艘新船继续航海。
　　这次一条船两百人，一条船一百人。
　　但这两艘船的船底，再次同时出现了大洞。
　　你被乘坐小船的一百人拉住，要求先修理这条船。
　　你会怎么办？”
　　“这。
　　。。
　　可是。
　　。。”
　　根本没有让切嗣自身选择的余地！
　　眼前亮起炫目的闪光，随着炸弹的爆炸，一百人化为了海中的淤泥。
　　这就是卫宫切嗣的作法。
　　和他向来的风格一样，贯彻了杀戮。
　　“正确！”
　　“这不对……
　　不可能！”
　　正当那道缥缈的声音再次赞叹出声时，切嗣愤怒的咆哮直接将其打断！
　　“哪里正确了，生还了两百人，而为此却足足牺牲了三百人——天平的指针根本就已经被扭曲了！”
　　“不，你的计算没有错。
　　你确实为了拯救多数而牺牲了少数。
　　好了，下一个问题！”
　　没有理会切嗣的抗议，游戏的主人继续说道。
　　一百二十人和八十人被放在天平上，切嗣虐杀八十人。
　　接下来是八十人和四十人。
　　‘魔术师杀手’为四十人送了葬，他们的每一张脸都是自己所认识的，那是曾被自己亲手杀死的人们的脸。
　　六十人和二十人，二十五人和十五人——选择还在继续，牺牲还在继续，尸山越堆越高！
　　“这…就是你想让我看的东西？”
　　男人的愤怒在尸山血海一般的世界咆哮而出，缥缈的声音从空中缓缓降下：“是的，这就是你的真理，卫宫切嗣的内心作出的回答，也就是圣杯作为愿望机必须实现的愿望。”
　　“不对！
　　不对！
　　不对！”
　　看着自己已经被彻底染红的双手，切嗣惨叫出声。
　　“这不是我的愿望！
　　我希望能有除此以外的方法……
　　所以我只有靠『奇迹』……”“你没能认知的方法不可能包含在你的愿望内。
　　如果你希望拯救世界，就只能用你已经认知的方法来实现。”
　　“开什么玩笑！
　　这……
　　又算哪门子奇迹！
　　？”
　　“就是奇迹。
　　你所期待的却又无法凭个人实现的愿望，将会以人类无法完成的巨大规模实现。
　　这不是奇迹又是什么呢？”
　　剩下五人，全都是对切嗣来说最重要的人。
　　但他还是必须做出选择，是救两个人还是三人个。
　　他绝望地惨叫着扣动扳机，击中了他父亲，卫宫矩贤的脸。
　　养母兼老师娜塔利雅·卡敏斯基的脑浆也顿时四溅，痛苦令得切嗣的声音都如同厉鬼的哀嚎一般扭曲了。
　　“你想……
　　降临现世，对全人类……
　　做出这样的事？
　　难道这就是为我实现理想吗？”
　　“正是！
　　这便是你的愿望最适合的形态。
　　卫宫切嗣！”
　　剩下三人，是救一个还是救两个。
　　切嗣用颤抖的手握住了刀柄。
　　泪水已经枯竭。
　　带着如同鬼魂一般空洞的目光，切嗣撕裂了久宇舞弥的身体。
　　重复着，重复着挥下匕首——就这样，世界上只剩下了两个人。
　　不必再放在天平上称量了。
　　无需计算的同等价值。
　　这是用四百九十八条人命换来的，最后的希望。
　　完成了这一切的切嗣终于舒了口气，他仿佛成了一具行尸走肉，被包围在火炉的温暖中。
　　令人怀念的，平静而温暖的房间里，妻子和女儿露出了美好的笑容，也就是说，这才是——他所寻求的，安稳的世界——不用再去争斗，也不用去伤害谁。
　　完完全全的乐土！
　　“你回来了，切嗣。
　　你终于回来了呢！”
　　带着满脸的喜悦，伊利亚丝菲尔用小手抱住了父亲的脖子。
　　在大雪纷飞的最北端城市，有这样一份安宁。
　　染血的生涯，在最后迎来了这样令人不敢想像的温暖。
　　如果这样平和的儿童房间就是世界的全部，那就不会发生任何争执与纠葛了。
　　“对吧？
　　明白了？
　　这就是圣杯为你所成就的愿望。
　　切嗣！
　　爱丽丝菲尔对正沉醉在幸福中的丈夫微笑道。
　　只要向圣杯祈祷就行了。
　　祈祷妻子复活，抢回女儿，在无限的魔力面前，这都是些微不足道的奇迹。
　　剩下全都是幸福。
　　在这颗一切都被毁灭的星球上，最后的三个人类，应该就能这样永远幸福地生活下去吧。
　　“。
　　。。
　　已经没法去找胡桃树的树芽了呢。
　　。。”
　　窗外不再是白茫茫的雪景，只剩下了卷起漩涡的黑泥。
　　眺望着这般景色，切嗣自言自语起来。
　　这时，伊利亚丝菲尔笑着对他摇摇头。
　　“嗯，不要紧。
　　伊利亚只要能和切嗣还有妈妈在一起就够了。”
　　抚摸着怀中最为疼爱的女儿的头，切嗣的泪水终究忍不住夺眶而出。
　　“谢谢。
　　。。
　　爸爸也最喜欢伊利亚了。
　　只有这点，我敢发誓，真的。
　　。。”
　　他的双手没有停止行动。
　　仿佛它们不受大脑支配，只是被设定好的机械一般，切嗣将Contender的枪口，抵在了女儿小小的下巴上。
　　“再见，伊利亚。”
　　少女的头部，随着枪声爆裂开来。
　　切嗣被泪水所润湿的脸颊上，沾着带有银色发丝的肉片。
　　“啊啊啊啊啊~”爱丽丝菲尔惨叫起来。
　　她瞪大双眼，头发散乱，如同失去了一切一般凄厉地惨叫道：“什么——你干了些什么啊！
　　？”
　　切嗣将鬼女一般冲上前来的妻子压倒在身下，用手掐住了她纤细的脖子。
　　眼睛当中晶莹的泪水不住滑落“圣杯，是不该存在的东西。
　　。。”。
　　。这样的觉悟，为什么要等到失去所有珍惜的东西才明悟到啊。
　　。不管这具躯壳内的东西究竟是什么，但与身体共存的爱丽丝菲尔的人格却依然真实存在。
　　女儿被杀的绝望和痛苦，以及对杀死女儿的丈夫的憎恨，都毫无疑问是爱丽丝菲尔真实的感情。
　　切嗣径直注视着她，接受了这一事实，同时全身的力量毫无保留地死死掐住了妻子的脖子。
　　“你，在干什么。
　　。。
　　为什么拒绝圣杯、和我们。
　　。。
　　我的伊利亚。
　　。。
　　为什么，你要这样！
　　？”
　　“因为，我。
　　。。”
　　从喉咙中挤出的声音如此空虚，就像一阵吹过空洞的风。
　　没有悲伤，没有愤怒。
　　这是当然，卫宫切嗣的心里已经空无一物——舍弃了自己所追求的奇迹，也放弃了与初衷完全相悖的利益。
　　此刻他的心中，不可能还留有什么东西。
　　“我要。
　　。。
　　拯救。
　　。世界！”
　　只有一点，那是贯彻到最后的信念——但这句话为什么听起来这样空洞？
　　爱丽丝菲尔凝视着切嗣，她白皙的脸庞已经涨得通红。
　　无论何时都带着爱意和憧憬注视着他的绯色双眸，此刻也染上了诅咒和怨恨。
　　“我诅咒你。
　　。。”
　　优雅而纤细的手指抓住了切嗣的肩。
　　从深深陷入皮肉的五指，流淌出黑色泥土。
　　“卫宫切嗣。
　　。。
　　我诅咒你。
　　。。
　　痛苦，悔恨直至死亡。
　　。。
　　绝对，不原谅你。
　　。。”
　　“啊啊，随便。
　　。。”
　　染满憎恶的泥土通过血管流向心脏，渗透到这个失去一切的男人的灵魂中。
　　但即便如此切嗣还是没有放手，他甚至忘记了脸颊上泪水的含义。
　　他一边绞杀着黑裙女子，一边诉说道。
　　“没关系。
　　我说过——我会背负着你！”
　　咔吧~颤抖的手折断女子的颈椎。
　　（感谢浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第218章 卫宫切嗣的哀歌！
　　“好了，快点祈祷吧。
　　快点给它‘姿态’——只有你才是配定义它形态的人。
　　切嗣，对圣杯祷告吧。”
　　在所谓圣杯内部的空间当中，一袭黑裙的爱丽丝菲尔对着卫宫切嗣，以一种极端蛊惑的语气轻轻说道，双眼看着自己的丈夫，其中满是鼓励之色，但是切嗣却一言不发，只是注视着那个可怕的孔，浑身的魔力都不由自主地开始沸腾了起来！
　　漆黑，压抑，只要是个神经正常的人类都不会认为那个孔是什么好东西。
　　可即便如此，为什么爱丽丝菲尔还能笑得这样淡然呢。
　　对了，她的笑容才是最最异常的地方。
　　要说为什么的话——“……
　　你是谁？”
　　切嗣用愤怒压制住心头的恐惧，向眼前的妻子发问。
　　“如果圣杯的准备已经完成，也就说明爱丽丝菲尔已经死了。
　　那么，你又是什么人？”
　　“我就是爱丽丝菲尔啊。
　　你这么想就可以了。”
　　切嗣抬起右手中的魔枪——紧紧握在手中的Contender的枪口对准了眼前的人。
　　“别蒙我，快点回答！”
　　面对充满杀意的枪口，身穿黑裙的女子有些落寞地笑了笑，仿佛是在对逼问实情的切嗣表示怜悯。
　　“。
　　。。
　　对，我不否定这只是面具。
　　如果我不借用某个已经拥有人格的躯壳就无法和别人交流。
　　我只是为了传达我的愿望，才装成现在这个样子的。
　　但是，我所拥有的爱丽丝菲尔的人格却是货真价实的。
　　她在消失之前，最后与她进行接触的人是我。
　　所以我继承了爱丽丝菲尔最后的愿望。
　　她希望我能以她原本的样子出现。”
　　落寞的话语落入切嗣耳中，令得男人心中微微一顿，敏锐的直觉将经历的一切迅速组织了起来——这个地方，被称为‘圣杯的内侧’，那么眼前这个自称‘谁都不是的某个人’则就应该是。
　　。。
　　“你是圣杯的意识？”
　　饱含杀意的枪口没有一丝晃动，切嗣墨色的双瞳微微眯起扫视着眼前巧笑倩兮的女子低沉发问：“奇迹的具象？”。
　　“嗯，这样的解释没错”男人的回答令得‘它’面上笑容越发满溢，优雅而含蓄地点了点头，‘爱丽丝菲尔’肯定了切嗣的猜想，但是下一瞬便被一声低喝直接打断，包裹着浓郁杀气的枪口直直抵在它白皙的额头。
　　名为卫宫切嗣的男人包含血丝的眸子死死盯着眼前的女人，身上的每一处角落都散发着近于狂暴的危险气息“不可能。
　　圣杯只是纯粹的『力量』而已，它根本不可能拥有什么意识！”
　　“以前或许是这样，但现在不同了。”
　　白皙的手掌轻轻将男人手中的魔枪枪口推开，‘爱丽丝菲尔’温柔地回答道：“我拥有意识和愿望。
　　我的愿望是【希望被生于这个世间】。”
　　“怎么可能…”当魔枪的枪口被推开的时候，切嗣似乎也失去了一切力量了一般，即便是依旧挺得笔直，但是那消瘦的身形却给人一种摇摇欲晃的感觉，平日里只是看起来颓废的脸庞此时更是有一种濒临崩溃的虚弱感。
　　。怎么可以是这个样子的啊，绝对不可以啊——如果这是事实的话，那么它，就不是我所追求的那个能随心所欲摆弄的愿望机器！
　　一切，还有什么意义呵~明亮的眸子灰暗了下来，切嗣毫无意义地问道：“。
　　。。
　　既然你说有意识，那么我问你——圣杯，会怎样实现我的愿望？
　　仿佛是遇到了难题一般，爱丽丝菲尔微微歪了下头，露出了一个俏皮的笑容轻轻说道：“这个问题——切嗣，你应该比任何人都明白，不是吗？”
　　“…你说，什么？”
　　“你啊，切嗣~”修长的手指轻轻点在男人的胸膛，爱丽斯菲尔嗤嗤笑道：“所以，即使像现在这样与我交流也能保持理性。
　　如果换作普通人类，在被那泥碰到的同时就精神崩溃了。”
　　不知为何，这样温柔的笑容配合着那理所应当的话音，使得切嗣的内心不安地骚动了起来——我的方式？
　　拯救世界？
　　难道说是。
　　。。
　　看着切嗣突然僵硬起来的神情，爱丽斯菲尔拉起了男人僵硬的双手，柔声道：“你看。
　　。拯救世界的方法你不是早就知道了吗。
　　所以我会继承你的做法，像你一直以来所做的那样为你完成愿望，切嗣！”
　　“你在。
　　。。
　　说些什么？”
　　从来不曾有过的颤抖声音，切嗣看着眼前的女子不敢置信地问道——并非不能理解，而是无论如何，他都不愿去这样理解！
　　反手紧紧抓住了‘妻子’的双手，切嗣干涩地问道：“回答我，圣杯到底要干什么？
　　那东西如果降临现世，究竟会发生些什么！
　　？”
　　对于彼此的答非所问，爱丽丝菲尔无奈地叹了口气，点头道：“没办法了呢，切嗣，那么接下来，只有让你去问问你自己的内心了。
　　白皙柔软的手掌，遮住了切嗣的双眼——随后，世界一片黑暗。
　　大海上漂着两艘船。
　　“一艘船上有三百人，另一艘两百人，总共五百名乘务人员与乘客，以及卫宫切嗣。
　　假定这五百零一人，是这个世界上最后剩下的人类。
　　接下来切嗣你只要根据下列命题和角色来演一场戏就行了。”
　　正茫然无措的切嗣耳边，突然响起了一道声音。
　　“两艘船底同时开了一个致命的大洞，而拥有船舶修复技术的只有切嗣一人。
　　在修补一条船时，另一条船会沉没。
　　那么，你会选择修哪条船呢？”
　　还不等他有什么思考，多年来践行的道路便让切嗣下意识回道。
　　“…当然是三百人的那条船。”
　　“当你做了决定后，另一条船上的两百人把你扣住，要求『先修补这条船』的话，你会怎么办？”
　　“这……”还没等回答，切嗣的手中便出现了一挺机关枪。
　　枪如同自动机械一般突然射出了子弹。
　　切嗣只得呆呆地看着眼前的一切。
　　一发子弹贯穿了四人，瞬间，二百人便被全部射杀。
　　“正确。
　　这才是卫宫切嗣！”
　　在呆呆面对着尸山血海的切嗣耳边，那个缥缈的声音毫不遮掩得赞叹着，但是转瞬便给予了切嗣更为严苛的选择——“那么，剩下的三百人丢弃了受损船只分乘两艘新船继续航海。
　　这次一条船两百人，一条船一百人。
　　但这两艘船的船底，再次同时出现了大洞。
　　你被乘坐小船的一百人拉住，要求先修理这条船。
　　你会怎么办？”
　　“这。
　　。。
　　可是。
　　。。”
　　根本没有让切嗣自身选择的余地！
　　眼前亮起炫目的闪光，随着炸弹的爆炸，一百人化为了海中的淤泥。
　　这就是卫宫切嗣的作法。
　　和他向来的风格一样，贯彻了杀戮。
　　“正确！”
　　“这不对……
　　不可能！”
　　正当那道缥缈的声音再次赞叹出声时，切嗣愤怒的咆哮直接将其打断！
　　“哪里正确了，生还了两百人，而为此却足足牺牲了三百人——天平的指针根本就已经被扭曲了！”
　　“不，你的计算没有错。
　　你确实为了拯救多数而牺牲了少数。
　　好了，下一个问题！”
　　没有理会切嗣的抗议，游戏的主人继续说道。
　　一百二十人和八十人被放在天平上，切嗣虐杀八十人。
　　接下来是八十人和四十人。
　　‘魔术师杀手’为四十人送了葬，他们的每一张脸都是自己所认识的，那是曾被自己亲手杀死的人们的脸。
　　六十人和二十人，二十五人和十五人——选择还在继续，牺牲还在继续，尸山越堆越高！
　　“这…就是你想让我看的东西？”
　　男人的愤怒在尸山血海一般的世界咆哮而出，缥缈的声音从空中缓缓降下：“是的，这就是你的真理，卫宫切嗣的内心作出的回答，也就是圣杯作为愿望机必须实现的愿望。”
　　“不对！
　　不对！
　　不对！”
　　看着自己已经被彻底染红的双手，切嗣惨叫出声。
　　“这不是我的愿望！
　　我希望能有除此以外的方法……
　　所以我只有靠『奇迹』……”“你没能认知的方法不可能包含在你的愿望内。
　　如果你希望拯救世界，就只能用你已经认知的方法来实现。”
　　“开什么玩笑！
　　这……
　　又算哪门子奇迹！
　　？”
　　“就是奇迹。
　　你所期待的却又无法凭个人实现的愿望，将会以人类无法完成的巨大规模实现。
　　这不是奇迹又是什么呢？”
　　剩下五人，全都是对切嗣来说最重要的人。
　　但他还是必须做出选择，是救两个人还是三人个。
　　他绝望地惨叫着扣动扳机，击中了他父亲，卫宫矩贤的脸。
　　养母兼老师娜塔利雅·卡敏斯基的脑浆也顿时四溅，痛苦令得切嗣的声音都如同厉鬼的哀嚎一般扭曲了。
　　“你想……
　　降临现世，对全人类……
　　做出这样的事？
　　难道这就是为我实现理想吗？”
　　“正是！
　　这便是你的愿望最适合的形态。
　　卫宫切嗣！”
　　剩下三人，是救一个还是救两个。
　　切嗣用颤抖的手握住了刀柄。
　　泪水已经枯竭。
　　带着如同鬼魂一般空洞的目光，切嗣撕裂了久宇舞弥的身体。
　　重复着，重复着挥下匕首——就这样，世界上只剩下了两个人。
　　不必再放在天平上称量了。
　　无需计算的同等价值。
　　这是用四百九十八条人命换来的，最后的希望。
　　完成了这一切的切嗣终于舒了口气，他仿佛成了一具行尸走肉，被包围在火炉的温暖中。
　　令人怀念的，平静而温暖的房间里，妻子和女儿露出了美好的笑容，也就是说，这才是——他所寻求的，安稳的世界——不用再去争斗，也不用去伤害谁。
　　完完全全的乐土！
　　“你回来了，切嗣。
　　你终于回来了呢！”
　　带着满脸的喜悦，伊利亚丝菲尔用小手抱住了父亲的脖子。
　　在大雪纷飞的最北端城市，有这样一份安宁。
　　染血的生涯，在最后迎来了这样令人不敢想像的温暖。
　　如果这样平和的儿童房间就是世界的全部，那就不会发生任何争执与纠葛了。
　　“对吧？
　　明白了？
　　这就是圣杯为你所成就的愿望。
　　切嗣！
　　爱丽丝菲尔对正沉醉在幸福中的丈夫微笑道。
　　只要向圣杯祈祷就行了。
　　祈祷妻子复活，抢回女儿，在无限的魔力面前，这都是些微不足道的奇迹。
　　剩下全都是幸福。
　　在这颗一切都被毁灭的星球上，最后的三个人类，应该就能这样永远幸福地生活下去吧。
　　“。
　　。。
　　已经没法去找胡桃树的树芽了呢。
　　。。”
　　窗外不再是白茫茫的雪景，只剩下了卷起漩涡的黑泥。
　　眺望着这般景色，切嗣自言自语起来。
　　这时，伊利亚丝菲尔笑着对他摇摇头。
　　“嗯，不要紧。
　　伊利亚只要能和切嗣还有妈妈在一起就够了。”
　　抚摸着怀中最为疼爱的女儿的头，切嗣的泪水终究忍不住夺眶而出。
　　“谢谢。
　　。。
　　爸爸也最喜欢伊利亚了。
　　只有这点，我敢发誓，真的。
　　。。”
　　他的双手没有停止行动。
　　仿佛它们不受大脑支配，只是被设定好的机械一般，切嗣将Contender的枪口，抵在了女儿小小的下巴上。
　　“再见，伊利亚。”
　　少女的头部，随着枪声爆裂开来。
　　切嗣被泪水所润湿的脸颊上，沾着带有银色发丝的肉片。
　　“啊啊啊啊啊~”爱丽丝菲尔惨叫起来。
　　她瞪大双眼，头发散乱，如同失去了一切一般凄厉地惨叫道：“什么——你干了些什么啊！
　　？”
　　切嗣将鬼女一般冲上前来的妻子压倒在身下，用手掐住了她纤细的脖子。
　　眼睛当中晶莹的泪水不住滑落“圣杯，是不该存在的东西。
　　。。”。
　　。这样的觉悟，为什么要等到失去所有珍惜的东西才明悟到啊。
　　。不管这具躯壳内的东西究竟是什么，但与身体共存的爱丽丝菲尔的人格却依然真实存在。
　　女儿被杀的绝望和痛苦，以及对杀死女儿的丈夫的憎恨，都毫无疑问是爱丽丝菲尔真实的感情。
　　切嗣径直注视着她，接受了这一事实，同时全身的力量毫无保留地死死掐住了妻子的脖子。
　　“你，在干什么。
　　。。
　　为什么拒绝圣杯、和我们。
　　。。
　　我的伊利亚。
　　。。
　　为什么，你要这样！
　　？”
　　“因为，我。
　　。。”
　　从喉咙中挤出的声音如此空虚，就像一阵吹过空洞的风。
　　没有悲伤，没有愤怒。
　　这是当然，卫宫切嗣的心里已经空无一物——舍弃了自己所追求的奇迹，也放弃了与初衷完全相悖的利益。
　　此刻他的心中，不可能还留有什么东西。
　　“我要。
　　。。
　　拯救。
　　。世界！”
　　只有一点，那是贯彻到最后的信念——但这句话为什么听起来这样空洞？
　　爱丽丝菲尔凝视着切嗣，她白皙的脸庞已经涨得通红。
　　无论何时都带着爱意和憧憬注视着他的绯色双眸，此刻也染上了诅咒和怨恨。
　　“我诅咒你。
　　。。”
　　优雅而纤细的手指抓住了切嗣的肩。
　　从深深陷入皮肉的五指，流淌出黑色泥土。
　　“卫宫切嗣。
　　。。
　　我诅咒你。
　　。。
　　痛苦，悔恨直至死亡。
　　。。
　　绝对，不原谅你。
　　。。”
　　“啊啊，随便。
　　。。”
　　染满憎恶的泥土通过血管流向心脏，渗透到这个失去一切的男人的灵魂中。
　　但即便如此切嗣还是没有放手，他甚至忘记了脸颊上泪水的含义。
　　他一边绞杀着黑裙女子，一边诉说道。
　　“没关系。
　　我说过——我会背负着你！”
　　咔吧~颤抖的手折断女子的颈椎。
　　（感谢浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第219章 此世一切恶！
　　在卫宫切嗣品尝着由自己一手酿造的痛苦之时，圣杯内侧的另一时空，陈飞面对着眼前微笑的‘女子’，脸上一阵阵的阴晴不定——作为此界之外的存在，他清晰地明白着眼前的存在意味着什么！
　　正如其所言，它，是圣杯的意志！
　　可以实现陈飞所追求的梦想，将已然濒临消散的系统能量完全修复！
　　但是。
　　。。
　　圣杯早就已然不是原本单纯的‘奇迹’，被人心所污浊，此时的圣杯中盛满了的，是名为‘此世一切恶’的存在，它依旧可以实现人们的愿望，但是实现愿望的方式，将无限靠近‘恶’！
　　救一个人，或许就将毁灭十个人！
　　想要金钱，或许就会有无数家庭破碎！
　　明明。
　　。明明来之前就已经决定好了啊！
　　战胜一切英灵，获取最后的胜利，用圣杯能够实现一切愿望的庞大魔力将系统复活，之前也都很完美地执行着计划，可是。
　　。。
　　可是现在怎么会迟疑，只要答应下来，答应下来就好了啊！
　　一向沉静的脸庞变得狰狞如同厉鬼，陈飞心中无数念头纷杂不堪，连那一双稳定的双手都变得无比颤抖，良知，对于‘战友’的眷恋濡慕，有那一个是错误的吗？
　　没有！
　　但是正是因为两者都是正确的，所以当它们被摆在天平两端之上时，才会令人如此痛苦！
　　“该怎么。
　　。。
　　做！”
　　“该怎么做？”
　　温柔的声音在陈飞面前轻轻响起，黑裙女子将温软的手指轻轻揉按在黑发青年紧紧皱起的眉头，微笑着问道：“追随着你自己的心就好了啊，assassin，即便是隔着时空的壁垒，你依旧从英灵王座回归了凡间，那么一定是有非常非常重要的愿望才是吧！
　　虽然不是特别明白，但是你现在处于圣杯内部，所以我多多少少也能够体会到你的心情呢——濡慕，眷恋，相信，怀念。
　　。。
　　。”
　　按揉的手指轻轻顿住，一抹明媚的笑容浮现在‘爱丽丝菲尔’的脸上：“是有关于至交好友的愿望吧，虽然我不知道你们的关系，但是以英灵的位格而言，他一定是与你一同冒险，一起成就传奇，出生入死的生死之交吧~”温和的声音令得陈飞身形一僵，无数画面在心中划过——“信息收集完毕，初始化能量准备完毕，系统开始自检。”
　　“系统自检完毕，系统启动”“检测到宿主遇到致命危机，宿主保护机制开始！”
　　“统自检结果如下：主体九成受损，系统能量全部损耗，无法自主进行位面穿梭，希望宿主尽快寻得特殊能量，修复系统损伤。
　　。”
　　他的力量，拜‘他’所赐！
　　生死大劫，不离不弃！
　　他的生命，由‘他’守护了不知多少次！
　　而现在。
　　。。
　　换他来守护‘他’了！
　　脸庞重新恢复了宁静，陈飞苍白的嘴角勾起了一抹豁达决然的笑意，令得身前的‘爱丽斯菲尔’眉头诧异地微微挑起，随即露出了一抹温和的笑容，修长白皙的手掌轻轻伸出，“那么，assassin，看起来你是有自己的决断了啊，告诉我，你的愿望吧！”
　　咔~手中的宝具散作暗金色的光尘微旋着扬起，陈飞将手掌轻轻覆在了‘圣杯意志’之上。
　　“我的愿望，复活，我的‘战友’！”
　　随着陈飞心中话音刚刚落下，天空中那个漆黑的‘孔’便骤然压缩，坍塌，肉眼可见地，周围的世界全部以着那个‘孔’为中心而不断扭曲着，庞大到不可思议的魔力疯狂地迸发了出来，周围的黑泥如同是浪涛一般疯狂地涌动着，以无可抵挡的姿态将陈飞彻底吞噬！
　　“呃啊啊啊~”与圣杯意志的交流，是灵魂最深处层次的活动，二十念为一瞬，二十瞬名一弹指，二十弹指名一罗预，二十罗预名一须臾，陈飞和卫宫切嗣似乎经历了相当时间的‘交流’，在外界不过只是短短一瞬，当两人重新意识到自己身处外界之时，黑泥的浪涛才刚刚冲破了那一栋冬木市民公馆而已。
　　大脑微微恍惚了一下，陈飞伫立在虚空当中，感知着周围的一切被意味着‘此世一切恶’的所在而吞噬，意识当中满是茫然之色——就这样，就结束了吗？
　　那么，系统。
　　。。
　　“检索到大量能量，检索到大量能量，系统开始吸收！”
　　“受到世界规则之力的辅助，系统主体开始恢复。
　　。3%。
　　。8%。
　　。34%。
　　。54%。
　　。67%。
　　。98%。
　　。”
　　“100%，系统主体恢复完成，能量完全补充，系统开始自检。
　　。。”
　　“系统自检完毕，系统。
　　。。
　　启动！”
　　就当陈飞心中刚刚提到系统之时，那有些陌生却也十分熟悉的电子合成音就在他心底深处响起，伴随着那股熟悉的波动，系统的存在再一次出现在陈飞体内，失而复得的复杂心情令得陈飞身体微微颤抖着，但是脸上却洋溢出了满足的笑意，右手握拳轻叩心口，陈飞低声呢喃道：“欢迎回来。
　　。。
　　战友！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~”“救命啊啊，啊呜，啊啊，来人啊，救救我啊。
　　。”
　　“这些黑泥是什么东西，为什么会有这么多，到底是哪里来的，政府呢!军队呢！
　　我要投诉你们啊！”
　　就在这时，各色惨叫，怒吼的声音从各处席卷了出来——之前caster所制造的魔灾当中因为躲避得好而幸免于难的幸运儿们，此时在海潮一般的浪涛中挣扎着，不知为何那些黑泥却是没有将这些人直接吞没，而是将他们推到了黑泥上层，然后，在他们怒骂，惨叫，哭嚎声当中，将这些凡人一点一点地吞没了下去。
　　“assassin！
　　！”
　　男人愤怒的咆哮声伴随着魔枪的子弹同时出现，作为‘魔术师杀手’最强魔术礼装的‘起源弹’划破了空间，以超越音速数倍的速度向着陈飞的太阳穴处飞射而去，同时，魔术师右手之上的令咒瞬间被猩红色的魔术光芒点燃，伴随着切嗣的杀意。
　　“出现，saber！”
　　对于任何魔术师都是极为致命的“起源弹”在宝具的锋刃之下毫无还手之力地被沿着中心削切开来，高超的使剑手法令得被分切而开的子弹擦着陈飞的碎发射向了远方，而更为致命的存在在陈飞面前华丽地绽放——以令咒的强大魔力，强行打穿了俗世的空间，而手持黄金宝剑的骑士王，正从这断裂的‘门’处踏出！
　　“这是。
　　。。”
　　刚刚被令咒所传送而来的金发少女被眼前所发生的一切所惊骇，而尚不等她有什么反应，master的声音便再一次响起，卫宫切嗣死死盯着陈飞举起了散发着阵阵猩红色光芒的右臂，还有些泪光的双目当中早已被同样猩红的血丝占据，令得切嗣此时看起来就如同是复仇的厉鬼一般凄厉——就是这个家伙，就是这个家伙，让这些肮脏的存在降临了现世！
　　这样，这样，之前所有的牺牲，就更加没有意义了啊啊啊！
　　该死的家伙！
　　“以我卫宫切嗣之名，借由令咒之力发令，saber，将眼前的家伙。
　　。。”
　　“你这样的话，就真的没有办法解决下面的问题了啊！
　　卫宫切嗣！”
　　就在令咒已经开始燃烧之时，低沉的话语声在他耳边轻轻响起，令得如同受伤的野兽一般濒临疯狂的男人生生停下了话语声，被令咒光芒照射得一片猩红的眸子锁定了不知何时已经出现在自己身前的英灵，卫宫切嗣沙哑地说道：“你说。
　　。。
　　什么？”
　　咔~修长的手掌瞬间将切嗣的手掌控制住，令咒之上躁动的魔力在外力的作用下缓缓安静了下去，令得切嗣身形瞬间绷紧，左手下意识握紧了魔枪，瞪大的双瞳中闪过一道极端危险的光芒，但是陈飞却没有注意到他的动作，随意将已经平息了魔力的手掌松开，陈飞微微转身对准了还剩一丝天台部分可以辨别出来的市民会馆，深深吸了口气快速说道：“你知道的吧，卫宫切嗣，这些黑泥其实是‘此世一切恶’，但是它们本身是不存在与现世而是存在于大圣杯内侧的，通过大圣杯与小圣杯的链接出现在小圣杯当中，再经由小圣杯进入世界！”
　　“所以，只需要将小圣杯摧毁便可以阻止它们的出现！
　　这样就可以将其造成的灾害降低到一定程度！”
　　话语声中，陈飞虚握右手，暗金色的流光凝聚在一起，宝具【暗日】重新出现在陈飞手中，手腕微转，剑锋斜指于地，深沉的魔力光辉从剑身之上荡漾而出，在周围的空间都出现了诡异的切割感，下一瞬，陈飞整个人便化作了一道璀璨的剑光向着咆哮的黑泥斩去！
　　嗤~翻涌着浓浓不祥气息的黑泥在剑光面前近乎于没有一丝抵抗之力，便被那抹流光直接斩出一道深深的裂痕，露出了被黑泥所淹没的市民公馆，但是不过一瞬，这条道路便又一次被翻涌的黑泥所阻挡，令得陈飞脸上刚刚放松了些许的神情骤然变得更为难看——。
　　。该死，这样的话，根本没有办法进入到市民公馆当中啊，现在可不同于之前圣杯召唤时错出现的‘黑泥’啊，如果亲身进入黑泥当中的话，即便是陈飞自己也恐怕会被‘此世一切恶’所污染，直接‘黑化’！
　　“直接用剑气的话，是没有办法的，格尼薇。
　　。不，陈飞，这些黑泥看起来具备着液体一般的流动特性，除非是能够将这中间这一道空间与周围的空间斩裂，否则无论怎样强大的剑气，斩出的空隙道路都会被这些黑泥瞬间掩埋的！”
　　柔和却严肃的声音，阿尔托利亚伫立在陈飞身旁面对着脚下翻涌不止的黑泥，翡翠色的眸子里面满是惊骇之色。
　　“斩裂。
　　。。
　　空间之间的联系吗。
　　。”
　　听到了少女的声音，陈飞神情一僵，随即在心中疯狂地呐喊起来：“樱。
　　。。
　　听得到吗？
　　樱？
　　樱！”
　　就在陈飞都感到有些绝望的时候，少女怯怯的声音在他心中回响起来，“我在，assassin。
　　。。”
　　带着些许哽咽的柔和嗓音令得他心中狠狠松了一口气，随即后怕地说道：“樱，你呆在山上的别墅里面乖乖等着我，千万不要出来，明白了吗？”
　　“嗯~”“还有。
　　。。”
　　微微舔了舔干裂的唇，陈飞脸上现出一丝疯狂的神色，在心中问道：“樱，你的手上还有几枚令咒？”
　　“还有两枚，assassin！”
　　“两枚吗？
　　应该够了！”
　　深深吸了一口气，陈飞挺直了脊背伫立在虚空当中，右手高举，剑锋之上一抹宛如天地初生时第一缕光芒的剑芒流转不定，而且，越发壮大起来。
　　“樱，跟着我一起念！”
　　“嗯！”
　　在冬木市山上间桐家宅二层住宅之上，樱一边充满恐惧地俯视着那逐渐淹没城市的黑色浪潮，一面依言举起了稚嫩的右手。
　　颤抖的声线一字一句念出，唤醒了令咒当中潜藏的魔力“以远坂樱之名，借由令咒之力下令，assassin。
　　。。”
　　虚空当中，陈飞的灵体之躯已经开始逐渐破碎消失，但是长剑之上那一抹剑光却越发耀眼而致命，强忍着即将消失的那种撕裂感，陈飞高声喝道：“一定要斩碎——‘此世一切恶’！”
　　‘一定要斩碎——此世一切恶！’
　　澎湃的魔力从虚空当中出现，随即如泉涌一般疯狂地注入了陈飞的身体当中，本已经开始破碎的身躯一凝，随即重新变得真实了起来，挺拔的身躯，充满破坏性的气息无比真实——这绝非是如同幽灵一般的灵体可以具备的感觉，陈飞，重新拥有了肉体，即便在魔力散去以后，这一具肉身也会崩塌，即便。
　　。。
　　但是此时，他真的又一次具备了肉体，也即，他可以自己吸收空气中的力量提供给那一抹越来越亮的剑光！
　　深深吸了一口气，空气中游离的魔力如同是百川如海一般涌入陈飞体内，化作了凌厉的剑气涌入长剑当中，绑着黑发的细绳在越发凌厉肆意的气息当中碎裂消失，一头墨色的长发在魔力震荡的激流当中越发张扬地飞舞着，高举着长剑的陈飞瞪大了已经崩裂了的眼角，在殷红的血色中嘶声怒吼：“以令咒之名再令之！
　　assassin。
　　。。”
　　璀璨的剑光一敛，整个天地瞬间变得更为暗沉，世界中心，陈飞高举着【暗日】如同陨石一般狂吼着坠入黑色的汪洋当中。
　　“斩碎眼前的一切吧！”
　　（感谢一刀砍哭你，核桃仁酱的月票，以及喋喋不清的打赏，谢谢~）关于昨天的问题，在此抱歉，我会花一些时间写点番外篇之类的替代重复了的217章，大家有什么想看的部分可以在书评区里面写出了，然后真的很抱歉昨天出现那样的失误，非常抱歉~


第220章 圣杯终结！
　　“以令咒之名再令之，assassin，斩碎眼前的一切吧！”
　　疯狂的嘶呼声中，宛若神魔一般的挺拔身影融入了那一道仿佛吸取了整个天下一切光明的剑气当中，朝着如同浪潮一般不断翻涌咆哮的黑泥当中，整个世界骤然一黯，随即，比之晨曦更为纯粹，但却似乎比之人心更加暗沉的如水剑光骤然大放，光与暗，不同的力量却在剑之上达到了统一，一直紧紧注视着陈飞动作的阿尔托利亚以及卫宫切嗣不得不在这股可怕的力量之前闭上了双眸。
　　那是，哪怕注视都会受到创伤的凌厉！
　　似乎要将整个天地一同吞噬而去的光芒缓缓散去，但是在saber和卫宫切嗣眼前却依旧是白茫茫的一片，右手狠狠擦拭着被双眼，卫宫切嗣艰难地将目光投向了那一切开始的地方，随即身形一顿，狠狠倒吸了一口凉气——空间，被斩开了！
　　在冬木市市民会馆之前，一个一人宽的通道诡异地浮现，在通道周围，‘此世一切恶’依旧散发着浓浓的混乱魔力如海浪一般不断澎湃着，妄图将这个通道所吞噬，但是任其如何翻涌咆哮，却无法进入这一个通道一丝一毫！
　　因为这个通道，已经不属于这个世界了！
　　以无双的剑气强行劈斩，在两枚令咒的辅助下陈飞终究，将冬木市会馆的空间与世界切割了出来！
　　从此，在陈飞剑气散尽之前，此界与彼界，可视而不可进，可望，而不可即！
　　“saber！
　　！！”
　　就当卫宫切嗣被陈飞的惊天一击所骇之时，高昂的怒吼声宛若惊雷一般炸响，锋锐的剑气再次****而出，将雄伟屹立的高大建筑直接削切成细碎的粉末纷纷扬扬洒落，陈飞手臂高举，长剑剑锋直指前方嘶声怒吼道：“将。
　　。。
　　圣杯，毁灭掉啊！”
　　陈飞的怒吼令得阿尔托利亚下意识顺着他的剑锋看去，在纷纷扬扬洒落的‘残骸当中’，奢华的黄金圣杯在虚空中微微倾倒着，黑色泥土一般的物质便从其中源源不断地涌出，侵占着。
　　。。
　　这个世界。
　　那是，自己为之而努力战斗的目标！
　　却也是，将痛苦与毁灭带于世界之上的元凶。
　　。。
　　要毁灭掉吗？
　　手紧紧握住了隐藏在风中的黄金宝剑，但是少女的身形却没有一丝动弹——那张俏丽的脸庞之上，满是挣扎与痛苦之色。
　　为了拯救陷于悲伤与痛苦当中的人民，她来到了现世追逐能够实现一切愿望的‘奇迹’，但是如今。
　　。。
　　那奇迹本身，却带给了人民无尽的痛苦与悲伤！
　　“该怎么做？”
　　低声呢喃着，少女缓缓抬起了头，翡翠色的眸子里面恍若湖光般泛起了点点水色，在她视野倒映当中，分隔两界的强大剑气开始缓缓消散，丝丝缕缕纯白的劲气化作最纯粹的魔力消失不见，一人宽的通道也在缓慢却坚定地收缩着。
　　“糟糕。
　　。。
　　saber对于圣杯的执念超过预料啊。
　　。。”
　　拄剑半跪于虚空的陈飞感知到saber的犹疑，一丝焦急之色清晰浮现，身形强行发力，但是还不等他站起来，由令咒所暂时凝聚的肉身便从各处崩裂，殷红的鲜血如同决堤之水一般不过瞬间便将陈飞染成了一个血人，从灵魂深处所出现的撕裂感令得陈飞不由得发出了一声闷哼，身形一僵，连停驻虚空也无法完成，直接便朝着那翻涌的黑泥堕落而去。
　　。。
　　还真是。
　　。。
　　衰呵。
　　。无奈的苦笑声中，陈飞的意识开始模糊了起来，刚刚复苏的系统开始操控空间之力将陈飞的肉体所包裹，下一瞬，便可直接破开世界壁垒，回归原本的世界，但是还不等系统空间之力完全将陈飞的四肢包裹，一道残影便急速掠空，将陈飞的身体抱在了怀中。
　　“还是。
　　。。
　　那么倔强呢。
　　。”
　　柔软的手指轻轻抚过陈飞的额头，阿尔托利亚低声呢喃着，看着已经明显脱力的陈飞，嘴角微微上挑露出了一个柔美的笑容，令得一向英武的王更添几分少女气息“格尼薇儿，没有想到会在这里见到你，只是，还有很多话没有说呢，就又要分离了啊。
　　。。”
　　从怀中轻轻取出了一件东西，轻轻放在了陈飞的胸口，阿尔托利亚眼角有着晶莹的水光滑下，但是少女嘴角却露出了一抹温柔的弧度，认真说道：“这是你的东西，你说过在我们再一次分离的时候，将这个东西交还给你，你就一定会原谅我的。
　　。”
　　“所以我说。
　　。。”
　　擦了擦眼泪，少女将陈飞的身躯交给一旁紧皱眉头盯着通道的切嗣，重整肃容，华美却也不失威严的裙甲缓缓出现，少女的王者拄剑而问：“陈飞，我是你的谁！”
　　“吾王。
　　。。”
　　而当少女的话语刚刚落下，一声轻轻的呢喃就紧接着响起，令得少女身形一僵，在她身前，之前还是昏昏沉沉的陈飞已然苏醒的模样，墨色的长发在风中微扬，苍白的脸庞认真无比地面对着她，一如千年前一般轻声说道：“吾王在上！”。
　　。太好了。
　　。晶莹的泪水沿着脸庞滑落，少女猛地转身冲入了已经仅余之前一半宽度的通道，肆虐的激流爆发，黄金的长剑之上再一次涌起了炽烈的光，【誓约胜利之剑】所需的魔力在卫宫切嗣不计代价直接使用了令咒满足。
　　所以不过一息，那曾令一切敌人敬畏而惧怕，代表着人类最崇高信念的光芒骤然闪耀而出！
　　“Ex-calibur！”
　　咆哮而闪耀的光芒将周围的一切瞬间蒸发，能够实现一切愿望的圣杯在人心的力量之下也只能无力地破碎，在圣杯碎裂的光尘之下，名为阿尔托利亚的少女面朝着屹立于虚空的黑发英灵，带着满足的泪水和笑容，缓缓消失——在维系整个战争的圣杯被摧毁之后，只不过是servant之躯的少女再也无法留存在现实，时间颠倒，骑士的王者重新回到了那一幕落日的天空是血色的。
　　眼前的大地也是血色的。
　　倒在地上的尸骸，是曾经相信一位少女并拥戴她为王，共同为她献上凯歌的人们，她们因为叛徒的挑拨而分为两派，彼此将对方视为仇敌进行着杀戮，然后，共同倒在了这片战场之上。
　　亚瑟王的最终之地，卡姆兰丘的山脚。
　　从时空另一面的梦境中醒来，再次颓丧地跪在血染的山丘上，阿尔托利亚呆呆地遥望着这荒凉的场景。
　　为了改变这一结局，她将死后的灵魂托付给世界，为了寻求奇迹而踏上了征途。
　　原本决定再不回这里，原本相信自己绝不会再看到这片光景。
　　但少女此刻，还是跪在了这片土地上。
　　可这却不是终点。
　　只是五金循环的旅途中的一点。
　　名为阿尔托利亚的英灵再从Servant的契约中解放之后，没有前往英灵王座，而是被带回了这片卡姆兰丘、因为她的命运还没有走完，她必须再这个地方做一个了断。
　　也就是说，她在被召唤为Servant之前，并非那种在现实中真实死亡之后化作的正规英灵。
　　在最后关头与世界交换契约，将死后的灵魂变为守护者，其代价就是要得到圣杯——这、便是有关名为阿尔托利亚的Servant的事实真相。
　　契约只有在获得圣杯的情况下才能被兑现。
　　也就是说，如果阿尔托利亚得不到圣杯，这片土地的时间便会永远静止。
　　永远的，连死亡都无法做到。
　　在得到圣杯之前，她只能在时空的另一边持续参加夺取圣杯的战斗。
　　所以，阿尔托利亚的时间在临死前便被定格了。
　　除非获得圣杯，否则她只能一次次回到这个卡姆兰丘。
　　一遍遍的重复，这个场景将会永远责备着她，煎熬着她。
　　她缓缓打量着四周。
　　死亡之丘上的她，还保持着缔结契约那一瞬间的动作。
　　带着满脸的泪水，护手甲上浸透了敌人的鲜血，握在手中的枪刺穿了眼前敌人的心脏——苍白的面容，墨色的长发因为凝滞的鲜血而变得沉重，即便是已经死去，但是那张脸上却依旧带着温和而宠溺的笑容，令得少女的眼泪越发控制不住地流淌而下。
　　“你说过。
　　。只要我在我们再一次分离的时候，将这个东西交还给你，你就一定会原谅我的。
　　。”
　　“我已经如约履行了。
　　。可是，你为什么。
　　。。
　　还是这样？
　　为什么！”
　　在失去了意义的时间中，在等同于永远的刹那中，不必顾惜王者威严的世界中，晶莹的泪水沿着少女的脸庞滂沱而下，“。
　　。对不起。
　　。”
　　虽然哏咽到几乎连话都说不出，但她还是无法克制道歉的冲动。
　　虽然明白自己的歉意无法传达到任何人心中，但少女依旧重复着忏悔，“对不起。
　　。对不起。
　　。我、我这样的人。
　　。”
　　“。
　　。根本不配成为王者啊。
　　。”
　　啪嗒~就在这时，一只温和的手掌轻轻拍在了少女的头上，令得呜咽的少女身躯一僵，缓缓抬头看去，在这个时间暂停流淌的岁月当中，有人在温柔地笑着。
　　“在说什么傻话啊，阿尔托利亚。
　　。。”
　　被血污所染的黑发青年嘴角微挑无奈地摇了摇头，修长的右手满不在乎地将刺穿了自己心脏的长枪折断，凌厉的剑气瞬间将那一杆足以算得A级宝具的兵器直接粉碎成最细微的存在，而那本应当被直接绞碎的心脏以肉眼可见的速度快速重生，若非在身上还沾染着丝丝血迹，根本就如同是刚刚才睡醒一般！
　　挠了挠头，黑发青年有些无奈地嘟囔道：“忌惮了自己那么多年，这种感觉还真是。
　　。。
　　酸爽啊。
　　。”
　　随即在阿尔托利亚浸润了水光的眸子里右手握拳轻叩左胸，熟悉的笑容温然洒落：“吾王在上！”
　　“结束了。
　　。。
　　吗？”
　　看着圣杯伴随着英灵的光辉而化作光尘，卫宫切嗣恍惚地低声呢喃着——经历了一切，牺牲了所有，这个男人此时终究感到了无与伦比的虚弱和疲惫。
　　但是就在这时，之前还伫立虚空中的陈飞却如同失去了一切力量一般向下坠落而去，双眸紧闭，脸色苍白扭曲，宛如是一直沉浸在无尽的梦靥当中一般。
　　就在卫宫切嗣满脸阴郁地扑纵而下想要接住下落的陈飞之时，阿尔托利亚放在陈飞胸口处的‘物品’轻轻飞扬而起，整个世界的光芒瞬间凝固，整个天地间的魔力流动，全部都毫无保留地暴露而出，但是这样的情景却是无人有缘得见——切嗣下纵的身形在空中凝固，颓废的脸上那一抹不甘的挣扎清晰无比，正在消失的黑泥宛若滴答在白色画纸上的污渍一般抹擦不去，空气与魔力的激流如同是凝固在了琥珀当中一般无法动弹一丝半毫。
　　不光是天地间的光芒，就连无物不朽的时间，都在这一瞬间被直接凝固！
　　而在这一片被禁锢的时空当中，一个深沉的‘孔’高高在上，并非是常态空间概念当中的‘高’或‘远’，这是更深层次的等级压制，如同那一个‘孔’是来自于更高等级的位面一般。
　　而在那个‘孔’出现的瞬间，陈飞本应坠落的身体快速逆势上冲，随即不可思议地直接穿透了那一个小孔，而在陈飞身体消失的瞬间，周围的世界重新恢复了正常，在卫宫切嗣眼前，之前还正在往下跌坠的英灵已然消失不见，令得‘魔术师杀手’愕然地楞在了原地。
　　。。
　　怎么回事？
　　。。
　　一片混沌。
　　无上，无下，无前，无后，无过往因由，无未来缘法。
　　但却有着诡异的线，交割，碰撞，汇聚出了不同的精彩和世界。
　　浑浑噩噩的陈飞就飘荡在这样的一个空间当中，或者说空间并不恰当，这个‘世界’当中并没有所谓‘空间’的概念。
　　黯淡的眸子明明已经无法视物，但是却看到了那些宛如星辰般的线条，而且，越来越亮，越来越清晰。
　　不知过了多久，就连陈飞的意识也已经开始浑浊之时，一个庞大的意识将他牢牢锁定，或者说是锁定了他怀中那一件‘物品’，游离了片刻后，宛若一把巨锤一般狠狠敲打在陈飞身上，黑发青年的身体根本一丝反应都没有办法做出，便在这片混沌当中消失不见。
　　噗通~在一座熙熙攘攘的现代化都市当中，一个宛如cosplay一般穿着漆黑铠甲的黑发青年出现在了街道当中，却诡异地没有引起任何人的注意。
　　陈飞坐在路旁，茫然的眸子里面依旧还在闪烁着明亮的线和光，与映照在他视野当中的景物所重合，根本没有意识到自己的失明的视力已然重新恢复了，陈飞如同痴傻一般呆呆地看着周围的一切，正在这时，一道紫色长发的窈窕身影映入他的眼帘，在那死水一般的瞳孔中引发了一丝涟漪。
　　。。
　　那是。
　　。樱？
　　。。
　　这里是。
　　。手臂微动下意识扶在了身旁路灯之上，修长的手指正正好握在了一个明亮的点之上，明明没有用一丝力道，钢铁所制的路灯却宛如风化了千万年一般，彻底随风消散。
　　（那个【孔】，是链接世界之外，根源的入口，冬木市的圣杯战争，是将死去的六名从者的灵魂注入小圣杯，利用他们回归到位于世界外侧的“英灵王座”的力量，在这个世界上开孔，）（感谢瓶子呀，dfefsw，无可替代的你，地狱∞神探的月票，以及喋喋不清，八云幽夜，兵刀人的打赏，谢谢~）


第221章 回归！
　　地球，冬木市。
　　虽说曾经经历了近乎于毁灭性的灾难，但是时间却总是能够让人们忘记过去的悲惨经历，经历了八年的重建与复兴，这座曾经不过是山脚小城的城市已然变成了放在整个国家都算是相当繁华的大都市。
　　而在圣诞节这个特殊日子里，这个冬木都洋溢着幸福愉悦的气息。
　　张灯结彩的街道上，一名黑发青年随意地漫步着，墨色长发被一根草绳松松系住，苍白的面容之上五官平凡无奇，但是不知为何却有着令人挪不开眼睛的奇异魅力，引来了街道上一名名女子的瞩目，不少大胆的少女跃跃欲试地想要前去搭讪——圣诞节，充满故事的男人，这简直是所有青春时期少女梦想中最完美的邂逅了，哪怕没有办法有更近一步的发展，但是能够与这样的男人相识，本身便足以作为青春年代最完美的注脚！
　　但是，当这些少女火热的目光扫到了青年身旁后，便是瞬间变得黯淡了下去，自惭形秽，嫉妒，怅然若失，复杂的目光交织在一起笼向了青年。
　　令得他感到脊柱都有些微微发凉。
　　“樱啊，你。
　　。。”
　　看着身旁的少女如同护食的小猫一般瞪着周围那些目光火热的女子，陈飞有些无奈地苦笑道：“这是在干嘛啊。
　　。。”
　　苦笑的话语令得少女微微一顿，侧过身来，用明亮的眸子上下扫视着陈飞，直到后者感到浑身上下都有些不自在之时，名为远坂樱的少女才微微抿了抿唇，露出了一个温婉沉静的笑容轻轻说道：“我在帮assassin你啊，还是说。
　　。”
　　说着，少女眼中现出了古怪的神色打量着陈飞：“assassin你很享受那些‘眼神’呢？”
　　“哪有。
　　。”
　　无奈地掩住了额头，陈飞感到自己在现在的少女面前完全处于薄弱状态——没有像原著那样凄惨地成长，此时的少女性格要开朗不少，外表依旧是温婉大气的千金模样，但是内心却如同一个调皮的小恶魔一般，充满了各种小腹黑。
　　“是吗？”
　　歪着头打量了一下苦笑的陈飞，樱才满意地笑了出来：“果然吗，毕竟是传说中的英雄呢。”
　　在陈飞微微松了口气的时候，少女又笑着问道：“不过assassin，英灵在圣杯战争之后不应该是即刻回归英灵王座了吗？
　　你为什么会在人间停留了八年这么久的时间呢？
　　难道当时你提出的愿望是拥有肉体吗？”
　　“当然不是。”
　　微微皱了皱眉，陈飞组织了一下语言才又缓缓说道：“圣杯战争之后，我本也应当回归的，但是出现了一些意外被困在了一个诡异的地方，直到今天上午才从那个地方脱离出来，然后，就遇到了你。”
　　“能够将assassin你困住，而且。
　　。。
　　还困了八年时间？”
　　陈飞的话语令得樱脸庞一滞，漂亮的眸子里面浮现出深深的不可思议——她可是深深地明白着，眼前的男子究竟是怎样的存在，剑气裂空，八年前毁灭了大半个冬木市的灾难，或许不过是他战斗的余波，这样的存在，竟然会被人如同囚禁一般困住了八年岁月！
　　简直。
　　。。
　　不可思议！
　　“呵。
　　。。”
　　见少女露出了惊骇莫名的神情，陈飞倒是无所谓地笑了笑，温和的大手如同父亲一般轻轻按在少女的长发之上，洒然笑道：“有得必有失，失亦有得，此番随是困了八年，倒也是有所收获，倒是樱，你这八年过得如何？”
　　“还好啊。
　　。”
　　仿佛是一只猫儿一般在陈飞掌下轻轻眯起双眼，樱用带着些许对着长辈炫耀的语气将这些年来她的经历对着陈飞娓娓道来——assassin消失，间桐脏砚与间桐雁夜失踪，雁夜的大哥又已经离家，豪华的间桐宅便直接归属于了当时尚不满十岁的少女，接下来花了很大曲折才与母亲和姐姐凛相聚，修行魔术，童年的阴影在之后的岁月中也便慢慢被抚平，而本身强大的魔术资质令得少女在魔术一道之上攀升极快，已经达到了常人一生亦是无法抵达的境界。
　　。。
　　“还真是，不简单呢，樱~”很是感慨地赞叹出声，陈飞看着眼前乖巧的少女，八年前还是羞涩胆怯的女孩子此时已经算得是一位强大的魔术师了，一时之间感到几分岁月流逝，逝者如斯的感觉。
　　就在这时，一阵咕噜声轻轻响起，令得远坂樱笑容微微一顿，漂亮的眼眸微微偏转——在她身旁，陈飞笑得一脸尴尬，有些不自然地说道：“樱啊，被关了那么八九年，现在还真是有些饿了呢。
　　。。”
　　“英灵也会饿啊~”嘴角露出了一个明媚的笑容，少女微微环顾了一下变对着陈飞说道：“那么，assassin，等我一下哦~”随即便举步跑向了一旁的便利店，而在少女的背后，陈飞嘴角尴尬的笑容渐渐消失，眸子里恢复了原本的深沉安静。
　　英灵，怎么会饿呢？
　　在他意识当中，有一个圆形的环状存在闪烁着蓝色的光芒，在圆环中心一个数字不断跳跃着，此时已经跳跃到了99%以上，下一瞬便跳至了100%，湛蓝色的光芒骤然大放，随即一道毫无感情波动的电子合成音在他心中淡漠响起。
　　“宿主身体状态分析完成——眼部异变。”
　　“特性符合：因果律。
　　诸生万物，有生皆有死，诞生便意味着走向消亡，可以看破一切‘生’之存在，可颠因为果，给予一切，‘死亡’之果。”
　　“根据宿主记忆，与直死之魔眼符合程度97%”“果然吗？”
　　无奈地按揉了一下重见光明的双眼，陈飞意识中念头急转——有因有果，万物因为有了被杀之因，故有死亡之果，而直死之魔眼却是直接给予敌人‘死亡’的果，简直强大无比，可是。
　　。。
　　究竟，是如何获得这个能力的呢？
　　之前操控我的身躯和阿尔托利亚交谈的，是谁？
　　是一个人吗？
　　“该死。
　　。。”
　　就在陈飞心神有些烦躁之时，一阵力量波动缓缓浮现，将他包裹。
　　“系统任务完成，宿主可以即刻返回，是否返回？”
　　身形微微一顿，陈飞缓缓抬头，在不远处的少女还在认真地挑选食物，令得陈飞心中浮现一丝歉意，但是他还是坚定地在心中低声喝道：“即刻回归！”
　　在他心念刚刚落下的瞬间，那股包裹了他周身上下的力量波动骤然激烈。
　　“欢迎下次光临。”
　　在服务员的送别声中，满头紫色长发的美丽少女从便利店中跑出，略有些急促的喘息声中朝着之前的方向跑去，但是映入眼帘的却唯有陌生的行人人来人往，那张熟悉却也陌生的脸庞却是再也见之不到了。
　　啪嗒~轻响声中，装着食物的塑料袋落在地上，随即便有着晶莹的水光轻轻滴答在上面，发出了落雪般细碎的响声。
　　“果然呢，英灵。
　　。。”
　　“怎么会饿呢？”
　　（感谢极品法官的月票，谢谢~晚上还有一章）


第222章 入深渊！
　　神弃之地，战歌部落后山禁地之处。
　　平静到死寂的空气被打断，悠长的呼吸声宛若幽冥般突兀地出现，激起了淡淡的气流，在一片黑暗当中，陈飞缓缓睁开了双眸，身形缓缓伸直，噼里啪啦的爆响声从各个关节之处宛如雷鸣般炸响，伴随着陈飞的活动，一股如渊似狱的深沉气息如同是解开了束缚的蛮荒凶兽一般蓬勃而发。
　　“呵~这具身体却也是久违了啊。
　　。。”
　　微微握了握拳，陈飞有些感慨地低声叹道——参见圣杯战争之时，他也变作了servant之躯，即便是后来被令咒凝聚出了一道躯体，但也不过只是由纯粹的魔力汇聚而成的‘替代品’，完全没有办法与这一具千锤百炼的肉体相媲美。
　　淡淡地扫视周围，一道道明亮的线和点在周围的一切存在之上浮现——这正是【直死之魔眼】的能力，只要沿着那些点和线进攻，几可无视防御。
　　只要是活的，神也杀给你看！
　　这句话可不是什么玩笑！
　　直起身子来，陈飞踏步朝着出口走去，充作大门的落岩一如他离去之际般伫立着，宛若无言的卫士——作为为他准备的‘闭关’之地，科尔对于这个地方可谓是极尽其心力，不但有他这一位半神级强者抱剑守于大门，而且这座入口唯有从内部方可打开，若想要从外部直接突破，那么这一座看似无害的落岩登时便将化作狰狞的獠牙，隐于其中的细微剑气即便同为半神强者也将在一瞬间被其重创！
　　修长的手指轻轻伸出点在了落岩之上，但是本应当落下的‘大门’却依旧纹丝不动，令得陈飞面容一僵，心中一股不安的情绪瞬间升腾而起，瞳孔骤然放大，密密麻麻的线和点如同天际星河一般骤然在落岩石门之上浮现，代表着弱点以及死亡的因果线交织缠绕，陈飞右手瞬间拉出一道残影握住了腰间长剑剑柄之上，剑气凝而不发，只要一瞬，便可将这一面蕴含了恐怖气息的石门直接摧毁，但是就在这时，一道流光从石门之上投影而出，令得陈飞的身形骤然一僵。
　　“这是。
　　。。
　　怎么会？”
　　无尽的血色笼罩了原本静谧的天空，蕴含着扭曲死寂之力的惨白色骨龙在天空中振翅飞翔着，惨绿色的能量洪流不住地从骨龙喉中喷吐而出，而与此同时，无数形象各异但是同样强大的身形在大地之上快速行进着，各色斗气光焰疯狂燃烧，在如同烟花般璀璨的光芒当中，身穿狰狞铠甲的战歌部落勇士无力地死去。
　　。。
　　“将军！”
　　在画面的正中央，一身战袍的白发老者身形站得笔直，一丝殷红沿着嘴角落下，但是他却毫不在意，一双淡漠的眸子里面此时却是燃烧着明亮的火光：“天界诸神已经发觉了您的复苏，所以现在驱使着地上的人族前来探路！
　　将军您沉睡万年岁月，早已不复当年强大，但是末将相信您必定会重新汇聚我人族大军，是以此时斗胆，愿为前卒！”
　　画面逐渐开始扭曲，化作了一丝丝流光将目眦欲裂的陈飞缠绕起来。
　　“可恶！”
　　熟悉的力量波动将陈飞汇聚，令得他神情陡然涨红，怒声咆哮而出：“混蛋，某必军法严惩之！”
　　咆哮声中，璀璨的力量在空中汇聚成了一个华丽的阵法，光芒一闪即逝，山洞当中又恢复了死寂一般的平静，再没有满面愤怒的人族大将，只是还有着渺渺的声音若隐若现。
　　“与某活下去啊！”
　　与此同时，在神弃之地被严加看管的禁地之处，一抹猩红色的光芒在万年前的巨大传送阵之上闪过，随即隐没了下去，一名盘坐在此的白发老者缓缓睁开了双眸，翡翠般的眸光闪动间，眼前一切都无任何异常，便又缓缓闭上了眼睛。
　　。。
　　神弃之地毁掉便毁掉了，却为何要派遣半神级强者来此看守呢？
　　。。
　　罢罢罢，神明的任务，我等只需要遵守便可。
　　。深渊界。
　　无限层面之无底深渊(InfiniteLayersoftheAbyss)这里是无穷无尽，令人窒息的恐怖之地。
　　这里是环境极其恶劣，生命极其危险之地。
　　这里是毫无道德伦理，永不停歇的杀戮之地。
　　这里是充斥着背叛，杀戮，毁灭的邪恶之地，混乱灵魂的归宿之所！
　　哪怕是神祇，也不愿踏足的危险领域！
　　无尽的血色荒原之上，一只仅仅只有十数人的队伍快速穿行着，为首者是一名俊美的男性生命，手持一柄暗金色的宝剑，身法鬼魅，若非目视，简直无法发现其身形动作，而其身后诸人身法虽说没有其那般强悍，却也是各有风姿，一举一动不但迅捷无比，而且不曾掀起一丝元素或是气流涟漪，由此观之，便可知这一只小队之精锐程度。
　　为首的男子脚步一顿，右手微扬，身后的队员们无声无息间皆是停驻原地，艾伦·哈伯德紧了紧手中暗金色的宝剑微微俯身，神情之间满是小心翼翼——这里乃是阴影与混乱的魔兽所占据的区域，不必说他只是一名黄金级的强者，哪怕是更进一步的传奇强者，在这个地方也是无比脆弱无力，无形无相的阴影类魔怪往往在最为诡异的地域突然出现，给予‘猎物’致命一击，而这些迥异于生者的诡异怪物，却是完全无惧各族的元素能量，目前唯一已至的便是半神强者的法则之力可以将它们绞杀，除此之外，即便是传说中的‘修罗禁卫’或是‘白剑战团’也是无法伤其一丝半毫！
　　“队长，发现了吗？”
　　细微有若虫吟的声音轻轻响起，作为领队的艾伦·哈伯德小心翼翼地点了点头，手指微微指出，在前方一片空地之上，有一株血色小花无风而自舞，隐隐有一股氤氲雾气在其花蕊处震荡不休。
　　花雾草，灵物天生，功能血肉有灵，断臂重生，更兼气息精纯无双，有锻体洗髓之用。
　　只可惜，这种花只存在于血色荒原之上，所以，每一年总有无数强者埋骨此地。
　　“太好了。”
　　细微的声音充满了激动的神情，而领队的俊美男子也是露出了一丝激动之色——舍去了生死深入险地，就是为了这一株小小的草，有了它，一切就有救了，无论是自己，家族，还是。
　　。。
　　就在这时，一道猩红色的光芒在空中骤然炸出，一名满面怒色的黑发青年突兀出现在了半空当中，正正出现在了花雾草上空，令得艾伦诸人激动的神情骤然僵硬，但是还不等他们有什么反应，平坦的大地登时撕裂，一只足足有数十米大小的恐怖大虫冲天而起，撕裂般的巨大口器当中无数森寒细密的牙齿闪烁着冰冷的光泽，那朵他们心心念念的花雾草正在这只怪物的头顶，依旧氤氲着诱人的光雾，却令得所有人身形骤然冰冷。
　　花雾草。
　　。。
　　不过诱饵，眼前的存在，乃是深渊虫族中最可怕的掠食者！
　　性喜杀戮，所过之处，绝无半点幸免！
　　“完了。
　　。”
　　双目下意识紧闭，艾伦·哈伯德满面苦涩颤抖着等待死亡来临的一刻，踏入堪称死亡之地的血色荒原便可知他绝非性格软弱之辈，但是面对这样的敌人，他却是真的提不起半点战意。
　　曾灭一族，上至族中传奇，下至老弱病小，无一存活，尽皆虐杀而死，其后扬长而去！
　　轰~狂暴的气浪骤然爆发，令得艾伦等人心中越发颤栗不堪，心中覆灭一族的可怕传说缠绕不休，身体越发冰冷无力，但是就在这时，一道压抑着怒意的低沉声音响起，令得他下意识睁开了眼睛，随即大脑瞬间一片空白，只是呆呆地看着眼前的一切——血色荒原暗沉的光芒当中，那代表着死亡与杀戮的可怕魔虫已经倒了下去，足以与魔族重铠相当的浑厚肉身如同黄沙一般随风而逝，身穿黑色战铠的黑发青年缓步而来，漆黑的眸子深不可及，似有无穷怒火。
　　“某且问你，此地人族何在！”


第223章 这不是。。。陈飞将军吗？
　　深渊血色荒原，明明是足以令得任何人心中颤颤的恐怖地带，但是此时，艾伦却完全忽视了周围致命的一切，视野当中唯有一道挺拔的身影似乎遮蔽了整个天地万物，有力的心脏随着那道身影的靠近而不住颤栗着。
　　呼啦~深渊界特有的劲风吹拂着，墨色的长发随风狂舞，身穿黑色战铠的黑发青年微微俯身。
　　“某且问你，此地人族在何！”
　　三日后，深渊城池——落羽。
　　“落羽城啊~”抬头看着那明显带着万年前人族风格的雄伟城门，陈飞有些恍惚地低声呢喃——万年前，人神之战，二十座主城联结合一，各处的强者从各处奔赴前线，落羽，天星，栖霞三城以城池为据构建防御大阵，互为犄角，将神族部队牢牢挡住，以血肉残躯保得神族联军难进一步。
　　“前辈？
　　前辈？”
　　小心的呼唤声令得陈飞意识微微一顿，从万载之前的记忆回归了现世，眼前那些意外所救的青年正好奇地看着自己，随即轻轻摇了摇头将那些血色的记忆驱散，轻笑说道：“许久不见此城，一时倒是有些恍惚，激起了以前经历的一些事情。”
　　“原来如此啊，触景难免生情，前辈以往的经历必定精彩纷呈！”
　　艾伦闻言露出了一个恍然的笑容，深渊广阔无尽，绝世强者一次外出冒险游历数十年未归也并非罕见之事，不动声色轻轻奉承了陈飞一句，随即又赶前一步领路道：“前辈许久未归，落羽城却也是有些许变化，便由晚辈为您介绍一番吧。”
　　“也好。”
　　陈飞微微颔首，轻轻抬头看了一眼那古朴沧桑的大门，心中长叹一声：“却是。
　　。。
　　精彩纷呈啊。
　　。。”
　　随即不再留恋，踏步跟在了前面引路的青年身后，眸子里面光芒闪烁不定——在这同行的三日当中，陈飞从旁侧击着当前深渊现状，对于此时情况倒是有了些许了解，万年前的人族逃遁到了深渊当中，若是寻常种族唯有数十万存在，在这混乱的位面必定被那些嗜血狂暴的深渊恶魔们粉碎成渣，连灵魂都不会剩下，而当时初入深渊的人族便如同是一块肥嫩的牛排一般，吸引了周围恶魔势力的目光。
　　当时人族降临之地最为强大的半神魔族，掌控嗜血领域，亲率大军向着人族围剿而去，如同是残暴的凶兽一般，带着狰狞而毫不掩饰的杀意，朝着人族战士们撕咬而去，然后。
　　。。
　　崩碎了满口獠牙！
　　人族联军，三十七万八千七十二员白银级士卒，一万三千六十八员黄金级兵长，传奇以上三百，半神二十！
　　纵然历经血战杀伐，有所折损不少，但是剩余二十余万却尽皆堪称百战精锐！
　　剑剑搏命，以伤换伤，生死之事不过寻常！
　　当时处于悲怒状态的人族半神噩梦领主更是如同怒狮一般，手中巨斧大开大合，强受敌方搏命一击将其斩于斧下!当时血月在天，满身狰狞创伤，有如血染的昂藏大汉脚踏半神巨龙之躯，仰天嘶吼：“人族大将麾下先锋克鲁·达尔法再此，谁敢一战！
　　谁敢一战！
　　！！”
　　在对着陈飞诉说如此传说之际，那些年轻人每一个都是面露濡慕之色，很明显对于这位传说中的英雄很是仰慕不止，自此战后，人族艰难地在这深渊中生存着，建城，守护，岁月更迭，无数强者在为了人族开疆扩土之时陨落，哪怕是的当时豪迈无双的噩梦领主亦是在惊天一战后不甘地永久沉睡了下去，如此，便是万年岁月。
　　经历了城门处那一如万年前的护罩，陈飞轻轻叹了口气，放眼望去眼前一切都是古老的人族风格，一时心神恍惚，近乎分不清到底此处究竟是被人间传为邪恶杀戮之源的深渊，还是万年前的人族主城。
　　“将军！”
　　就在这时，一声宛如炸雷一般的熟悉暴喝声令得陈飞身形一僵，近乎失态地猛地回首看去，一条彪形大汉出现在了他眼中——面相憨厚无奇，但是那具强悍的身躯却足以让任何擅长力量的强者目瞪口呆，许是因为太过高大，制式的皮甲只能勉强护住了几处要害，背后一柄巨大的战斧散发着令人胆寒的杀气，那张熟悉的憨厚笑脸令得陈飞瞳孔骤然收缩，近乎颤抖地低声喃道：“克鲁·达尔法？”
　　人族半神，精擅近战，法则嗜血，可以在战斗之中汲取敌方生命力弥补自身，无论斗气，体力，还是生命，只要法则的光芒还在闪耀，那么这头疯狂的野兽就不会停止杀戮！
　　曾在万年前人神大战之时与战神曾正面战斗而不落下风。
　　战而不败，后败而不亡！
　　贪婪，暴虐，不可一世。
　　但与此同时，却也是最为忠诚和纯粹的战者！
　　“可是。
　　。。
　　不是已经陨落了吗?”
　　不敢置信地看着对面的雄壮男子低声呢喃着，但是下一刻陈飞便自己摇了摇头推翻了之前的想法——虽然容貌近乎一模一样，但是力量水准实在是相差悬殊，克鲁·达尔法乃是真正的半神级强者，浑身当有法则气息洋溢，但是眼前这个家伙不过只是一名肉体强悍的白银巅峰战士罢了，恐怕被其唤为将军的，也是另有其人吧。
　　。。
　　低声叹了口气，陈飞心中清晰复杂难明——万年征战，当时故人还有几人。
　　正当此时，那名酷似克鲁的男子从陈飞身旁擦身而过，对着身前一名身穿笔挺军服的中年男子微微俯身行礼，从怀中探出一枚暗红色晶石低声说道：“将军，城主大人欲传【修罗令】于天下。
　　。。”
　　随即便领着神色霎时大变的中年男子快速破空离去，在陈飞虹膜之上投下了两道迟迟不愿散去的光焰残影。
　　“是时候去了解一下此时的深渊人族究竟是什么模样了啊。
　　。。
　　究竟是不是还记得。”
　　低声喟叹了一句，陈飞回首对着一旁依旧兴致勃勃介绍着落羽城的青年平和笑道：“既然已到落羽城，那么我等便在此分别吧。”
　　平静的话语落在艾伦等人耳中不啻于旱地惊雷，艾伦正待挽留，却发现身前的黑发青年身形缓缓消散，在其最后一个字落下之际，那道挺拔的身躯已然消失不见，令得身后几人心下惘然。
　　踏，踏，踏~平静缓和的脚步声中，陈飞缓步踏足在这一座与万年前人族主城一般姓名的城市，周围深渊各族人来人往，但是一向以混乱为名的深渊种族在这里却都是安分地过分，若非那股清晰的混乱魔力，简直就如同是最为遵守秩序的光明种族一般，倒让陈飞心中诧异不止。
　　一边如同观光客一般将落羽城的风采收入眼底，陈飞一边朝着城市的中央高堡处缓缓走去——在他踏入城市之时，一股淡淡的熟悉以及悲伤怀念之感便隔着遥远的距离在他心底浮现，随着他越发靠近落羽城中心，那股莫名的感应不变越发浓重清晰了起来，踏步跨过了最后一条长街，一座狰狞的堡垒便出现在了陈飞眼中，无数森寒的尖刺如剑般指天而立，癫狂嗜血之意如同海啸一般冲天而起，在次方天地肆虐不止，而在堡垒中央，那股感应越发清晰无疑——悲伤，重逢的喜悦，以及。
　　。。
　　淡淡的死寂！
　　“有谁要。
　　。。
　　死了吗？”
　　双眼微微眯起，陈飞缓缓踏步走入了那作为落羽城禁地的中心堡垒处。
　　伴随着他的踏步，有细碎的剑气低啸着现身，将陈飞身周包裹，而原本挺拔的身形在这一瞬间便能扭曲不见，周围唯有逐渐黯淡下来的深渊黄昏之色。
　　【直死之魔眼】——斩杀，光影！
　　但凡存在之物，便有死生之别！
　　而在此时，落羽城中央剑堡当中。
　　踏踏踏~急促而混乱的脚步声中，一名身穿笔挺军装的中年男人赶入了有些许华丽的剑堡大厅当中，不等喘匀了气息，那名面容刚毅的中年男子便举起了手中隐有血色流淌的晶石，对着身前背对着自己的猩红色座椅急声喝道：“城主大人，这是怎么回事？
　　【修罗令】为何而动！
　　您可知道，作为一位主城城主，您一生亦不过有一次修罗令发动时机！
　　修罗令动，则人族各大主城都将派遣使者前来，自我人族万年前入深渊之后至此，修罗令亦不过发动了七次，每一次尽皆是我人族生死存亡之际，您。
　　。。
　　您怎可如此儿戏！”
　　“说完了吗？”
　　轻柔的声音淡漠地响起，令得中年男子焦急的面容登时一僵，如同噎住了一般有些滑稽的模样，轻柔的声响中，端坐在猩红色石座之上的城主缓缓起身，深沉的双瞳不带一丝感情波动地看着眼前的中年男子，赤色的眸子里面似乎有着无尽火焰在嘶吼咆哮，直欲焚尽天地的恐怖威压无声间布满了整座令得中年男子身心俱颤，勉强右手扣胸深深弯腰行礼，干涩回到：“属下孟浪，愿城主大人恕罪。”
　　“并非怪你。
　　。。”
　　平静的声音中，落羽城城主的身影出现在了弯腰行礼的中年男子身前，这一位宛若能够毁天灭地的可怕强者看起来却不过是一名高挑的少女模样——身穿着平常的衣物，火色长发松散地洒落肩头，与同样是火焰之色的眸子相得益彰，肤若凝脂，眉似远山，容貌年轻宛若二八少女，但是眸子里面却如同洞察千古一般有着不属于如此年纪的沧桑与平缓。
　　随手抚过一缕碎发，城主淡漠说道：“你自是为了人族大计，但是这一件事。
　　。。
　　却恐怕足以与人族生死存亡之事相提并论了啊。
　　。。”
　　淡漠的声音到了最后竟是有了些许感情波动，即便只是一闪即逝却也令得中年男子瞳孔骤然收缩——眼前这位娇俏可人的少女可远远不止看起来这般年轻，在他尚不过孩提之时，其便是如此淡漠华贵的模样，如今数百年已过，自己已然垂垂老去，那头火发却依旧灿烂夺目。
　　据说，其乃是最初之年守护人族的绝世强者之一，也是人族现在仅存于世的守护者！
　　而何事，会令得她也是如此失态？
　　简直。
　　。。
　　不可想象！
　　没有管惊骇莫名的中年将军，火发城主平静地走向了身后的门口，修长的手指轻轻点出，整座落羽剑堡的力量如浪潮般汇聚于其上，周围的环境迅速变换，淡漠的声音轻轻响起：“你为一城之守将，也知道我等人族为何来到深渊。”
　　“是，凡我人族尽当铭记于心，苍天已死，神祇当殁！
　　黄天当立，人族当兴！
　　我等人族在深渊处等候将军重新归来，带领我等重归人间，报我族血仇！”
　　身后的中年男子闻言低声回答道，但是心中却有些不信——以一己之力力抗万军，其中甚至有着神祇存在，半神传奇更是数不尽数，能够将其挡住本身便已经是一件近乎不可能的事情，更遑论是万年之后重新归来了，事实上不只是他这样想着，现在人族九成以上的成员都将这个故事当做传说甚至于故事在听着，真正相信着的万年前的人族大将会重新归来的，恐怕已经寥寥无几了。
　　“而今日，我等保存着最后一件与他有关的东西，已经开始腐朽了。
　　。。”
　　原本淡漠的声音此时已然有些颤抖了，而通过法则之力与剑堡主晶石相合的作用，之前的城主大厅已然完全转变了模样——朴素无奇的墙壁没有一丝装扮，在其身前一座青铜门散发着厚重而古老的气息，落羽城城主缓步上前，修长的手指轻轻抚在了青铜门之上，道道璀璨的光芒散发，紧紧闭合的大门开始在一阵阵咔咔声中碎裂。
　　“他曾用这一件兵刃斩弑了一名神祇，打破了神族的计划，但是万年过去了，这柄曾经沾染过神之血的兵器也开始‘死去’了啊。
　　我们与他的。
　　。。
　　最后一点联系，这种大事，怎会不值得一枚小小的【修罗令】？”
　　低声的呢喃中，青铜门彻底碎裂，随即，刺眼的光芒骤然大放。
　　令得中年男子下意识紧紧闭上了双眸，待得光芒散去后，他才缓缓睁开了刺痛的双眸，在青铜门后的空间当中，一柄长枪微微震颤着浮在虚空当中——长约丈二，通体赤红之色似乎有着火焰在其中流转不定，散发出淡淡的灼热气息，刃长八寸，却是森寒冰冷之色，几乎浓到化不开的血腥杀气缠绕之上，如同是恶魔的獠牙一般令人望而生畏。
　　令得中年男子心中暗叹一声：“不愧是曾经弑神的神兵。”
　　双目带着纯粹的欣赏之色顺着枪身流转着，赤色的枪身，冰冷森寒的枪刃，抚在长枪之上的修长手掌。
　　。。
　　等等，手掌！
　　？中年男子神情骤然僵硬，瞳孔猛地顺着枪身看去，只见一只修长白皙的手掌宛若抚摸宠物一般轻轻抚过赤红的枪身，而那柄据说曾饮过神血的魔枪不但没有反噬，反而如同兴奋一般低声嗡鸣着，散发着阵阵恐怖的力量涟漪，却宛若有灵性一般全部绕开了那名淡淡笑着的黑发青年，如此情况令得中年守将心中霎时一片茫然无措，下意识抬首看向神秘莫测的城主，而映入眼帘的一幕却令得他的大脑彻底空白，不知身在何处——在他身前，传说乃是绝世强者的城主背负着白皙纤弱的双手，笑得灿烂而明媚，宛若真正的少女一般，但是那双火瞳当中却有丝丝水色浮现，晶莹的泪水沿着脸庞滑落，赤发火瞳的少女嘴角微挑，一如万年前般轻佻着笑道：“这不是。
　　。。”
　　“陈飞将军吗？”
　　声音微微落下，令得陈飞身体一僵，缓缓抬头，漆黑的眸子正正对上一双燃烧的火瞳，一如经年。
　　（感谢瓶子呀，极品法官，蓝影灰灵，苏丶打的月票，以及寒冥x，浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第224章 重逢！
　　一刻之前。
　　斩出了自身光影的陈飞如入无人之境一般，轻易地避开了落羽城剑堡当中堪称严苛的防御与搜查措施，顺着心中的感应找到了眼前的空间和，濒临死亡的‘战友’！
　　修长的五指顺着冰焰獠牙的枪身缓缓抚过，这柄万年前曾为陈飞所使用的兵器此时到了它的末路，低沉的嗡鸣声随说依旧有着震人心魄的威慑，但是却完全无法掩饰其下的脆弱以及。
　　。。
　　死亡的气息！
　　在陈飞眼中，无数代表着死亡的因果线已经将这柄长枪牢牢包裹了起来，一抹复杂之色浮现在陈飞心中，手指轻点着枪身，陈飞落寞地长叹一声：“克鲁尔死了，白剑部队消亡了，现在即便是你也无法抵挡万年的岁月冲刷了吗？”
　　就当这时，一股诡异的空间波动骤然包围了整座剑堡，两道不同的气息如同幽魂一般突兀地出现在了这间房间之外，但是陈飞神情却没有丝毫变化，一双眸子依旧安静而专注地看着自己曾经的‘战友’，嘴角露出丝丝温和的笑意——好久不见，却是老了啊，冰焰獠牙。
　　。。
　　咔咔声中，厚重的金属大门缓缓打开，陈飞五指重又放在了枪身之上，淡淡的力量顺着五指流淌入了枪身当中，浑身肌肉缓缓紧绷，如劲弩上弦，下一瞬便可爆发出惊人的力量，脸上的神情依旧平静而温和，但是身上的气势却越发澎湃凌厉。
　　不管此时它在谁人手中，我来了，那么它就须得在我手中走完最后一程！
　　许是感到了陈飞的意志，已经开始腐朽消亡的冰焰獠牙发出了兴奋的低声嗡鸣，与陈飞身上的气势相互交融，变得越发惊人起来，但是就在这时，一声轻佻的柔和笑声突然响起，如同雷电一般直直击打在了陈飞心底，浑身流转不休的气势登时消散一空。
　　“这不是。
　　。。
　　陈飞将军吗？”
　　顺着声音艰难地转头看去，一张娇俏的脸庞出现在陈飞视野当中，肤若凝脂，眉如远山，最让人难以忘怀的却是那如同炽烈火焰一般的眸子和赤色的长发，令得眼前的少女如同是天上的烈阳一般充满着令人难以直视的美丽。
　　双手背在身后，美丽的脸庞之上还带着点点的泪痕，让得陈飞心神轰然炸响，无数鲜活的画面从记忆深处蜂拥而出。
　　颠簸的兽车之上，一名浑身满是酒气的黑发青年举着斗大的酒坛狂饮着，一坛烈酒不过数息便尽数被吞入腹中，随意将空了的酒坛往后一抛，黑发青年从指间黑戒当中又取出了一坛，剑气无声浮现将封泥直接削碎，手腕一抖便要将之举起狂饮，正在这时一只温软的小手轻轻按在了他的右手之上，在其身前，赤发火瞳的少女担忧地说道：“陈飞，你不能再喝了。
　　。。”
　　破碎的贵族大厅当中，淡金色鲜血构成的神祇肆意地撕扯着人族战士们的身躯，一名赤发火瞳的少女搀扶着身躯近乎残破的青年将领，泪水已经满盈，身体也因为内心巨大的痛苦而不断颤抖着，但是却依旧坚定地搀扶着黑发将领朝着出口处走去，“陈飞，一定要撑住啊。
　　。”
　　晨曦城城主大厅，身子挺拔的黑发青年牢牢挡在少女身前，对着眼前名为‘神祇’的怪物淡漠笑道：“抱歉，冕下她拒绝！”
　　克里尔村训练营，心中急躁的青年将领，映照在夕阳光芒下的美好身影。
　　朴素的大道上。
　　。。
　　血色的战场之上。
　　。。
　　无数身影纷纷汇聚，回到了初见的那一天，晨曦城城主府门外，身穿猎装的娇俏少女笑得一脸狡黠。
　　“这不是。
　　。。
　　陈飞将军吗？”
　　“苏。
　　。。”
　　嘴唇微动，陈飞喉间仿佛是梗着什么一般吐出了颤抖着的音符，几许缅怀，几多近乎不敢置信的欣喜，而这仿佛是引发了什么反应一般，之前还保持着明媚笑容的少女在也保持不住一向的从容之色，泪水瞬间模糊了视线，伸开双手猛地扑入了陈飞怀中，肩膀不住颤抖着。
　　“是你，是你，你终于回来了。
　　。。
　　一万年啊，大家都相信着你一定会回来的，到死都相信着。
　　。。
　　现在你终于回来了，终于。
　　。。”
　　少女哽咽的声音似乎带着无尽的痛苦和哀伤一般，令得因为少女动作而身形僵硬的陈飞心下难安，终究不忍将少女推开，右手轻轻放在少女绸缎一般光滑的长发之上，低声着：“是啊，我回来了，苏。
　　我说过的，我会回来找你们。”
　　在一旁的中年男子近乎目瞪口呆地看着眼前超越了他一切认知的一幕，大脑如同狠狠中了一锤一般不断嗡鸣着——这是。
　　。。
　　什么回事？
　　城主大人这个反应。
　　。。
　　能够使用传说中人族大将的兵器。
　　。那么这个人是。
　　。。
　　双眼越瞪越大，中年男子完全无法相信自己心中的推测，但是眼前的一切又是那般完全无法去质疑，两种思维念头在心中不住碰撞着，令得他脑袋一阵刺痛，双眼当中几乎瞬间便被密密麻麻的血丝所占据，但是就在这时，一道凌厉的剑气从空气中无声浮现，瞬间分化为数道剑光，将此人周身大穴全部封禁，之前还近乎陷入疯狂的中年男子轻哼一声，随即重重倒在了地面上，却是昏了过去。
　　将目光从昏倒过去的中年男子身上收了回来，陈飞苦笑着拍了拍少女的肩膀，讪讪说道：“苏，差不多起来吧，好歹是一城之主了，你现在这模样。
　　。。”
　　“再让我抱一会儿，陈飞。”
　　不等陈飞说完，少女柔和的声音就将他的话语打断，只能够干笑着任由少女紧紧抱在自己的怀中。
　　而与此同时，在落羽城外一座气势嶙峋的高山之上，一面血色的旗帜缓缓露出了模样——昂扬的龙首，狰狞的獠牙，散发着浓郁的不祥和血腥之气。
　　一只穿在厚重战靴之中的脚轻轻踏在了山路上——昂扬的身躯，面容刚毅自有一股霸道的风采，赤金色的竖瞳紧紧锁定着远处屹立着的雄伟城市，露出了一抹清晰的贪婪占有之色。
　　“苏，你和落羽城，都是我的！”
　　咔~坚若精钢的山岩登时爆裂成细碎的粉尘。
　　（感谢小星石头，RDYUG的月票，以及150823222包子，苍尤，逆水之叶叶，紫月冥空的打赏，谢谢~）


第225章 来此何意！
　　落羽城中央剑堡，书房。
　　好不容易将激动的苏安抚下来前去处理主城事物的陈飞此时正盘坐在书房中央，手中握着一本黯红色的书籍安静地看着，眉头紧紧皱着，脸上神情变幻不定——作为深渊人族主城之一的落羽城，尤其在此地还有着人族幸存强者苏存在的情况下，落羽城的典籍储藏相当详细，人族自万年前传送入此界之后至此的历史经历近乎全部都有着记载，而此时阅读了这些记载的陈飞却是发现了深渊人族一个极为致命的缺陷——人口！
　　万年征战！
　　万年挣扎！
　　当年的二十余万人族此时亦不过数百万，而且由于种种境况分隔于深渊大地各处，重建主城，由一位位强者庇佑其地人族安危，彼此之间联系极为困难。
　　在这种情况之下，即便是这些人族尽皆可披甲上阵，并且愿意追随着他打回人间，却也恐怕难以与此时在凡间大地之上繁衍生息了万年的人类相抗衡，更罔论还有着神界万族联军！
　　战争，永远都是世界上最为残忍的名字。
　　若是强行掀起战争，恐怕在深渊当中挣扎了万年的真正人族，就将被彻底付之一炬，而到那时，敢于与天争命的真正人族，将迎来消亡！
　　而这，是陈飞绝对不愿看到的。
　　“可恶啊。
　　。。”
　　随手将那一本足以砸死人的巨大书籍向后一抛，记载了最近百年深渊动向的书籍在空中划过了一道优美的抛物线，稳稳地落在了一摞书籍之上，陈飞修长的手指按揉在眉心处，心中满是烦躁——恐怕只能蛰伏了啊，而且，蛰伏便有用吗，神界诸神有着万族联军相助，但是深渊的万族之间却尽是刀兵相接，在这样环境下的人族挣扎求生便已是不易，更罔论大肆扩张了啊。
　　。。
　　到底，该怎么办呢？
　　“呜呜呜呜呜~”就在这时，一阵苍凉古朴的长号声突然响起，如同盘旋的鹰隼一般传遍了整个落羽城，也令得陈飞神情一怔，身形一动已然出现在了书房的门口，伸手一推，外界的一切便毫无遮掩得映入了眼帘——本来就是如同一团利剑指天而立的落羽城剑堡此时更是气势森寒暴虐，湛蓝色的元素灵光在那些巨大的锋刃之上流转不定，空隙之间，一只只狰狞的魔兽振翅飞离，在每一只魔兽背上，尽皆有着身穿重铠的人族骑士，一只龙首鹰身的巨大魔兽正正擦着书房前部飞驰而去，巨大的羽翅将空气中震荡出了肉眼可见的龙卷，其中冰冷的魔力波动清晰可见。
　　“冰系魔兽，起码有着接近白银巅峰的实力。
　　若是能与骑士完美配合，纵是黄金亦可以一战。
　　。。”
　　五指轻握，感知着冰冷的元素从指尖划过，陈飞微阖双目，皱眉喃喃道：“观其数目已有数百，恐怕是有强敌来犯吧，不过，苏在哪里呢？”
　　就在这时，一声尖锐的鸣叫骤然响彻天际，带着俯视众生的傲然与隐含的暴虐杀气，一道紫色的法阵突兀地绽放在剑堡最高层，将整个天地都投射下了一层纯粹的紫意，一只与其余魔兽相比算得娇小的紫色鹰隼从其中振翅飞出，翼展不过三米，一双眸子里面莹莹紫意令得陈飞心中一突。
　　这个感觉是。
　　。。
　　法则？
　　！敌人？
　　！手腕一动，腰间长剑铮然尖啸着出鞘，森寒的气机骤然大放，就在陈飞即将纵身而上之时，一抹娇俏的身影突然出现在了那只鹰隼身前——一声戎装，赤发火瞳，熟悉的面容令得陈飞瞳孔骤然收缩，身形一顿，骤然爆发出一阵凌厉的剑气，但是下一瞬，娇俏的少女便在陈飞目瞪口呆当中熟络地踏上了那起码有着半神水准的鹰隼背上，响彻天地的鹰啼之声中，苏和那名紫色的鹰隼便破空而去，留下陈飞呆呆地伫立在虚空当中。
　　许久后，才有些苦笑着微微摇了摇头。
　　“看起来，苏这些年里也变得很强了嘛~”是啊，万年岁月已过，她已经再也不是当年那个需要他保护的小姑娘了啊~已能独当一面，已能守护一方人族安好。
　　微微笑着将剑收起，陈飞不紧不慢地向着城外飞去——有半神级的坐骑和苏这样的巅峰强者，却又同时派出了不过白银的空骑士，城中百姓也不曾有过疏导，看起来这一次并非是大战，应该只是为了示威的举动。
　　倒是正好看一下，这深渊万族的情况，以及苏此时的实力水准。
　　此时，落羽城之外。
　　一片猩红将原本的大地覆盖，并非是血液，而是身穿血色战铠的精锐战士，厚重的铠甲之上有着粘稠的血色光华流转不定，而且裸露在外的皮肤也尽是一片血红，远远望去便如同一片血色汪洋，整体散发着杀戮而暴虐的气息，压抑而死寂，巨大的压迫性气息令人难以呼吸，而在这一只恐怖的军队之前，一面有如血液构筑而成的巨大旗帜无风狂舞，在旗下，一名身材昂扬的青年大汉负手伫立，面容刚毅而冷酷，淡红色的肤色不但无损其面容，反倒更添几分霸道的风采。
　　赤金色的竖瞳淡漠地扫视着眼前的人族城池，从容不迫，如同是在。
　　。。
　　看着自己的囊中之物一般！
　　突然他瞳孔骤然收缩，嘴角露出了一抹淡淡的笑意，对着城池之上的虚空平和说道：“苏城主，好友远来如此，为何不出来一见？”
　　“我可没有这么一位尊贵的朋友！”
　　一声嗤笑声中，紫色的流光如同是直接跨越了一道空间一般无声出现在了落羽城城池上方，身穿赤色战铠的娇俏少女傲立与紫色鹰隼宽阔的后背，与地面上的高大男子正正相对，赤色的火瞳当中似乎有着无尽的愤怒燃烧着，直欲焚尽天地的可怕威压随着少女的嗤笑声轰然下压，整片天地如同是一瞬间到达了沙漠中央一般，那些战士身上的血色战铠以肉眼可见的速度崩裂。
　　但就在这时，一股血腥杀戮之意却带着堂堂正正的气势拔地而起，与苏的威压狠狠碰撞在了一起，恍若惊雷的可怖爆响声中，在两者中央，一股肉眼可见的能量潮汐骤然爆发。
　　“血魔族皇子，来此有何意！”
　　（感谢幻想国服，以及强奸犯的辩护律师的月票，谢谢~）


第226章 血魔族皇子！
　　“血魔族皇子，来此何意！”
　　凛然娇喝声中，直欲要焚尽天地的气势实质化为赤色的火焰，在其身后化作了一只巨大的火鸟，通体赤金，明明并非生者，但那双瞳孔当中却蕴含着王者一般披靡的威严，双翅猛然展开，凄厉的嘶鸣声中，整片天地都为之撕裂，一道通道缓缓出现在双方当中——唯有一人宽度，但是其中却如同是泯灭领域一般没有一丝元素存在，在这种环境当中，哪怕是半神级强者一时之间都难以爆发出全部实力。
　　“还是一样的直接而且火爆的脾气啊。”
　　在通道之前的血魔族皇子嘴角露出了一抹淡淡的微笑，恍若无奈地摇了摇头，随即踏步走入了这条通道当中，明明是他自己深入险地，但却没有一丝慌乱之色，神色坦然而从容，带着帝王巡视领地的淡漠和自信，而随着其越发靠近，人族一方原本凶悍的气势却是慢慢低迷了下来，如同是被这一人所压制了一般，整片天地当中，唯有血魔族皇子沉静的脚步声稳定地响起。
　　踏，踏，踏~脚步声越来越大，越大，似乎要充塞整片天地一般，人族一方的精锐战士握着兵器的手掌一个个全部青筋暴起，双眸之中满是血丝，呼吸声也越发粗重了起来，整个军队都散发着一股脆弱而不稳定的感觉，对比对方那即便面临半神威压却依旧肃然刚毅的血魔军队，高下立判，令得少女火色的瞳孔当中神情越发不善。
　　就在苏的五指间已经有着点点流光浮现之际，血魔族皇子恰到好处地停下了脚步，嘴角依旧保留着从容的笑容，手腕一甩，一道血色的流光便朝着紫色鹰隼背上的少女飞射而去，速度不快，其中更是不含一丝杀机，令得苏眉头微皱，右手微抖便将那一抹流光接在了手中，却是一枚戒指，通体如同美玉般通透，其上镌刻着繁杂的魔纹，微微皱眉，苏将意识探入戒中空间当中，下一瞬，即便是以少女万年修为的心性也是忍不住发出一声惊呼。
　　“怎么回事！
　　奥斯汀，你这是什么意思！”
　　“怎么回事？
　　只是要帮你，仅此而已！”
　　摇头哂笑了一声，血魔族皇子温和笑道：“顶级魔晶矿三十万方，血晶十万。
　　。。
　　你之前参与的所有任务都只要了这些能量晶石，甚至连那些能够加强法则感悟的奇珍异宝亦是不屑一顾，恐怕这些东西对你而言极为重要吧。”
　　奥斯丁的声音令得少女面容一阵阴晴不定，最终还是有些缓和了下来，叹了口气，赤色的眸子认真地看着眼前的男子缓缓说道：“无论你有什么目的，奥斯丁，这一件事情我和落羽城，承你的情了！”
　　“哈哈哈哈哈~，苏啊，想让你说出这么一句有些服软的话可还真是不容易。”
　　话音落下，血魔族皇子便发出了一阵豪迈的大笑声，赤金色的竖瞳饶有兴趣地看着空中的少女笑道“看起来，你落羽城的能量储备当真是处于油尽灯枯之地了，竟会收下我的礼物！
　　若是没有城池的保护，天生弱小的人族恐怕无法在这凶残的深渊世界活过一周吧？
　　却是可惜了这一座落羽城了。”
　　看似漫不经心的话语却令得苏刚刚和缓下来的面容霎时僵硬，赤色的火瞳之中似乎一瞬间燃起了滔天巨火，收敛而起的半神威压疯狂爆发出来，压得实力被压制的奥斯丁挺拔的身子一震疯狂的颤抖，噼里啪啦的爆响声中，丝丝紫色的魔血从他的嘴角渗出，但是血魔族皇子奥斯丁却依旧毫不在意地带笑说道：“想把我留下吗？
　　苏，我之前已然和父王说过此次来你落羽城，我若出事，你身为半神自然无忧，但是你这城中数十万人族。
　　。。”
　　嘴角一咧露出了嘴角锋利的獠牙，奥斯丁刚毅的脸庞看起来充满了嗜血的杀意：“恐怕就要为区区在下陪葬了啊。
　　落羽城。
　　。。
　　城主！”
　　血魔族皇子的话语清晰地传出，令得苏身上咆哮着的气势越发低靡了起来，当最后那一句城主落下之时，赤发火瞳的少女如同被一柄锋利的匕首刺入心脏一柄身形猛地一颤，身上属于半神的威压登时消散一空，脸色苍白，看起来便如同是最为平凡不过的少女一般。
　　“。
　　。。
　　你待如何？”
　　听到了少女近乎于认输的声音，一抹隐秘的笑容从奥斯丁的嘴角升起，赤金色的竖瞳直直锁定了少女娇小的身躯，许久后才低沉说道：“很简单，苏，只要你嫁给我，我便从此地撤军，落羽城中依旧由人族掌控，而其每日晶石花费借由我血魔族所出，苏，我只想要你！”
　　“只要你愿意，从今日起，你便是我血魔族太子妃，待我执掌一族，你便是我的王后！”
　　话音为落，其身后宛若血海一般无边无际的血魔族战士便尽皆单膝半跪于地，兵刃敲击于胸铠之上发出了摄人心魄的碰撞声，以其为奏，齐声暴喝道：“见过太子妃！
　　见过王后！”
　　“见过太子妃！
　　见过王后！”
　　“见过太子妃！
　　见过王后！”
　　低沉的暴喝声连成一片，侵占了整片天地，无尽肃杀的血煞之气宛如浪潮般咆哮而起，令得人族一方的战士们脸色煞白，握着兵器的双手也是不住颤抖着。
　　兵器脱手坠地的声音不时响起，充满了讽刺的意味，令得苏的脑海一阵眩晕，身形微微颤抖着。
　　天生脆弱的人族与血魔族相比，完全不是对手啊，奥斯丁这番动作根本就是摆明了若是不答应其的求婚，他马上就会率军将落羽城踏平，不提一周，不过片刻数十万人族便会化作马下残躯，而若是将奥斯丁强杀，到时作为深渊界顶级势力的血魔族一旦暴怒，不但落羽城难逃劫难，就连远在他方的其他人族城池也会遭遇灭顶之灾。
　　“你。
　　。。”
　　“我可以给你时间，我可以等，但是今日你必须要给我一个说法，苏！
　　你可愿意？”
　　微微踏前一步，血魔族皇子奥斯丁嘴角带着胜券在握的笑意——苏，你是我的了。
　　身形颤抖着，苏紧咬着贝齿看着眼前那道昂藏的身躯，脸庞之上满是空洞的绝望——好不容易。
　　。。
　　等了一万年岁月才好不容易等到了那个人，但是却没有想到会迎来这样的结局，很不甘心啊，不甘心。
　　。。
　　可是。
　　。。
　　。。
　　‘接过这枚修罗令，你便不再属于你自己了，你明白吗，苏！
　　这样的责任，你是否愿意承担！’
　　病榻上的父亲已然近于油尽灯枯，即便是强大的半神在无尽的征战当中也是难免身受重创，时间法则让他可以瞬间恢复濒死的重伤，却也令他早早耗尽了那悠长的寿元。
　　但是即便是如此，那双眸子却也还是闪耀着令人无法逼视的光芒，骨节嶙峋的大手紧紧握着一枚猩红色的令牌，厉声暴喝。
　　“你说啊，苏，你可愿意！”
　　记忆中充满期望和愧疚的厉喝声与奥斯丁的笑语融合，然后少女听到了那与当年一般无二的回答。
　　“我。
　　。。
　　愿意。
　　。。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈~很好，非常好！”
　　豪迈而得意的狂笑声中，血魔族皇子留下了一个张狂的背影朝着对面的军队走去，而脸色苍白的少女则是身形一软直接坐倒在了紫色鹰隼的背上，晶莹的泪水从眼角不住滑落。
　　挺拔的身形缓缓走出了苏凭借坐骑之力释放的小型禁魔领域，一股股血色浓雾从空气中剥离出来，然后‘贪婪’地附着在了奥斯丁身上凄惨的伤口之上，那些被苏的半神威压所制造的伤口以肉眼可见的速度恢复着，不过片刻时间，狼狈的奥斯丁便重新变成了那个威压霸道的‘血魔族皇子’，稳定的步伐一顿，奥斯丁微微侧过身来看着脸色苍白的少女，嘴角露出了一抹肆意的弧度。
　　“那么，戒指当中的能量晶石便当做是我给你的第一批聘礼吧，我的王妃！”
　　“哈哈哈哈~”狂傲的大笑声中，血魔族皇子不再留恋，大步离去，背后猩红色的披风迎风狂舞，不可一世!嗤~就在这时，一道宛若巨兽嘶鸣的破空声骤然大盛，冰冷刺骨的杀机令得奥斯丁身形一僵，还不等他有何反应，身前如山似岳的血魔族军队便在轰然炸响中裂开了一道裂缝，有如波开浪斩，沉凝不动的军势登时消散一空，一道黑影从旋转着直直射向了奥斯丁的额头眉心要害。
　　“何人如此放肆！”
　　暴怒的怒喝声中，血色的光芒骤然大盛，一片血海领域以奥斯丁为中心疯狂蔓延，原本急速近乎不可直视的黑影一如这片血色当中便如同进入了某种粘稠的液体当中一般，速度骤然一滞现出了原型——竟是一根看起来极为朴素的箭矢，通体墨黑，唯有箭尾处沾染了点点明黄。
　　咔吧~伸手一握，被血色领域所控制的箭矢在奥斯丁手中碎裂成粉，再没有半分残留，但那刚毅的脸上却是一片阴沉——一箭之威，血魔族精锐军队练成一片的军势便土崩瓦解，如此箭术修为。
　　。。
　　双眉微皱，奥斯丁深深吸了一口气，朝着虚空之处陈声喝道：“一箭破军，阁下当真好箭术，在下血魔族皇子奥斯丁，阁下可愿出来一见？”
　　低沉的声音却是蕴含了丝丝法则之力，在空间中远远传出，肉眼可见的声波如同波浪一般在空气中浮动着，突然在一处荡起了迥异于别处的涟漪，如同是撞到了礁石的海波一般，令得奥斯丁赤金色的竖瞳猛然收缩，修长五指狠狠一握，血色汪洋瞬间坍塌，凝聚为了一杆流转着猩红色光芒的鲜血长矛，手腕一抖，这柄鲜血长矛便如同寻得猎物的毒蛇一般嘶吼着冲去。
　　与此同时，整只军队以其为中心，如同是毒蛇一般快速旋转成阵，蕴满了斗气光焰的巨剑如林般竖立，随即狠狠斩下。
　　轰~一瞬间以血魔族皇子法则级的攻势为首，数千次黄金级的剑芒疯狂地斩在了声波异常的地点，深渊地界如同百炼精钢一般坚硬的大地在恍若惊雷般的爆响声中爆裂，塌陷，直至碎裂消失，阵阵混扰视线的能量涟漪散去之后，原地便只余一道深不见底的巨坑，虽说是无数剑芒撕扯而成却不见丝毫崩裂，巨坑切口处光滑无比，远远望去便如同是一道剑痕直接切斩而出一般，其军纪威整，令人心惊不已。
　　“呵~弓箭手，永远都是那么脆弱而无能。”
　　看到那出现异状的位置被军队一击直接泯灭，奥斯丁嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，转身踏步离去，但是不知为何，那一层血海般的领域却是不曾散去，右手也是一直虚握在了腰间血色长剑剑柄之上。
　　。。
　　没有人敢于以一人之力挑衅血魔族的军队，尤其是当其统帅已经踏入了半神法则领域之时。
　　。而在如此情况下依旧敢于如此做的，无疑其绝对不止一人，之前那名强大的弓箭手不过是诱饵，他可以确定，一旦自己在击杀其之后敢有一丝半点懈怠之色，紧接着便会有天崩地裂般的可怕攻击！
　　“敢于袭击魔族皇室，呵~当真是许久没有见过如此大胆之人了啊，罢罢罢，便随你游戏一番也好。”
　　心念微动，奥斯丁虚握在腰间剑柄之上的右手缓缓放下，周身深沉的血海领域也缓缓消失，那若是在其身旁却是可以看到，在他身上覆盖着一层薄不可见的光芒，其上黯淡血光流转不定。
　　“呵~这样子，该忍不住要出手了吧~”嗤~刺耳的破空声一如奥斯丁心中所料般响起，嘴角露出一抹嘲讽的笑意，压缩在其身周的血海领域骤然爆发，猩红之色将周围的一切尽皆包裹，一抹黑影刺穿了空间，狠狠撞入了奥斯丁的领域当中，令得血魔族皇子嘴角的笑意越发肆意嘲弄——当真。
　　。。
　　愚蠢！
　　咔嚓~（感谢朝飞高碧云的月票，以及梦回夕乡的打赏，谢谢~）


第227章 黄色天空！
　　猩红色的法则具现，如同血海汪洋一般缠绕在奥斯丁左右，深沉的光芒流转不定，衬得血魔族皇子的神情越发狂傲不羁，一道与之前一般无二的黑影刺破空间，在空中拉出了一串幻影，随即狠狠冲入了血海法则的控制范围之内，令得奥斯丁嘴角的弧度越发肆意嘲弄——曾经用过的招式一再使出，当真。
　　。。
　　愚蠢！
　　咔嚓！
　　就在这时，一阵宛如碎冰般的清脆响声骤然响起，四处八方传来的剧烈震颤令得奥斯丁嘴角的笑意霎时僵硬——在他周围如同上等水晶一般的法则光芒此时当真如同脆弱的水晶一般，寸寸碎裂，而在那落蝶般纷纷扬扬的碎裂光焰当中，一枚黑影宛如破海蛟龙一般嘶吼而出，在奥斯丁赤金色的赤瞳当中越放越大，越放越大，一股毫不掩饰的滔天杀意直直刺入眉心，令得他满身魔血霎时间冰冷刺骨，脸色苍白，却是不能动弹一丝半点，甚至于连一丝声音都发不出来，只能在心中疯狂嘶吼着，然后，等着死亡的到来！
　　噗呲~紫色的魔血宛如烟花般绽开，在空中洒出点点蒸腾的烟雾，身体僵硬的奥斯丁身形狠狠一颤，这才恢复了自己的控制力，周围寂静无声的世界变得喧嚣，血魔族的精锐战士几乎是瞬间成阵，将受袭的血魔族皇子团团围住，布满元素光焰的巨剑林立而起，森寒的锋刃将一切可疑的方位掌控。
　　“呼呼呼。
　　。。”
　　在血魔族大军的包围当中，奥斯丁急促地喘息着，双瞳瞪大，其中满是惊恐疯狂之色，而在他身前，一位身着猩红重铠的血魔族战士已经闭上了双眼，浑身唯有一片死寂之色，在他胸口处，一枚朴素的箭矢尽数没入其中，沾有点点明黄之色的箭尾兀自震颤不已，发出阵阵令人心中颤栗不知的嗡鸣。
　　艰难地扶着地面站立起来，奥斯丁心脏依旧疯狂地擂动着，作为深渊大势力之一的血魔族皇子，他有生以来第一次如此直面死亡，那股宛若呼吸一般自然却又凛冽的杀气，在他记忆中唯有在那些不逊色于神祇的超级强者身上才感受过，而那般强者要取他性命不过转眼之间。
　　“到底是谁。
　　。。
　　擅长箭术，精通隐蔽之道，整个深渊到底有谁符合这样的标准？
　　堕落精灵一族的血月游侠？
　　影魔族的暗影卫大统领?
　　还是哪一个遁世不出的隐修？”
　　拄着剑伫立在原地，奥斯丁脑海当中疯狂地转动着，一个个威名赫赫的强者在他的记忆中疯狂闪现——唯有知道了来袭者的身份，他才会有一丝生机，若非如此，即便是有万军环绕，出声高贵，他也是唯有一箭断魂的唯一下场！
　　踏~就在他疯狂地思索着记忆中擅长箭术的强者姓名之时，一声稳定的脚步声突然响起，在这一片沉凝肃杀的环境当中不啻于一声惊雷，令得奥斯丁身子狠狠打了个冷颤，赤金色的眸子抬起望去——如血海一般的血魔族军阵之中突兀的出现了一抹漆黑，却是一名气息低微至极的黑甲青年，墨色的长发柔和地垂在肩部，手中持着一张古朴大弓，面容苍白毫无血色，但是却越发衬得那一双漆黑的眸子如冬夜寒星一般渗着点点寒意，额头之上，一根黄色的布条染血狂舞，如同烈火，直欲焚尽天地！
　　嗤嗤嗤~就在那一道身影刚刚出现之时，血魔族大军如同汪洋一般沉凝流转着的气势登时一变，气机牵引之下，无数剑气恍若闻到了血腥气的鲨鱼一般蜂涌而去，但是那一名黑甲青年面容却依旧平静坦然，身形在空中不可思议地微微偏转了一下，赤色的剑气便只是擦着他的身躯险险飞过，没有对其造成一丝伤害，而就在血魔族战士因为陡然爆发而导致体内能量短时间出现一道空白期之时，那道有些许消瘦的身影在空中微微一顿，覆盖在厚重战靴当中的右脚狠狠踏在了一位血魔族重铠战士的肩膀之上，伴随着清脆的骨裂之声，黑甲青年直接化作了一道黑色残影朝着外部冲去。
　　轰~轰~轰~巨大的轰鸣声中，无数阻拦在其道路之前的血魔族战士如同破布一般被狠狠击飞，远远看去，便如同是一只黑色魔蛟在血色汪洋之中破浪前行，前方波涛汹涌，却难以阻挡分毫！
　　古朴的大弓裹挟着森寒的剑气，如同一柄弯曲却依旧锋锐难当的巨剑，将最后挡在身前的一名血甲战士狠狠劈飞，黑甲青年有些狼狈的身影出现在了深渊的荒原之上，束发的绳索已经不知在何时消失不见，脱去了束缚的满头墨色长发在劲风之中狂舞着，在其身周各处，可以看到一个个狰狞的伤口，其中隐隐渗出了丝丝殷红的鲜血，浓郁的血腥气令得此人身上平添了几分嗜血杀意。
　　在脱离了军阵之后，黑甲战士不曾有一刻停息，脚步一顿便如同是一阵黑色旋风一般向着远处遁去，不知为何，整片天地都似乎在微微震颤着，在其身后，传来了奥斯丁带着羞怒之意的疯狂咆哮——“全力出击，血魔族军阵，坠雨斩！”
　　在群将环绕当中，血魔族皇子的脸庞早已因为怒火而不住扭曲了，赤金色的竖瞳带着直欲啖其肉，饮其血的仇恨目光盯着那‘逃窜’着的背影——对方虽然武力惊人，但是从其脱离大军之时身上所出现的伤势却也可以看出，其根本不是他之前所预想的那种足以只手毁天灭地的绝世强者，第二箭可以刺穿他的领域恐怕只是因为箭矢的特殊性罢了，据他所知便有超过五种材料可以做到这一点，而那些材料虽说也是价值不菲，但若是能以这种代价而将他，血魔族皇子斩杀的话，那无疑是世上最为划算不过的买卖了！
　　一想到之前自己在部下面前表现出的可耻模样，奥斯丁就觉得有一股汹汹烈火在他胸中不住烤灼着，烤的他心烦意乱，烤的他心中杀意沸腾如许！
　　高高举起的右手朝着那个刺眼的背影狠狠斩下！
　　“斩！”
　　“斩！”
　　近万战士的怒吼声几乎是瞬间便埋葬了奥斯丁微弱的咆哮，猩红色的剑气冲天而起，将整片天地都照得血红一片，充满了水晶一般通透感的血色光芒如同心脏一般在空中微微搏动着，有阵阵杀机如水流一般笼罩了整个世界，搏动着的血色‘心脏’微微一顿，随即便轰然炸裂，无数更为凝实的血色气劲以更为狂暴的气势冲着黑甲战士的背影疯狂攒射，一道道劲气在相互交错之际便有着血色的光辉一闪而过，那些本就已经无比迅疾的剑气变得更为狂暴，远远望去，一如秋日暴雨，坠落凡尘。
　　血魔族军阵——坠雨斩！
　　血云翻魔未遮山，天地皆寂剑如雨！
　　疯狂炸响的能量狂潮响成了一片，整个天地似乎都在这种狂暴的攻势之下而在痛苦地哀鸣着，不住地微微颤抖，剑气落尽，斜劈的巨剑铮然清鸣中尽皆竖立，搅动了一片天地激流。
　　“呵~去探查一下残余的魂魄属于哪一种族的！
　　如此强者，尽管生机断绝，但是他的灵魂却绝对不会轻易消散，敢于挑衅我，必定要让其在深渊底层的烈焰当中凄嚎万年！”
　　微微呼出了紧紧闭着的浊气，血魔族皇子奥斯丁看着依旧洋溢着轰然炸响的剑气余波的大地，一丝狰狞怨毒之色在其瞳中清晰地浮现。
　　剑气的残余波动缓缓消失不见，奥斯丁微微颔首，便有一名血魔族战士朝着已经满目苍夷的大地奔驰而去，即便是此时大地依旧震颤不已，但是却丝毫无损那位战士的动作，如同猛虎出林一般的动作看得奥斯丁面上难看的神情却是缓和了不少——看起来这些时间里面的不断战斗还是很有效果的啊，虽然折损了不少战士，但是剩余者无论是斗气修为，还是步伐剑术都是大有长进啊，就如此时，坠雨斩的剑气明明已经散去，但是残余的劲气却依旧能够震颤大地，如此军队带回族内，倒是要看那些老家伙们还有什么话说！
　　想到那些一个个刻板的老家伙们目瞪口呆的模样，奥斯丁嘴角扬起了一丝细微的得意之色，施施然抬眼看去，那令得自己如此狼狈的弓箭手，到底是何妨神圣——在已经一片狼藉的大地之前，那名被他派遣而去的血魔族战士此时却是呆愣在了原地，恍若是看到了什么恐怖的洪荒猛兽一般，身形不断地颤抖着，令得奥斯丁有些不悦地皱起了眉头，转头顺着其目光缓缓看去，一片明亮的黄色便登时占据了他的视野，赤金色的竖瞳猛地涨到极限，刚刚才缓和过来的身子登时便如同是那一名血魔族战士一般不断微微颤抖着，嘴下意识张大，嘴唇颤颤巍巍却是吐不出一句话语，只有近乎于呻吟的声音从喉中颤出。
　　。。
　　黄色！
　　炽烈的黄色，如同火焰般连成一片的黄色！
　　占据了整个世界所有角落的黄色！
　　那是，军旗的色泽！
　　黄色的大旗在空中迎风狂舞着，其上有一种独特的文字，虽说不认识到底写得些什么，但是那种肃杀无畏的气势却是无关语言，直欲透旗而出，而以旗帜为起点，一直蔓延到了视野的尽头尽皆被密密麻麻的战士所占据，墨色的黑发，墨色的双瞳，额头一抹熟悉的带血黄巾在风中微微拂动着，也令得奥斯丁的心脏越发冰冷。
　　。。
　　这幅打扮，这般模样，黑发黑瞳，额覆黄巾。
　　。。
　　“和刚刚的那个家伙，一模一样。
　　。。”
　　艰难干涩的声音当中，奥斯丁僵硬地环首看去——绵延不断的荒原，此时已经边作了绵延不断的黄色，如果说血魔族的大军是沉凝厚重的汪洋大海的话，那么眼前的军队便是那覆盖于无数位面之上的浩渺天空，望之不见其首，观之不见其后！
　　黄色的天空！
　　踏踏踏~大地的震颤越发剧烈，与此同时，如同洪荒巨兽一般正在肆虐一般的踏步声也越发巨大，猛地一踏，如同惊雷般骤然爆响的声音中，整片大地都狠狠摇晃了一下，奥斯丁的淡红色的脸庞早已煞白一片，眼神带着绝望之色地看着眼前的军队，心中疯狂咆哮着，‘不可能有这么多的强者！
　　不可能！
　　如果有这么多强者，哪里还需要暗算！
　　绝对不可能！
　　这些绝对只是那些没有丝毫力量的平民，绝对的！
　　绝对！’
　　但是他心中却还有另一个声音告诉他，他的想法只不过是自己心中绝望之中的自欺欺人罢了，血魔族皇族特有的龙瞳令得他可以清晰地看到那些聚集在黄色旗帜之下的战士模样，那一双双眸子里面熊熊燃烧的战意令得他的心脏都险些停止了跳动，那是直欲扫平整个世界的狂热，而拥有如此意志的战士，却又怎么可能会是弱者！
　　在他已经泛起了绝望的视野当中，在大旗之下，一名面容看不真切的青年战士踏步向前几步，踏出了军队阵型当中，手腕一抖，背负在身后的兵刃在空中划出一道黯淡的残影被其握在了手中，竟是一张朴素的大弓，深棕色的弓身，看起来比之寻常强弓劲弩更要大出一倍不止，而这般奇异的兵器奥奥斯丁却是刚刚才见到！
　　正是之前一箭破军，一箭碎域的黑甲青年所持的兵刃，在奥斯丁惊骇莫名的注视下，那名青年战士手指落在了弓弦之上，双臂之上肌肉猛然贲起，下一瞬，黑色的箭矢在惊雷般的炸响声中旋转着撕裂了天地，几乎是在一个呼吸之内就出现在了奥斯丁身前。
　　“啊啊啊~”在濒临死亡的重压之下，奥斯丁发出了凄厉的惨嚎声，猩红色的法则领域在一个瞬间便疯狂暴涨了出来，赤色流转之间这属于天地间最本质的力量散发出阵阵澎湃厚重的气息，但是在血海当中的奥斯丁却是如同丧家之犬一般狼狈地向后扑去，不出所料地，那片神秘的血海领域在下一瞬便在清脆的咔嚓声中碎成一片。
　　扑倒在地上的血魔族皇子带着恐惧地看向了对面，下一瞬，无边的恐怖便瞬间侵袭了他的浑身上下——在军旗之下那名射出这一箭矢的战士身旁，不知多少名同样额覆黄巾的战士踏步而出，手腕微抖，黯淡的残影占据了奥斯丁的整个视野，数不尽的朴素大弓被缓缓拉开，厚重的嗡鸣声似乎与整个天地在共鸣着，无尽的杀机如同缓缓张开了獠牙的凶兽，瞬间笼罩了他，令得他的脑海瞬间一片空白——什么继承者的资格，什么血魔族皇子的荣耀，什么试炼，什么权利全部被其抛在了脑后，仰天疯狂嘶吼出声。
　　“救我啊，救我！
　　血魔试炼我放弃了啊啊啊！
　　！！”
　　（感谢瓶子呀的月票，以及神仙墓的打赏，谢谢~）


第228章 立威！（上）
　　“救我啊，救我！
　　血魔试炼我放弃了啊啊啊！
　　！！”
　　凄惨的哀嚎声中，血魔族皇子奥斯丁身上一抹浓郁的血色光芒骤然爆发，整片空间都似乎在同一时间骤然停滞了下去，恍若是这一瞬间的时间被人无限拉伸了一般，狼狈而绝望的奥斯丁，朴素长弓之上闪烁着的森寒光芒，地面的扬尘，空气中的元素涟漪，都如同被刻印到了胶片中一般呆滞不动。
　　下一瞬，一只通体血色的巨大手掌从天空当中猛然插下，周围沉寂的世界在一瞬间轰然炸裂，所有人的瞳孔当中重新回复了神情，其中映照着那只如同自九天而来的巨大手掌。
　　嗤~清脆却又连绵不断的撕裂声中，那只血色手掌周围崩裂出无数的漆黑裂缝，随即在几乎无人可以反映过来的速度当中，从已然尽失军心的血魔族大军上空划过，无形的波动如同风暴一般在空间中肆虐而过，当那只手掌重新扬起之时，那近万的血魔族大军竟然已经消失不见，如同是被某种存在直接从这片空间之上抹去了一般，令得隐藏在黄巾大军当中的陈飞瞳间骤然收缩——空间之力，而且还是隔空出手，仅凭这一招便可窥探其主人的真实实力究竟是多么强大而恐怖！
　　血魔族，不愧是深渊最强种族之一，仅仅是继承人试炼的监护者便有如此实力！
　　右手下意识抚在了腰间不住嗡鸣的剑柄之上，陈飞回想着从落羽城书房中看到的记载，瞳中闪过一丝玩味之色——血魔族，魔族分支之一，族人天生便有青铜阶位的实力，成年后进入黄金级别简直是水到渠成一般，更兼天性好战，在深渊万族当中一直是为人所敬畏惧怕的强悍种族，而其族中传统便是当继承者们成长到了半神级别之时便可以进行名为‘血魔试炼’的角逐，亲自率领一万血魔军在深渊当中各自征战不休，百年为期，凭借其成果决定其位置，是血魔族之皇，还是镇压一方的亲王！
　　作为血魔一脉的皇族，无论是胜者还是败者，都会获得显赫的荣光与地位，但是唯有一种行为将会被整个种族所唾弃，不但没有一丝地位可言，更将会被血魔族直接打入禁地，终其一生不得外出半步，违者视为挑衅整个种族，当受炼狱酷刑，死生不得！
　　那便是。
　　。。
　　放弃！
　　无论是遇到危机放弃，还是濒临死亡放弃，那些皇子身上都将永远烙上懦弱者的痕迹！
　　从此直接从高高在上的皇子成为整个种族当中的最底层！
　　入绝境而不降，陷死地而忘生！
　　纵然身死魂消，亦当豪情不减，酣战而亡，如此，才当得起王者荣光！
　　无论是谁，玷污了这光芒都必须要付出惨痛的代价！
　　“不过，这样子那个什么血魔族皇子就算是废了，也便没有办法再威胁到人族城池了。”
　　嘴角勾勒出一丝淡淡的弧度，陈飞低喃道，陷入禁闭当中之后，奥斯丁非但没有办法再找苏和落羽城的麻烦，事实上他能够安全地活下去就已然是十分不易的任务了。
　　毕竟，魔族，尤其以好战和荣耀著称的血魔族，可不是什么平静祥和的地方！
　　这件事到此，已然完成了陈飞原本心中的打算，甚至于还有些许超过，但是他的右手却依旧没有从剑柄之上方下，或者说，是已然紧紧握住了剑柄，五指之上青筋暴起，纯粹的剑气在身上潜隐不散——虚空当中，那只如同勾连天地一般的血色手臂在将血魔族大军带走之后却是没有消失，五指微张，远远笼罩着如同是蔓延到了世界尽头的黄巾大军，沉凝厚重的气息如同是天之将倾，令人压抑无比。
　　而与此同时，在深渊更加幽远之地，一名沉睡在白骨王座当中的黑衣老者淡淡睁开了眼睛，低声嗤笑了一声道：“没想到伊格纳茨那个家伙竟然出手了，难道是说有什么敌人直接打到了血魔族腹地了吗？
　　罢罢罢，去看一下吧~”低喃声中，老者漆黑无光的双目又缓缓闭合，在同一瞬间，一股澎湃的灵魂波动便从他的身上爆发而出，一瞬间蔓延了无数距离，直接降临在了落羽城外的荒原之上。
　　而当他的意识抵达了那个地方之后才发现，此地早已然是有着超过十道意识波动在如同幽魂一般巡曳着——作为血魔族中的顶级强者之一，伊格纳茨的气息刚刚出现在这片大地之上便如同一颗落入黑暗中的夜明珠一般散发着璀璨而不容忽视的光芒，瞬间便吸引了附近的所有强者的注意，而他却也似乎毫不在意，或者说是有意为之，任那些强者在一旁旁观。
　　。。
　　血魔族沉寂的时间，实在太久了啊~就到一些小虫子都敢阻拦在血魔族继承者之一的道路前了啊。
　　。。
　　心中喟然轻叹，血色的手掌之上殷红光芒流转不定，缓缓蔓延到了虚空当中形成了一道面容模糊的血色身影，一手背负于后，右手轻轻伸出，血色法则瞬间汇聚，在他手中凝实，光华散去，一柄巨大的血色长剑出现在了身影手中，令得在场所有强者意识都是心中一突——用剑了？
　　竟然用剑了！
　　根本没有必要如此夸张啊，远远看去这些军队虽人多势重，但是却尽皆气息孱弱，怎么会值得伊格纳茨用剑的！
　　根本不值得！
　　也就是说这一剑。
　　。。
　　“呵~是用给我们看的吗？
　　威胁？
　　还是示威？”
　　白骨王座之上的黑衣老者嘴角露出一抹奇异的弧度，看起来充满了嘲弄的意味：“要通过这样的方式来竖立威严，血魔族，已不堪大用！”
　　在所有强者的注视下，血色的人影右手长剑威震，剑锋嗡鸣着直指大地之上孱弱的军队，低沉喝道：“辱我血魔族皇子。
　　。。”
　　“当杀！”
　　恍若是审判一般的低沉暴喝中，手中长剑微扬，在空中顿了一下后便狠狠斩下，粘稠的血色光芒在一瞬间疯狂地坍塌，随即爆裂出了如同血色烈阳一般充满了侵略性的光芒，无形无相却异常凌厉的剑气朝着地面之上的军队狠狠斩下，在所有人感知中染上了一层血色光辉。
　　作为吾族重振威名的祭品吧！
　　如此，汝等也当荣耀！
　　（感谢鬼胤龍，一刀砍哭你的月票，以及神仙墓，飞遍世界的打赏，谢谢~）


第229章 立威！（下）
　　赤色烈阳般的血色剑光狠狠斩下，占据了所有强者的感知，不少强者已经开始缓缓撤回自己蔓延而出的意识——此剑一出，他们所真正在乎的答案已然清晰地披露在了眼前，在无需停留于此，至于那些看起来人人多势众的军队？
　　在真正的强者面前，数量永远没有意义！
　　而血魔族的伊格纳茨，无疑正属于绝对的强者序列！
　　一剑碎军断魂，将是那些气息孱弱的军队唯一的下场，朱利叶斯毫无疑义地给那些看起来气魄肃杀凌厉的黄巾战士下了死亡通牒，活过不知多少岁月的血族亲王意识缓缓消失与此地，就在她的意识即将回归不知多少距离之外的城堡之时，心中百无聊赖地又淡淡扫了一下彻底暴露在赤色光芒之下的军队，那些刚毅的面容之上，神情依旧平静而淡漠，令得这位久经杀伐的血族亲王心中也不由地微微叹了一口气——倒是可惜了，如此军威严整，若是能有深渊各族精锐部队的实力，几可扫荡天下！
　　可惜了。
　　。。
　　喟叹声中，朱利叶斯的最后一缕意识也缓缓消失，但就在这时，一股独特的声响出现在了她的感知当中——细碎，却也凌厉莫名，在伊格纳茨剑气狂暴的撕裂声中极为刺耳，令得她在消失的一刹那微微‘看’了一下，下一瞬便彻底回归了她的血族古堡当中。
　　嘎嘎嘎~凄厉的尖鸣声中，无数瞳中泛着血光的黑色蝙蝠在古堡的上空盘旋环绕着，当中一座鲜血王座之上，一名身穿黑色哥特长裙的少女斜拄着自己娇俏的脸庞，羽扇一般的睫毛微微蒲扇着，如同是陷入了美丽的梦境，模样娇憨而甜美，令人不忍打扰，就在这时，少女娇小的身躯却轻轻一颤，缓缓睁开了双眸，露出了一双如同宝石一般澄澈而美丽的双瞳，不知为何，其中确实是残存着一丝清晰的惊艳之色。
　　微微闭目，脑海中似乎还残存着那一道璀璨而纯粹的光华，恍若开天辟地的第一道光芒一般令人连思维都为之而静止，许久后，血族亲王缓缓呼出一口气息，眸子里面满是玩味——“血魔族，踢到铁板了啊。
　　。。”
　　与此同时，在落羽城外荒原处。
　　赤色的剑光依旧如渊似狱一般深沉可怖，只需区区半息时间便可以直直斩下，将这片大地削出一个深不见底的深谷，顺便将那一只额覆黄巾的军队彻底抹杀，但是就是这区区的半息时间，对于伊格纳茨斩出的剑气却不啻于天地之隔！
　　一道璀璨的剑光如同游龙一般在血色剑气当中纵横睥睨，伊格纳茨近乎是此时全力的一剑在那道光芒之下，寸寸碎裂！
　　嗤嗤嗤~漆黑色的瞳孔微张，在陈飞视野当中，如同晴朗冬夜之中星辰一般明亮的点与线密布于周围一切有形无形的存在之上。
　　。。
　　包括眼前的剑气，手腕微抖，暗金色的剑光如龙一般在点与线之间撕裂着，已然勾连天地的恐怖攻击在这些并不算是多么强大的剑术之下却是没有丝毫反抗之力，带着其主人的不甘，怒火以及大愿一起缓缓消散在空中，而最令周围一切强者无法理解的却是，这些被破碎的剑气却是没有一丝高度凝集的能量应有的暴烈锋锐，平静无比地消失在了空中。
　　【直死之魔眼】——天生万物，皆有生有死，颠因为果，自可以死换生！
　　没有爆炸！
　　没有撕裂空间般的锋利破空！
　　对于以刚烈暴虐著称的血魔族剑法而言，这种表现无疑是莫大的讽刺，即便是无法看到真切的模样，但是伊格纳茨那张脸庞之上的难看之色却也是清晰无比地暴露了出来，他几乎可以感知到周围几个还没有离去的强者投射在他身上的那种玩味眼神，令得他心中的怒火越发旺盛狂暴，握剑的手都忍不住微微颤抖了一下——竖子！
　　安敢欺我！
　　能有如此实力却不堂堂正正地展露出来大战一场，反而以如此近乎于羞辱的方式来破解自己的攻势，一想到之前自己所谓的‘死亡审判’，伊格纳茨感到一丝许久不曾感觉到的羞怒之色，若是可以，他恨不得真身降临此处与之大战千百回合！
　　但是他自身此时正在血魔族禁地当中，不到血魔试炼终结不可随意外出，而这一具隔空出手形成的身体虽说看起来依旧凝实，但是唯有他自己明白——刚刚那狂暴的一剑已然是这一具身体的力量巅峰，既然这一剑对方可以稳稳接下，那么再战下去也是毫无疑义!轰~嘶吼着的剑光猛然大放——仅仅是数息时间，伊格纳茨那直欲撕天裂地的恐怖剑气已然被直接打穿，一道挺拔的身影出现在了半空所有强者的注视当中，随即倒吸冷气的声音在整个深渊无数禁地当中响起，数名威名赫赫的强者意识感知着那打穿了剑气的身影，尽皆是僵在了半空当中。
　　怎么可能！
　　身形挺拔，满头墨色长发迎风狂舞，面容年轻，右手轻叩一柄暗金色的长剑，神采飞扬，面容刚毅而无畏！
　　这当是一名杰出的战士，没有人会否认这一点，但是。
　　。。
　　他，并非主将！
　　这一点几乎是瞬间便如闪电一般在每一位强者脑海当中闪现出来，令得所有强者尽是心中狠狠一颤——这不过是一名普普通通的战士呵，观其气息孱弱无比，在大地之上气息超过其的存在数不尽数！
　　而就是这样一名‘平凡’的战士，却是直接凿穿了血魔族强者伊格纳茨斩出的剑气，虽然这只是隔空出手，虽然并不知道伊格纳茨这一剑用了几成实力，但是这个家伙却也只是大军当中平平凡凡的一员啊，战士如此，那么兵长如何？
　　校尉如何。
　　。。
　　大将如何？
　　！就在所有人为之而心中骇然之时，那名挺拔的青年嘴角却是挑起了一丝细微的弧度，双目明亮地看着眼前的‘存在’，修长的手指缓缓抚过暗金色的剑身，曼声长吟道：“来而不往非礼也，某有一剑。
　　。。”
　　深沉如水般的光华在剑身之上缓缓流动着，明明没有一丝杀气泄露，却令得所有人的心脏疯狂擂动——如同是暴风雨之前低沉厚重的乌云，充满了压抑沉凝的压迫感。
　　手指从剑锋处划过，原本看起来平凡朴素的长剑此时却是散发出了足以撕碎这个世上一切的光芒，黑发青年嘴角漾出点点温和的笑意，如同是向好友递茶的读书人一般儒雅说道：“今日，请君一观！”
　　手腕微抖，长剑横斩，下一瞬，恐怖但却纯粹的剑芒如同是挣脱了束缚了凶兽一般疯狂咆哮而出，璀璨的光芒在空中划过一道道凌厉的痕迹。
　　“啊！”
　　短促的尖叫声中，恍若神魔的血色身影直接碎裂成了细微的粉尘，原地除了那如同星雨的点点红芒之外，唯有一名黑发青年伫立虚空，黑发披肩，手中长剑兀自狰狞尖啸。
　　“没有。
　　。。
　　伊格纳茨这一份灵魂碎片也被直接斩碎了。”
　　感知着干净的过分的天空，一位强者的意识干涩的说道，就在这时，一声漫不经心的声音突然贴着他的耳边响起，令得他的意识瞬间僵硬，在他意识化形的身旁，黑发的青年不知何时已然和他的‘灵体’化形并肩而立，墨色的眸子看着远处雄伟的人族主城，神情悠远。
　　“喂~记住了，这座城。
　　。。”
　　年轻人眼神收回，漫不经心地在那些依旧留在此地的强者意识处扫过，嘴角微挑，身上突地爆发出一股森寒肆虐之气。
　　“老子罩的！”
　　伴随着他的话语声，铮然拔剑之音响作一片，有如天边雷鸣，森寒的剑刃将整片天地晕染成一片肃杀。
　　。。
　　。。
　　。。
　　当日夜。
　　无数在深渊界亦是恶名显赫的势力禁地处，一行大同小异的字迹被用不同的语言记录了下来。
　　神秘部队，部众过数十万，尽皆额覆黄巾，气息孱弱然战力超凡，至今唯有两名普通战士出手，一者使箭，可一箭碎域，瞬间爆发力——半神；一者使剑，出手一次，斩碎血魔族长老伊格纳茨灵魂碎片，战力——半神巅峰。
　　以其额覆黄巾，称之为黄巾军。
　　不可掠其锋芒！
　　（感谢寐淼的打赏，以及木子巛林夕，无可替代的你，炼天魔龙的月票，谢谢~）


第230章 真的可以！
　　落羽城，中央剑堡。
　　陈飞持着一本厚重的书籍靠坐在一张红木靠椅之上，面容平静，房间当中只能听到如同融雪般细碎的翻书声，双眸在一行行用人族字迹记载的资料之上扫过，许久后，陈飞无奈地叹了一口气，将手中的书籍轻轻放在了膝上，对着眼前那双明亮火瞳的主人有些头痛地说道：“苏，你还有什么事吗？”
　　说着，修长的手指轻轻点了点自己身旁的书籍，又补充了一句道：“没什么事情的话，赶快去处理政务啊，我还要在了解一下深渊各族的情况啊。
　　。。”
　　“嗯啊，没什么事哦~我只是。
　　。。”
　　不等陈飞说完，赤发火瞳的少女便狡黠笑着打断了陈飞是声音，明亮的瞳孔看着眼前神情一僵的陈飞，嘴角露出了一丝温柔的笑意。
　　“只是来看看罩着我们的‘大将军’啊~”片刻后，看着轻快离去的少女背影，陈飞的神情慢慢变得沉寂了起来，双眸当中光芒闪烁不定——他并没有告知苏之前在落羽城外荒原之上与血魔族的冲突过程，但是那从天而降的恐怖巨手，血色剑气，以及苏曾与陈飞并肩作战时一般无二的璀璨剑光却是完全无法遮掩。
　　而事实上，那战斗时爆发出来的可怕能量波动将但是的空间都微微扭曲了些许，在落羽城众人眼中根本没有发现那连绵不绝的黄巾大军，唯有看到那似乎能够毁天灭地的剑气和血色巨手，那种似乎连天地都可以一击击穿的恐怖攻击也在同一时间击溃了落羽城所有人族心中最后的侥幸之色，包括苏，但是就在苏脸色苍白，心中满是绝望之意时，一如万年前一般璀璨的剑光无声浮现，在天地之间连成了华丽的光芒，驱散了血色的剑气，也驱散了少女心中的绝望恐怖。
　　“喂~记住了，这座城。
　　。。
　　老子罩的！”
　　一想起前些日子陈飞近乎于粗鲁的话语，已经回到平日里处理政务之处的少女白皙的脸庞之上就泛起了一丝飞霞，嘴角忍不住微微上翘了些许。
　　。。
　　什么嘛~过了一万年，还是那个老样子，一点都没有传奇英雄的模样。
　　。。
　　。。
　　不过，这样才好，这样，才是陈飞呵~但就在这时，一声通报声从房外低沉响起，苏脸上的神情微微一顿，属于少女的娇俏瞬间消失，眸光微转唯有威严肃敛之气，一眼看去只能看到属于掌权者的气度，让人下意识忽视了少女倾城的容颜。
　　苏，赤发火瞳，陈飞面前狡黠的少女，以及。
　　。。
　　人族主城落羽，城主！
　　“进来。
　　。。”
　　“是!”与此同时，陈飞放下了手中的书籍，身形一动已然出现在了落羽城的街道当中，双眉紧皱，在这尚算繁华的街道之上漫无目的地走着，在亲眼见识到了深渊之地的强大种族之后，陈飞对于此时人族的境况更为了解——天赋普通甚至于低下，客居深渊，传承断绝，万年征战更是让一位位强者陨落，这种情况下不但人族军队中极度缺乏能扛起大梁的战士，更因为缺乏强者的教导，即便是出现了一些天赋不错的战士，却也只能泯然众人，无法形成战力。
　　如果当此时的人族军队当中还可以有一批强者存在，那么落羽城却也根本不需要如此艰难！
　　微微叹了一口气，陈飞抬头微微扫视了一下周围的环境——建筑稀疏，但是却有一片片的广场，身穿皮甲的战士们在此地挥舞着手中兵刃狠狠斩击在厚重的木靶之上，发出一声声砰响，挥汗如雨，即便是在肌肉已经在不断地颤抖着，却也没有人停下训练，看得陈飞脸色瞬间阴沉地可怕，手指轻叩微弹，一道细微的剑气爆射而出，将其中状况最为糟糕的一名战士手中长刀击飞。
　　“嗯？”
　　刺耳的爆响声在这一片挥汗如雨的战士耳边清晰无比，正在挥刀的战士们动作俱是一僵，下意识转头看向陈飞的方向，只见一名黑发青年大踏步跨入，脸色阴沉无比，似是来者不善，战士当中一名身材高大的持枪青年眉头微皱，轻轻吸了一口气也是大步跨出，挡在了陈飞身前微微躬身行礼道：“这位先生，此地是落羽城护卫营营地，不知阁下来此有何要事？
　　若无事，还请不要耽搁了吾等的修行，日后将军大人问起，却也不好解释，您看如何？”
　　青年以退为进的话语令得陈飞嘴角露出了一丝蕴含怒火的笑意，也不答话，手腕一动直接搭在了青年的肩头，体内的气丝丝缕缕从其中探入，浑身上下出现的丝丝刺痛令得青年身形一僵，额头汗水大滴大滴地落下，但是却也是硬气，只是紧咬牙关一声不吭，令得陈飞心中怒意却是也是微微消失了一些，手腕一抖将青年高大的身影抛掷于地。
　　“倒是硬气！
　　果真硬气，身子都练毁了还能挥刀！
　　呵~你可知以你之根骨，修行到黄金强者绝对大有可能，即便是传奇强者的境界也不是梦想，但是你这样透支自己的身体，最多抵达白银巅峰就已经算是奢望了！”
　　压抑着怒火，陈飞冷笑地说道：“不只是你，以你们这样的练法，我可以保证，你们的身体迟早被自己亲手摧毁！”
　　“我们知道。”
　　就在这时，一声平淡的声音突然响起，之前那一名被陈飞掷于地上的持枪青年缓缓拄地立起，刚毅的脸上满是无所谓的平静之色：“但是这样我们能够更快地修行，更快地成长，尽快保护我们的种族。”
　　“未来？
　　那不是我们考虑的事情，若是人族消亡，亲友丧尽，就算是成为再强的强者也没有什么意义。”
　　平复了一下气息，那名隐隐为众人领袖的持枪青年再不管陈飞，转身低声喝道：“继续训练，不要偷懒。”
　　下一瞬，刀枪破空之声以及战士们的低吼声再一次响起。
　　神情复杂地看着眼前即便是以自己的未来为祭品也要让自己更快变强的人族战士们，陈飞深深叹了一口气，复杂地低声呢喃道：“只是。
　　。。
　　缺乏一个契机而已啊，这样的年轻人又有多少呢？
　　可惜。
　　。。
　　我自己却又没有办法去传授他们啊。
　　而即便我放弃其他去教他们，又能够拯救多少呢？”
　　喟叹一声，陈飞摇了摇头转身离去，这是他们的选择，却也是最大的无奈和痛苦，现在亲朋的微笑，还是未来更强大的力量。
　　。。
　　无论选择哪一个，到足以令人扼腕而叹。
　　“可惜，如果系统能够将人带出位面的话，该有多好。”
　　心中微叹一声，但是随即陈飞便微微自嘲地摇了摇头——将原本世界的强者带离世界，除非是如同紫秀一般死去的状态，但是那却是以系统全部的能量为代价的。
　　得不偿失啊。
　　。。
　　但是就在陈飞将这个不现实的想法抛离脑后之时，一道电子合成音却在他心中直接响起，令得他瞳孔骤然收缩，抬起的脚直接僵在了半空。
　　“。
　　。宿主问题回答，若原本强者在时间轨迹当中的作用被替代或已经完成，可瞒过位面意识将其偷渡于此界。
　　。”
　　“真的。
　　。可以？
　　！”
　　（感谢浴血冥狼，迷途乡的小白的打赏，以及鎏岁月的月票~谢谢）


第231章 重入切水果！
　　“。
　　。宿主问题回答，若原本强者在时间轨迹当中的作用被替代或已经完成，可瞒过位面意识将其偷渡于此界。
　　。”
　　毫无感情波动的电子合成音在陈飞心中低低响起，令得他神情一怔，下一瞬他的心脏便是疯狂地在体内擂动了起来，舔了舔有些干燥的舌头，陈飞在心中低声问到：“系统，你的意思是。
　　。。
　　只要原本那个人在历史走向当中的作用已经完成，我就可以把他们带出来？”
　　“是的。”
　　系统淡漠的声音平静地响起，令得陈飞下意识倒抽了一口凉气，脚下步伐不停，整个人便如同是混入了人世间的幽魂一般在人群中穿梭而过，不过是短短时间便是回到了中央剑堡之处，而在这段时间之中，他却也在不断地与系统的交流中明白了这一个，一直为他所忽视的功能！
　　系统的本质便如同一个偷渡机器，可以将陈飞传送到各大位面当中，而且不会被世界意志所发现，但是反过来要将那些原本世界当中的强者带离却是极为困难，甚至于是危险的——作为一方强者，他们本身便受到了一定程度的世界意志的关注，在跨越时间，没有过去未来之分的世界意志眼中，整个世界就如同是一条平静流淌着的河流，每一个人都有着自己应当完成的事情，去使这条河流平静地流淌下去，这些事情，有人称之为天命，有人称之为宿命！
　　而若是在那些强者不曾完成应尽之责的时候，就将他们带出那一个世界，便如同是在河流当中一个区域的水流直接消失不见，整个河流必将出现如同漩涡一般的震荡，而那些未尽之责对于世界影响越大，引起的震荡就会越发地恐怖，若是像陈飞想象的那般将各个世界当中的强者带离原本世界，对于时间轨迹而言不啻于断流之灾！
　　如同是在李逍遥少年之时便将其带离了仙剑奇侠传世界，那么便就没有了穿越时间就出赵灵儿的‘李大侠’，女娲后人或许将绝于南诏国之厄，下一任的蜀山掌门也将消失，之后的一贫道人也必将无所存在。
　　。。
　　这样的角色，在其一生都纠缠着这个世界的命运走向，根本没有办法带离，一旦陈飞将这种人带走，恐怕那股强大的世界意志瞬间就将关注到陈飞所在之处，即便是隔着无数位面，也可以将那些强者带走，顺便绝对不介意给陈飞一些“礼物”。
　　但是若是已经完成了他自己‘宿命’的强者，即便是带走，也只在时间长河之上泛起点点涟漪罢了，以系统之能并不会招惹到世界意识的注意，或者说即便注意到却也不会令得世界意识主动跨界出手——因为不值！
　　微有些兴奋的喘息着，陈飞如入无人之境一般直接从披坚持锐的护卫当中穿行而过，没有引起任何人关注的同时便已经回到了苏给他准备的房间当中，手指连弹，细碎的剑气相互交错连绵，构筑成了一个屏障将这一间房间彻底遮蔽了起来，在剑气尚未散尽之时，哪怕是作为落羽城剑堡主人的苏也只能感知到凌厉的剑意，至于剑意之下发生了什么却是完全无法窥探，或者说按照苏的性格，在感知到这一股剑气之时恐怕非但不会前来探查，反而会将此地列为禁地不准许任何人进入才是。
　　微微有些歉意地叹了一口气，陈飞盘坐于地，眉眼渐渐闭合——有些事情，即便是再如何亲密的朋友也是不愿意让其知晓的，就如同陈飞不会去问以苏原本的能力是如何度过这万年岁月，晋级半神的，陈飞也不愿将别人窥探到系统的存在。
　　我尊重你的秘密，所以，也请你尊重我。
　　双眸微阖，一道缥缈无序的力量波动在陈飞身上一闪而过，下一瞬，盘膝而坐的黑发青年便是直接消失在了原地，淡淡的空间之力漾出了点点微波，却别凌厉的剑气直接绞碎，没有一丝一毫泄露了出去。
　　与此同时，系统内部位面当中。
　　一如初见之时，不见四方上下的黑色虚空当中，一颗颗如同星辰一般的光点密布于陈飞视野所及之处，阵阵奥秘无穷的力量波动无声无息间散发着，令得陈飞身形一僵，随即长叹一声，双眸之中散发出了毫不掩饰的感慨之色——“落子星盘，万千世界尽皆在此，俯仰皆是，随处皆可去得，当真大手笔！
　　当时只觉得广袤非常，现在才能够见到一点真面目。
　　。。”
　　“若我能有如此修为，也当自己制作一个这样的存在出来，纵横万界，才算快意。
　　。。”
　　说着，陈飞却是有些自嘲地嗤笑了一声，摇了摇头道：“算了，当真好高骛远，若我能有这样的一成修为，也不必忌惮什么了，直接打上神界便是了。”
　　“系统，搜索世界，能够让我尽快带出强者的位面是哪一个？”
　　陈飞的话语声刚刚落下，那原本安安静静伫立在虚空中的光点便是骤然一滞，下一瞬便以着极快的速度在虚空中穿行了起来，在陈飞虹膜之上投下了绚烂的倒映。
　　星，如雨。
　　伴随着这些代表着一个个位面的光点飞快旋转，逐渐有着一些光点恍若无力一般从漩涡当中飞离，如同一片星云一般的光点以肉眼可见的速度变小，最后唯有不到十枚光点如同自有灵性一般绕着陈飞身周载浮载沉，闪耀着柔和的金色光芒。
　　这些，便是系统在无数位面当中选择出来的，最为适合陈飞要求的世界入口，也就是，从这些世界当中陈飞可以以最快的速度带出一位位强者，而在这些光点当中，一颗尤其明亮，而且其中还透露着极为熟悉的气息，令得陈飞下意识伸出了手指，轻轻点在了上面，光点之上闪耀的光登时一顿，随即肆意的光芒如来自于另一个世界一般，将陈飞直接吞噬了进去，系统的电子合成音不紧不慢的在他耳边彻响。
　　“宿主选择世界——快刀切水果！”。
　　。弟子生死不知，方寸天地之间空无一人，名为守护，实则禁闭，生不得畅快，死亦不能如愿，故而舍生忘死，抱刀枯坐于此，怀中利刃不曾出鞘，已然一万有七年矣。
　　。。
　　白茫茫的世界当中，一双眸子缓缓睁开，如刀。
　　（感谢木天使1996的月票，谢谢~）


第232章 陈飞的师傅？！
　　穿梭空间的失重感对于此时的陈飞已然造不成一丝半点的影响，在空中身形微滞便如同一只落羽一般轻飘飘滑落在地，放眼望去——整个世界被一层白茫茫的雾气所包裹，天地之间浓郁的果香让人有着醉舞一场的冲动，微阖双目，陈飞深深吸了一口熟悉的空气，丝丝缕缕的白雾顺着他的呼吸被其吸入了体内，温和而微甜。
　　并非水雾，此为月光所化！
　　古有异人，采月华为饵，用以为丹，可蕴五气，养元魄！
　　当年正是凭借以这些白色月华所炼制的月华丹，陈飞才能从那近乎于慢性自杀的疯狂训练之中撑了过来，掌握了最初的杀招——断！
　　在一次次濒临生死之际的战斗中活了下来。
　　“可是。
　　。。
　　月华怎么会泄露出来的？”
　　微伸五指，感受着湿润温凉的月华从直接划过，陈飞眉头微皱喃喃自语道：“按照师傅的性格，怎么会让这些堪称是天才地宝的月华泄露的？
　　难道。
　　。。”
　　跳动的心脏猛地一突，一个想法不可抑制地浮现在陈飞心中，令得他的面色瞬间变得难看起来。
　　身形一动便如同一只出匣的猛虎一般朝着记忆中的方向急速掠去，刚毅的脸上一丝焦急清晰无比。
　　以冈田信那种吝啬古怪的性格，出现了这种近乎于暴殄天物的情况便是唯有一个可能了。
　　他遇到了麻烦，大到令他再没有办法去收取这些宝物的麻烦！
　　“千万。
　　。。
　　不要出什么问题啊，师傅！”
　　狠狠咬了咬牙，陈飞本就已经极为恐怖的前进速度又一次飙升了一大截，身前的空气被他粗暴地撞碎，肉眼可见的白色气浪在他身上纠缠不休，宛若凶兽嘶吼的破空声远远传出，悬于半空之上的巨大‘水果’在这股气息的激荡之下一个个如同是高手射出的暗器一般，朝着陈飞狠狠砸落，巨大的体型伴随着一阵阵恶风，也带着令人无法忽视的巨大力量。
　　但是还不等它们靠近陈飞三丈之内，便是诡异地顿在了半空当中，下一瞬，这些曾让陈飞吃尽了苦头的‘水果’便在半空当中尽数碎裂，就连汁液都不曾落下便是蒸发不见，其下的陈飞根本没有在意这一切，依旧神色焦急地急速掠过，唯有在他身上一闪即逝的凌厉剑光表明了这些水果碎裂的原因。
　　不知多少岁月过去，它们依旧是足以砸晕一名精壮战士的‘水果’，陈飞却早已不是当时那般青涩的少年。
　　轰~急速掠进的身形猛地一顿，身上缠绕着的气浪在惯性的作用下依旧如同风暴一般向前肆虐着，发出了雷暴一般的轰鸣声，陈飞如同木头一般站在原地，双目僵硬地看着前方——熟悉的破草堆，那是陈飞曾经休息的地方，几个破旧的陶罐随意散落在地，一颗颗被冈田信视之为身家性命的月白色丹药如同垃圾一般滚落在地，依旧散发着温润而诱人的月白色光芒，但是却再也不会有一个枯瘦猥琐的老男人一边碎碎念着一边小心翼翼地把这些丹药拾起，用本就不干净的衣摆仔细擦拭干净后珍惜地放入瓦罐当中了。
　　再也不会有了。
　　在这一切环绕当中，一名枯瘦的身影盘膝而坐，身形拘偻，干瘦如柴的手指紧紧扣在一柄平凡无奇的水果刀之上，双目紧闭，浑身上下已无半分气息。
　　传业授道者为师。
　　“师傅。
　　。。”
　　哽咽的声音中，曾经纵横沙场不曾弯腰的陈飞此时却是直接跪倒在地，额头狠狠磕在老者身前的地面之上：“徒儿，不孝。
　　。。”
　　只此一句，却是再也说不出来其他话语。
　　连续不绝的3000个小时修行，他似乎还能看到当时鼻青脸肿的少年身前，一名枯瘦的老者盘腿而坐，带着缅怀之色曼声长吟：“刀者，决也，断也！
　　内而决七情，断凡息，外则决心迹，断声性。
　　。。
　　。”
　　他还能记起，在老者手中绽放的璀璨光辉，如同传承一般在自己掌中长剑之上亮起，如水的剑光嘶吼着斩裂眼前一切敌人。
　　断，天下万物，尽皆断于此刃之下！
　　“我来迟了啊。
　　。。”
　　“不。
　　。迟。
　　。”
　　沙哑而微弱的声音轻轻响起，如同是有不知多少岁月不曾开口讲话了一般还透露着几许古怪的音色，但是却令得陈飞的身形猛地一颤，缓缓抬头看去，在这白茫茫的世界当中，一双眸子缓缓张开，如刀。
　　“活着。
　　。。
　　就好。
　　。”
　　与此同时，陈飞心中一道电子合成音突兀响起。
　　“。
　　。系统自带训练世界——快刀切水果教官，冈田信夙愿完成，由于属于系统自带世界，宿主此时可将其带离此界。
　　。”
　　淡漠的声音令得陈飞身形一僵，看着眼前已然憔悴到不似人形的老者，心头一酸，低声唤道：“师傅。
　　。。”
　　深渊落羽城中央剑堡，一间朴素的房间之外。
　　赤发火瞳的苏一袭城主衣着打扮，平静地伫立着，火瞳之中眸光流转不定，似乎是在思索着什么事情一般，在她身前，细碎的剑气将不大的房间直接笼罩，映照着苏如画的面容多了一丝萧索凌厉的气息。
　　自当日感知到陈飞的房间被剑气所包裹之后，此时已然是突兀地，一声吱呀轻响响起，令得沉思中的少女身形一颤，微抬双眸看去——身前紧闭的大门已然被一双修长有力的手掌轻轻推开，如同风暴一般笼罩着房门的剑气登时消散，化作白色的气劲，衬得周围如梦似幻，一派仙灵之地，而在这白色气劲当中，有稳定沉静的脚步声响起。
　　身形挺拔的陈飞微微弯腰，扶着一位看起来平凡无奇的老者缓缓踏出房间，黑发青年面上满是温和尊重之色，令得苏面上露出了些许诧异之色，陈飞微微抬头，神情不变温和浅笑道：“苏，这是我的老师。”
　　接着指着明显有些诧异的少女道：“师傅，这就是我之前跟你说过的苏，我的战友。”
　　陈飞明显是在介绍的声音令得苏身形一顿，手指微并与胸前微微俯身，下意识行了一个晚辈礼道：“晚辈苏，见过前辈。”
　　听到老者微弱的应答声后直起了身子，有些好奇地微微打量着教出了陈飞这个大高手的‘师傅’——平凡的模样，孱弱的气息，无论如何都只是一个看起来平凡无奇的老先生啊。
　　一边看着，一边伸手虚引道：“前辈来此，可是有何要事？
　　不若去会客厅一叙？”
　　身形有些拘偻的老者微微颔首，便一步一晃地向前走去，如此模样令得苏心中越发好奇——培养了陈飞如此强大的弟子且历经万年岁月尚存于世，却不知蛰伏在这幅苍老躯体之下的，究竟是怎样的一幅面容呵~（感谢￥不可理喻的世界的月票，以及飞遍世界的打赏，谢谢~）


第233章 血魔族之王驾临！
　　血城。
　　深渊，极西之地，冰寒入魂，诸魔肆虐之所。
　　如果说深渊是整个万千位面中最为混乱血腥无序的地方，那么这个地方就是整个深渊中最为混乱血腥无序的存在，并非是没有掌控者，事实上掌管这里的种族即便是在整个深渊也是威名赫赫，但是，其震慑一方的特点，却正是杀戮与凶暴！
　　血魔族！
　　魔族分支，因其祖狂傲不羁，于万魔朝皇之际将当时魔族皇子生生击杀与朝殿之上，浑身浴血却大笑离去，自此另立魔族一脉，冠之以血，称之为血魔，而其后人似乎也继承了其祖先的特性，尽皆好战，以杀戮为平生第一大快事！
　　而由这一脉魔族所掌控的深渊极西之地，每一天都笼罩在散之不尽的血腥之气当中，每一天都有着不可计数的尸体被抛弃与城池之后的寒狱深渊当中，但是每一天却都有着数倍于尸体之人涌入城池。
　　极西之地血城城主，血魔族之王——道格拉斯·伯纳德。
　　深渊界公认十大强者之一，踏入半神之境已悠然万载，领域为血，但凡天下有血之物尽可操于五指之间，为人暴躁易怒却也豪迈不羁，一柄战刀纵横睥睨，曾有天界神祇降临此界，被其三刀枭首，至此那颗俊美的面容还被道格拉斯好好收藏，深渊无尽，强者豪杰辈出，或许能有修为胜过他的，但是只要他握上长刀，能够掠其锋芒的却是唯有那寥寥三人。
　　如果能够获得如此强者庇佑，无疑可以更好地活下去，即便有无数抱着这种想法的人尸骨早寒，却依旧不乏心存侥幸之辈蜂拥而入。
　　而在此刻，混杂着怒吼，斗气光焰，刀剑交击之音的血城当中，一声怒吼如同远古凶兽一般爆响，肉眼可见的声波涟漪以血城中央一座雄伟建筑为中心向着周围肆虐而去，整个哄闹的城市登时一寂，如同一瞬间有什么凶兽将所有的声音都剥夺了一般，无数面相凶悍，身形魁梧的深渊战士小心翼翼地向着那座建筑的反方向挪去，一举一动如同灵猫一般没有丝毫声响，唯有那高昂的咆哮声在空中回荡不休。
　　“愚蠢！”
　　愤怒的咆哮声中，身穿血色战铠的雄伟男人将手中晶石狠狠抛掷在身前男人的脸上，在急促的破空声中，那枚菱形晶石在其脸上刮擦出数道血痕，紫色的魔血令得那张本应当也是威武不凡的脸庞狼狈异常，但是他却恍若未觉一般，依旧垂首伫立在原地，连一丝本能的颤抖都没有。
　　只是低声道：“属下愚钝，还请王告之，那只军队究竟有何异常，以其出手的两人实力来看，属下将其列为深渊顶级势力应当并无不可。
　　。。”
　　“伊格纳茨，你再给我好好看看！”
　　但是伊格纳茨的话语还不曾说完，便被血魔族之王粗暴地打断，手指一伸，之前已经被其粗暴杂碎的晶石重新泛起点点血色星芒，一副画面重新出现——面容刚毅却又狂热，额覆黄巾的战士一直蔓延到了不知多远之处，虚空之中，一名挺拔的黑发青年斜持长剑徐徐斩出，下一瞬，璀璨的剑光如烈阳般绽放。
　　“看仔细了！”
　　有些野蛮的暴喝声中，道格拉斯粗壮的手指轻轻一点，半空中已经结束的画面重新回到了陈飞挥剑的一瞬间，猩红色的光芒化作丝丝缕缕将画面上一切笼罩，下一瞬，这一幅如同梦靥般的画面便在伊格纳茨眼中变成了另外一个模样，依旧有着挺拔青年挥出璀璨剑光，依旧有着连绵不绝的黄巾战士，但是与那挥出剑光的黑发青年不同，那些额覆黄巾的战士身形在血光的映照之下竟是闪现着丝丝缕缕如同水晶一般的通透感，令得伊格纳茨身形一僵，不敢思议地呢喃道：“这些是。
　　。。
　　灵体？
　　！”
　　“没错！”
　　微伸的手指如同一杆长枪一般收回，道格拉斯眉头微皱地说道：“你当时被这个小子逼迫，却是连那些战士身为灵体也不曾看出，虽说灵体当中也有强者，但是数目达到这么多的灵体却一定只不过是消耗品一般的炮灰罢了，况且真正的灵体强者，也是绝对不会听从于一个生者！”
　　“听从于。
　　。。
　　生者？”
　　道格拉斯低沉的话语令得伊格纳茨脸上神情一僵，随即变得越发难看了起来，有些不敢置信地说道：“王，您的意思是。
　　。。
　　那只灵体军队的首领，就是那个挥出长剑的青年？”
　　“除了他还有谁？
　　如我所料不差，之前那个使用弓箭的强者也是他所装扮的吧。”
　　直接忽视了身前监护者越发难看的神情，道格拉斯摇了摇头如同是喃喃自语般低声说道：“装扮成军队当中的普通战士，却在一开始便已雷霆攻势吸引了你们所有人的注意力，让你等忽视了军队的本身，误以为整个军队都有着传奇，乃至于半神之上的战力，成功将你等逼走，踩着我血魔族立威，当真是好手段！
　　好心机！
　　好气魄！”
　　初时似乎还带有丝丝赞叹之色，但是越到后面变越发怒气蓬勃，最后连续几个感叹更是带有了浓郁的杀机。
　　以血魔族为踏板，便是不顾他，深渊第四强者的脸面！
　　世上很多人的脸面不值一提，但是却也有一些人的脸面足以让世界染成一片血色。
　　而道格拉斯·伯纳德便是后者。
　　微阖双目，怒气澎发的王者面容重新变得古井无波，许久后随意对着身前肃立的监护者说道：“伊格纳茨，那所谓的落羽城。
　　。。
　　在深渊何处方位？”
　　不过片刻时间，便有一道血光从血城中央暴起，在天空当中划出一道久久不曾散去的血痕，直往天际尽头之处而去。
　　当日夜，落羽城。
　　一道黯淡的血色在落羽城中央剑堡之处落下，夜色深沉，却是不曾有人发觉，依旧身穿血色铠甲的血魔族之王道格拉斯出现在了这座人族主城要地之处，四下打量了一下便皱了皱眉，径直朝着剑堡主位方向走去——竟然那黄巾军首领曾说此地为他所护，那么只需要把此处的城主控制住，便不由得他不出来！
　　嘴角带着一丝淡漠从容的笑意，道格拉斯双手背负，朝着前方走着，而若是陈飞等人在场，自然可以知道其方向正是苏的房间，而以苏的能力，在其手下恐怕撑不过数息时间，但是就在这时，一阵剧烈的咳嗽声响起，随即便是急促的喘息，如同打铁时拉的破风箱一般，光听其声音便知其主人已经到了油尽灯枯之境，令人心生烦躁之感的声音令得道格拉斯的脚步一顿，微微抬头，一个拘偻的老者身影便出现在了他视野当中——满头灰白长发，面容憔悴老朽，看起来如同是即将死在床上的平凡老者，只是，腰间还斜斜插着一柄短小的刀。
　　（感谢ID帐号，无法无天无道无悔的月票，以及李源龙的打赏，谢谢~）


第234章 进击的冈田信！（上）
　　满头灰白长发，面容憔悴老朽，看起来如同是即将死在床上的平凡老者，只是，腰间还斜斜插着一柄短小的刀。
　　赤金色的竖瞳微微扫视了眼前的老者，尤其在其腰间的刀上面停滞了一秒时间，道格拉斯便是不屑地将目光移开——身形肌肉萎缩，气息孱弱，浑身更是没有一丝半点属于强者的意志存在。
　　这是一个平凡到不能再平凡，而且已然快要入土的人族老头子。
　　即便是杀都懒得杀的对象。
　　毫不掩盖行藏地从老者身旁走过，道格拉斯的目光重新注意到了在其身前分为两个岔口的通道，其中一个方向上传来一股如火的意志，其中更有丝丝缕缕苍茫厚重的气息，令得其双目微眯——“万物腐而我不朽，时间法则？
　　倒真是难得，嗯~半神境界，虽然根基尚不深厚，倚仗时间法则的特殊性倒也是可堪一战。”
　　随即又看向了另一边甬道，目力微张，一股凌厉森寒之气便是轰然炸响，熟悉的狂暴血煞之气如同一只凶兽一般在上空微微盘旋着，令得他的手掌下意识直接握在了腰间长刀之上，浑身压抑着的力量险些便直接爆发出来——狂暴的杀气，凌厉的剑气，却依旧有着一股浩大空明之意令得这两股气机可以互不侵犯，和平共处，许久后，道格拉斯才缓缓吐出了一口浊气，右手从刀柄之上移开，双目当中精光闪烁微微遗憾地长叹一声：“可惜了，若是给他足够的时间成长，应当是一个相当不错的好对手啊，当真可惜啊。”
　　“可惜什么？”
　　苍老的声音轻微地响起吗，道格拉斯微微侧眉——之前那个身形拘偻的老者不知何时站在了他的身旁，一阵剧烈地咳嗽之后，双目看着身前虚空微微愣神，许久后才悠悠说道：“在前面住着的乃是城主曾经的战友，擅长剑术，长剑在手哪怕是已经达到半神之境的城主似乎也不是其对手。”
　　微阖的双目转而看着眼前身形魁梧高大的男人，老者轻轻问道：“如此强者，却又有何可惜？”
　　“如此强者，自当有一分精彩，其剑术想必更是自成一派，若是能够继续成长下去，这广大深渊当有其扬名之时，只是可惜。
　　。。”
　　右手轻轻按在腰间刀柄之上，道格拉斯微微摇头叹道，“可惜他今日便要死在我的刀下。”
　　拇指轻轻抵在刀柄之上，丝丝缕缕轻鸣声中，腰间的长刀缓缓露出了真容，并非如同一般刀剑闪耀着钢铁的寒光，那柄刀露出来的部分尽是一片猩红，血色毫光在其上流转不定，似乎有着浓郁的血腥气洋溢在了空气当中，但却也似乎只是旁人的错觉。
　　赤血战刀，深渊最强的刀！
　　道格拉斯，深渊最强的刀客！
　　“看起来你的确有实力将那个人杀死。”
　　感受着眼前男人身上缓缓洋溢而起的威势，老者微微叹了一口气，有些为难地说道：“可惜我却是不能让你杀死他啊。”
　　“那倒是真的可惜。
　　或许我今天不得不杀一个普通人了。”
　　嘴角微微勒出一抹笑意，道格拉斯原本是威武豪迈的男子，但是这一抹微笑却透着如同女儿家的温和，但却是一点都不会令人感到奇怪，仿佛他便本应当如此笑一般随性自然，老者闻言只是叹息了一声，枯瘦的身体变得越发拘偻，那张老脸之上更是沾满了苦色。
　　右手有些不习惯地按在了腰间的刀柄之上。
　　“可惜啊，真的很可惜，老头子已经有太长时间不曾拔刀了。
　　。。”
　　“哦~你当真要用刀来对付我？”
　　老者的动作令得道格拉斯神情一顿，唇角眉梢都浮现了丝丝好笑的神情——但凡是在深渊生存的种族，恐怕没有人敢于在他面前拔刀了吧。
　　尤其是。
　　。。
　　赤金色的竖瞳扫过老者那极为生涩的动作，以及老者腰间那柄短小的短刀，血魔族之王嘴角的笑意越发嘲弄——用一柄水果刀向着深渊第一刀客攻击，如此行为当真是愚蠢不堪啊~心中好笑的神情却是将那杀气冲散了不少，道格拉斯握在刀柄处的右手又一次轻轻垂下，摇头淡漠笑道：“老家伙，看在你有胆向我拔刀的份上，你可以走了，我可以赦免你冒犯王者之威的大罪。”
　　就在这时，一股凌厉的气机出现在了道格拉斯的感知当中，如秋叶落雨般纯粹，但却蕴含着冰冷刺骨的杀意，令得道格拉斯右掌下意识握在了刀柄之上，但是还不等他有何反应，一抹纯粹的剑光便将其全身笼罩，血肉被切割的声音如秋雨般连绵不绝地响起，与此同时的是那泛着点点金色的紫色魔血当真如雨水般在道格拉斯雄壮的身躯之上暴洒而下，几乎是瞬间，剑堡的地面便被染成了深沉的紫色。
　　有的剑就如同月光一般，当你察觉之时，剑早已落在了你的身上。
　　剑光缕缕散去，露出了笼罩在其下的男人，昂藏的身躯没有一丝颤动，粗壮的手指微微抚过脸庞之上一道细长的剑痕，将其上渗出的紫色魔血拭去，伸入嘴角微微****了一下，感受这久违的刺痛和血腥，道格拉斯微微眯起了双眼，被鲜血遍染的脸上露出了一丝迷醉的神情，许久后，这股令人心中颤栗不止的神情才缓缓消失，血魔族之王对着身前突兀出现的青年低声赞叹道：“好快的剑！
　　好利的剑！
　　当真好剑客！”
　　在他神情，身穿一身黑色便装的陈飞斜持长剑挡在老者身前，闻言也不否认，只是双眼微眯，轻转掌中长剑缓缓道：“再快，却也没有刺穿你的喉咙，阁下才是当真好身手。”
　　之前短短一瞬剑气爆发几乎汇聚了他此时一身剑术精华与其上，结合了直死之魔眼的瞬间爆发，一瞬间出了近乎千剑，每一剑都直直点向魔眼视野当中代表死亡之音的光点，但是。
　　。。
　　双目微微扫视着眼前的高大魔族，其身上伤势看似惨重，已然鲜血淋漓，但是那上千剑气却是没有一丝一毫落在了要害之上，眼前魔族的气势依旧如同一片汪洋一般深不可测，而其身上的剑痕早已以肉眼可见的速度愈合——双足立于原地，仅凭借身形的微微颤动，便将那千道剑气尽数避开要害。
　　如此境界，早已远超陈飞！
　　此乃生平仅遇之强敌！
　　握紧了手中长剑，陈飞面色凝重地看着眼前一脸温和笑意的高大魔族，也不回头只是低声说道：“苏，保护好老师。”
　　在听到少女认真的答应之后，踏步走向眼前的魔族，双目当中战意越发炽烈，手中长剑也是如同感知到了主人心绪一般，不住嗡鸣着，悠长的嗡鸣声渐渐响彻四方。
　　“此处放不开手脚，可愿与我在城外一战？”
　　“哦~”此时道格拉斯身上的伤势早已自然痊愈，闻言饶有兴趣地看了看眼前一脸认真模样的青年——黑发黑瞳，脸色苍白但是却越发衬得那双眸子如同冬夜寒星般凌厉，虽然不曾额覆黄巾，身披黑甲，但是道格拉斯却也可以确定此人便是一剑斩碎伊格纳茨剑气的黄巾战士，也即是黄巾军的领袖，他此行的真正目的，见其见到自己非但不逃，反而却主动挑战，不由哑然失笑道：“你想与我一战？
　　你应当知晓，你绝非我的对手，之前的剑光炽烈纯粹，应当是你此时巅峰一击，一般的半神强者的确不是你的对手，但是。
　　。。”
　　身形之上一股无形气浪如风暴般爆发，身上凝固的紫色魔血寸寸碎裂，道格拉斯好整以暇地轻抚长刀淡漠笑道：“但是却难以伤我分毫。”
　　“你还要向我挑战？”
　　“战你尚有一线生机，束手就擒恐怕这一城人族百姓都要为我等陪葬。
　　如此，某自然当战！
　　客随主便，便由我挑选战场如何！”
　　话音未落，陈飞便身形一动直接化作了一道残影，直直撞向了身旁的剑堡墙壁，一声轰然巨响当中，曾经汇聚了无数能工巧匠方才完成的落羽城剑堡登时被其撞出了一个一人大小的豁口，即便是道格拉斯也是为之一愣，随即豪迈大笑道：“哈哈哈~有趣，有趣，当真有趣！”
　　随即身形微颤便如同一只破海魔蛟一般从那豁口当中追出，负手立于虚空当中，赤金色的竖瞳将远空之处明灭不断的一道剑光直接锁定，感受到那即便是隔了不知多远，直接化作一道猩红的血色光芒破空追逐而去，放声大笑声响彻了整个夜空。
　　“呼呼呼~”就在血魔族之王消失在落羽城剑堡之时，一直凝神戒备着其突然出手的苏直接软倒在地急促地喘息着，俏丽的脸庞已然变得一片煞白之色——之前面对着道格拉斯之时，那种浓郁到宛如实质的杀气压迫令得本身实力只是取巧达到半神的少女近乎虚脱，只是凭借着心中一腔意志才能勉强站立在老者身前，此时道格拉斯被陈飞引走，心中劲气一泄自然难以再保持住身形，直接软倒在地。
　　“你。
　　。不追去看一下吗？
　　这么放心陈飞？”
　　看着眼前如同是从水中直接打捞起来的少女，身形拘偻的老者缓缓问道：“不担心他受伤，或是死在那个魔族手中？”
　　“当然。
　　。。
　　担心啊。”
　　深深喘了口气，赤发火瞳的少女有些呆呆地看着远空当中残留的血色，许久后才缓缓收回目光，看向一旁的老者认真地说道：“作为苏的我当然希望能够陪他一同去战，哪怕是战死也是心中愿意，但是我是苏，却也不止是苏。
　　“我还是落羽城的城主！
　　庇佑一方人族的守护者!””纤长的手掌撑在地面上艰难地直起了身子，少女身上似乎有着某种炽烈的存在在闪耀着，令得眼前的老者微微眯起了双眼，看着眼前的少女艰难地走到了破开的豁口处。
　　“来者不善，陈飞用自身为饵将其诱导离去，这些时间我必须将城中人族尽可能分散转移。
　　。。
　　这才是我的任务！
　　之后，若是陈飞成功归来自然一切不提，但若是他在此战中战死，那么在将城中人族护送至安全之地后，我自然会为其报仇！
　　现在。
　　。。”
　　纤长的手指微微伸展，五指之上有着闪耀的光芒流转不定，渐渐汇聚成了一道紫色的法阵，其上符文繁杂奥妙，渗透出了丝丝不属于这一位面的空间气息，而在这个紫色的法阵出现在少女手背之上后，一道同样的法阵在虚空中逐渐成型，蔓延在天地间的元素力量在独特的法则气息的编织之下自发汇聚，在天空中化作了阵法的一部分。
　　以法则为基，引元素成线，成阵与天地之间。
　　这是半神级别的元素法阵，而从其上那属于另一片时空的气息来看，这无疑是一个召唤型阵法，半神级的召唤阵法，自然会召唤出半神级别的生命！
　　手中光芒越发明亮耀眼，空中的阵法也缓缓完成了最后一笔，在阵法完成的同时，一大一小两个阵法之上同时闪耀起了一道耀眼夺目的紫色光芒，一股莫名的联系在两个阵法当中建立了起来，但是此时少女娇小的身躯却是开始不断颤抖了起来，俏丽的脸庞之上更是毫无血色——召唤法阵在召唤生物的最后一步，需要缔结契约的双方同时支付跨越空间的一半能量，这一股能量在平时对苏根本不是什么负担，但是此时，在血魔族之王的压迫下而近乎虚脱的少女却是根本难以支撑这一股力量，已然近乎虚脱的体内，仅存的力量被阵法近乎于苛酷地搜刮着，令得少女的脸色越发惨白。
　　阵法携天地伟力，一旦成阵，不可逆转！
　　“完了。
　　。。”
　　感觉到体内最后一丝力量的流逝，苏绝望地闭上了眼睛——没有死在人神之战当中，没有死在万年征战当中，却是要是在自己召唤兽破空传送的力量汲取之上吗？
　　才。
　　。。
　　刚刚见到啊。
　　正在此时，一股明亮的光辉在少女的感知当中一闪而过，没有凌厉卓绝的锋锐，没有横绝天下的狂暴，如同深秋夜色当中的月色一般静谧美好，下一瞬，来自另一个时空的汲取之力霎时消失不见，被汲取如召唤法阵当中的力量没有了目标，重新回到了少女的身上。
　　苍白的脸色重新变得红润了些许。
　　猛然睁开眼睛，一个熟悉的背影出现在她视野当中，白发随意散落，身形拘偻却自有一番不可一世的风度，光华散去，苍老手中一根树枝缓缓碎裂成粉。
　　“前辈。
　　。。
　　？！”
　　（感谢别惹老子!的打赏，以及迷的旅人，強姦犯的辨護律師，dfefsw的月票，谢谢~）


第235章 进击的冈田信！（中）
　　紫色的阵法化作丝丝缕缕的光尘消失在虚空当中，被召唤阵法汲取的力量没有了目标，重新回到了少女体内，令得苏惨白的脸庞重新变得红润了些许，猛然睁开眼睛一个熟悉的背影出现在她视野当中，白发随意散落，身形拘偻却自有一番不可一世的风度，光华散去，苍老手中一根树枝缓缓碎裂成粉。
　　“前辈。
　　。。
　　？！”
　　“你的伤势并不算严重，咳咳咳。
　　。。
　　只需要好好休养一段时间便可自然痊愈。”
　　微弱的话语声夹杂着剧烈的咳嗽声，如同要把肺都咳出来一般声嘶力竭，看起来就只是一个疾病缠身的人族老者罢了，但是苏看着眼前老者的眼神却充满了震惊之色——虽然早已猜测其作为陈飞的师傅绝非弱者，但是。
　　。。
　　目光下移到地面上散落的齿状绿叶，丝丝惊骇之色在少女已然习惯了喜怒不形于色的面容之上清晰浮现——以一根柔弱柳条，将天地法则具现斩碎，且不伤她分毫！
　　如此手段，堪称鬼神难测！
　　看着眼前剧烈咳嗽着的老者，苏轻轻吸了口气，娇俏的脸上倒是首次浮现出了放松的神情——如此强者，不拔刀便是如此强大，一旦拔刀出鞘，恐怕将会即刻跻身于深渊巅峰强者之列，以其之能，即便是难以将之前的血魔族强者击败，但是从其刀下将陈飞救出却是没有丝毫问题！
　　“咳咳咳。
　　。。
　　倒是个心思灵通的小妮子。
　　。。”
　　微微瞥了一眼放松了些许的少女，冈田信微微无奈地摇了摇头——当年的臭小子就是一个滑头，这个看起来稳重的小家伙也不是什么省油的灯啊，微微叹了口气，老者轻轻向前踏出一步，一股凌厉而狂暴的气机从其身上轰然爆发，身形依旧拘偻，白发依然干枯，但是却只能让人想到蛰伏与地的九天神龙，而非油尽灯枯的人族老者。
　　清晰的撕裂声从空气中浮现，下一瞬，冈田信的身体就直接消失在空中，没有一丝能量波动，没有一丝法则气息，但是。
　　。。
　　手指轻轻触碰着老者刚刚站立的空间，一丝刺痛令得苏下意识收回了手指，纤长白皙的指腹之上，一丝殷红之色缓缓流出，而少女的动作似乎是引发了什么反应一般，伴随着铮然轻响，剑堡的地面之上清晰浮现了两个脚印，丝丝狰狞的裂纹以之为中心不断四下扩张，整个剑堡在一声巨响当中狠狠一晃。
　　由无数能工巧匠修筑而成，几乎可以比拟顶级元素装备的落羽城剑堡从中间直接裂成了均匀的两半，令得少女神情瞬间僵硬。
　　“只是爆发出的气势就。
　　。。”
　　而与此同时，落羽城外半空当中。
　　嗤嗤嗤~利剑切割空间的声音，一道黑色的身影在空中快速地掠进着，苍白的面容，黑发黑瞳，浑身一股凌厉的剑气将一切挡在身前的存在直接切割，风，气流，元素，空间，有形无形的存在尽皆被直接切割，碎裂，令得陈飞的速度达到了此时他能够做到的最强程度，仅看速度的话，即便是在万年前那些人族半神亦是难以与此时的陈飞相媲美，但是如此速度确实难以给他带来一丝一毫的优势。
　　在他身后，一道粘稠的血光宛若流星一般紧紧追着，爆炸一般的破空声中，血色的光芒与陈飞之间的距离越来越近。
　　“。
　　。不能这样下去了。
　　。”
　　感知着身后越发清晰的恶意和煞气，陈飞眉头微微皱起，身形一动，天空中凌厉的剑光登时一折转而向下——根本无法在速度上摆脱追逐的话，只能在地面上战斗尝试拖延时间了啊，落羽城有专门的传送阵，如果苏不计代价的话，可以在短时间内将城内大多数人族转移。
　　唯一的问题便是，时间。
　　剑光一敛，现出了陈飞的身形，体内的力量快速在体内流转着，丝丝锐利的气息从陈飞的眼角眉梢处浮现，就连他周围的空气都似乎化作了无形的长剑，低昂的剑吟声连绵不绝，恍若巨龙的咆哮一般冲天而起，在他上空，深渊特有的灰白色云雾无声间裂开了一道创口，狭长而厚，宛如剑痕。
　　啪啪啪~清脆的鼓掌声轻轻响起，在他身前，身穿血色战铠的道格拉斯满脸赞叹之色，感到那双如剑一般锋利的目光投向自己，长叹一声后感慨地说道：“当真好剑术，在深渊年轻一辈当中足以称王，我突然有些后悔了啊。
　　。。
　　这样的剑若非不是你自己踏着我族声明立威，我还真想要看一下究竟可以变得多么精彩夺目啊。
　　。。
　　可惜，可惜。
　　。”
　　粗大的右手轻轻抚在腰间战刀刀柄之上，就在他的手指刚刚落在刀柄之上，一股无形的气浪就以其为中心四散****而去，铮然尖啸之中，陈飞周围凌厉的剑势如同被直接斩断了一般，直接消散一空，凌厉如剑的空气重新变得柔和而平缓，只有陈飞伫立三寸所在之地仍旧被剑气所包裹，但是与对方相比，却是完全无法相提并论，如此情景令得陈飞心中霎时一重，面容神情越发阴沉了下来——即便是早有预料不是对手，但是精心营造的剑势却被对手随意破除，如此差异之大，几乎可以令人绝望。
　　深深吸了一口气，陈飞五指缓缓抚在了腰间长剑之上，冰冷却如同血脉相连般熟悉的触感令得他心神一肃，种种杂念尽数消失不见，心中，眼中唯有眼前之敌，手中之剑，除此之外再无他物。
　　手腕一动，暗金长剑在铮然轻响声中拔剑而出，剑锋长吟不止，森寒之意直指道格拉斯浑身破绽要害之处。
　　“剑出无悔，请！”
　　“好一个剑出无悔，哈哈哈，我越来越欣赏你了，小子！”
　　豪迈的大笑声中，道格拉斯握在刀柄上的手腕瞬间用力，猩红色的刀光如同血月一般绽放，带着无尽的杀机笼罩了这片天地。
　　下一瞬，纯粹的剑光亦如同星光般暴洒而出，与新红色的刀光交错在一起。
　　铮！
　　（感谢小星石头的月票，谢谢~）


第236章 进击的冈田信！（下）
　　铮！
　　璀璨的剑光刺破空间，激起的气流尚不等发出破空声便被下一道剑光绞碎，光连成一片，几乎化作了夜色之中漫天的星光，令人迷醉而沉沦的美景当中却是蕴含着冰冷刺骨的杀意，每一剑都指向了道格拉斯身上的一处要害，若是当真被这一式剑光绞入其中，即便是纵横当代的血魔族之王亦是难逃一死。
　　在能够看穿生死之因的【直死之魔眼】辅助之下，陈飞的剑术在技之道上几乎已然臻至登峰造极的程度——一剑化千，剑剑直至死生之因!瞳孔微张，宛若血月的刀光之上，星星点点的‘死因’出现在陈飞视野当中，剑随心动，剑光登时一转，宛若风暴一般将血色刀光卷入其中，几乎是在一个呼吸之间，充满杀机的血色刀光便是轰然碎裂，而下一瞬，陈飞的剑光便如同破海蛟龙一般，将破碎的刀光卷入剑势当中朝着道格拉斯的身上要害之处刺去。
　　嗤~凄厉的破空声戛然而止，璀璨的剑光汇聚成一口朴素长剑，暗金色的剑身嗡鸣不止，如同蛟龙受困一般——两根粗壮的手指轻轻夹在了剑锋之处，如同困住蛟龙的玄铁锁链一般任其挣扎尖啸，却也不动分毫。
　　赤金色的竖瞳淡淡地扫视着眼前那张年轻的面容，嘴角一咧，露出了一个带着些许嗜血的笑容。
　　“剑术还算不错，要是被你刺到，即便是我也承受不起这样的攻势，不过。
　　。。”
　　手指微微用力，暗金色的长剑微微扭曲，发出了阵阵刺耳的悲鸣声，衬得道格拉斯的声音越发肃杀，“你刺得到吗？”
　　宛如撕裂纸张的清脆声响当中，猩红色的战刀直接撕裂了空间，朝着陈飞的胸膛斜撩而上，刀身平稳厚重宛如山岳，没有千般变化，没有隐藏的后续变招，唯有最直接的速度，最狂暴的攻势，如此简陋如同基础刀法的招式却令得陈飞浑身肌肉瞬间绷紧，直面死亡的恐怖和压抑在一刹之间便如乌云般笼罩了他的心灵。
　　此刀，不可挡；挡则必死！
　　就在这时，这股狂暴的刀势却突兀地一怔，如此明显的破绽令得陈飞瞳孔骤然收缩，一声暴喝当中，身形抱剑合一化作一道剑光，以这个破绽为据，直接撕裂了道格拉斯那恐怖的刀势封锁，在刀势破碎的一瞬间，陈飞所化剑光便骤然后退，与那柄下斩的战刀险险擦过。
　　“呼，呼，呼~”剑光散去，陈飞斜持长剑站立在道格拉斯十步之外，微微喘息着，握剑的手却依旧稳定有如铁铸，就在这时，撕拉一声轻响，陈飞身上黑色的便装如同蝴蝶一般碎裂，一道狰狞的刀伤从他的肩膀处斜斜拉下，一直斩到了腰腹部位，殷红色的鲜血从其中快速喷涌而出，几乎在一瞬间就将陈飞的身体染成一片血色。
　　“当真遗憾啊~年轻人。”
　　看着陈飞此时的惨状，道格拉斯手腕轻转，掌中战刀划过一道森寒的曲线刺入大地之中，狭长的刀身之上闪过一丝明亮的血色光芒，“仅凭借剑术上的修为，你甚至要高于我在刀术之上的造诣，但是你自己太弱了，剑我不懂，但是刀法一味追求技巧之上的变化，是永远也达不到真正的宗师之境的。”
　　“来吧，施展出你在当日击碎伊格纳茨幻影的剑术吧，在此时的你身上，也就只有那一剑算得精彩绝伦了。”
　　血魔族之王的哂笑神声中，陈飞手中的长剑缓缓扬起，暗金色的长剑发出一声铮然长吟，双眸微阖，浑身洋溢的凌厉，杀气全部都向着青年内部坍塌压缩了起来，整个人此时看起来便是如同一块失去了生命的石头一般，没有丝毫强大的气息，但是在其对面的道格拉斯面上的神情却是缓缓凝重了起来，浑身力量下意识汇聚了起来，倒插于地的猩红战刀亦是不住地嗡鸣颤抖，凄厉的鸣响声似乎从另一时空传来，缥缈而肃杀。
　　这一剑，才是值得血魔族之王道格拉斯亲自前来的理由，也是让他觉得眼前这个人族可以成长为他对手的原因！
　　一身所有，尽皆系于长剑之上，近于虔诚地心方可催生出无比纯粹的剑。
　　“来吧。
　　。。”
　　丝丝压抑的气机以微阖双目的陈飞为中心缓缓上扬，逐渐笼罩了整个天地，久久未曾燃起的战意在道格拉斯心胸之中沸腾不休，令得他的身体都在微微颤抖着。
　　五指微张虚笼战刀，与之前带着些微散漫味道截然不同的疯狂气息如同风暴一般围绕在他身边，呼啸而起。
　　而在这时，一声轻微的剑鸣声直接他心中响起，令得他双瞳当中神情一凝——如同石雕一般的陈飞此时已然缓缓睁开了微阖的双眸，长剑之上，一抹如水的光芒流转不定。
　　“某有一剑，今日请君一观！”
　　如同喃喃自语的声音轻轻响起，下一瞬，整个天地瞬间黯淡了下来，周围本就暗沉的夜色直接归于混沌一般的漆黑，而在这样黑暗到了绝对的世界当中，一抹清亮的光悠悠然升起，一如开天辟地之时的第一道光芒一般，纯粹无暇。
　　在光出现的瞬间，便是划过了一道静谧的弧线，朝着道格拉斯的地方斩去，没有杀气，没有凌厉，在抛弃了一切顾虑，凝聚了陈飞此时所有力量之后，这一剑已然超越他曾经的巅峰，跨入了另一个领域当中。
　　内而决七情，断凡息，外则决心迹，断声性！
　　在那一道静谧的剑光之下，就连时间都已然缓慢了下来，身子雄伟的血魔族之王道格拉斯看着那越发接近自己的剑光，双眸当中满是迷醉之色，其中充斥着对于这一剑真正的赞叹和沉迷，似乎已然忽视了它虽然美丽，却也致命的特性。
　　剑光划破空间，‘温柔’地斩下。
　　当~清脆的声音，伴随着月色的剑气碎屑而远远荡开——在剑气与道格拉斯之间，一柄狭长的猩红色战刀不知何时出现，锋利的刀锋将融入了陈飞全身力量的一剑直接斩碎，只是在空间当中留下了星星点点的光辉，证明着那一剑曾经的存在。
　　“很强的剑式啊，可惜。
　　。。
　　你太弱了。
　　作为你让我见识到这一剑式的奖励。”
　　喟然长叹声中，血魔族之王的身形骤然消失，狭长的刀锋撕裂空间向着已然近乎脱力的陈飞劈斩而下，周围的一切在刀锋之前尽皆破碎，随即紧随其后化归入了刀势当中，以最为基础却也最为暴烈的横斩之势向着陈飞脖颈处斩下。
　　嗜血残暴之气毫不掩饰。
　　“你的头颅，将会是我最为满意的藏品之一！”
　　（感谢Mr.YZ的月票，谢谢~）


第237章 师傅。。。
　　“你的头颅，将会是我最为满意的藏品之一！”
　　嗜血残暴的大笑声中，狭长的猩红色战刀撕裂空间，以着最为暴烈的横斩之势朝着陈飞的脖颈处狠狠斩下，整个天地都在刀势之下不住地破碎，重组，归于长刀之上，如千军随将一般的可怖气势令得陈飞的身形霎时僵硬，并非是被剥夺了胸中战意血勇之心，只是整个世界都已然臣服在了道格拉斯的刀下！
　　面对着那柄刀，那个人，便是如同与这苍茫天地为战一般，凛冽的剑气在奇经八脉当中川流不息，身形肌肉贲起，青筋如同巨蟒一般颤抖着发力，但是陈飞的身体却是依旧难以动弹一分一毫，只能被狠狠‘压’在原地，眼睁睁看着那一抹霸道的刀光在视野中越放越大，越放越大，心中疯狂嘶吼。
　　。。
　　动啊。
　　。。
　　动啊啊~嗤~猩红色的光芒在天地间挥舞出了温润的光芒，随即隐没于万年魔鲨皮所制的刀鞘当中，道格拉斯五指轻抚在刀柄处，将狭长的刀身缓缓收起，双目微阖，粗豪的面上却是现出丝丝忧郁的气息，眼角隐有丝丝水光闪烁，令得这一位凶名响彻整个无尽深渊的绝世强者看起来便如同一位忧郁的吟游诗人一般。
　　“好对手，好剑客。
　　。。”
　　“惜哉，天下又少一好对手矣。
　　。。”
　　低叹声中，道格拉斯将赤血战刀从容地束在腰间，双眸平和淡漠，在长刀斩出的一瞬便已经没有在注意过陈飞——已然不需要警惕什么了，远超与陈飞此时的刀道境界，远超于陈飞此时的修为水平，以及最后陈飞身上散发出来的狂乱挣扎气息，都已经让他无比笃定陈飞的下场。
　　。。
　　一刀枭首，斩魂断魄！
　　“咳咳咳~咳，咳咳咳。
　　。。”
　　就在这时，一阵急促的咳嗽声在死寂的世界中响起，声嘶力竭，如同已经走到了生命的尽头一般无力沙哑，无论是在什么地方，这样的咳嗽声都是难以吸引大多数人的注意，在深渊这个残酷的世界，所有种族都在未来自己的生存而不断挣扎着，没有人会将自己的注意力放在一个随时都会逝去的生命之上的，但是在这个时候，这个地方，这阵虚弱的咳嗽声却令得神情从容平静的道格拉斯神情一僵，手指微颤在刀口上划过，一丝紫色的魔血从伤口处缓缓渗出。
　　这个咳嗽声，太过于熟悉了。
　　。。
　　熟悉到似乎是刚刚才听到了一般。
　　缓缓抬头，一双穿着破旧草鞋的脚出现在他视野当中，随后是拘偻的身形，枯萎的白发和满是苦涩的脸庞，枯瘦如柴的手指轻轻伸出，其上一抹不断跃动着的猩红光芒令得道格拉斯的瞳孔骤然收缩。
　　赤血战刀，深渊最强的刀！
　　道格拉斯，深渊最强的刀客！
　　如此组合斩出的一道刀光，即便并非全力以赴，已经是足够开山裂海，等闲半神级别强者在这一刀之下也只有饮恨长眠这一个结果。
　　但是此时，这足以开山裂海的一刀却是被一个看起来油尽灯枯的老者毫无烟火气地夹在了手指之间，甚至于。
　　。。
　　他这一位深渊刀法第一的强者竟是没有丝毫察觉。
　　微微舔了舔干涩的唇，一抹狂热瞬间在他的竖瞳之中升腾而起。
　　如此对手。
　　。。
　　如此对手！
　　吟吟吟。
　　。。
　　丝丝缕缕却也连绵不绝的轻响声再次响起，道格拉斯五指握在战刀刀柄之处，狭长的猩红色战刀重新出鞘。
　　“不曾想，险些错过了一位真正的好对手呵。
　　。。”
　　铮然轻响声中，森寒的刀锋脱离刀鞘，左手用力，墨色的刀鞘化作一道乌光呼啸而去，狠狠扎在了远处一座险峻山峰之上。
　　道格拉斯手腕微转，战刀在空中划过了森寒的曲线斜指于地，左手并指如剑，轻点眉心，赤金色的竖瞳带着纯粹的战意，紧紧锁定了身前一脸苦笑的老者。
　　“血魔族，道格拉斯·伯纳德。”
　　“唉~果然麻烦啊。
　　。”
　　摇头苦笑一声，老者手指一动，乒然脆响之中，那一抹不断跃动着的刀光如同脆弱的水晶一般碎裂成猩红色的光尘缓缓散去，冈田信并指成剑随意一挥，凌厉的气机如同一柄战刀一般从空间中划过，周围的空间无声间出现了一道断层，将身后浑身伤势，已然近乎失去战斗力的陈飞牢牢保护了起来，如此一来，除非他们之间的战斗直接将周围的世界全部摧毁，否则处于另一时空的陈飞是绝对不会被劲气波及到的。
　　如此轻描淡写的动作便将一片空间直接切割，如此动作令得之前还有些担心冈田信实力的陈飞彻底安下了心，却也令得道格拉斯瞳中的战意越发狂热。
　　感受到道格拉斯狂热的目光，老者再度苦笑了一声，但是五指却是平静地按在了刀柄之上，依旧虚弱的声音轻轻响起。
　　“人族，冈田信。”
　　在老者话音刚刚落下之际，狂暴而暴戾的气息便从血魔族之王身上升腾而起，周围的一切都围绕着那雄壮的身躯飞快地旋转，一道接天连地的恐怖风暴几乎是在瞬间便出现在其身周，而组成这一道风暴的却并非气流，而是弥漫在空间当中的元素力量，仅凭这一股气机所牵引天地而形成的风暴，便已经不逊色所谓半神级别魔法师所释放的风暴型禁咒，而此时，仅仅只是出手的前奏。
　　“原来，差这么多吗。
　　。。”
　　感知着那即便是隔着空间界障也依旧清晰无比的狂暴威势，平躺于空间碎片当中的陈飞苦笑一声，低声自嘲道：“还以为能有一搏之力呢，呵~我也当真是，自视甚高啊。
　　。。”
　　一直以来奔袭于战场之上，从未因为战斗而失败的陈飞虽然有了拔剑无悔的真正战意，但是狂傲之气也在一次次的胜利当中在潜藏着滋生着，以此战而言，陈飞自认为即便是不能够将其击败，也至少可以全身而退，但是。
　　。。
　　看着那近乎于已经形成了元素虚空的恐怖气势，陈飞脸上的苦涩越发深重——如果是直面这样的攻击，他恐怕连手中长剑都无法拔出了。
　　。。
　　直死之魔眼，断，宝具真名解放，他视为倚仗的所谓底牌，在这样的攻击之中恐怕只能够泛起一丝微不可查的涟漪。
　　“我还是。
　　。。
　　太弱了啊。
　　。。”
　　根本没有在意另一个空间当中的陈飞，事实上在冈田信夹碎他斩出的刀光之后，道格拉斯的世界当中就只剩下那个身形拘偻的老者这唯一的存在了。
　　他，也是用刀的啊。
　　双目当中一丝锋芒闪过，周围的世界瞬间凝固，天地之间的一切，天空，元素风暴尽褪去了色泽，如同是一副水墨画的背景一般安静而死寂，而在这死寂当中，一抹猩红色的刀光瞬间跳跃而出，斜持着狭长的战刀，道格拉斯在死寂的世界当中嘶吼着冲向了身前的冈田信，刀光所过，世界的一切尽皆破碎，化为了一片混沌，不断地撕扯着周围稳定的世界，伴随着世界的颤抖，整个天地之间一道巨大而狰狞的伤口被狠狠斩出。
　　“接我第一刀，天之痕！”
　　狂暴的嘶吼声中，巨大的混沌裂纹紧紧追随着跳跃的猩红色刀光，朝着身形拘偻的老者落下，直欲毁灭整个世界的气息毫不掩饰，令得躺在另一空间的陈飞心脏猛地一顿，毫无丝毫血色的苍白面容之上瞬间布满了焦急之色，身形挣扎着便要拔剑而起，但是就在这时，几乎如同是灵魂瞬间被撕裂成粉的剧痛便令得陈飞的动作瞬间僵硬变形，随即狠狠地摔在地上，只能够眼睁睁看着那道斩伤世界的刀光吞噬了冈田信。
　　“小心啊，师傅！
　　快躲！
　　快躲开啊！”
　　与陈飞的惊骇慌乱不同，感觉着那道霸道绝伦的刀光，冈田信反而是缓缓闭上了双眼，枯柴也似的五指在刀柄之上缓缓律动着，内心如同流水一般安详而平和，恍若血脉相连的熟悉感从接触着刀柄的五指之上清晰地映照在心中，短刀之上的每一寸一分都是那般熟悉，如同是昨日刚刚拔刀出鞘，如同是昨日还在化作刀光狂舞与空，而非已有万年时间不曾拔刀。
　　握着刀柄的五指如同生铁打铸一般纹丝不动，短刀的刀身一寸一寸从刀柄之中拔出，不过只有巴掌长度的刀身之上布满了昏黄的锈迹，看起来如同经历了无尽岁月一般充满了腐朽的气息，即便是与精英铁匠打制的制式战刀也是远远不如，更不用提那饱饮深渊无数强者心头热血的赤血战刀了，两者之间的差距恍若云泥之别，根本不存在一丝半毫比较的资格。
　　令得急速掠近的道格拉斯心中下意识浮现丝丝失望之意——对于一名刀客而言，刀是比之于他们的生命还要重要的东西，即便是最为普通的战士也明白该要好好对待自己的兵器，一旦是踏入强者的领域，更是会****夜夜刀不离手，精神与刀相互共鸣，以臻至更为强大的境界。
　　一位真正强大的刀客，他们的刀一定是如同他们自己一般无坚不摧！
　　反之，若是手中之刀破破烂烂，那么只能证明，那个人根本不配被称之为一名刀客，根本。
　　。。
　　不配拔刀！
　　眼神当中神情一厉，猩红色的光芒霎时大作，随即消失与冈田信周围，取而代之的是世界破碎之后的一片混沌，连光芒亦无法逃脱的恐怖吸力将周围的一切向着混沌的世界拉扯而去，空间在碎裂，但是却没有形成撕裂一切的空间乱流，因为那空间乱流还尚未形成，便被更为狂暴的力量所撕裂，混沌无序的力量连成一片，将持刀肃立的老者直接扯入了那黯淡的世界。
　　几乎是在一个瞬间，那拘偻的身形便在道格拉斯和陈飞的视野当中消失不见。
　　铮~狼狈地落在地上，几乎是以一己之力演化了天地破灭的道格拉斯拄着狭长的战刀半跪于地，大滴大滴的汗水在急促的喘息声中眼中他的鬓角滑下，明明冈田信的身影已经消失，但是他的神情却依旧凝重，赤金色的竖瞳快速扫视着周围的空间，丝丝细密的汗珠从掌心渗出，将冰冷的刀柄****。
　　他还在这里，他的气息还不曾消失。
　　在充满了撕扯力量和毁灭气息的混沌之中，一位苍颜皓首的老者依旧斜持短刀傲然而立，周围一片灰暗，没有光芒，也没有声音，因为即便是声音和光线都在这个世界当中被撕扯地粉碎，整个世界当中充满了令人心中难安的安静与昏沉，近乎死寂。
　　即便是能够抵抗混沌气息侵袭的强者，也往往无法抵挡那独自存在于世界的死寂，最后在无尽的孤独与疯狂中化归于死寂。
　　但是冈田信面上此时却是诡异地极为平静和缓，甚至于还有着丝丝熟悉的感觉——的确很熟悉啊，很熟悉，孤独，死寂，这种‘味道’，冈田信已然品味了足有万年岁月！
　　封闭自身五感，抱刀枯坐，足足万年岁月！
　　一代刀术大师，万年不曾拔刀，却也万年不曾放下手中之刀。
　　那么这一刀拔出之时，又会是多么璀璨的光芒！
　　嗡~低昂的刀鸣声突兀地出现在这个从来没有过声音存在过的世界当中，枯瘦的五指之中短刀微微震颤着，丝丝缕缕昏黄的锈迹从刀身之上缓缓滑落，露出了银亮的刀身，冈田信微阖的双目缓缓睁开，其中似乎有着一口锋利无比的长刀，此时，已然拔刀出鞘！
　　“刀者，决也，断也！
　　内而决七情，断凡息，外则决心迹，断声性。
　　。。
　　。”
　　曼声长吟当中，璀璨的刀光骤然爆发。
　　纯粹无比，周围的混沌世界之中从不曾断绝的撕扯力量登时一滞，细微，但却明亮的光芒在整个混沌的中心出现，随即不断扩大。
　　外界，持刀警惕着的血魔族之王身形霎时一僵。
　　。。
　　。。
　　。。
　　一日后，深渊落羽城。
　　赤发火瞳的少女一脸呆滞地站在有些破碎的剑堡当中，在她身前，身姿雄壮的血魔族之王扶着剧烈咳嗽着的老者，笑得一脸讨好。
　　“师傅。
　　。。”


第238章 论剑！
　　深渊，落羽城，中央剑堡演武厅。
　　作为人族主城之一，尤其是其城主乃是人族巅峰武力之一的苏，落羽城在建城之初便就修筑了一座相当完备的演武厅，虽说真正占地并非多大，但是在空间法则的辅助之下，却是足以让传奇强者放开手脚大战一场，即便是领悟了法则的半神级强者，也足以用作习练熟悉武技之用，仅看这座演武厅的话，即便是与深渊一流势力相比也是丝毫不差，只可惜在这万年来苏的全部精力都放在了落羽城的大小事务之上，却是很少前来此处修行，当年修筑此地的人族大师曾经在此处伫立半响久久无语，许久后才喟然长叹：“明珠蒙尘。”
　　只是不知，这明珠究竟是指这一座演武场，还是那荒废了自身战力的赤发少女。
　　而在今日，这蒙尘的明珠终于是拭去了令人扼腕长叹不已的灰尘。
　　嗤嗤嗤~气劲破空的声音在空间中响成一片，身穿一身赤色劲装的火瞳少女手中双手之上各持一柄长剑，身形变换之间森寒的锋芒不住发出令人心中一紧的撕裂之音，虽说剑锋之上并没有蕴含多少力量，但是仅看那招式连携便已然不同凡响，堂皇大气，已是跨入了剑术大家的境界，若是仅看这厚重的剑势，恐怕每一个人都会在心中勾勒出一位戎马半生，定鼎天下的英武帝王，而非娇小俏美的少女。
　　“喝！”
　　一声娇喝，少女手中两柄长剑之上一抹奇异光辉一闪而过，一时之间似乎有无数剑光暴洒，但视野当中却分明只有那两柄长剑，温润如水的剑光从剑锋之上脱离，在空中激撞在一起，落雪般细细碎碎的声响中，璀璨的光芒纷纷扬扬地缓缓落下，如漫天花雨，即便是天底下最冷酷无情的人在这般美景之下也定会怔然失神，为这美好所感动，但是。
　　。。
　　无声无息之间，光芒垂落于地，而在演武厅当中，玄武岩精制而成的地面无声碎裂，狰狞的剑痕，裂口光滑无比。
　　在他们沉迷于那美好之时，便早已经被这美好夺去了生命！
　　看着周围被自己所制造出来的‘惨状’，斜持长剑的苏神情一愣，眸子里面一阵惊骇的光芒流转不定——这。
　　。。
　　是我做的？
　　啪啪啪~就在这时，一阵清脆的鼓掌声响起，在演武厅一旁，身姿雄伟的血魔族之王道格拉斯一改之前苏刚刚开始练剑之时的索然无味，赤金色的竖瞳已经满是兴奋的战意，高声赞叹道：“以时间法则作为基础，将无数的剑光压缩与同一时间爆发出来，以追求在一瞬间的恐怖爆发力，好剑！
　　当真好剑！”
　　而在他一旁，身形拘偻的老者依旧剧烈咳嗽着，但是看向少女的眼神当中却满是赞赏欣慰之色——自己只是稍稍提点了一下，没想到苏竟然能够做到这一步，虽然这一剑对于少女的体力，能量消耗简直堪称恐怖，但是仅看这一剑的水准，却是已然达到了真正的大师水准，甚至于，已经超过了陈飞此时的境界！
　　一息万剑，万剑合一！
　　而且最为可怕的却是上万剑在时间法则的控制之下是真正的在折叠到了同一瞬，一息不差，远比陈飞此时一息千剑高明得多，毕竟陈飞剑速虽快，每一剑之间却也是有着不可忽视的时间间隙。
　　微微侧了侧头，在两人身旁，伤势已经近乎全部恢复的陈飞此时面容看似平静无比，但是那双墨色的眸子却是死死地盯着少女手中的长剑，低垂着的右手更是攥得紧紧，甚至还在微微颤抖着。
　　。。
　　。连苏，也已经达到这种境界了吗？
　　。。
　　感知着在空间中缠绕不休的凌厉气息，陈飞心中一片空空落落的感觉，作为一位身经百战的剑客，只要感知到空间当中的劲气便可以清晰地作出判断——他，不是她的对手！
　　面对这一剑，他或许只有宝具真名解放才有一战之力，但是宝具解放需要数息的蓄力才能够完美斩出，但是作为操控时间法则的半神，只要苏愿意，她斩出那一息万剑的可怕攻势，根本不需要一丝多余的时间，上一瞬还是剑在鞘中，下一刻，如洪流般的剑光便可以绞碎一切。
　　所以，我现在是最弱的了吗?
　　嗒啦~脚步摩擦地面的声音极为僵硬刺耳，令得在场几人都下意识看向了陈飞的方向，在他们的视野当中，因为伤势刚刚痊愈而显得脸色苍白异常的青年只是很是勉强地笑了笑，便是一言不发地转身离开，令得苏刚刚露出的欣喜神色登时一僵，化作了极为清晰的担忧之色，脚步一动便要追着陈飞出去，但是就在这时，一只枯瘦的手掌却是无声出现，牢牢挡在了少女的身前。
　　“你们呆在这里吧，我去便可。”
　　虚弱的声音在空气中留下一抹有些颤抖的尾音，老者有些拘偻的身形便已经出现到了苏视野的边缘处，留下了手持双剑的少女纠结地站在演武厅的中央，赤色火瞳当中满是担忧。
　　。。
　　陈飞，到底是怎么了啊。
　　。苍白的面容紧紧绷着，浑身散发着生人勿近气息的陈飞令得剑堡中想要对他行礼的人族们尽皆浑身一激僵在了原地，看向黑发青年挺拔的背影当中满是骇然之色，但是平日里相当和善的陈飞此时却是不曾顾忌到其他人的感受，脚下步伐连踩，在身后拉出了一道道残影，几乎是在瞬间便是走出了中央剑堡，走出了落羽城，随即消失在了茫茫深渊之中。
　　踏~不知走了多远，神情昏沉的陈飞才定住了脚步，有些茫然的抬头四顾，周围一片平原般的地貌，只是一块块如剑般的巨石错落与地，偏向赤红的岩石切口锋利无比，有如长剑，相当有着深渊地界的风貌，而即便是以陈飞的目力，却也是难以看到落羽城的方向，令得他不由地长叹一声，随即毫无形象地直接摔躺在地，灰蒙蒙的深渊映入陈飞的瞳中，令得他面上的神情变得有些悠远难测。
　　苏，也比自己要强了啊，道格拉斯和师傅更是远远超出了自己的修为，曾经作为人族顶梁柱的自己此时却不过是一个不堪大用的人了啊，苏。
　　。。
　　回想起少女手中绽放的璀璨剑光，陈飞脸上还是流出了丝丝惊艳之色，随即又是苦笑着长叹了一声——苏变强了，自己应当是高兴才对啊，可是，这般小儿女作态。
　　。。
　　却还真是让人难堪啊。
　　右手五指微伸，挡在了视野之前，修长但却有力，厚厚的老茧，这是一只强大的手，尤其是当它握住长剑的时候，它可以在万军之中持剑刺穿中军大将的头颅，也可以持剑轻抚三月春光中的柳絮而不伤其分毫。
　　只是它现在却是不再如以往一般强大了，因为，‘他’心中已经不再澄澈而自信，连心都开始软弱的剑客，又怎能挥出璀璨无尘的剑光？
　　陈飞脸上苦笑之色越发浓重。
　　踏~就在这时，一声清脆的脚步声在远处轻轻响起，下一瞬一个熟悉身影便已经出现在了陈飞身前，一身平凡老者打扮的冈田信就在陈飞身旁坐下，枯瘦却也宽厚的手掌轻轻拍在陈飞头上，平和地低声笑道：“怎么了，小子，发现一向以为失去了你自己庇佑的少女却是比你自己还要强，结果现在心理有些不平衡了吗？”
　　清晰地感到了身旁平躺着的青年身形一颤，但是却没有发出任何声音，冈田信嘴角露出了一个无奈的笑容，缓缓摇了摇头，平和说道：“我主修刀道，当年传授给你的是最为基础的斩法，但是那普普通通的斩法却也当真是我最为精粹的刀术精华，你之后不知有何奇遇，舍刀而修剑，但却依旧能够施展出我当年传授于你的断，或者说，这融合了断的一式剑式便是你此时最为强大的招式了吧。”
　　平和的声音，便如同只是一个普普通通的老者在和自己的后辈交谈一般，陈飞手掌一撑，身形坐起与冈田信并肩，看着老者满是皱纹的温和眼角，心中没有什么提防之心，只是点了点头缓缓应道：“。
　　。是，师傅，我是通过系统的帮助才将【断】融入剑招当中，之后又遇到了一些奇遇。
　　。。”
　　说着，陈飞手腕微抬，腰间暗金色的宝具长剑微微离鞘而出，露出了朴素却也森寒的剑身，其上一抹深沉灵光流转不休。
　　“获得了这一柄与我心魂相连的宝具，凭借这一柄长剑，我才能斩出那一式剑式。”
　　“果不其然啊。
　　。。”
　　微微笑着摇了摇头，冈田信手腕微抖，枯瘦的五指化作残影，陈飞只觉得手中一轻，手中宝剑便已经消失，几乎没有一丝感应令得陈飞的瞳孔骤然收缩，右手下意识一动，五指内勾成爪，朝着已经落在了冈田信手中的长剑抓去，但是老者却只是微微一个弹指，便将陈飞足以销金铄石的右手弹开。
　　不顾一旁陈飞捂着发红的右手一阵龇牙咧嘴，冈田信手掌用力已然将暗金色的长剑直接拔出剑鞘，手指微并从剑身之上拂过，感受着指腹处传来的丝丝刺痛之意，满头华发的老者手腕微抖，将手中长剑倒插于地喟然长叹道：“好剑，当真是一等一的好剑！”
　　“不过，却也正是这柄好剑，这个系统，令你的剑术彻底走上了歪路！”
　　老者罕见的冰冷语调令得陈飞想要握住长剑的右手登时一僵，僵硬地抬头看去，冈田信已然起身，拘偻的身形却是散发着阵阵厚重的气息，有如一代宗师，伸出了两根干柴也似的手指在陈飞身前摇了摇，冈田信认真地说道：“我当时传授于你的，乃是我自己整合而出的刀术，若你一直用刀，并不会对你未来的发展有何不利，但是错便错在，你弃刀学剑，学剑也罢，你却为何要利用系统将【断】融入你的剑术体系当中？
　　刀剑相似却终究不同！
　　而且你的剑术才刚刚起步，便是要将我那融合一生精华的刀术纳入你的剑术当中，你的剑术怎能不偏！”
　　“而到了此时，你更是依赖于外物，凭借这柄长剑才能够释放出强大的剑招，当真是。
　　。。
　　陈飞，强大的究竟是你自己，还是这柄长剑！”
　　袖袍一拂，倒插与地的长剑嗡鸣一声回到了陈飞腰间，但是陈飞的面上却没有一丝欣喜，相反的他本就有些苍白的面容此时变得越发没有了血色，只是看着眼前一脸恨铁不成钢的老者，握剑时沉稳无比的右手此时一片冰冷。
　　“唉~”老者的右手轻轻抚在陈飞的额上，低声叹道：“从你的剑术之上可以看到，你一直追逐与删繁就简，以最为简洁的基础剑术去攻击对手的致死要害，这样的方向不错，但是你的剑术却不知为何予我一种虚幻不协之感，就如同是无根浮萍一般，所以为师猜测你应当还有一种奇遇，可以让你察觉敌人的要害吧。
　　。。”
　　老者带着猜测但语气十分笃定的声音轻轻响起，令得陈飞身形一僵。
　　【直死之魔眼】！
　　“但是那不是剑啊。
　　。。”
　　还不等陈飞有什么反应，冈田信便是自顾自地说了下去，“它可以让你拥有和高深剑术修为一般无二的反应，但是，却也会令你失去了在剑术之上更进一步的可能！
　　大和尚总是说，见山是山，终归要见山是山，可是你经历过见山不是山了吗？
　　大道归一，剑道刀道，本应当由简入繁，演绎天下一切风景，之后千剑万剑化为一剑，重新脱繁入简，如你这般一味求简，反而是饮鸩止渴啊。”
　　“所以。
　　。。
　　师傅我应当如何。
　　。”
　　抚在陈飞额上的右手一滞，冈田信双目霎时变得一片悠远深邃，其中似乎有着无数鲜明的景象飞速划过，许久后老者干涩的声音才缓缓响起。
　　“封印修为，遍走三千世界，观千剑后，可识器！”
　　（感谢浴血冥狼，书友150117111037388，dfefsw，快来领盒饭，风待葬的打赏，谢谢~）过渡章节，请大家海涵一下啊。


第239章 剑之末世！
　　“还请师傅指点。
　　。。”
　　宛若虚空，没有上下左右，过去未来之分的系统内部世界当中，身形拘偻的老者冈田信背负双手，神情复杂地看着眼前神情平静而决绝的弟子，许久后长叹一声，指着周围那宛若冬夜繁星一般星星点点的光芒，悠然开口道：“陈飞，你可知，这系统勾连的无数世界当中，几乎每一个世界当中都有剑术存在！
　　最强者一剑斩出，甚至可以斩断天地因果，从此踏出天地外，不在五行中，真正逍遥自在！”
　　“而上乘者，心与剑合，以气御剑，朝游青冥而暮北海。
　　中乘者，长剑划出，可勾连一方天地风云，剑气破空，劈山裂海不在话下，而下乘者，以剑为器，所求者不过杀伐纵横。
　　此时系统连接位面当中，可习得上乘剑道者，有三，中乘剑道者，数以十计，下乘剑术者则更是不可计数，你此番所去之地。
　　。。”
　　双眉轻扬，看着眼前神情微微异动的陈飞，冈田信露出了一个淡淡的笑意，柔声说道：“乃是剑术不入流之地！”
　　不入流之地？
　　！老者的声音虽轻，但是落在陈飞耳中不啻于一道旱地惊雷，令得心中不住念叨那些熟悉名字的青年脸上神情一僵，漆黑的眸子里面满是诧异之色——天下一切都言道是三道九流，其中下九流的勾当已然是上不了台面的玩意儿，而不入流，很明显，连下九流都不如，按照冈田信所言，下乘剑术便是追求单纯的杀伐，那这个所谓下九流世界当中的剑术，岂不是连杀戮这个最为简单直接的作用都没有了吗？
　　这样的世界，对于此时的陈飞而言，却又有什么用？
　　眉头微皱，但是还不等陈飞说出心中所想的问题，老者那枯瘦如柴的手指便如同幽影一般无声出现在他眉心处，随着粗糙的手指按在了陈飞眉心，一股凌厉但却并不暴虐的气机突兀出现，直接进入了陈飞的体内，宛如灵魂出窍的感觉令得陈飞无力地失去了对于自己身体的掌控能力，缓缓悬浮与虚空当中，眼皮之上如同是悬了无数重物一般控制不住地向下垂落，老者变得更为虚弱的声音当中，冈田信的容貌慢慢变得模糊，随即，黑暗统治了陈飞的视野。
　　“啊~”哗啦，一声下意识的大叫声，陈飞直接站了起来，双眸睁大，略有些急促地喘息着，脑海当中传来一阵阵刺痛，令得他苍白的面容变得有些狰狞，胸膛当中心脏疯狂的擂动，从未有过的虚弱感令各得他身形都有些颤抖，正在这时，一个柔和的女性声线传入了陈飞的耳中，令得他的身形霎时僵硬。
　　“陈飞君，你身体不舒服吗？”
　　声音很温柔，还带着丝丝发自内心的担忧，任何人都会不自觉地沉迷在这个知性的声音当中，但是这却不是重点，陈飞有些僵硬地微微扫视着周围的环境——明亮的玻璃窗户，淡金色的晨曦从其中透入，混合着那柔软的微风，让人一时有着昏昏欲睡之感，周围约莫二三十个身穿着看起来很是帅气合身的制服，而少女们都也是穿着统一的短裙，露出了白皙如玉的绝对领域，这样的穿着打扮，在深渊是绝对不可能出现的！
　　这里是，现代地球，日本！
　　对着一脸担忧的女教师僵硬地笑了笑，陈飞有些麻木地坐了下去，神情呆滞无神，而在他脑海当中，一股股陌生却也熟悉的记忆碎片缓缓浮现——那是‘自己’在这个世界的生活，按部就班地上学，按部就班地考试，按部就班地被父母安排到了这所学校留学。
　　没有不良行为，没有谈过恋爱，没有什么好友，同样也没有一个仇人。
　　简直是虚幻到不真实的平稳，几乎不像是一个真实的人！
　　就在这时，系统毫无情感波动的电子合成音在陈飞心中响起，“系统已经进入此界，宿主剑术修为被系统教官——冈田信封印，宿主本体此时留在外界，系统为宿主构筑了此界的完美身份。
　　。。”
　　“。
　　。宿主之前已经给予了系统教官——冈田信指导权限，因此系统教官冈田信拥有对于宿主这一具肉体的限制，且宿主无法解除。
　　。”
　　“。
　　。冈田信设定限制一：此具肉身，无法修炼一切超凡力量，其中包括但不限于内力，斗气”“。
　　。冈田信设定限制二：宿主无法仅凭借系统的力量离开这个世界，请宿主撕裂空间，之后系统可将宿主转移。
　　。”
　　之后似乎还有几条限制，但是陈飞却是已经完全没有听得进去，此时他的脑海中尽是一片混沌，茫然失措——没有办法修行，但是却要撕裂空间才能够离开这个世界。
　　。。
　　当真是要让他一心修行剑术啊，而且，还要仅仅凭借剑术修为斩碎空间，虽然这个世界很明显只是一个空间极不稳定的小世界，但是仅仅凭借剑术去将空间撕裂，那难度也不是一般的大啊，若是【直死之魔眼】还能够使用或许还有那么一点可能性，但是现在。
　　。。
　　五指微伸，白皙细腻一看便是养尊处优之人，不要说握剑了，恐怕是连什么重活都没有做过吧，还有这力道。
　　。。
　　感受着身体当中弱小到近乎于可以忽视的力量，陈飞嘴角的笑意越发苦涩。
　　。。
　　就这种身体，还没办法修炼，就要去斩碎空间，师傅，你还真是会给徒弟我找事情做啊。
　　。而在此时，深渊界，落羽城中央剑堡。
　　啪嗒~盘腿而坐的陈飞身躯如同被冈田信轻轻放在了他自己的房间内部，此时青年双眸紧闭，气息平缓而宁静，暗金色的宝具长剑横放于膝，仅看外表，任谁也会只把他当做正在努力苦修，而非已然神魂离体，留下一具躯壳罢了，在送走了因为担心陈飞而来拜访的苏，以及笑得一脸讨好的血魔族之王后，冈田信盘腿坐在了陈飞身前，感知着青年似乎与之前一般无二的气机流动，面上一阵阴晴不定，许久后才黯然长叹一声。
　　“陈飞。
　　。。
　　尽快回来啊。
　　。”
　　（感谢逍遥剑神*意，九炎s的月票，以及喋喋不休的打赏，谢谢~）


第240章 点穴的手指！
　　系统位面，日本。
　　清脆的铃声当中，已经经历了一天学习的学生们发出了一声欢呼，涌出了在他们看来简直是牢笼一般的教室，令得还在教室当中的中年教师脸上露出了清晰的无奈之色，却也只能微微摇了摇头，任由他们去了，而在教室的角落，一名面容白皙的男生却是在不紧不慢地收拾着桌面，神情平静，有如古井无波，与周围纷乱的学生形成了极为鲜明的对比。
　　嗒啦~将最后一本薄薄的课本收入了书包当中，陈飞斜背着书包漫不经心地向外走着，他在这个世界已经呆了差不多有一周左右，在近乎疯狂地搜集资料情况下，这个世界的情况陈飞已然是大致明白了——除去一些无关紧要之事外，大致的世界走向与陈飞原本的世界没有太大差别。
　　一样的科学为主，武道没落，但是。
　　。。
　　白皙细腻的手指如同是在弹琴一般下意识在空气中律动着，空气中某种特殊的‘组成部分’顺着他的肌肤纹理划过，令得他有些享受地微微眯起了眼睛——天地元素，也被叫做灵力，魔力之类的别称，但是无论是如何的称呼，这种‘因素’的存在只意味着一个理由。
　　这个世界，有超凡强者！
　　漆黑的瞳中一抹厉色闪过，微张的五指下意识狠狠一握，但是却是没有以往熟悉的元素爆破之音，令得陈飞有些不适应地呆了一瞬，目光下垂，白皙的掌心处，五个被指甲弄出的半月形印痕令得他最角一抽，摇了摇头，露出了一抹无可奈何的苦笑。
　　。。
　　都已经是一周了，还是有些不适应啊。
　　。微微叹息了一声，陈飞平静地朝着系统为自己这个‘偷渡客’安排的住所走去——在自己的履历之上是自己的‘父亲’曾经在日本做过一段时间的商人，而这处房产则是他在日本依旧保留的财产之一。
　　踏踏踏。
　　。。
　　就在这时，一连串急促的脚步声从身后传来，陈飞脚步不停，但是身子却是刚刚好向左平移了两步，不多不少，足以刚刚躲过身后那个人的“撞击”，但是世界上的事情却总是不如人意的，非但不能尽如人意，而且还往往朝着人所希望相反的方向发展。
　　砰~对于此时的陈飞而言算得上是巨大的冲撞力以一个巨大的肉球为媒介，传递到了陈飞身上，此时修为尽丧的陈飞措不及防，即便是下意识控制着身上肌肉的调整将这股冲力化去，但这一具养尊处优的肉体却也难以完美地配合陈飞意识的程度，于是在所有人的眼中，看起来沉默而腼腆的中国转学生被一个滚动的肉球直接撞得飞起，两个人以一种极为‘亲密’的动作狠狠地撞在了墙上，巨大的撞击声令得周围所有人都下意识地狠狠缩了缩脖子，看向陈飞的眼神瞬间变得充满了怜悯。
　　。。
　　被‘那个家伙’撞到，还是直接撞到了墙上。
　　。。
　　。好可怜啊。
　　。“咳咳咳。
　　。。”
　　巨大的重量压迫在陈飞的身上，几乎将他肺中的空气都给全部挤了出去，令得这位看起来‘腼腆’的少年发出了一阵剧烈的咳嗽声，一张白净的脸庞涨得通红——失去了全部的修为，他此时却不过是一个拥有强者思维的普通人罢了，甚至于因为‘强者陈飞’的意识与‘弱者陈飞’的身体动作之间的差异性，他反而会更容易陷入危险当中，如果是面对一些突发情况之时，陈飞的意识确认他自己可以躲开或是直接将其剿灭，但是很明显的。
　　他做不到。
　　做不到的时候，有时候就代表着死亡！
　　手腕微抬，并指成剑朝着身上‘肉球’身上穴道处连连点去，在旁人看来只是被压住的陈飞在下意识地挣扎着，但是那个刚刚还压在陈飞身上唧唧哼哼的‘肉球’却是尖叫一身，如同触电了一般浑身颤抖着直接蹦起，动作敏捷，完全不像是一个起码两百斤以上的胖子。
　　“死胖子，你在干嚎个什么啊！”
　　就在这时，一个骄傲的声音轻轻响起，原本被陈飞点到要穴而浑身刺痛的胖子此时脸上一僵，直接变成了一片苦涩的模样，原本的五官便是极为小，此时更是皱在了一起，几乎是全然陷到了满脸的肥肉里面，看起来如同是在秋风里风干的老橘皮一般，极为滑稽难言，但是此时看到这张脸的人却是根本笑不出来，非但笑不出来，反而是一个个脖子下意识缩起，每一张脸上都是布满了畏畏缩缩之感。
　　能让男人失去血勇的方法很简单，刀，血，喝不尽的美酒，娇媚无骨的美人，数之不尽的金银财宝，但是这里是学校，没有能够染血的刀，没有美酒和无骨的美人。
　　那么能够让这些年轻男人失去血勇的。
　　。。
　　也唯有更为血勇凶悍的男人了。
　　踏~轻微的脚步声传来，一个穿着纯白色练功服的少年出现在了陈飞视野当中，他的唇极薄，看起来如同是传说中心性冷酷至极的枭雄，皮肤白，白得几乎透明，衬得他的脸庞也越发冷峻，但是他的眼睛却是在笑着的，笑得极为明亮，令得那冷酷的唇变得柔和，冷峻的脸庞也变得醇厚。
　　无论是从哪一个角度上看，这都是一个杰出的人，而且也当是一个不难相处的男人，但是自他出现的一瞬间，整个环境的空气便是变得极为地压抑而森寒，每一个人的脸上都浮现出了发自心底的畏惧之色。
　　令得一旁的陈飞眸子微微眯起，上下微微打量着这个突然出现的少年。
　　“没事，没事，不小心撞到了一位同学。”
　　还不等这个少年再度发问，那个被陈飞点了要穴的胖子便如同是火烧屁股一般，近乎连滚带爬跑到了少年身旁，满脸讨好地解释着，引得那名少年摇头笑骂了一句，随即直往陈飞这边走来，在陈飞神前一米处站定，非常认真而优雅地弯腰一礼说道：“宫本是我的手下，他的莽撞我非常抱歉，之后会让他专门向你道歉。”
　　说完便直起了身子，直接越过了陈飞向前继续走去。
　　自始至终，动作有礼，却不曾正看陈飞一眼。
　　看着那个‘肥球’也屁颠屁颠地朝着少年的背影赶去，陈飞平静漠然的眸子里面闪过一丝精光，右手微微抬起，依旧白皙细腻，但是中指与食指之上却是一片青紫，甚至肿了两圈，如同两根粗壮的萝卜一般，令得陈飞眸中光芒越发闪烁不定。
　　这两根手指，正是刚刚点穴所用。
　　（感谢苏丶打的月票，谢谢~）


第241章 现状！
　　乌黑的药汁在陶锅当中翻腾着，丝丝泛着苦味的药香逐渐弥漫了整个房间，陈飞算着时间将火关掉，小心翼翼地将药汁倒入了早已准备好的一口大碗当中，其中动作有些不小心碰到了肿胀的右手中指食指，丝丝刺痛之色令得陈飞眉头微微皱起，那两根肿得不像样子的手指更是下意识微微颤抖着。
　　肌肉撕裂，关节险些断掉，其中血管更是如同绳子一般纠结在了一起，非但完全无法用力，而且只要稍稍碰到一点便如同是万针刺击一般。
　　而这，却只是陈飞在想要那个胖子离开所以点在他身上穴道时受到的反震伤害！
　　眉头紧紧皱着，陈飞动作却是丝毫不停，两根‘粗壮’的手指轻轻浸入了还算是高温状态的药汁当中，被刺激的剧痛，炙热的水温令得陈飞脸庞下意识抽搐了一下——对于此时只是一个普通人的他而言，这样的感觉可是绝对算不得‘美妙’，但是即便如此，陈飞的动作却是依旧稳定，将手指彻底放入了乌黑的药汁当中，慢慢地，一丝丝暗红色出现在了药汁当中，陈飞微微皱眉，手指哗啦一声直接从其中伸出，虽说还是有几分青紫，但是大致却是已经恢复了原本模样，倒是令得陈飞微微松了口气。
　　身体平凡孱弱，又没有半点修为在身，面对这种伤势也只好依靠药石之力了啊。
　　“不过还好，再来上两次应该就会将残余的淤血尽数排尽了吧。”
　　微微蜷曲了一下五指，感知着身体的状况，陈飞心中微微喃道，随即摇了摇头，将碗中药渣随意倒入下水当中，渡步到自己房间内的书桌之前，白纸之上赫然写着一行行字迹。
　　超凡世界，但是普通民众却不明了，应当是有着所谓‘暗世界’之分。
　　天地元素活跃度高，不易收复化用，此地超凡应当是凭借外物引动天地之力。
　　与原本世界有一些奇异的不同，筛选得出一些事件有可能有超凡力量者参与——一.人族战斗之时一旦有席卷全世界的可能，或者死伤一旦超过百万级别，引发争斗之人都会‘暴毙’，从古至今，毫无例外。
　　二.。
　　。。
　　。。
　　一行行字迹，正是陈飞对于这个世界搜集资料进行的推测，此时到了书桌前，陈飞拈起了随意摆放的笔，顿了顿后，在白纸最后的空白之处缓缓写下了一行字迹：学校内部发现有超凡级别存在，气机平凡，无法与普通人分别出来，同时。
　　。。
　　握笔的右手顿了顿，一个肥滚滚的身形出现在陈飞脑海，令得他的眉头微微皱起，思考了一下后缓缓写下最后几个字——不擅感知。
　　随手将笔抛在桌面上，陈飞五指轻轻扶着‘不擅感知’这几个字至上，嘴角挑起一抹淡淡的弧度。
　　“与这个世界的超凡强者们接触的话，这一特点或许是很好的突破口啊。”
　　第二日，晨。
　　淡金色的晨曦穿过叶的缝隙，在道路上投下了斑驳的光点。
　　房屋内盘坐与床上的陈飞缓缓睁开了双眼，漆黑色的眸子清冷而干净，一抹凌厉的光芒从其中闪过。
　　深深吐出了一口浊气，陈飞看起来消瘦的身体微微一颤，噼里啪啦的脆响声宛若秋日里的闷雷一般响起，少年的身形似乎略微膨胀了一下，但是下一瞬便又是变回了原本模样。
　　右手在床上微微一撑，肌肉发力，陈飞的身形宛若是安了弹簧一般跃起了半米，在空中一顿，宛如秋雁一般在空中微微盘旋，轻轻落在了地面上，发出了一声轻微的响声。
　　观其动作，利落干脆，却是绝非凡常学生能够做到，即便是那些练了格斗技的社团高手，能做到这一手的也足以被称之为主力精英。
　　铁布衫，霸王肘，金钟罩，铁臂功。
　　。。
　　种种不同的名字称呼，所锻炼的部位也是不同，但是这一种种武功却都是属于一种分类——横练外功！
　　通过种种外力刺激令得身体部位变得更为有力，从而可以做到以往种种不能做到的动作，一跃而为武林人士。
　　高来高去，快意恩仇！
　　但只可惜修行横练外功若是不能由外而内产生内气，终究只是旁门左道，所以一向不被那些名门正派的大侠们所看重。
　　但是陈飞却是根本不在意这一点小小的问题，相反地他此时正被冈田信所限制，无法拥有超凡力量，也因此，即便他脑海中有着种种奇功绝技，甚至于只要没有这个限制，他可以凭借自己强大的意志，强行与天地元素进行共鸣，以拥有类似于‘斗气’一样的力量。
　　。。
　　只可惜，他没有！
　　所以他只能是去修行外功，力量，在这个明显有着不低水准超凡力量的世界当中，任何一丝力量他都必须要牢牢抓在手中，而唯有一点不幸中的万幸便是陈飞那远远超过了这具肉体的强大意识，虽然此时还难以用于战斗之时，但是却能够让他精确地控制到全身每一块肌肉，也因此并不需要撞击什么铁块，他便可以通过自身的意识控制肌肉去达到类似于锻炼的效果。
　　而此时，通过一周几乎不停的锻炼，陈飞现在身体的外功算是有所小成，在金庸群侠世界也算是一个下三流的武林人士，在主世界则是他当年修行了三年左右军用剑术的身体水准。
　　只可惜，这样的力量水准，在这个蒙着一层面纱的世界当中，在那些拥有着超凡力量的强者眼中，恐怕也只不过是一只蝼蚁罢了，充其量，强壮一些？
　　目光扫过自己被反震震伤的两根手指，陈飞嘴角露出一丝意味莫名的笑容。
　　随即摇了摇头，脚尖一挑，随意放在地上的背包在空中划过一道弧形曲线，准确地被一只白皙的手掌握住，手腕一抖，背包斜斜背在了背上。
　　“唔啊，看起来，今天就去了解一下之前那个穿着白色练功服的男生吧。”
　　“那个胖子已经有着近乎于青铜级别的实力了，那么能够把他驯服地贴贴实实的家伙，又是什么水准呢？”
　　（感谢迷途乡的小白，紫月冥空的打赏，以及木子巛林夕，爱川内库，紫月冥空，苏丶打，強姦犯的辨護律師的月票，谢谢~）


第242章 没落的剑道部！
　　“早啊，陈飞君。”
　　“早，武藤。”
　　跟最近几个相交比较熟悉的同学打过招呼之后，陈飞安安静静地坐在了自己的位置上，双眸微阖，意识再次控制着浑身细微的肌肉缓缓颤抖着，以达到锻炼这一具躯壳的目的，凌人的眸子闭了起来，看起来倒是很有几分腼腆和善的样子，很是符合一个内向的转校生的形象。
　　因为仅仅转进来不过一周，再加上陈飞此时‘内向’的模样，倒是没有多少人与他搭话，让陈飞很是隐蔽地做着自己的事情。
　　早上的课程对于陈飞这个曾经经历过黑色六月的家伙而言，几乎可以算得是轻松，在安静的修行中，时间很快地推移到了下午，清脆的铃声当中，一个个学生就如同是以往数天一般乱嘈嘈地涌出了教师，陈飞收拾好了自己的背包，却是没有向以往一般直接安静地回家，而是走到了一个身材挺拔的男生身后，轻轻拍了一下对方的肩膀。
　　“久我君。”
　　身材挺拔的男生正在与其他几个男生一边收拾东西，一边高声谈笑着，被陈飞无声一掌拍在肩上，下意识回头一看，一名面容白净安静的黑发少年正在“怯生生”地看着自己，神情一愣，但是下一瞬间便是认出了这个从中国来的转校生，随即嘴角一咧，露出了一个标志性的爽朗笑容，问道：“陈飞君，有什么事吗？”
　　看着眼前这个高大的少年，陈飞的目光不动声色地从他的身体之上扫过——四肢修长有力，肌肉匀称，手掌白皙欣长，但是五指之上却有着厚厚一层死皮。
　　那是，握剑的地方。
　　目光从对方的手指之上滑过，停驻在了他满是善意的脸上，陈飞装出了一个‘腼腆’的笑容，有些不好意思地解释道：“久我君，我刚刚从中国来到日本，还没有加入什么社团协会，听说你是剑道部的，所以。
　　。。”
　　“欢迎！
　　非常欢迎！”
　　陈飞的话语还不曾说完，双手便被另外一双宽厚的手掌紧紧握了起来，久我隼人俊朗的面容如同被点燃了的木柴一般闪耀着灿烂到令人心中不安的笑容，连声说道：“剑道部绝对是你最好的选择！
　　陈飞，我是部长，可以给你副部长的职位！”
　　过于热情的态度令得陈飞嘴角微微一抽，心中一个不好的念头不可抑止地浮现了上来。
　　。。
　　他是部长，任命我为副部长。
　　。。
　　应该，不会吧？
　　半刻后，学校后山旧校楼三层301室。
　　“这就是。
　　。。
　　剑道部吗？”
　　看着教室门前那块几乎快要腐烂的木牌，以及近乎于死寂的活动室，陈飞僵硬地转头看向一脸讪笑的久我隼人，艰难地说道：“真的，只有我和你两个人吗？”
　　“咳咳咳，陈飞君，就是因为只剩下我们两个人，所以我们才要更为努力地去修行剑道啊。
　　而且你看，这么大的训练场地，其他的社团可是连想都不敢想啊，你难道不觉得。
　　。。”
　　面对着陈飞古怪的目光，久我隼人有些尴尬地连声解释着，但是他终究只是一个十多岁的少年，在陈飞那古怪的目光下还是不敌败下阵来，苦涩地长叹一声，再也没有办法继续说下去。
　　“。
　　。。
　　就是你所看到的，陈飞君，剑道部已经没落了，上一届的学长们现在已经全部退部了，我们这一届的成员也就只有我一个人了。
　　。”
　　说话之时，久我隼人俊朗的面容之上此时看不到一丝半点的朝气，而是一种痛苦而无力的挫败神情，小心翼翼地将有些破损的门打开，剑道部最后的成员有些自嘲地对陈飞说道：“我很抱歉把你欺骗到了这里，不过。
　　。。
　　算了，你的入部申请还没有交，所以你现在可以离开了。”
　　随即也不去管一脸古怪的陈飞，自顾自的走入了剑道部的活动教室当中，片刻后，沉稳的破空声在房间内响成一片，令得门外的陈飞脸上的神情越发古怪——久我隼人，并不是凡人！
　　或许他现在的修为还远远算不上是真正的强者，但是那体内活跃着的天地元素之力，在他激动地握住陈飞的双手之时便无所遁形地展示在了陈飞的感知当中。
　　刚猛而暴烈，如同九天神雷，带着一种堂堂正正的狂暴威压。
　　而以其造诣，绝对不在之前曾经反震陈飞，使他手指受伤的胖子之下！
　　但是这样一位掌握了超凡力量的少年，却对于剑道部的存亡如此在意，或者说是对于剑道的存亡如此在意。
　　。。
　　“该说你什么比较好呢？
　　久我隼人。
　　。。”
　　微微叹了口气，陈飞推开门，缓缓踏步走入了剑道部的活动教室，看着眼前一下一下认真挥剑的少年，心中叹道——这里，可是剑之末世呵~微微摇了摇头，陈飞没有管看起来是在一脸冷静沉稳，实则嘴角都微微翘起的少年，直接踏步走向了剑道部的另一侧墙上，其上悬挂着数十柄式样各异的木剑，虽然此时剑道部已然彻底没落，但是这里却依旧保存着很好，陈飞双目微阖，修长的手指一点一点从木剑之上划过，最后停滞在了一柄最为宽大的木剑处。
　　宽大的剑身几乎有着一掌之宽，长度也要比一般的木剑长出起码三分之一左右，与其说这是一柄长剑，巨剑恐怕才是更为适合它的称呼。
　　“这是三年前的剑道部部长，杰克·康格里夫前辈留下的剑。”
　　带着怀念的声音轻轻响起，陈飞微微回头，不知何时，久我隼人已经停下了练习，走到了陈飞身旁与他并肩而立，轻叹了口气道：“我就是曾经看到前辈练剑时的模样，才决定要在高中时候加入剑道部的。”
　　“如果你愿意加入的话，你可以使用它，我想无论是前辈，还是它自己，都不会介意的。”
　　“是吗?”
　　陈飞闻言嘴角微微扬起，五指轻握在剑柄处。
　　“我想，他们应当是会感到荣耀才是。”


第243章 第一次接触！
　　“我想，他们应当是会感到荣耀才是。”
　　手持着这一柄近乎与巨剑的木剑，陈飞微微踏步上前，站到了剑道部活动教室的中央，手腕微动，剑锋斜指于地，宽大的剑柄如同是一面盾牌一般挡在了陈飞此时有些消瘦的身前，形成了一个比较奇怪的起手式，不像是剑术，看起来倒像是持着一柄巨大的斩马刀一般，丝丝缕缕森寒的气息不自觉地散发了出来。
　　令得一旁久我隼人脸上爽朗的笑容霎时一僵，眯起的眼睛不自觉瞪大，紧紧盯着眼前一脸肃然的少年。
　　这是。
　　。。
　　杀气！
　　可是，这怎么可能！
　　陈飞君只不过还是一个学生啊，杀气。
　　。。
　　感知着陈飞身上不自觉散发出来的杀气，久我隼人心中如同翻江倒海一般——按照超凡强者们的约定，即便是名家子弟也是不可以在少年时期进入里世界进行历练的，更遑论眼前的少年身上完全没有一丝超凡之力的存在。
　　只是一介凡人而已！
　　而要说屠杀平民，想要在身上沾染到这样的杀气，那手中的性命可是要以数百来计！
　　可是陈飞可能是这样的屠夫吗？
　　绝无可能！
　　就在久我隼人心中无数念头翻转不休的时候，一阵粗重而凌厉的破空声猛然响起，凄厉的风压令得他头皮一紧，下意识向后退了一步，抬头看去，那柄堪称巨剑的木剑此时却如同一只出匣猛虎一般在陈飞手中旋转不休，化作了一道木色的残影将少年消瘦的身影直接包裹了起来，丝丝凌厉的风压吹拂而来，将久我隼人额前的刘海吹起，露出了一双满是惊骇的双眼。
　　剑，这是剑！
　　好强的剑术！
　　呜~低沉的嗡鸣声中，陈飞手腕一抖，身形急冲向前，宛如发怒的猛兽一般散发着狂暴的气势，猛地踏足顿身，手中长剑嗡鸣着撕裂空气，狠狠向着虚空横斩而去，粘稠的气流脱剑而出，形成了一道乳色的弧形，激得满屋的灰尘直接荡起，随即纷纷扬扬地落下。
　　军用剑术——拖地回龙斩！
　　“呼~”深深吐出了一口浊气，陈飞将手中木剑随手一抛，刚刚好落在了墙角的剑架之上，白净的面容之上沉凝如水，看不出喜怒。
　　只是在那漆黑深沉的眸子里面，闪过了一丝阴郁之色——融合了军用剑术精华的杀招拖地回龙斩，在没有超凡之力的辅助情况下，威力竟然只是能够给地面除除灰尘罢了，简直讽刺啊，唯重杀伤，入手简单毫无要求的军用剑术尚是如此，那么以深厚内力为基础的少林绝学【达摩剑式】根本就连试都不用试了。
　　没有内力，无相？
　　无形？
　　无色？
　　都是花架子！
　　微微叹了口气，陈飞眉头皱起，心中暗道：‘曾经习练过的剑术都是来自于主世界和金庸世界，对于使用者的内力斗气要求太高，不过这个世界剑术已经没落了，相必也就不需要什么超凡力量的配合吧？
　　或许更容易形成战力呢？’
　　“啪啪啪啪啪~”但是就在这时，一连串鼓掌声从一旁传来，微微侧头，原本的剑道部部长久我隼人几乎是一步直接窜到了陈飞身旁，俊朗的面容之上满是崇拜和向往，涨得通红，修长的右手紧紧握着手中木剑，对着陈飞有些结结巴巴地说道：“陈飞君，你。
　　。你的剑术真的好强啊，虽然很失礼，但是，可以传授一些给我吗？”
　　“拜托！”
　　说着，久我隼人对着一脸呆滞的陈飞深深弯下了腰，身形都在因为紧张和激动而微微颤抖着——这才是，剑术！
　　真正的剑术！
　　久我隼人因为找到了自己所向往的‘剑术’而兴奋莫名，但是在他身前，陈飞却只感到眼前一黑，一股悲愤之意直接涌上了他的心脏。
　　剑之末世竟然是指连传承都断了啊！
　　无论超凡剑术还是寻常剑术，竟然断了个干干净净！
　　师傅，你好狠！
　　片刻后，满脸阴郁的陈飞斜斜背着背包从剑道部当中走出，本来想藉此来接触一下本世界的剑术，但是没想到啊没想到，这里的剑术根本就是只存在于传说记录当中，就如同是在陈飞原本世界的气功一般，研究的人层出不穷，各种道理讲起来更是头头是道，只是要来真的，却是没有一个人。
　　这个世界的剑术，便是属于这个尴尬的境地，剑，对于此方世界的人而言就是一种能杀人的东西，怎么使用？
　　刺！
　　挥！
　　砍！
　　仅此而已。
　　手指轻轻按揉着有些发胀的眉心，陈飞心中暗叹一声：“想来是所有大型的灾难和争端都被超凡世界的强者们强行扭转了的缘故吧，毕竟剑术，枪术的起源终究是战场之上，无数犀利的技巧全部都是用一层一层的尸体强推出来的，没有了战场杀伐，剑术连产生的土壤都不存在了啊。”
　　“难怪叫做不入流的剑术，剑之末世，当之无愧啊~”微微摇了摇头，陈飞朝着自己的家中走去，眉头紧皱，浑身散发着一种生人勿近的阴沉气氛，再加之刚刚演练剑术时无意间泄露出的点点杀气，一路上几乎是没有人敢于靠近陈飞三米之内，尽皆是在距陈飞还有段距离之时便感到身子一冷，狠狠打了个寒颤后便下意识避了开来，而这样一幅有几分诡异的画面映照在鬼鬼祟祟跟在陈飞身后的久我隼人眼中，却令得他眸子里的神光越发明亮，狠狠握了握拳低声呢喃道：“没有一丝修为在身，仅仅凭借着自己的剑术，就能够让周围的人都自发避让开来。
　　。。”
　　“这样的剑术，我一定要学到手，陈飞君，我会让你感受到我的诚意的！
　　然后从你这里学到真正的剑术，让族里那些顽固们看一看，什么叫做剑术，绝对不是他们所说的那样，一无是处，花拳绣腿！”
　　躲在阴影当中的少年咬牙切齿地狠狠挥了一下攥紧的拳头，似乎是面前就是那一张张古板严肃的脸庞一般，但是下一刻，他就发现，刚刚还在自己视野当中慢悠悠走着的陈飞在自己走神的这么小小时间当中，竟然就已经是消失不见了，放眼望去，人来人往，穿着学校蓝白色制服的学生也是随处可见，但是却根本找不到那一名拥有着真正剑术的转校生，令得久我隼人不由地面色黯然，深深叹了口气。
　　“怎么就找不到了呢？”
　　“你在找什么呢？
　　久我君？”
　　就在这时，一声有几分熟悉的声音从一旁传来，神色有些恍惚的久我隼人只当是自己的同学，微微叹了口气便随意回到：“我在找陈飞君，你。
　　。。”
　　但在这时，一股些微森寒的气息令得他本能地感觉有些不对，下意识抬头看去，一张熟悉的面容便出现在了他的眼前——白净的面容，墨色的干爽短发，嘴角微挑似乎是在微笑着，但是那眉目当中闪烁着的点点不善令得久我隼人的面庞登时一僵，喉中的话语也如同是被扼住了一般，无法吐出分毫，僵持半响后，久我隼人脸上才僵硬地浮现出一个尴尬的笑容，讪讪说道：“陈飞君，嘿嘿，你，我是真心地想要学你的剑术啊，你就传我一手两手吧~”少年毫不掩饰目的的话语倒是令得陈飞神情有些意外地微微一顿，眉头微皱看着眼前少年那有些尴尬但却绝对认真的模样，心中一个念头却是微微一动——如此坦诚吗，也罢，或者。
　　。。
　　可以稍稍传授一些剑术给他？
　　然后，藉此与本地的超凡人士相互认识一二？
　　眉头微皱，陈飞心中将这个简陋的计划微微推测了一下，虽说粗暴简单了些许，但是却绝对不乏可行性，又看了看久我隼人一脸期待的模样，陈飞冷硬的面容终究柔和了些许，微微叹了口气随意说道：“也罢，你的态度还算诚恳，我的心情也还不错，明日下午我校验一下你的剑术基础，也看一下你究竟有没有资格学习我的剑术！”
　　“还有，不准跟着我。”
　　话音刚落，陈飞脚步一转，消瘦的身形便快速消失在了人群当中，留下因为陈飞的应允而一脸兴奋傻笑的久我隼人，而此时处于兴奋状态的久我隼人也自然没有发现，在他身后的阴影当中，一名身形消瘦无骨的中年男人掠过一道阴风，紧紧追随着陈飞消失的方向而去。
　　踏，踏，踏~密集的脚步声，但却不会显得有一丝急躁，反而如同是钢琴曲一般优雅而富有从容的节奏，陈飞脚下步伐不停，身形如同是一匹奔马一般在街道上纵跃着，每每踏步借力，总是会直接跃出数米距离，而且这本已极为骇然的速度正在变得越来越快，隐隐有鼓荡的激流缠绕在陈飞身形左右。
　　少林七十二绝技——八步赶禅！
　　陈飞在少林寺拜扫地僧为师之时修习的轻身功法，肌肉发力早已练至化境，若是身上有内力存在，此时陈飞凭借这一门武功甚至可以踏步虚空，凌空虚度！
　　现在虽然是没有内力，无法提气跃空，但是起码也有着江湖上外功好手的实力，凭借八步赶禅内的步法发力，多少也能够加快不少速度。
　　踏！
　　狠狠一脚踏在地面上，之前动作之中积蓄的力道尽皆倾泻而出，伴随着细微的咔嚓声，水泥地面裂开了丝丝裂纹，而借着这一股巨大的反作用力，陈飞消瘦的身形如同腾空的大雁一般飞跃而起，右脚在一旁的大树之上轻轻借力一踏，身形在空中如箭一般掠过了五六米距离，直直落入了一个荒废的工厂里面。
　　深深呼出一口炙热的浊气，微蹲卸力的陈飞缓缓直起身子，随即便随意地朝着工厂的院落内部走去，旁若无人——这里早就是被放弃的地方，而且还坐落在平时根本没有人来的郊区，安全地很。
　　所以陈飞才敢于那般肆意地施展轻功而不怕被人察觉，这种地方安静而偏僻，适宜偷情约会，适宜埋藏秘密，也适合。
　　。。
　　杀人弃尸！
　　随手从院落地面上捡拾起一根布满了昏黄铁锈的钢筋，长约一米余，有如细剑，捻了捻手中钢筋，陈飞手腕一抖，昏黄的钢筋瞬间变得模糊，在空气中抽打出了令人心脏都为之一滞的低沉破空声。
　　似乎是很满意手中的‘兵器’，陈飞微微点了点头，手腕微转钢筋如同长剑一般微微甩了个剑花，对着虚空当中漫不经心地说道：“这位先生你跟了在下一路了，也该出来见一见面了吧？”
　　平静的声音落地，但是却没有任何的反应，整个工厂院落也就只有微风拂过绿叶之时窸窸窣窣的轻微响声，这般模样令得陈飞嘴角微微扬起，露出了一个危险的弧度。
　　五指用力，如同细剑的钢筋短棍平平举起，昏黄的‘剑锋’在阳光下泛起了点点不祥的微光。
　　“既然先生不愿意出来。
　　。。”
　　温和的笑语声中，一抹厉色从陈飞墨色的双瞳当中闪过，衬得那双眸子越发清冷逼人，手腕一抖，‘钢筋长剑’撕拉一声直接撕裂了空气，锐利的破空声中如同猛虎的獠牙一般朝着一处虚空刺去，空气当中似乎有着粘稠的血腥气，晕染出了淡淡的腥甜气味。
　　“那就永远不用出来了！”
　　当~‘钢筋长剑’卷起了阵阵激流，在虚空之中似乎是遇到了什么阻碍一般，发出了一声大响，钢筋微微震颤着发出了低沉的嗡鸣声，明显是击中了什么东西，但是虚空当中确实依旧什么都没有，只是陈飞嘴角却流露出了点点温和的笑意，身形微转，钢筋长剑借着腰间之力再度狠狠击出，随即又一次斩在了虚空当中某物，发出了一声震颤之音，但是不同的是这一次陈飞的‘长剑’却是不曾收回，而是宛如毒蛇一般从‘虚空’当中借力而上，借助了反震之力的‘长剑’速度几乎超过了此时陈飞的控制力度，在空气中发出一声夜枭般凄厉尖锐的鸣啸声后，突兀地停在了虚空当中，一抹殷红的血色沿着昏黄的‘剑身’滑下，在地面之上绽开了点点花朵。
　　“先生这不是又出来了吗？
　　却又是何苦？”
　　看着眼前虚空当中出现的中年男人，陈飞微笑着说道，满脸无害腼腆，只是手中‘长剑’却也无声间向前递出了几分。
　　（感谢迷的旅人，迷的旅人的月票，以及陈辉乙的打赏，谢谢）


第244章 值得一赌！
　　“先生这不是又出来了吗？
　　却又是何苦？”
　　看着眼前虚空当中出现的中年男人，陈飞微笑着说道，满脸无害腼腆，只是手中‘长剑’却也无声间向前递出了几分。
　　凌厉的杀气森寒逼人，令得眼前这个男人的身子瞬间僵硬，看着眼前少年的双眸闪烁不定。
　　。。
　　好可怕的剑，好快的速度，擅长这种类型进攻的，是柳生家，还是八门卫。
　　。。
　　。这般年纪，这两个家族。
　　。。
　　接近少主是想要做什么？
　　难道说。
　　。心中一个念头不受控制地浮现，令得黑衣男子的瞳孔微微收缩，看向陈飞的目光当中却也多了几分忌惮之色。
　　虽然这种种变化不过瞬息，而且极为微弱，但是却被陈飞敏锐地捕捉，他虽说看起来不过是一个普普通通的少年，眉目稚嫩，最多是十六七岁的模样，但是他所经历的时间，即便是不算上被封印的万年岁月，却也是将近半百征伐，再加上远超常人的灵魂，眼前男子的本能反应休想瞒过他的眼睛，当即嘴角微微抿起，手腕一抖，钢筋长剑呜地一声闷响狠狠扎在了地上。
　　“看起来，先生倒是知道在下的身份了啊~”话语声中，陈飞五指轻轻点在钢筋长剑之上，低沉的嗡鸣声中，地面微微裂开了丝丝裂纹，宛若蛛网般蔓延令得干瘦无骨的中年男人瞳孔微微一缩——不凭借自己的‘祭器’，仅靠材质普通的钢筋便能够达到这种级别的威力，其实力。
　　。。
　　深不可测！
　　深深吸了一口气，中年男子微微后撤一步，低声恭敬道：“大概猜出来了，如此快的出手速度，可以预测到对手力量走向的特性，恐怕也就只有那么一两个家族罢了，不过，我久我家与那两个家族都没有什么冲突才是，不知道您是。
　　。。”
　　“并没有冲突！”
　　平静的声音缓缓响起，令得中年男子的话语声一噎，在他身前，陈飞五指缓缓握紧了倒插于地的‘钢筋长剑’，漆黑的眸子越发清冷。
　　“只是我觉得隼人性格很好，他想要学一下剑术，我想要教他一下剑术。
　　仅此而已，你。
　　。。”
　　五指不见用力，但是‘钢筋长剑’的嗡鸣声越发高昂，逼人的杀气如同出匣的猛虎一般弥漫天地当中，令得陈飞的话语声也侵染了几分森寒之气。
　　“明白了吗？”
　　片刻后，消瘦无骨的中年男子对着陈飞微微一礼后，消失在了阴影当中，陈飞闭目与地，握着‘钢筋长剑’充满韵味地轻轻敲打着地面，哒哒哒的声音慢慢响彻了这个小小的院落，许久后才缓缓睁开眼睛，随手将那根钢筋抛在地上，眸子里面眸光闪烁不定。
　　。。
　　没有办法感觉到正常状态下的超凡波动，但是一旦生出杀机或是恶念的时候却是异常显眼，是因为这个世界的天地元素更为活跃，攻击性更强的缘故吗?
　　。。
　　。。
　　擅长高速攻击与感知的名门吗？
　　倒是可以利用一下，而且我刚刚展示出的实力并不如何强大，但他却是没有生出恶念，相反还十分畏惧，是对我的实力判断失误了吧？
　　要说我有什么特别的话。
　　。。
　　眸光流转，陈飞淡淡看了一眼被抛在地上的‘钢筋长剑’，嘴角微微挑起一抹饶有趣味的弧度，再不管这个荒废的工厂院落，紧了紧背上的背包，漫不经心的向着外面走去。
　　片刻沉寂之后，陈飞身后的虚空阴影一阵扭曲，之前已经消失的中年男子又重新出现在了这个院落当中，看着陈飞消失的方向沉吟了些许时间后，微微叹了口气，将自己心中的念头彻底抛开，在刚刚一瞬间的交锋当中他虽然并没有感受到多么爆裂的反震，但是也有可能是对方有秘技将修为隐蔽。
　　而且。
　　。。
　　手指轻轻点在脖颈处，一阵刺痛令得中年男子忍不住倒吸了一口冷气，仅凭借一柄连凡器都算不上的钢筋，便能够刺伤他，甚至于可以震碎大地，这样的实力若是拔出了独属于他的‘祭器’，自己恐怕是真的连三个呼吸都撑不住，就会在他的剑下殒命吧。
　　至于他和少主之间的事情，恐怕只能是交给族长亲自抉择了啊。
　　。。
　　微微叹了口气，中年男子的身形一阵扭曲，在阴影的世界当中纵跃而去，不过片刻，便是已经消失在了这个小小的院落当中，而几乎是在他消失的瞬间，那一柄陈飞用过的‘钢筋长剑’便是无声将化作了一滩碎铁屑，碎片处一片焦黑，散发着阵阵腐蚀的气息。
　　若是中年男子不曾离去当能发现，这正是属于他自己独特的力量波动，一丝不差！
　　漆黑的力量灌注了这柄钢铁当中，渗透到了每一寸角落之上。
　　这简直就像是，刚刚在使用这柄‘长剑’的并非是陈飞，而是他自己一般。
　　而也在这时，一个身形施施然从门口走入，白净的面容看起来还有几分稚嫩的感觉，只是那双眸子却如同是寒星一般清冷逼人，令人不敢直视。
　　两只嫩黄色的小鸟在他的黑发左右玩耍着，如同是将他当做了大树或是墙壁这样的死物而非是一个随时可能伤害它们的人类一般。
　　武技——龟息功！
　　收敛气机，如老龟，常人视之而如不见！
　　深深吐出了一口浊气，白色的气流如同长剑一般喷吐出了一米的距离，一直被陈飞以特殊技巧锁住的气息释放，属于少年人昂扬向上的气息又重新出现在了他身上，也令得他整个人看起来都是变得更加鲜活生动了起来，但却也令得那一双对他很是亲昵的小鸟惊慌失措地啼鸣着飞走，令得陈飞心中倒是不免有几分遗憾。
　　微微摇了摇头，陈飞直直朝着那一滩碎屑走去，微微蹲下用食指轻轻拈起了些许，感知着那种混合了阴寒和炽烈的独特感觉，嘴角微微挑起。
　　手指在一旁的地面上微微写了了几笔，一行字迹出现在了杂草丛生的地面上——久我家，护卫。
　　实力青铜上位左右。
　　属性：阴毒。
　　技巧：可遁入阴影当中，应擅长偷袭暗杀。
　　看着眼前的字迹，陈飞眸光闪烁了一阵，随即化作了平静的神情。
　　手腕一抖，将这一行写在浮土上的字迹直接抹去。
　　“青铜级护卫？
　　以这一方世界的天地元素水准来看，久我隼人的地位看起来不低啊。
　　。。
　　有趣。
　　。”
　　日本，东京，久我宅邸。
　　久我家，在东京算是相当知名的家族，有着相当悠久的历史记载，其祖先可追溯到日本最为古老的一代，而其后人也是不乏人杰，将久我家一直传承到了现代，早就已经成为了令人尊崇的名家，在京都有着极为显赫的产业。
　　但是即便已经足以称之为能够影响国家决策的大财团，久我家却没有一丝从政的意向，其本家更是一直居住在远离城市的郊区之中。
　　而久我宅这一座占地极大的宅邸更是依旧保持着古代的建制，如同一只猛兽一般安静地盘踞在山脉之上，任何人只要站在门前，都能够感知到那源自悠久历史的骄傲与大气。
　　在久我宅门前，有两个身材挺拔高大的年轻男人默然伫立，不知是否是因为遵循古礼的缘故，这两个男人手中尽皆是握着一柄丈二长枪，似乎是某种金属打制的枪刃在阳光下泛着森寒的光芒，而在这时，两者身前的虚空突然一阵扭曲，一个浑身黑色打扮，枯瘦无骨的中年男人如同鬼魂一般从突兀地出现在就我宅之前，脸色惨白，简直如同是骷髅之上蒙上了一层人皮一般，配合他那鬼魅的出现方式，足以将任何人吓得昏厥过去，但是眼前这两个男人的反应却是异常地平淡。
　　面色平静如同古井一般，没有半点涟漪，如同视而不见，或是。
　　。。
　　习以为常！
　　中年男子神色匆匆，一路上脚步不停穿过了数道回廊后，来到了一片树林当中，枝叶虬结，茂盛的绿叶在大地之上投下了大片大片的阴影，而在这大片阴影中央，一名面色肃然的中年男子微阖双目，安静地盘坐着，一柄连鞘长剑横放于膝，陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也是同样陈旧，根本看不出有什么杀气，但是一向面目苍白冰冷的中年男子在看到这一柄剑的时候脸庞却是忍不住狠狠抖了一抖，漆黑无光的眼神当中透出了几分恐惧和忌惮之色。
　　久我家族家传名剑——瞬！
　　其上镌刻了不知多少铭文，在加上近乎于千年岁月间无数久我家强者的心血祭练，这柄看起来平凡无奇的长剑早已抵达了‘祭器’的最上层，配合着久我家的家传‘祭法’，即便是号称日本第一强者的柳生家族族长，也不敢轻易言胜！
　　只要一想到那柄破旧的剑鞘当中绽放出的可怕雷光，中年男子骷髅以的脸庞霎时间变得越发苍白，如同是陷入了某种梦靥一般，消瘦的身体都是在微微颤抖着，而在这时，那名盘坐在地的中年男子似是察觉到了来者，微阖的双眸轻轻打开，一眸雷光从其某种闪过，浩荡而霸道。
　　“十三郎，你不是应该和恭介一起保护着隼人吗？
　　现在你自己出现在这里，有什么要解释的吗?”
　　平静的声音当中带着理所应当的威严之色，令得名为十三郎的中年男子脸色之上，一抹苦涩一闪而过，但是转瞬便化作了如寒冰般的坚硬冷峻，微微躬身一礼以示尊敬，十三郎抿了抿唇低声说道：“少主最近与他的一名同学走得很近，而近日更是提出想要拜其为师学习剑术之道。”
　　“剑术？”
　　十三郎的汇报令得久我家家主的眉头微微皱起，眸子里一抹淡淡的寒光闪过，冷声说道：“他还想要修习剑术？
　　！哼！
　　逆子！
　　当今世界，唯有祭器，祭法才是真正能够强大自身的技巧，剑术不过是以讹传讹的流言罢了，真正强大的剑客不过是掌握着最强的‘剑类祭器’罢了！
　　。。
　　。十三郎，你应当明白这些道理，难道你没有去拜访拜访那位所谓‘剑术高手’吗？”
　　“当年的‘黑牙鬼’总不至于是个胆小鬼吧！”
　　“‘黑牙鬼’当然不是胆小鬼。”
　　名为十三郎的黑衣男人无奈地轻叹一口气，脸上露出了一丝嘲弄和萧瑟之色：“但是我好歹还不想真的成为一只‘鬼’，所以我只好回来汇报给您。”
　　“很强？”
　　久我族族长饶有兴趣的问题令得十三郎的面容越发苦涩，点了点头涩声说道：“看穿处于隐蔽状态下的我，而后在三招之内把一根钢筋条插到了我的喉咙之前。
　　而在这之前，我毫无反抗之力。
　　你说，他强不强？”
　　“呵~按你所描述而言，那自然是极强，若是拔出他的‘祭器’，在这一片地界恐怕当得起是顶级强者了啊。”
　　低笑声中，盘坐在地的男人长身而起，此时才能看到他的身材极为高大健壮，十三郎便已经算是一个高大的男人，但是久我族长要比他还要高上一个头，面容刚毅，自有一番豪雄气度，之前盘坐在地之时眉目森严冷峻，如同是发号施令的君王，但是此时他浅浅低笑之时，那威严的眉目却又都疏朗开来，看起来温和儒雅，声音也同样温和儒雅，就像是挚交好友一般予人值得信任之感：“这样的年纪，却又是这样的强者，恐怕没有什么势力有这么大的手笔将其当做是间谍，或者说这样的一个少年本身便足以支撑其一个家族，我久我家可不值得用这样的人才来算计呐！
　　剑术?
　　不管如何，哪怕是陪着他玩耍也是有着相当的价值啊，能藉此认识一位未来的顶级强者，对于隼人来说也是一场造化啊，哈哈哈~”“那么，族长，对于那名少年。
　　。。”
　　“不必查！
　　尽管放隼人与其相交，同时今日一切也不要让隼人知晓。”
　　右手微微摩挲着下巴，久我族族长微眯的双眼当中闪过一抹精光：“就当押注了，在一位顶级强者年轻之时与之相交这样的机遇，可不是什么时候都有机会的啊。
　　。。”
　　“值得一赌！”
　　（感谢瓶子呀，爱Dē咏叹调，★麻烦☆的月票，谢谢~）


第245章 军道杀剑！
　　久我家的决策并没有影响到久我隼人，或者说，久我家对于久我隼人与陈飞之间的关系完全采取放任自由的态度，是以隼人根本不知道自己的贴身护卫已经和陈飞之间有了相当‘亲密’的接触，所以他只是心中充斥着能够学习到真正剑术的兴奋之情，在第二天一早便是匆匆赶向了学校，而对于平日里相当享受的学校生活这种所谓‘平凡人的幸福’，久我隼人第一次感受到了不耐的烦躁感，坐立不安，充满了兴奋的眼神不时投向了面容平静无波的陈飞，令得感知力极为出色的后者嘴角一直抽搐不止。
　　。。
　　这个家伙，该不是有什么特殊的癖好吧。
　　。铃铃铃~终于，在久我隼人的坐立不安当中，代表着一天课业结束的铃声清脆地响起，还不等陈飞有何反应，他便是猛地直立而起，脚步下意识一错，整个人如同是扑食的饿虎一般冲向了陈飞的桌前，一张充满渴望的脸庞直直伸向了陈飞身前。
　　“陈飞君。
　　。。”
　　“唔，走吧~”无视了周围一些同学错愕的眼神，陈飞只是对着扑将过来的久我隼人淡淡一笑，便是将背包往肩上一摔，当先走了出去，面容之上平静无波，但是瞳孔深处却有一丝淡淡的惊讶之色，脑海当中一抹淡不可见却又无比璀璨的紫色光芒闪烁出凌厉的光，不由地低声呢喃道。
　　“属性。
　　。。
　　是雷吗？”
　　“陈飞君，等我一下！”
　　而在他身后，一脸兴奋傻笑的久我隼人叫喊着追了上去，在其身后的教室当中先是一阵死寂，随即那纷乱无比的声音便是如同炸弹一般直接爆炸。
　　“这是。
　　。这是。
　　。。
　　久我隼人天同学和陈飞君他们。
　　。。”
　　“关系这么好。
　　。。
　　怎么会？”
　　“久我君可是名家子弟啊，让得久我君如此。
　　。。
　　陈飞君难道。
　　。。”
　　而在这些因为看到一向大放爽朗的久我隼人如此反常一面而惊骇不已的高中生当中，一名身形笔直，带着黑框眼睛的男生眼中却是闪过了一道诡秘的光芒，不动声色地从大声讨论的同学当中穿行出来，而后便朝着一个方向快步走去。
　　学校通往后山的道路之上。
　　“陈飞君，你的剑术是从哪里得到的啊，你是中国来的，难道说你们国家当真是还有传说中的剑派，剑门之类的地方存在吗？”
　　“陈飞君，你擅长什么剑术啊，是擅长全部的剑类，还是说你只是擅长上一次你曾经用过的巨剑类型啊，如果是那样的话，我是不是也只能放弃长剑，而去学习那种巨剑啊。
　　。。”
　　“陈飞君，我先是要学习些什么啊。
　　。。”
　　一路之上，久我隼人喋喋不休的声音如同是贯脑魔音一般不停地响起，若是换上另外一人恐怕早已被其弄得心神烦躁，火气上涌了，但是陈飞却是依旧神情不变，面上有如是万年古井一般不起丝毫波澜，令得隐蔽在虚空阴影当中的两名久我家护卫心中越发惊骇不定，其中一名身形矮小的少年用独特的通讯方式对十三郎说道：“我明白你为何如此忌惮他了啊。
　　。。”
　　叹息声中，少年看着陈飞的眼神当中满是惊骇，他本是久我家分家的精锐，所以才有贴身守护少主的资格，待到日后久我隼人成为久我家族长之时，他便是久我家暗部的首领，权柄堪称是一人之下，是以平常言语之中也不乏傲气，但是此时他却如同是一只斗败的公鸡一般，声音中满满的都是挫败。
　　“少主主修雷法，语言当中自有一种惊雷气息，平常人根本难以与他心平气和地交谈这么长的时间，不是心中微怒，便是心中崇敬。
　　。。”
　　“而这个家伙却能如此。
　　。。
　　。唉~尚未修行便有如此定力，一旦有机会修行，恐怕只需要不到十年时间，便能将‘禁类祭法’修行到大成以上的境界啊！
　　到时，整个暗世界都会有他一席之地的啊。
　　而非我等这样。
　　。。
　　。”
　　看着不远处并肩而形的陈飞两人，隐藏在阴影当中的少年瞳中满是艳羡之色——那两人，必将站在暗世界强者之巅！
　　而他，却注定只是影子。
　　“可以了，就在这里吧。”
　　就在陈飞两人走到了后山山腰之时，陈飞却是定在了原地，对着身旁有些讶异的久我隼人笑了笑道：“我的剑术，体会山岳盘恒之势才能够真正练至大成，所以，以后，我便是在这里传授你剑术好了，现在你去取两柄木剑下来，唔。
　　。。
　　就取你所擅长使用的剑就好！”
　　“这样啊，那陈飞君你就在这里稍稍等一下，我上去去取剑！”
　　处于兴奋状态的久我隼人并没有怀疑陈飞的话，毕竟在他看来陈飞并没有欺骗他的必要，而且。
　　。采山岳盘恒之势入剑，这样的剑术才真真是传说中能够百人敌的剑术啊！
　　只是跟陈飞说了一声，便是如同猎豹一般猛地窜了出去，脚步连踩之下几乎是在短短几个呼吸之间便是变成了一个小小的点直往山上而去。
　　看着已经跑开的久我隼人，陈飞嘴角平和的微笑缓缓消失，手腕一抖，随意摘下的树枝便是一阵模糊，在空中抽打出啪的一声脆响停在了虚空某处，征战沙场斩敌无算的恐怖杀气缓缓泄露出了些许出来，明明是温暖的春日，却在一瞬间如同到了寒冬腊月一般，森寒入骨。
　　“陈某授剑之时，不喜有人旁观！”
　　低沉的话语声中，陈飞手中断枝旋转着刺出，无形的气流裹挟在枝桠当中，手腕一抖，断枝无声碎裂，手指大小的碎片在激流的作用之下四下飞舞，此时正当阳春时节，树梢草地之上的朵朵春花被激流搅动飞舞而起，形成了漫天花雨之势，美丽无暇，但是这般美丽当中却又蕴含着令人心脏都为之彻底冻结的恐怖杀气，那名出自久我家分家的少年只是好奇地轻轻触碰了一枚花瓣，身形便是彻底僵硬，隐约间似乎有尸山血海在身前展开，引以为豪的修为在其面前根本，毫无作用！
　　只看到一柄遮天巨剑，以及一双清冷逼人的漆黑眸子。
　　“啊啊啊~”慌乱的惨叫当中，那名少年竟是直接从虚影当中坠了出来，还有几分稚嫩的面容之上此时毫无半点血色，有如一具尸体般，惨白无比，看向陈飞的眼神更是充满了惊悸恐惧之色，如同是在注视着一只误入人间的恶鬼。
　　“另一位先生呢，烦劳将此人带走，陈某授剑之时，不喜有人旁观！”
　　看着被自己‘诈’出来的少年，陈飞嘴角隐蔽地挑起了一抹弧度，但是转瞬便化作了古井无波的淡漠之色，右手缓缓探入斜背着的背包当中，似是握住了什么一般，一寸一寸缓缓往外拔出，一抹森寒之色在阳光的反射之下映入了虚影当中的十三郎眼中，于此同时弥漫在这片天地当中的杀气便如同是海啸一般瞬间狂暴，令得十三郎瞳孔瞬间收缩，浑身毛孔直接乍起，死死盯着陈飞手中缓缓拔出的长剑——猩红，狭长，古老，丝丝缕缕猩红的光芒似乎在剑身之上流淌着，衬以这无比浓烈的杀气，有如鲜血，剑身之上以赤金篆字铭刻着短短两行字迹，天生万物以养人，人无一物可报天！
　　似乎还隐隐泛着血光的字迹如同是一记重锤一般狠狠敲打在了十三郎头颅之上，直震得他神魂具丧，心脏骤然停息。
　　字是篆体秦字，龙飞凤舞。
　　铭文虽有几分文采，却也算不得惊才绝艳，但是这一行字迹，却终究还是曲犹未尽，十三郎知道这行字的名字，也知道未尽的那七个字。
　　所以他此时便如同是丧家之犬般抄起晕倒在地的少年，如疯了一般疯狂地向着外面狂奔而去，顾不得隐藏任何行迹，墨色的元素在他身周化作一道道铭文，随即裹挟在他足下的长靴之上，下一瞬，这名已经惊骇欲绝的中年男子便如同腾云踏雾一般向着山下急速消失而去，素来冰冷苍白的脸上，已然因为恐惧而扭曲变形——天生万物以养人，人无一物可报天！
　　下一句为，杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　难怪，难怪有如此杀气！
　　竟然是。
　　。。
　　看着消失在视野当中的十三郎，陈飞哂笑一声，手腕一抖，所谓猩红色的长剑直直插在了地面之上，嗡然颤抖不已，却只是一柄小小的钢尺罢了，此时已然尽数插在土中，仅仅露出一小节，既无所谓猩红的狭长剑锋，也无那令十三郎闻风而丧胆的十四字铭文。
　　以心印心！
　　传奇强者的意志境界可以将意志远逊于自己的人拉入幻境当中，陈飞少时在少室山的时候就被他的师傅扫地僧通过同样的手法拉入了幻境当中，当时还以为是什么妖术，想想却也是觉得好笑，此时虽然陈飞体内没有半点修为在身，但是凭借昨天在十三郎心中留下的心境漏洞，却还是勉强可以引动其内心深处最为恐怖的记忆。
　　不过。
　　。。
　　修长的手指摩挲着下颔，陈飞想着刚刚在幻境当中看到的一切，眸子里闪过一道有些古怪的光芒——天生万物以养人，人无一物可报天？
　　张献忠，七杀碑？
　　可却为什么是以秦篆书写？
　　看起来回去要想办法去搜集一下有关七杀碑的消息了，能够将一个专长与刺杀的青铜级强者直接吓到夺路而逃，看起来这个时空当中的七杀碑，着实是很有些意思啊~“陈飞。
　　。。
　　君。
　　。。
　　陈飞君！”
　　就在这时，远远的呼喊声传来，令得陈飞微微一愣，中断了心中的思索，在他视野当中，一个小点正在快速逼近，穿着一身蓝白相间的学校制服，身材高大挺拔，淡淡的紫色雷霆衬得其身形更为卓尔不凡，不过数个呼吸的时间便已经掠过了数百米的距离，到了陈飞的身前，仔细看来，其手中还握着两柄木剑，微微喘息地看着陈飞，正是刚刚被陈飞以取剑的借口支开的久我隼人。
　　“呼~陈飞君，你看，这样的剑可以吗？”
　　深深喘息了一口，久我隼人面带兴奋之色地将手中的一柄木剑递给了陈飞，说道：“这是我最常练习的剑，陈飞君你看一下。”
　　微微点了点头，陈飞手腕一动便将久我隼人手中的木剑接了过来，说是木剑，在陈飞眼中实际上便是一柄木质太刀，在日本，刀剑当中并没有什么明确的区分，久我隼人练习这种木剑却也是相当正常的一件事情，是以陈飞也没有多说什么，手腕微微颤动着，随意劈出一剑，木质的剑身顺着微风的逆向狠狠切入进去，逆转的激流化作一道道小型漩涡在空中旋转着，声势倒是不错。
　　“久我君，我所传承的这一门剑术，乃是来自战场军阵之上。”
　　木剑横放于身前，陈飞修长白皙的手指轻轻抚在剑锋之上，眉目低垂淡声说道：“所以，你也无需拜师，但是却也要记住三点！”
　　“其一，剑者刚直，持剑而立，纵横世间，不可做烧杀淫掳之事，行走天下，当无愧于心，月缺光不损，宁折而不弯！”
　　“其二，我的剑术，不准传授给他人！
　　哪怕是你的至亲好友，也不可以！”
　　“其三。
　　。。
　　。”
　　语气一顿，陈飞眸光转向久我隼人俊朗的面容之上，漆黑的眸子越发清冷逼人，“我好歹是个中国人，所以，我所授你的剑术，不可沾染华夏之血。”
　　“凡此三者，你必须要牢记在心，一旦违反，天下之大，上穷碧落下黄泉我也必将取你性命！
　　你可明白！”
　　充满杀气的暴喝声令得久我隼人心脏猛地一突，随即在胸中疯狂擂动不止，但是他马上却也是正色说道：“陈飞君，你放心，我以先祖之名起誓，这三点我必定会遵守！
　　有违此誓，我自当自我了解，何须你来动手！”
　　“。
　　。。
　　好！”
　　看着少年面上的认真之色，陈飞微微点了点头，手腕一震，握在手中的木剑有如精钢长剑，铮然清鸣。
　　“看好了，此剑名为军道杀剑！
　　第一式，夜雨战八方！”
　　（感谢谜之旅人的月票，O(∩_∩)O谢谢~）


第246章 剑术意境？！！
　　军道杀剑，以主世界军用剑术为基础，糅合了陈飞征战沙场的经历所形成的独属于他自己的剑术，即便此时由于失去了全部修为，所以只能施展出极为基础的部分，但是一招一式之间却也是尽显峥嵘，横劈竖斩，纵横睥睨，低沉肃杀的剑啸混杂着冰冷的杀气，直将这一片天地化作了修罗杀场。
　　嗤~肃杀的剑鸣声骤然一敛，化作了一柄木剑出现在了陈飞手中，低沉的嗡鸣声中，木剑剑身之上宛如碎冰一柄缓缓崩裂，在风中跌坠在地。
　　“隼人，你记下了多少？”
　　随手将残留的剑柄抛下，陈飞缓声问道，许久不见回答，回头看去，却发现久我隼人双目瞪大，瞳孔毫无焦距，竟是在这里直直站着入了神，眼角眉梢，处处都是一种得闻大道的狂热之感。
　　不由地心中微叹道：“久我隼人，当真是天生就应该学习剑术啊，生在这一个剑之末世的时代，对于他来说，着实是残酷了些。”
　　“啊啊啊啊，果然，这才是剑术！
　　这才是剑术啊，哈哈哈哈！”
　　正在这时，一阵猖狂的大笑声传来，充满了朝闻道，夕可死的快意，久我隼人斜持着木剑，大笑着冲入林间，手腕用力之间，狭长的木剑直接化作了猛虎的獠牙，凛冽的破空声令得陈飞的面容登时一僵。
　　。。
　　发力方式，这么快就掌握了吗？
　　即便是基础剑术，这也有些夸张了吧。
　　。眸子里面闪烁着惊疑不定的光芒，陈飞快步赶入了林间，枝叶飞舞当中，身穿蓝白制服的久我隼人斜持着木剑，如醉虎狂舞，一招一式当中虽然远远逊色于陈飞的熟练杀伐，但却有另外一种奇异的力量灌输其中，令得其剑术当中满是狂暴的威压。
　　如九天神雷，代天刑罚！
　　“这是。
　　。。”
　　看着如同得到了最心爱之物而忘我狂欢的少年，看着其手中不知为何而快速形成体系的狂暴剑术，陈飞瞳中光芒闪烁不定，脸上的神情被丝丝震撼所充斥——“这是，久我隼人体内天地元素的属性，但是为何。
　　。。
　　为何会通过剑术的方式如此完美地呈现出来？
　　狂暴，大气，代天刑罚，这。
　　。。
　　几乎是直接跨过剑术的数个大境界，直接进入了‘意’之境了！”
　　“可是。
　　。。
　　怎么可能？
　　难道说这是这个世界元素，或是修行方式的独特性所导致的结果吗？
　　也就是说，只要通过这个世界的方式修行，剑术修为便是会伴随着修为的提高而自然而然地突破吗？”
　　不可思议的结论令得陈飞再也保持不住脸上的沉静稳重，几乎是无法阻挡的诱惑如同是妖魔一般在他的心中翻腾着——只要得到这个世界的修行方式，便可以令剑术修为快速突破，哪怕自己无法修行超凡力量，但是蕴含在修行体系当中有利于剑术修为的部分也绝对无法瞒得过自己的眼睛。
　　。。
　　只要得到它。
　　。。
　　只要开口，那个被自己骇破了胆的护卫绝对会知无不言，言无不尽。
　　。只要一句话的事情！
　　只要。
　　。。
　　“陈飞君？”
　　正在这时，一声担忧的低语声在陈飞耳边响起，久我隼人不知何时已经收剑站在了陈飞身边，俊朗的面容之上满是担忧之色：“你没事吧？”
　　“没事？”
　　强行按捺下心中的邪念，陈飞微微摇了摇头低声说道，此时他才发现身体不知何时已经满是汗水，连声音都变得无比沙哑了起来，倒是吓了久我隼人一跳，赶忙将木剑随手一抛，搀住陈飞一条胳膊说道：“陈飞君，你怎么了？
　　来，赶紧去医务室找老师看一下吧。”
　　“啪~”清脆的响声中，久我隼人的胳膊直接被陈飞打开，微微喘息着，陈飞垂首低声说道：“隼人，与我一战好吗？
　　就用你刚刚施展出的剑术，与我一战！”
　　“额？”
　　陈飞的要求令得一旁的久我隼人一怔，下意识便要拒绝——暗世界法则，暗世界祭者的存在绝对不允许被普通人所得知！
　　但就在这时，他看到了陈飞微微抬起的双眼，漆黑无光却又清冷逼人，其中有着令他无法忽视的熟悉光芒。
　　炙热而狂热，如同是在无边深渊当中的挣扎之色。
　　“与我一战。
　　。。
　　隼人！”
　　“。
　　。。
　　好。”
　　微微点了点头，久我隼人俯身将被他抛在地上的长剑拾起，剑锋斜持看向陈飞，但是就在这时他却是微微一僵，皱眉说道：“陈飞君，你的剑呢？”
　　“碎了。”
　　按捺住心中的贪婪躁动之火，陈飞从一旁树木之上折了一根木枝，低声说道：“你放心，与我而言虽然还远远达不到草木竹石均可为剑的境界，但是手中是木剑还是木枝却也并没有什么差别。”
　　手腕一抖，木枝如剑般刷地一声斜指向前方的少年，“所以，尽管放手来战，我绝对不会手下留情的！”
　　“好，那么陈飞君，请指教！”
　　微微吸了口气，久我隼人握紧了手中的木剑，身体如同静卧山石的猛虎一般微微颤动着，丝丝雷霆之力几乎是不受控制地在体内穿行着，不知为何，刚刚他施展剑术之时，体内除非是施展祭法以外便是懒洋洋的力量却如同点着了的火焰一般疯狂地呼啸着，令得他的动作越发狂暴，如同是手中握着的不是剑，而是一道狂暴的雷霆一般。
　　而此时，哪怕只是身体有施展剑术的冲动，体内的力量却也是不由自主地在躁动着，如同是离乡千载的游子，迫不及待地想要归家。
　　令得久我隼人的脸色越发地难看——不行！
　　陈飞君。
　　。。
　　陈飞君他只不过是个平凡人，如果这样进行战斗的话，会杀死他的。
　　。。
　　会杀死他的！
　　绝对不行啊！
　　“啊啊啊~”正在这时，低沉的破空声传来，陈飞手中尚带着丝丝绿意的树枝如同精钢长剑一般狠狠呼啸着抽打而下，粘稠的空气被独特的发力技巧而汇聚在树枝之上，如同裹挟了传说中的剑气一般，充满了死寂的可怖杀气更是在同一时间如同山洪一般爆发，直直刺向了久我隼人的脑海之中。
　　一如陈飞所说。
　　他，不曾留手！
　　（感谢dfefsw，暴走小说，极品法官的月票，谢谢~）


第247章 落子江湖，传剑天下！
　　刷~陈飞手中的树枝一瞬间化作三道残影，同时点向了久我隼人胸腹三处大穴，与此同时，征战无算而得来的森寒杀气也是毫不掩饰地狠狠刺向了久我隼人的脑海当中，处于压制自身体内力量的少年只感到大脑嗡地一声，便是瞬间失去了对于自身力量的控制，体内的雷霆符篆化作阵阵凶猛的洪流，沿着他的四肢百脉急速流转，不过瞬息便是直接注入了手中的木剑当中。
　　咔咔咔~连绵不绝的脆响声当中，久我隼人手中的木剑直接暴裂成了细碎的碎片，但是诡异的却是这些碎片却是没有如同正常那般直接跌坠在地，而是缓缓漂浮在空中，一道紫色的光芒流转当中，碎裂的木剑碎片粘合在了一起，化作了一柄宽大的长剑，剑锋厚重，身分八面。
　　八面汉剑！
　　“啊啊啊啊~”有些混乱地发出了一声暴虐的嘶吼声，久我隼人手臂一扬，几乎是以本能的姿态狠狠抬剑上扬，宽大的雷霆之剑如同盾牌挡在了少年身前，叮叮叮地三声轻响，陈飞斩出的剑影便是被雷霆剑身直接挡住，剑身微颤，暗含在树枝之上的暗劲没有泛起一丝波澜，便是被久我隼人轻易化去。
　　电劲所到之处，半虚半实的汉剑化作森寒的剑光，直直朝着陈飞脖颈呼斩下，凌厉森寒，无有半分遮掩或是后续变招可能，但是却也正因为如此，这一剑便是如同壮士断腕，项王破釜沉舟一般，充满了令人心惊胆战的决绝与惨烈！
　　“哼。”
　　一声闷哼，陈飞手中柔弱的细木枝直接化作道道残影，如同是联结成了一个牢笼一般，将那道惨烈的剑光直接笼罩，木枝快速地点截在剑影之上，将其上狂暴的气劲尽数散去，身形如虎，猛然向前纵跃而去，手中木枝如牙，此不可思议之处贯穿而出，狠狠抽打在了久我隼人后颈之处，后者连哼都没有哼上一声，便是当即扑倒在地。
　　与其擦身而过的陈飞则是在空中微微一旋，保持了平衡轻轻落地。
　　手中木枝，早已一片焦黑。
　　“。
　　。。
　　这是，剑气！”
　　随意将焦黑的木枝抛在低声，陈飞仔细地看着自己持剑的右手，许久后才倒吸一口凉气，不敢置信地低声呢喃道，右手依旧白皙而细腻，如同上好美玉，但是虎口处却是血痕交错，如同被利剑绞刺一般，狰狞刺目。
　　其上一股独特的力量波动如同夜间的星辰一般醒目，锋利而冰冷，带着切割世上万物的凌厉。
　　剑气！
　　“当真是，不可思议。
　　。。”
　　微微叹了一口气，陈飞眸子光芒闪烁不定——经过刚刚的短暂交手，陈飞已经看得清楚，久我隼人，不，确切地说是这一方世界的修行方式与剑术绝对有着无法斩断的联系，甚至于这个世界的修行方式恐怕就是脱胎于一门门绝世的剑招，像是刚刚久我隼人的状态，神情混乱，但是动作却是凌厉到即便是陈飞也是无法不轻叹出声的程度，唯有一点，招式转变之际太过于死板而生硬，也即。
　　。。
　　刚刚的剑术，无论是招式，发力技巧，还是那狂暴如雷的意境，都是切实存在的，但是却也绝对不属于久我隼人，起码这股力量暂时还不属于久我隼人！
　　而是属于他的修行秘典！
　　微阖双目，刚刚因为速成剑意的方法而炽烈起来的邪念缓缓平息，取而代之的刚刚交手之时电光火石的一幕幕，深深吸了口气，陈飞重又折了一根树枝，手指微微拂过有些冰凉的‘剑身’，突地，呼吸声一滞，闭合的双目猛地张开，清冷逼人的眸光如雷般闪过，而同时亮起的，还有如雷般的剑。
　　嗤嗤嗤~‘长剑’竖起，顿了一下，随即便是以着有我无敌，誓不与贼共生的决绝惨烈之势狠狠斩下，刚刚交手之时感觉到的发力技巧毫无阻碍地灌注与‘长剑’之上，手中木剑如同化作了真正的大剑，剑气四射，近乎无可匹敌，在剑势刚刚演化至尽之时，一道纯白的剑气脱剑而出，在空中划出了一道优美的弧线，随即映入了不远处一颗碗口大的树木之上，无声无息间，树身开裂，创口足以二指之深！
　　剑气斩，实力境界——初入青铜！
　　凭借一根木枝释放出的剑气便有如此威力，若是换成一柄精钢长剑，恐怕就是当真可以比拟主世界激活斗气之后的青铜级战士的破坏性了，而凭借着陈飞的战斗本能，青铜一阶当中恐怕再没有什么人能够在他面前走过五招。
　　而他的身体素质，却充其量算是一个精锐战士，远不够青铜的级别！
　　如此剑术，足以令人骇然失色，但是陈飞却是紧紧地皱起了眉头，踏步走向了那一根被他斩裂的树木之前，伸手轻抚伤口，直觉得森寒而凌厉，是最为纯净的剑气气息，而无半点雷霆应有的暴虐浩大之势，令得陈飞的眉头越发紧皱。
　　“不对啊，按照我的想法，这应当是一式雷霆剑式才对啊，不应当如此的！”
　　微微呢喃着，陈飞微微闭目，之前久我隼人的动作如同被放慢了千倍百倍一般，在他的脑海中慢慢回放，而相互接触之时，隼人身体肌肉的变化，力量的走向，剑身的动作，全部都是纤毫毕现地浮现在他脑海当中——拔剑，斜挡，震剑卸力，毫无退路的竖劈。
　　。。
　　。“没错，是这样！”
　　一声暴喝，陈飞眼中一道锋利到无法直视的光芒猛地大盛，身形猛地扭转，借腰身之力，将手中的‘长剑’斜斜斩出，同时浑身每一个肌肉纤维都在疯狂地颤抖呐喊着，平凡无奇的木枝如同被施加了无尽的力量一般，以超出了肉眼可见的特殊频率快速震颤着，天地间的力量如同被吸引了一般，朝着木枝之上自发汇聚了起来。
　　“斩！”
　　怒声暴喝当中，陈飞手中握着的如同已然不是木枝，而是九天之上的雷霆，暴烈无匹的剑光如神雷降世一般，狠狠肆虐而上，剑光之前的一颗树木几乎没有任何抵抗之力，直接在这道凌厉的剑光之下碎裂，燃烧。
　　而在此时，巨大的爆响声终于将被陈飞击昏过去的久我隼人所惊醒，一声掺杂着浓浓痛感的呻吟声中，久我隼人缓缓睁开了眼睛，随即瞳孔骤然收缩——在他身前，紫色的雷劲和炽烈燃起的火光混杂在一起，火光中心，身穿蓝白制服的陈飞负手而立，手中一根木枝缓缓碎裂，丝丝凌厉狂暴的气势根本无法掩饰，即便是燃烧的火焰似乎也是畏惧这股气息一般，在陈飞身周自发熄灭，衬托着微皱双眉的少年如神似魔，许是察觉到了久我隼人的苏醒，陈飞微微侧目，这张脸本来应当是白净而和善的，但在此时却有着令人畏惧的凌厉霸气。
　　“隼人，我有一事，需要你的帮忙。”
　　“。
　　。。
　　师傅，你说。”
　　第二日，陈飞休学。
　　第三日，蜀山剑道馆于东京正式开办。
　　看着窗外的景色，陈飞紧了紧手中的长剑，眸中神光暴涨——既然这里的剑术已经失传，既然这里的修行方式可以激活剑术的意境，那么，为了见识见识这些失传的绝世剑术，我自当。
　　。。
　　落子江湖，传剑天下！


第248章 冲突！
　　日本，东京，久我宅邸。
　　“父亲大人，我已经决定了。”
　　跪坐在地的久我隼人看着眼前闭目盘坐的中年男子，认真说道，“我要休学。
　　我要离开学院，去追随我的师傅修习剑术！”
　　“剑术！
　　剑术！
　　又是剑术！”
　　低沉的声音如同是狮虎的咆哮，久我御介猛然睁开森寒的眸子，眼中满是恨铁不成钢的怒火——就是因为他想要修习剑术，所以才让他进入所谓的平凡人的世界，去看看，那所谓的剑术究竟是怎么样一个无力的技巧！
　　之后又出现了一个几乎是顶级强者的陈飞，本来希望自己的儿子能够在陈飞身旁好好学习一下真正的力量是什么，可是他倒好，竟然是真的想要学习剑术！
　　哗啦~盘坐在地的久我族族长缓缓直起了身子，手持长剑，眼中满是冰冷的寒芒。
　　“既然你想要学习剑术。
　　。。”
　　嗡~铭刻了无数祭文的千年宝剑缓缓出鞘，无尽的血煞之气令得久我隼人眼中满是恐惧与不敢置信之色，“那么，我就将你那老师请来。
　　。。
　　让他好好教你剑术！”
　　“。
　　。。
　　什么！
　　？父亲，不要！”
　　砰~一声闷响，脸上满是惊骇之色的久我隼人缓缓软倒在地，久我御介看着自己昏倒过去的儿子，缓缓收起右手，微微眯目沉吟了些许后，刷得一声将‘瞬’收回剑鞘，淡漠说道：“将那个陈飞带来，不计后果，允许你们调动我族在东京的隐藏力量。”
　　“我只要，今天晚上要看到那个男人。”
　　话音刚落，一声细微的风声便是一闪即逝，明明没有什么变化，但是屋内却是明亮了许多，如同是盘踞在房屋之中的阴影随风而逝了一般，跳动的烛光当中，久我御介重新缓缓盘坐在地，双眸微眯。
　　。。
　　即便是有着近乎于顶级高手的修为，但是你却毕竟只有一人，而且，在凡人面前可是不可以使用‘超凡之力’的，否则将迎来整个暗世界的通缉！
　　所以，陈飞，今天我要让你为欺骗我儿付出足够的代价。
　　。粗糙的手指轻轻抚过久我隼人的前额，久我御介微阖双目，低声呢喃：“唯有祭器，祭法才是真正的力量，其余一切，都是歪法邪道。
　　。”
　　“隼人，你可明白？”
　　与此同时，东京，正一道观。
　　因为地处比较偏僻的角落，再加上这具肉身也算是薄有家财，陈飞收购的这个道观面积倒也是不小，因为馆主年事已高，在久我隼人这个名门弟子的介绍之下，陈飞只是应允了会将这个道观一直守护下去，那名枯瘦的老者便是十分‘满意’地带着陈飞的全部家财离开了这座山，自此，这座上以及山上的道观都归属于了陈飞的名下。
　　“还真是十分地草率啊。
　　。。”
　　看着眼前一厚沓各种文件，以及那几乎是用逃得模样离开的老者，陈飞苦笑地摇了摇头，随手将那耗费了自己全部家财的文件一抛，剑光闪过，便是在凌厉的剑光当中被绞成了碎片。
　　“不过，倒也正合我意。
　　太麻烦了可不好啊。
　　。。”
　　低声浅笑当中，陈飞踏步走上了几阶台阶，在这一座小山山顶之上，一座极为破旧的道观，在风中发出呜咽的声响，但是陈飞却是毫不在意，踏步走到原本刻画了正一二子的石碑之前，右手平静地抚在腰间。
　　那里有一柄剑，精钢长剑！
　　嗤~嗡鸣的长剑以特殊的轨迹刺破长空，有紫色的雷霆一闪而过，空气中霎时弥漫着焦臭和凌厉的味道，铮然轻响当中，长剑重新回到剑鞘，陈飞右手轻抚剑柄，深深呼出了一口浊气，额上一抹汗水渗出，衬得陈飞的脸庞却是有几分苍白无力之感，身体微微放松，陈飞面容平静地走回了破旧的屋室当中，盘坐而立。
　　悠长而绵密的呼吸声缓缓响起，有如一只恐怖的巨兽，在此蛰伏。
　　“快，快，快。
　　。。”
　　“就是这里，后面的家伙们，全部都给我快一些，腿脚利索些。
　　。。”
　　“是，快些。
　　。”
　　夕阳未落，血色的霞光笼罩了这片天空，陈飞所在的小山之下却是传出了阵阵嘈杂的低喝声，一名名身材高大的男子身穿着黑色的西装，就如同是电影当中常常出现的反派一般，手中尽皆拿着一把把漆黑色的手枪，咔嚓咔擦的枪械组装声中，血腥的杀气从这些黑衣男子的身上缓缓泄露。
　　在进入了这座山上之时，一切声响便是从这写黑衣男子身上消失，只有令人心中难安的压抑，如同来自幽影的死神一般，顺着一条条小路快速地向着山顶处攀升，而在所有人身后的阴影之中，一名身穿黑色斗篷打扮的男子如鬼魂一般飘忽着前进，神态平静而笃定，带着几分杀意——。
　　。与一般的超凡弟子不同，这些黑衣人可是真正杀过人，见过血的，手中的现代化兵器，即便是真正的祭师不注意也会被其重创，那，可不是普通的子弹啊。
　　。脸上露出诡秘的微笑，男子手中轻轻抛接着一枚黄澄澄的子弹，夕阳之下，闪烁着点点晶莹的紫色。
　　啪~子弹被捏在了手中，五指猛地闭合，清脆的爆裂声中，一抹紫色的雷光在其手中一闪而逝，不知是想到了什么，男子脸上瞬间难看了下去，摇了摇头，身形一颤便是沿着山路快速地向上掠去，不过数息时间，便是已经赶上了提前出发的部队，随即脚步连踩，直接从其上空越过，周围的环境拉成了一条线，快速地向后消失而去，急促的脚步声中，那绵延的山路终究到达了最后。
　　咔咔咔~金属的摩擦声中，蕴含了无数人智慧结晶的杀器对准了目标——堪称是破旧的房屋在夕阳下倒是增添了几分禅意，在房屋之前，一名身穿古雅长袍的黑发少年盘腿而做，长剑倒插与地，在风中发出低声的呼啸。
　　“呵~阁下便是陈飞先生吧~”诡秘的笑声，一道黑影如同是从墨色中晕染而出一般，无声无息间出现在了所有黑衣人身前，故作优雅地躬身一礼，嘎嘎怪笑道：“我家家主有令，还请先生虽我等归去，传授我家隼人少主‘无上剑术’啊，嘎嘎嘎~”怪笑声中，黑衣男子也不管依旧沉默的陈飞，极为无礼地向前走去，但是就在这时，一股凌厉暴虐的气息骤然爆发，令得其心脏直接停跳了一拍，斗篷如同花瓣一般片片碎裂，露出了一张苍白的年轻脸庞，眉目俊秀，但是每中不足的却是，其上满是恐惧之色。
　　滴答，滴答。
　　。。
　　无声无息间，那张脸庞之上直接崩裂出一道狰狞的创口，殷红粘稠的血液从其中流淌出来，不过是片刻时间，便是将那张苍白俊秀的面容染成一片血腥之色，狰狞可怖，有如厉鬼。
　　“。
　　。这是。
　　。这是。
　　。”
　　喉结上下抖动着，面色苍白的男子根本顾不得管刺痛的伤口，只是僵硬地缓缓转头看向了气息爆发之处，随即瞳孔骤然收缩——放眼望去，唯有几颗青葱的绿树在夕阳下摇曳着枝桠，群树环绕之处，坐落着一块模样朴素的石碑，上书‘正一’两字。
　　。。
　　怎么会？
　　怎么会没有？
　　应该有一个人在才对啊。
　　。。
　　难道说，也已经是隐藏在阴影当中了吗。
　　。咔嚓咔嚓~正在这时，细密的咔嚓声突然响起，细密如同蛛网一般的裂纹在石碑之上疯狂蔓延着，朴素的石碑，却有如是有恶魔即将破封而出一般，充满了令人心惊胆战的恐惧感，咔~清晰的爆响声中，狰狞的裂纹停止了自己的蔓延，石屑悉悉索索地从石碑之上剥离，而原本的‘正一’两字也伴随着石屑而消失不见，取而代之的是四个秦篆大字，铁画银钩，有如利剑般凌厉森寒——蜀，山，剑，堂！
　　“蜀山。
　　。。
　　剑堂？”
　　喉结上下起伏着，苍白男子低声念出声来，语气之中满是颤抖着的恐惧意味——仅仅凭借着刻画在文字之中的意境，便是能够将他直接刺伤，何其恐怖！
　　就在这时，伴随着一声轻响，朴素的步履出现在了他的视线当中，令得他的身体霎时僵硬如冰，头颅僵硬地向上抬起，紧接着出现的便是一身黑色的古雅长袍，以及斜持着的冰冷剑锋，苍白而修长的手指微颤，剑鞘末端直直抵在了男子脆弱的喉咙处。
　　“听说，你们要‘请’我过去，却不知。
　　。。”
　　微微侧头，少年清冷逼人的黑色瞳孔淡漠地看着眼前的男子，令得其脸色越发苍白：“是怎么一个请法？”
　　东京，久我宅邸。
　　“父亲大人，你不能如此！
　　快放我下来，师傅他只是一个普通人啊，你怎么可以这样对他！”
　　久我族少主的喊叫声自其苏醒后便是一直没有停歇下来，而此时，他正被其父亲，当代的久我家族家主久我御介捆缚在空中，半透明的绳索之上赤金色的祭文如同是蝌蚪般不住流动着，将少年身体当中不住暴动的紫色雷霆之力牢牢禁锢，任其如何催动，却也没有办法动弹分毫。
　　祭法——缚！
　　祭法——禁！
　　作为整个世界当中流传最广的基础祭法，在久我御介手中却也是展现出了极为恐怖的力量，任凭是少年已经是一名正式的祭师却也是毫无办法，而盘坐在地的久我御介许是听得烦了，微皱双眉，看着在空中兀自挣扎不已的少年，嗤笑一声说道：“凡人？
　　隼人啊，你果然还是太过于稚嫩了，贴身护卫你的十三郎，之前被其用一根普普通通的树枝在三招之内制服，现在更是不知为何直接被那人给骇破了胆，连房门都不敢出，当那刺杀界也算是赫赫有名的‘黑牙鬼’，此时当真是变成了‘胆小鬼’，出身我族分家，最终注定会变成你的影子的久我豪，此时更是已经失去了影子应有的冰冷和自律。
　　。。”
　　“能够做到这一点的，你告诉我，他还是普通人？
　　若是这也算得普通人的话，我族岂不是举族上下尽皆凡俗！
　　！”
　　久我御介近乎于是质问的冰冷语气令得被悬缚在半空中的久我隼人神情一滞——能够做到这些事情的人，绝对是不可能是凡人的，但在此时，一抹剑光却突然在他脑海当中亮起，确切地说，那应该只是一截树枝，柔弱无力，但是在那个男人手中却是如同化作了最强的剑一般，将那是失控的他在几招之内制服！
　　而在当时他的感知当中，那一根枝条之上，依旧没有半点力量波动！
　　所以，陈飞只是个凡人，没有半点修为在身的凡人！
　　击败自己，击败十三郎，击败久我豪，所凭借的正是那与传说中一般无二的真正剑术！
　　想到这里，久我隼人脸庞一顿，高声大喝道：“他是凡人，只不过他掌握着最强的剑术，所以才能够做到你所说的一切，所以。
　　。。”
　　深深吸了一口气，久我隼人用尽了全身的力量大声叫喊道：“所以我才要跟随着师傅去学习剑术，去掌握这种力量啊！”
　　因为是用尽了全身力气去叫喊了出来，久我隼人的声音几乎是如同瞬间覆盖了整个久我宅邸，偌大一个久我宅，哪怕是在最为偏僻的角落中也能够听到自家少主的叫喊声，每一个久我家族族人在听到这句话之后，尽是神情骤然大变，下意识地看向了声音传来的地方，那里有着被捆绑起来的久我隼人，以及久我家家主，久我御介。
　　。。
　　整个久我家最为厌恶反感剑术之人！
　　。。
　　少主，要遭殃了啊。
　　。“逆子！
　　逆子！”
　　久我御介再也不能保持原本古井无波的模样，手持家传祭器近乎于咆哮地怒喝出声：“看起来你当真是执迷不悟！
　　执迷不悟！
　　好！
　　好！
　　好！”
　　“既然如此，那么等一会儿，我便是用我族神剑，亲手将其。
　　。。”
　　轰~正在这时，一声有如闷雷般的大响声响起，久我族的大门如同是一瞬间被切割了千万次一般，直接碎裂，两名手持长枪的护卫如同是破麻袋一般被狠狠地击飞，在地上拖行了数米后停了下来，双目紧闭，已然失去了意识。
　　“是谁。
　　。。
　　。”
　　“谁敢来我久我家放肆！”。
　　。。
　　。。
　　。声声暴喝当中，一个个正式祭师如星丸纵跃一般赶到了大门之前，而身穿修道服的久我御介也是斜持长剑大步走出，眸光如电，扫视着烟尘弥漫的大门，瞳中一抹晦涩的光芒闪过——因为不相信有人敢来这里闹事，所以大门倒是并没有用什么特殊手段，此时却是被人用暴力直接摧毁，不过，竟然没有半分祭法的气息，倒是奇怪。
　　。。
　　来者，究竟是何人？
　　眸光闪烁，久我御介身形之外，紫色的雷霆暴洒，化作了一枚枚祭文缓缓旋转着，深吸口气，久我御介高声喝道：“何方强者，来我久我家可有何事？
　　不妨出来一见！”
　　蕴含了雷霆之力的大喝声此时真如夏日的闷雷一般，远远传出，在门外，平静而沉稳的脚步声却是诡异地穿透了这股闷雷般的大喝，清晰地响起。
　　“当真是贵人多忘事啊。
　　。。”
　　温和带笑的声音中，身穿古雅长袍的身影缓缓出现在所有人的视线当中，眸光清冷逼人，右手长剑斜持，左手还提着一个面色苍白的青年，令得久我御介面色霎时大变。
　　但是那少年却是丝毫无觉，随手将其抛掷在地，对着面色大变的中年男子温和笑道。
　　“不是，久我族长邀某前来的吗？”
　　浅笑声中，右手剑锋如龙，嘶鸣不止。
　　（感谢浴血冥狼，寒冥x的打赏，以及混沌盘古氏，暴走小说，爱Dē咏叹调的月票，谢谢~）


第249章 剑师，陈飞！（一）
　　“不是，久我族长邀某前来的吗？”
　　温言浅笑声中，身穿古雅长袍的黑发少年右手微震长剑，剑锋如龙，兀自震颤不已，群敌环绕，但却从容谈笑的身姿令得在场不少人心中都是下意识一颤，看向少年的眼神微微带上了些许不同的光芒——他不知道，这里乃是整个日本八大名家之一，久我家的本家主宅吗？
　　他不知道，这里有着整个日本最为强大的祭器——瞬吗？
　　他不知道，这里盘坐着，堪称天下第一流强者的久我家族族长，久我御介吗？
　　在所有人或惊诧，或钦佩，或讽刺的目光注视之下，陈飞右手微扬，精钢长剑如同伏龙的獠牙一般指向了脸色难看的久我御介，漆黑的眸子清冷逼人。
　　“此时我已经来了，久我族长，可否将某那不成器的弟子放出来了？”
　　陈飞平静的声音令得久我御介身形微颤，狭长如刀的黑瞳上上下下打量了不动如山的身形，嘴角微挑，发出了一声略略不屑的嗤笑声：“呵~你的弟子？
　　久我隼人？”
　　“是啊~”仿佛是听不懂久我御介话语中的淡淡杀机一般，陈飞微微无奈地笑了笑，右手微松，掌中长剑轻鸣着倒插入地，修长的手指轻轻指向了一个方向，带着几分诚恳的味道对着久我御介解释道：“虽说我只是随意传授了他几道剑术，不曾将真传给他，但是他好歹也算是我的弟子。
　　。。”
　　“你这样对他，我这个当师傅啊，实在是很难做啊~久我家主。
　　。。”
　　嗤~就在陈飞的话语还不曾落下之际，两道森寒的蓝色弧光便是交错着朝着陈飞的脖颈处落下，如蝶一般擦着少年的发梢飞过，扬起了几许墨色的碎发。
　　纷纷扬扬落下的碎发之际，两道弧光在陈飞的身后交斩在了一起，暴烈的气如同是爆发的火山熔浆一般将陈飞身后的地面疯狂地切割成碎片。
　　“看到了吧。
　　。。”
　　低沉的声音令得陈飞神情微微一顿，在他身前，面色威严厚重的久我御介平静地低语，在他身前，两名身穿黑色和服的中年男子斜持着流转着神秘铭文的钢剑，此时正安静地后退回了久我御介的身后，低眉垂首伫立着。
　　就如同两个毫无生命力的石雕一般，若不注意根本就难以察觉到。
　　“或者你有那么几分实力，但是祭器，祭法才是真正的力量，念在你与隼人还有几分交情，我可以不杀你。”
　　如同是失去了所有兴趣一般，久我御介斜持着家传祭器——瞬，淡漠地转身，眸子里面闪烁着几分失望和探究之感。
　　凭借着【瞬】对于祭师修为的感知，他可以清晰地感知到陈飞体内根本就没有半点超凡力量，充其量也就是比较强壮一些的凡人罢了，十三郎之事恐怕还有蹊跷，待得处理了隼人的事情，便去亲自看一下他的状况吧。
　　心中念头微转，久我御介的身形缓步走出，在他身前的久我家祭师全部都微微俯身让路，中年男人高大的身形缓缓消失在了路的尽头，唯有一道平静而坦然的声音缓缓落下。
　　“打断四肢，抛下山去。”
　　“是！”
　　低声的应喝声中，一名名久我家的祭师缓缓将陈飞包围了起来，手中或刀或剑的‘祭器’之上淡淡的铭文闪烁不定，释放着令人心惊胆战的暴虐气息。
　　“呵~打断四肢？
　　抛下山崖？”
　　看着眼前一张张不善的脸庞，陈飞嘴角的微笑缓缓收敛，右手轻轻抓向了倒插在地不住嗡鸣着的长剑剑柄。
　　一抹暗沉的光在剑身之上跃动不止，伴随着阵阵肃杀的剑啸，少年眼中的光芒越发黯哑。
　　。。
　　就连战神，都没有这么大的口气啊~。
　　。嗤~剑锋拔起，手腕微抬直指前方，陈飞嘴角挑起一抹桀骜。
　　“来吧！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　璀璨的光芒伴随着祭文的力量勾动天地，天空中的雷霆响应号召前来，紫色的光芒在高山之上肆虐不止，带来阵阵轰鸣。
　　踏，踏，踏~轰鸣的闷雷之音缓缓断绝，有身穿古雅黑色长袍的少年穿过古朴的连廊离去，在其身后，身上洋溢着超凡之力的祭师们相互枕藉，再无半点声息，身旁大地之上，残刀断剑倒插于地，风中呜咽不止。
　　古朴威严的房屋之中，久我家族家主久我御介盘坐在地，膝上横放着那一柄流传千年的剑型祭器，古旧的缠带，古旧的剑鞘，却有着令人生畏的凌厉杀伐之气。
　　悠长的呼吸声中，剑身之上无数的祭文闪烁着紫色的雷霆光芒，与之应和不止。
　　“你那师傅来了。”
　　没有丝毫征兆地，久我御介平淡说道，狭长如刀的黑瞳依旧紧闭，并没有去看那因为他这一句话而脸色瞬间铁青的久我隼人，依旧自顾自地说道：“我没有杀他”“或许他可以活下去。”
　　“当然，如果你比我强的话，他就一定能够活下去。”
　　就在这一句刚刚落下之后，久我御介清晰地感觉到了从自己儿子身上弥漫出的绝望与痛恨，嘴角轻轻挑起，露出了一抹平静却带着淡淡血腥之气的笑意。
　　如狼。
　　用残酷的方式去培养自己的后代，让他明白这个世界的真正法则。
　　这才是久我家的宿命，也是能够流传千年而不灭的缘故。
　　微阖的双眸彻底闭合，久我御介的心神彻底投入到了膝上横放的祭器之上，剑身之上细密如同蝌蚪的祭文瞬间全部亮起，在紫色的雷光当中流转不休——唯心御器流！
　　久我家的家传养器之法，练至大成据说有着不可思议的恐怖效果，据原本密藏记载，到那时即便是一柄普普通通的长剑，同样可以施展出强大无匹的祭法，而不必局限于自己相熟的祭器。
　　只是，有久我一脉以来，还从未有人抵达过如此境界，后人也就一直认为是先祖的臆想罢了。
　　嗡嗡嗡~但就在这时，长剑【瞬】之上闪烁的雷光骤然破碎，修长的剑身在久我御介的膝上不住嗡鸣，如自有灵智。
　　踏！
　　（感谢中二病灬这是绝症，小星石头，爱Dē咏叹调的月票，谢谢~）


第250章 剑师，陈飞！（二）
　　嗡~瞬狭长的剑身在久我御介的膝上嗡鸣不止，任其再如何用心去控制，却也完全无法控制，而通过那三十年日夜剑不离手的温养，久我御介与瞬几乎有了几分血脉相连的感觉，而正是有着这种神奇的感觉，久我御介却也是能够感觉到从剑身之上传来的。
　　兴奋！
　　无与伦比的兴奋！
　　踏~正在这时，一声沉静的脚步声在这件房屋之外微顿，令得久我御介心中悚然一惊——是何人，他竟然没有一丝察觉便已经到了屋外，虽然沉浸于唯心御器流之中，但是。
　　。。
　　而还不等他有何反应，膝上长剑的反应却是越发激烈了起来，尖啸声中，狭长的长剑直接从剑鞘当中嘶鸣着飞跃而出，朝着门外飞射，久我御介瞳孔骤然收缩，身形一动，右手便是娴熟地朝着剑柄处狠狠抓下，超过三十年的握剑，久我御介十分精准地握在了剑柄处，手中顺势用力，便是想要将【瞬】收回剑鞘，但是。
　　。。
　　“哼~”一声闷哼，久我御介如同是触电一般瞬间收回了右手，脸色一片铁青，那被保养得很好的白皙手掌之上，满是狰狞的剑痕，粘稠的鲜血如同不要钱一般涌出，而在他愣神的这一瞬间，狭长的长剑便是长鸣一声，如同倦鸟归林一般朝着门为飞去，被数种祭法所笼罩的大门如同一张薄纸一般，只是发出了一声撕拉脆响便是彻底崩裂，几分夜色笼罩的天地当中，一道紫色的光芒刺目无比。
　　“停下！”
　　一声暴喝当中，久我御介根本无法容忍久我家流转千年的长剑就此失传，顾不得手上狰狞的伤口便是两步并做一步冲出了房门，狭长如刀的黑瞳骤然收缩，在他身前，身穿古雅黑色长袍的黑发少年斜持长剑，修场的手指微扣在狭长的剑锋之上，一向桀骜的【瞬】却是没有一丝应有的锋芒，在少年手指温顺无比，清脆的嗡鸣在夜空中远远传出，不知为何，久我御介心中却是突兀地浮现出了一个词。
　　神剑择主！
　　狠狠摇了摇头，不去管为何瞬会突然离去，久我御介快步走到了陈飞身前，神情复杂但却也不失气度：“陈飞先生，此为我族至宝，还请还回。”
　　“为补偿先生，我族愿为陈飞先生奉上古时名剑三柄，不知。
　　。。”
　　嗡~修长的手指叩击在剑身之上，清脆的剑鸣声将久我御介还未说出的话语直接打断，陈飞斜持着长剑，淡声笑道：“久我先生，却是好一手算盘，若是陈某拒绝，是不是就打算直接动手了，何不直接一点？”
　　“。
　　。。”
　　看着眼前谈笑自若的少年，久我御介狭长的瞳孔微微眯起——能够轻松解决自家超过十名正式祭师的围杀，而且悄无声息摸到自己屋前而不被发觉，如此能力，他怎可能将其视作是平凡无奇的凡人？
　　而且。
　　。。
　　眸光下垂，扫到陈飞手中顺服无比的长剑，久我御介的眼神越发难看。
　　“唉~”就在此时，立于庭院当中的陈飞却是陡然一声长叹，白净的脸庞之上，满是岁月的沧桑与厚重，斜持长剑看着远空，淡漠说道——“许久不履凡尘，却不想凡世间的一切都是沧海桑田，再没有当时的模样了。
　　。。”
　　“什么？”
　　陈飞的话语令得久我御介神情一滞，狭长的瞳孔不自觉放大看着眼前叹息的陈飞——他说什么？
　　久不履凡尘？
　　当真是当他自己是仙神了吗？
　　当真可笑！
　　可笑！
　　看着眼前‘装模作样’的陈飞，即便是以久我御介的城府也是按捺不住，嘴角露出了一抹嘲讽的弧度，摇头哂笑道：“倒不想还是个‘得道高人’？
　　不知陈飞先生寿元几何？
　　却又是个什么身份呐？”
　　“万年。”
　　叩击长剑的手指微顿，陈飞抬头，很是认真地看着一脸呆滞的久我隼人说道：“万年前，我曾弑神。”
　　与此同时，陈飞彻底放开了体内一直被他按捺住的杀意，瞳中锋芒明亮无匹——若是作为一个普通人，想要慢慢打出名气让人知道自己的存在，无疑需要太多太多的时间了。
　　许是五年，或是十年，陈飞才能够名传天下，让诸般强者拜他为师学习剑术，然后从他们身上激活的剑术意境反哺自身剑术修为，终究达到仅凭剑术便能碎裂虚空的境界。
　　这个目标，若是按部就班地去做，几乎是没有任何风险，但是，时间太长，太长了。
　　。。
　　长到陈飞根本无力承担！
　　所以，陈飞宁愿打破这个规则，直接强行跻身到这个世界之上最强者序列当中，而要达到这个目的的方式，还有什么比碾压一个公认天下一流的强者，更来得有力！
　　更来得含金十足！
　　而陈飞能够与这个世界强者交锋的唯一底牌，便是。
　　。。
　　浓郁都近乎实质的杀气！
　　金庸群侠传，聚贤庄血战！
　　暗黑破坏神世界，血色荒原上的杀戮！
　　三国世界，率军纵横，杀伐无算！
　　主世界，斩神弑主！
　　漫长杀伐岁月当中，陨落在陈飞手中的生命，无论是其数量，还是其修为，都远远不是这个文明时代的所谓天下一流高手所能媲美的！
　　在那万年前的人神大战之时，主世界人族联军当中，随便一个百夫长来到这个世界都有最顶尖的修为战力，而这样修为的存在，在当时根本没有资格死在陈飞的剑下！
　　这，就是差距！
　　“喝啊啊啊啊~”高昂如龙的怒喝声中，整个天地都瞬间黯淡了下来，粘稠的杀气从陈飞看起来消瘦的身躯当中疯狂地涌现，随即如同海啸风暴一般在整个天地之间肆虐不休，巨大的压力令得久我御介毫无反抗之力地直接跪倒在地，双手死死撑在地上，坚持着不让自己高傲的头颅磕在地面上。
　　“现在，你可相信了？”
　　“呵~不过是你的修为高深罢。
　　。。”
　　惨笑着回答着，久我御介挣扎着扬起头颅，但是下一瞬，他的骄傲便是如同冰块一般，直接碎裂消失不见——猩红色的神龙在他身前尽情舒展着自己的身躯，庞大无比，近乎直接占据了整个天地，而在那巨龙威严狰狞的龙首之处，有黑袍男子，平静持剑而立。
　　“。
　　。。
　　龙？
　　！”


第251章 我是，剑客！
　　“龙。
　　。。
　　？！”
　　庞大的身躯在虚空之中肆意伸展着，狰狞威严的龙首，猩红色的棱形鳞片之上似乎还在流转着淡淡的血光，森寒的巨爪距离久我御介的头颅处唯有寸许距离，御介几乎可以清晰地感知到那龙爪之上的杀机。
　　但是他却是半点没有在意，或者说，他现在所有的思维，大脑的每一根回路，都被月色之下的身影所占据，再容不下半点杂质——迷蒙的夜色之下，有黑袍少年踏于龙首之上，斜持长剑。
　　清冷逼人，不入此界凡尘。
　　叮~修长的指节轻轻叩击在【瞬】狭长的剑身之上，清脆的嗡鸣声顺着空气离去，自从来到了这个世界之后从未有过的强大感充斥在陈飞的体内，周围各种强大的天地元素如同臣服于君王的臣子一般拥护在陈飞身边，顺服无比，只要陈飞一动念，这些远比其他世界还要更为活跃的元素，就将倾泻而下，毁灭他视界所见的一切，无论是所谓一流高手，还是现代化的武装军队。
　　曾经斩弑神祇的杀气此时已经全部都被释放了出来，决绝果断，今夜过后，陈飞再也无法释放这般可怖的杀气。
　　“但是，今夜就已经够了啊。
　　。。”
　　嘴角微挑，黑发的少年在空中低声呢喃道，眼瞳当中清冷逼人，但在那双瞳深处却是燃烧着令人畏惧的疯狂，如同是将自己的一切全部压在了赌注之上的赌徒一般，不成功，便成仁！
　　。。
　　我，要此界变天。
　　。嗡~手腕斜持，被恐怖的杀气所摄服的天地元素疯狂地涌向了陈飞的身体，随即化作了凌厉森寒的剑气，如大江长河一般直接注入了手中的千年古剑【瞬】之上，瞬狭长剑身之上密布的祭文如同夜空的繁星一般一个个亮起，紫色的光芒从未有过的灿烂和璀璨，令得匍匐在地的久我御介瞳孔骤然收缩，脸庞之上满是憧憬之色——剑如天雷，符文谐振！
　　这是久我家家传绝学，唯心御器流对于这柄家传宝剑【瞬】威能全部开启的描述！
　　与此时陈飞手中的异象几乎一抹一样！
　　“果真，是天界仙神下凡啊！”
　　但是就在久我御介下意识微微呢喃之时，一股清脆的崩裂之音却从陈飞手中的长剑之上传来，令得中年男子的身形瞬间僵硬，那如同是天界雷霆一般的恐怖祭文就如同是夏日烈阳之下的寒冰一般，在久我御介不敢置信的目光之下寸寸碎裂，化作紫色的流光缓缓消失不见，而在那狭长剑身之上，一抹深沉如水的剑光流转不定。
　　凌厉，狂暴，肆虐如龙的恐怖气势从陈飞身上疯狂攀升而起，天空当中阴沉的乌云无声裂开了一道狭长的创口，晴朗的夜色在创口之外浮现，淡淡的月光洒下，如梦似幻。
　　嗤~身形微顿，斜持着的长剑瞬间抬起，森寒的剑光直指苍天，森冷黑瞳之间，冰冷光芒闪烁不定，修长的手指并和如剑，从不断颤动的剑身之上缓缓抚过。
　　深沉剑光如水，寸寸碎裂，但是就在此时，无数金色的祭文自虚空中出现，将伫立于血色巨龙之上的少年身躯环环包裹。
　　熟悉的恐怖压迫力量如同一座巨大的山崖一般，突兀出现，随即便是狠狠地压在了陈飞身上，消瘦的身躯猛地颤抖不止，噼里啪啦的爆响声中，消瘦的身体之上，无数细碎的伤口崩裂出现，鲜血尚未涌出，便被压迫成为了无数的血色雾气，与陈飞脚下的杀气神龙相合。
　　冥冥中似乎有着一道淡漠的声音响起，源自于空气，源自于大地，源自于天地之间活跃的元素之力，源自于，这天地万物苍生！
　　如同命令一般伴随着那股越来越大的压迫在陈飞意念当中不住回荡——此界剑道已死！
　　此界剑道已死！
　　此界剑道已死！
　　咔咔咔~本质上不过只是肉体凡胎的陈飞在这股恐怖的压力之下，几乎是毫无反抗之力地破碎着，细密的血丝在他的双瞳中飞快蔓延，随即，温热殷红的液体沿着桀骜的眼角滑落，而在他身上的其他地方，早已破碎地不堪入目，但是他的眼神，他的身体，他的意志却依旧挺立。
　　“此界。
　　。。
　　剑道已死？”
　　嘴角微挑，陈飞低声呢喃着这天下万物告诉他的信息，脸上的神情充满了嘲弄，“当真可笑，可笑！
　　这方世界，每一个修为有成之人，便都是剑道的传承者！”
　　“所谓祭文，恐怕应当是当年无数精妙绝世的剑招，化作的剑谱才是呵。
　　。。
　　咳咳咳。”
　　狠狠咳出一大口鲜血，陈飞的脸色变得更为苍白无力，但是神情却越发不屑，在他脑海当中，【瞬】剑身之上铭刻的无数祭文清晰地浮现，铁画银钩，每一笔每一撇都带着无尽的骄傲与痛苦，每一横，每一划都是凌厉无双，如利剑破空！
　　这些在其他人眼中不过是记载着修行祭法的秘籍，在他眼中却是一道剑术传承！
　　即便是这些后人已经忘记了先辈往日的荣光与锋芒，但是只要他们还是按照这这些祭法修行，便是在修行剑道！
　　所以即便是从未触碰过真正剑术的‘久我隼人’，在初次练习剑道之时，便是直接越过了几个大境界，直接踏入了‘意’的级别！
　　这是无数先辈的传承!祭器？
　　祭法？
　　祭文？
　　祭者，狂歌当哭，以慰亡者之灵！
　　亡者为何？
　　剑剑剑剑剑剑剑！
　　“咳嗬嗬~”如同是受伤的野兽一般，陈飞脸上带着狰狞的神情抬头看向深沉的天空，在这一瞬间，他能够清晰地感觉到不甘，从手中的剑之上传来，那传承千年万古的不甘，愤怒，痛苦！
　　无数剑客，放弃视之与生命的剑，长剑离手，从此再不能称之为剑客，自贱为祭师，自称手中之物为祭器，自嘲所修为祭法，诵读祭文，弃剑独活与大地之上，何等悲凉！
　　最痛苦的，根本不是死亡！
　　而是独活。
　　但是更痛苦的，却不是独活，而是我等死去之后，再没有人能担得起剑之称呼，苍天之下，再无剑客！
　　苍天之下，再无剑客！
　　再无。
　　。。
　　剑客！
　　千年岁月之前，白发苍颜的老者抱着狭长的长剑，潸然泪下。
　　千年岁月之后，黑袍染血的少年持着长剑，血染征袍不曾松手。
　　“我是剑客。”
　　（感谢dfefsw的打赏，以及不可理喻的世界，小星石头的月票，谢谢~）


第252章 剑客们啊。。。
　　“我是，剑客啊啊啊啊~”愤怒的嘶吼声自半空之中炸响，于此同时，陈飞脚下杀气凝聚的神龙开始寸寸碎裂，澎湃的杀气化作虚无，融入了陈飞掌中长剑之上，本已崩裂的剑光再度燃起，在明亮狭长的剑身之上流转不定，猩红似血！
　　并指成剑在嘴角擦过，沾染了心头热血的手指轻轻抚在剑锋之上，脆弱的肉体根本无法和这一柄流传千古的长剑相提并论，如切腐泥一般的触感当中，粘稠的血液在剑锋之上潺潺流淌，很快便是将【瞬】狭长的剑身彻底包裹。
　　嗡嗡嗡~一瞬间，悠长的剑吟声冲天而起，虚空中另一股庞大的气息直接混入了其中，悠长的剑吟直接穿破了金色符文的封锁，穿过了夜色当中的树林，穿过了钢铁的城市，在人心之间连接而成的网络当中如电光一般传递着。
　　只要是有人的地方，便有剑的声音，这是人族千年的悲怆，剑道千年的沉寂。
　　整个人族意志的聚集体——阿赖耶识，脱离于位面意志而独立产生的世界抑制力，孤独地见证着人族的痛苦和伤悲，而这凝聚了不知多少剑客痛苦伤悲的力量，于此刻，籍以陈飞之力而爆发了出来。
　　在每一个剑客沉眠之地！
　　亚洲，中国。
　　古秦地，杜邮。
　　武安君白起之墓。
　　殷红冰冷的雾气缓缓浮现，坚硬的大地在比往日里更加森寒万分的夜色当中无声碎裂，大地朝中心拱起，隐蔽与大地之下的石墓如同众星拱月一般浮现在大地之上，丝丝缕缕刺耳的摩擦声中，石棺棺盖平移开来，璀璨的血光冲天而起，形成了一道解天连地的巨大光柱，光柱之中，一柄血色秦剑兀自漂浮于空，森寒凌厉的嗡鸣剑啸响彻天际。
　　白起，古秦大将，主杀伐剑道。
　　剑锋所指之处。
　　。。
　　杀！
　　欧洲，梵蒂冈。
　　教堂，古物展厅。
　　一名面容清秀的年少修女仔仔细细地擦拭着每一块展台之上的防弹玻璃，这里的每一剑物品，其上都有着足以讲上三天三夜的传说故事，每一个故事，都联结着一位位泽被荣光的英雄，认真将自己最为喜爱的那位英雄的展台擦拭完毕之后，修女轻轻呼了一口气，清秀的脸庞之上满是汗水，但是却丝毫无损少女心中的满足之感，微阖双目，稚嫩的双手在胸前微微划了一个十字，少女安静地转身，准备离去。
　　就在这时，清越的剑吟声响起，丝丝缕缕，连绵不绝。
　　。。
　　。主啊，委以此身~吾之神明，在此！
　　俄罗斯，西伯利亚冻原，广袤无边的冰冷平原之上，风与雪化作震怒的风暴笼罩了天地之间，而在那如同是海啸一般恐怖的风景当中，宽大的巨剑在风中兀自震颤不已，怒风卷起寒雪，似乎有着雄壮的身影握住了巨剑的剑柄，在傲慢地俯视着这冰冷的世界，但是下一瞬，风暴扬起，天地之间又是仅存了那柄巨剑，独自与风暴中狂舞。
　　剑啸冲天而起，如同是疯狂的大笑声。
　　哈哈哈，来啊，来战啊！
　　来啊啊啊啊啊！
　　西蜀，剑阁。
　　蜀道之难，难于上青天！
　　而在这直抵青天的险峻高峰之上，璀璨的剑光一道道冲天而起，隐约有弥漫古意的诵读声，伴随着森寒锐利的剑啸冲天而起。
　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因邪念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息。
　　。。
　　剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因邪念而死，御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息。
　　。。”
　　宏大的诵读声一遍遍重复，越发浩大震撼，仿佛与天地共鸣，而在那山巅之上，璀璨的剑光如流星般，在夜色中疯狂舞动，成周天星辰之数，天空当中，朦胧星光落下。
　　无尽沙漠当中。
　　。。
　　苍茫汪洋之下。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。一道道璀璨的剑光疯狂暴涨，沉寂了千年岁月的长剑们在剑光当中呼啸着，凄厉的剑鸣声连坐一片，冲天而起，无数沉睡中的人被惊醒，随即看着天空中肆虐的长剑，目瞪口呆。
　　这是。
　　。。
　　怎么回事？
　　嗡~剑啸声猛然停滞，一柄柄神剑虚浮于剑气光柱当中，似乎也在同时带走了整个世界的声响，天地间复归于一片宁静，而在这宁静当中，肃然的气息慢慢发酵。
　　“我是，剑客啊啊啊啊！”
　　少年嘶吼的声音再次传出，带着愤怒，狂暴，以及濒死的决绝，而这声嘶吼似乎也是打开了一个开关一般，整个地球，整个世界之上悬浮着的长剑在同一时间长啸不止，丝丝缕缕神秘玄奥的气机从每一柄长剑之上浮现，随即在人族守护意志——阿赖耶识的帮助之下，凝聚成了每一柄剑，最为怀念的模样。
　　咔咔咔铠甲之上，甲叶交错之音肃杀凌厉，眉目锋利的中年男子斜持血色长剑伫立虚空，身形虽然虚幻无比，但是身后却似乎站着无尽索命冤魂厉鬼一般，剑眉微皱，血色的剑光如月天降，将那索命冤魂斩得魂飞魄散，再难成形!灵体破碎的流光当中，男子长发如瀑，迎风飞扬。
　　声音醇厚平和，却是有着无尽森寒之意。
　　“某能杀你等一次，便能杀第二次！”
　　古秦朝杀神，武安君，起，应召归来！
　　与此同时，某地长剑破空，繁篇华章相随，似有朵朵青莲降世，落拓青年斜持长剑，神态却自是潇洒不羁。
　　凌厉的剑气冲天而起。
　　民众慌乱不安，朴素老者斜背长剑平静走过，慌乱自消，如同是找到了真正的主心骨一般，金黄的剑身之上，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　江水滔滔流转，豪武青年腰挎短剑，放声高歌：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”。
　　。。
　　。上至帝王人圣，下至刺客游侠。
　　剑客们啊。
　　。。
　　应召前来！
　　（感谢强奸犯的辩护律师的月票，谢谢~）


第253章 剑，来！
　　身心之上同时浮现的痛苦，令得陈飞坚韧无匹的灵魂也是开始缓缓崩裂——一己之力对抗一整个超凡世界的世界意志，即便是他也是再难支撑下去了，若非是还有那实质般的杀气还依旧环绕在他身周，恐怕他早已跌坠与地，结束这一个世界的旅行了，或者说，结束他整个生命。
　　一力抗天，这种十死无生的事情，但凡是还有着理智的人，就不会去选择，但是啊。
　　。。
　　已经看不出模样的脸庞之上露出了一个难看的笑容，陈飞眼角微颤，丝丝水色流下：“听着剑的悲鸣，根本忍不住啊，理智，理智让人类控制自己做出正确的选择，但是感情却让我们把这一切砸得粉碎。
　　。。”
　　“我反正就是这样的人，冲动，莽撞，意气用事。
　　。。
　　诸位，抱歉了。
　　。。
　　不过，现在你们有比我强大得多的强者守护，我，也可以任性地离开了吧。
　　。。
　　用自己选择的方式。
　　。。”
　　微弱的呢喃声中，修长的手指无力松开，狭长的宝剑于空中悲鸣着坠落。
　　“抱歉了啊。
　　。。”
　　“我还是太弱了。
　　。。”
　　乒！
　　深渊界，赤发火瞳的少女手中水晶杯突兀地碎裂，殷红如血的酒液顺着苏的指缝低落而下，很快就将地面染作了一片晕红，看着脚下如同血泊的酒液，苏神情不知为何一阵恍惚。
　　“我这是。
　　。。
　　怎么了？”
　　“报！”
　　就在这时，慌乱的脚步声传来，还不等苏回过神来，便有一个身材高大的人族战士冲入大殿猛地半跪于地，头颅低垂，惊慌失措地说道：“城主大人，陈飞大人的配枪冰焰獠牙，于今日。
　　。。
　　于今日碎裂了！”
　　“。
　　。。
　　什么？”
　　少女的脸色霎时苍白一片。
　　深沉无光的黑暗当中，有人在曼声长吟。
　　“剑道，始于上古，传于人世，持三尺青锋，定人间三千繁华。
　　。。”
　　身穿朴素长袍的老者斜持着一柄金黄色的长剑在荒乱的大地之上平静地前行，在他身后，身形拘偻瘦弱的人类紧紧地跟随着，眸光当中满是炙热的信赖之色。
　　老者脚步一顿，在浑身染血的‘人形’面前停了下来，模糊的脸上微微一笑，手腕翻转，金黄的剑柄平静递去。
　　“要用吗？”
　　“唔？”
　　或许是外界刺激的缘故，‘血人’微微抬头，眸子里面一片茫然。
　　露出了白骨的手掌下意识微微抬起，但是就在这时，眼前的一切却如同气泡一般怦然碎裂。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　。。”
　　潇洒的长歌声远远传来，朵朵青莲降世。
　　有落拓青年持剑飞舞，吐字成章。
　　眉目带笑微微俯身，手腕翻转，剑柄平平递出，通体天青，上刻青莲，此时正怒放。
　　“要用吗？”
　　还不等那血肉模糊之人有何反应，这道幻影再一次消失不见，而就在这时，无数踏步声从四面八方，从过去未来，一起出现。
　　身穿铠甲的武将，高冠珠冕的帝皇，肩抗巨剑的豪武大汉，消瘦清秀的金发少女。
　　。。
　　踏~脚步声一顿，落地声远远传出，有如雷鸣！
　　无数双色泽各异，但却燃烧着同样光芒的锁定了那人，长剑如林，剑柄平平递出，平和带笑的询问声响成一片，如同是正个天地的低语！
　　“要用吗？”
　　一股悸动从内心深处浮现，就连自己的存在都要忘记的少年颤抖着伸出右手，血肉模糊的五指微张，随即狠狠朝着前面的剑柄处握去，狠恍若野兽的嘶吼声从残破的喉中吐出。
　　“要！”
　　“要什么？”
　　“。
　　。。
　　剑！”
　　眸子微微抬起，看着眼前距离自己手掌不过寸许距离的剑柄，同样炽烈的光芒在他眼中疯狂地燃起，颤抖着挪动着自己的身躯，五指艰难地伸向了不断消散的画面，身形崩裂，鲜血如雾气般散出，血肉模糊的身躯如同是融入了血雾当中一般，模糊无比，但是即便如此，却也完全无法掩盖那双眸子里面越发明亮炽烈的光芒，与愤怒的嘶吼。
　　“剑，来！”
　　与此同时，外界。
　　金色的祭文缓缓平息，一团血肉模糊从天空中无力跌坠，呼啸的空气当中无端生出了淡淡的悲凉气息，但就在这时，已经失去了全部生命气息的黑瞳当中，一抹璀璨的寒芒闪过，五指狠狠一握，少年的震天憾地的怒吼声如惊雷般爆响。
　　“剑，来！”
　　嗡！
　　肉眼可见的震荡波以其为中心向外蔓延而去，光芒如雨，在地球上疯狂地蔓延而去，无数光柱破碎，代表着传奇的长剑瞬间刺破了空间的阻隔，穿行于天地当中，释放着已然压抑了千年的怒吼与悲怆。
　　整个天空在一瞬间被璀璨的剑光所切割成万千碎片，一位位已经消失在了历史长河当中的强大剑客们，在集聚了愤怒的阿赖耶识的作用下。
　　。。
　　“蜀山剑派，太白剑主应召而来！”
　　通天光柱当中，青色长剑归位，嗡鸣不止，隐约有皓首老者，微笑拱手而立。
　　“老子是西伯利亚冻原上的伊格纳兹·霍齐亚！”
　　赤色光柱在陈飞身旁冲天而起，如同暴熊一般魁梧的大汉肩膀微颤，扛着的巨剑在空中划过一道弧线，寒锋指向陈飞：“现在，小子，带着老子的剑。
　　。。”
　　“削了这贼老天！”
　　“起，应召而来，请下令！”
　　身穿玄甲的中年武将拄剑而立，无尽血色杀气笼罩全身各处，而在其身后，身罩银色铠甲的金发男子温和微笑，双手握剑虚画十字“湍急的河流终将回归正道，风暴无法永远蒙蔽我的双眼，星空之下。
　　。。”
　　“唯剑道永存！”
　　而在同时，不知多少长剑破空而来，色泽各异的剑气光柱如龙，通天而起，凌厉狂暴的剑气没有一丝泄露，剑锋如林，锁定苍天。
　　一位位陨落的剑客虚踏长剑之上，神情肆意而凌厉，当前一位老者猛地抱拳一礼，朝着陈飞低声怒喝。
　　“剑，来！”
　　而其身后，有人一族以来，数千载时空岁月，在不同的地方横绝一世的最强者们在嘶声怒吼，身旁配剑嘶鸣不止，剑啸声混杂着怒吼，冲天而起!“剑，来！”
　　（感谢紫月冥空，迷的旅人，沉醉于浩瀚的书海，RDYUG，小星石头，强袭之枪的月票，以及飞遍世界，浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第254章 人族，万剑诀！（上）
　　“剑，来！”
　　“剑，来！”
　　无数剑客嘶声怒吼的身形，在阿赖耶识的作用下，以幻想的方式投向了世界上每一个人的眼前，每一座汇聚了人类的角落上空，便有昂藏的身形，踏剑怒吼。
　　不知从哪一个角落开始，早已失去了信仰的人们缓缓跪在地上，低声念诵起了那流传千年的圣名。
　　而在半空当中的陈飞，身体本已经失去了一切生机，但是周围洋溢着的剑道气息却令得他的灵魂不住地颤抖着，因为兴奋，右手虚握，虚空当中无声碎裂了一个裂缝，暗金色的朴素剑柄缓缓漂浮，作为相当于被系统最强权限所形成的封印不住地闪烁着金色的烈光，将剑身牢牢锁定，剑身之上光芒逐渐黯淡，剑柄慢慢变得虚幻，但是就在长剑即将消失之时，一只已经看不出原貌的手掌突然狠狠握在了半虚幻的剑柄处！
　　“呵~”炽烈的目光在黑瞳中闪烁着，陈飞嘴角微动，嗬声呢喃道：“【暗日】，我想你了。
　　。。
　　帮我！”
　　低声的呢喃声中，已经逐渐虚幻的长剑蓦地一顿，随即疯狂地挣扎了起来，暗金色的剑光如同夏日当空的烈阳一般，在剑身之上疯狂地绽放，但是系统所设置的封印却是寸步不让，丝丝缕缕独特的波动通过独特的链接，刺破了无数空间和时间的长流，将此时所发生的一切清晰地传递了出去。
　　深渊，落羽城中央剑堡。
　　安静盘坐着的老者缓缓睁开了双眸，陈飞所面对的一切出现在了冈田信的眼前——拔剑逆天，众志成城，气机交接如阵，此时就差着这一柄陈飞的配剑，这无数剑客便可以成就群龙噬天之势，不说与世界意志相抗衡，起码，可以有一搏之力，纵使最终死去，起码也可以选择自己的死法！
　　而陈飞此时，就是在求他，让他，让他们可以以最为壮烈的姿态，倾其所有去尽情一战！
　　这是一位战士，无论剑客抑或刀客，最崇高的恳求！
　　不容许拒绝！
　　几乎是下意识地，老者低垂的手指便是微微扬起，缥缈不定的空间波动闪烁着金色的华光，在指尖构成了一个微小精妙的法阵，缓缓旋转着——只要将这一枚阵法击碎，那么系统对于陈飞的种种限制便是会直接消失，他可以瞬间变成那个足以斩天弑神的人族大将，手中宝具【暗日】真名解放，断尽天下万物。
　　。。
　　“。
　　。。
　　不可以，不行。”
　　低声长叹了一声，老者指尖的金色阵法缓缓消失，眼神闪烁不定，最终化作了坚定与决绝——“纵然是之后被你怨恨，我也不能这样做，作为宝具而存在的【暗日】，太强了，强到已经影响到了你的剑道修为了，所以，陈飞。
　　。。
　　。抱歉。
　　。。”
　　咔嚓~咔擦~但是就在这时，一股清晰的碎裂声突然出现，令得他的神情登时一僵，双瞳透过无数岁月时空，看到了令他心脏骤然停滞的一幕——暗金色的金属碎片，在空中无声地坠落，凄美而惨烈，有如落蝶。
　　剑，【暗日】，碎了。
　　看着眼前四下崩裂的剑身，陈飞的身体如遭雷噬一般猛地僵在了原地，在他身前，残破的长剑微微颤动着，剑柄依旧，但是剑刃已经满是裂痕，剑锋也已经坠落，虚空当中，来自系统的封印光芒无声消失，仅存的长剑低声嗡鸣，如同战士响应号召——你说，你需要我，所以，我来了。
　　哪怕代价是自损灵格。
　　五指颤抖着握在了不复往常的剑柄之上，血脉相交的感觉清晰地浮现，却是再没有往日的强大与凌厉，陈飞身形微微颤抖着握紧了长剑，一种愤然怒火与痛苦令得他的身体都在痛苦地痉挛着，但是身躯却是挺得笔直，手腕一抖，长剑一如往常一般横在胸前，沾满了鲜血的双指并指为剑，从剑身上缓缓抹过，鲜血侵染了残剑剑身，似乎有着妖异的剑光在吟唱声中亮起——“人族剑客陈飞。
　　。。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡~剑鸣声伴随着陈飞的声音在天空当中升腾而起，一柄柄长剑化作的剑灵尽皆垂首肃立，不同的长剑横于胸前，并指为剑，从剑锋之上抚过，璀璨的剑光如同是天际繁星一般响起，肃然的声音唤出了不同的名字：“人族剑客轩辕。
　　。。”
　　“人族剑客白起。
　　。。”
　　亮起的剑光化作了一道道璀璨的光芒，作为剑的思念而归来的剑客们，如同镜片一般模仿着陈飞的动作，长剑之上剑光如水般流转不止，超过万名以上的剑客，一模一样地将剑锋扬起，或凌厉或狂暴的剑意疯狂地肆虐在天空当中，陈飞的身影在风暴的中心伫立，眼中的光芒森寒无比，右手举起，剑光登时大放——“斩！”
　　弧形的白色激流在空中黯淡无比，但是在其身后，无数气息恐怖无比的剑光斩追随着陈飞斩出的剑气朝着苍天所在之处，于是，在所有人类的注视之下，厚重的苍天如同被斩裂了一般，露出了漆黑无光的墨色裂纹，而在苍天之下，无穷剑光流转，如同是绽放的花卉一般，而在花蕊之处，陈飞的身形缓缓漂浮着。
　　“某三岁握剑，五岁习剑，七岁铸剑，十三岁击败家族家主，十七岁无敌于江湖。
　　。。”
　　白衣黑发的剑客扬起了长剑，湛蓝色的剑光缓缓收敛在长剑之上，无尽的冰冷，永恒的哀伤，仿佛是冰寒的风暴直接笼罩了这片天地之间一般，消瘦清傲的身形缓缓消失，而那柄长剑之上剑意却越发凛冽，几欲破茧而出。
　　咔嚓咔嚓~刺耳的响声当中，冰蓝色的长剑之上出现了点点裂纹，随即，瞬间崩裂，剑身碎屑如雨般散落，但是那股凌厉的剑意却是般点不曾消失——在半空当中，湛蓝色的长剑微微悬浮，半通透的剑身之上繁杂的剑纹清晰可见，代表着哀伤冰冷的剑意笼罩在空中。
　　剑意化形！
　　破碎剑身，将千载前剑客日夜握剑温养的剑意全部爆发了出来，每一柄剑，都代表着一种横绝一代的绝世剑意！
　　而此刻。
　　。。
　　从脱力中苏醒的陈飞艰难地睁开眼睛，一抹绚烂的光芒映入视野当中，令得已经半死的陈飞身形骤然僵硬——在半空当中，无数虚幻的长剑载浮载沉，或狂暴如火，或清寒如冰的剑意如同繁星一般，占据了整个天地世界，放眼望去，直至天之尽头，尽皆凛冽剑意！
　　（感谢RDYUG，谜之旅人的月票，以及谜之旅人的打赏，谢谢~）


第255章 人族，万剑诀！（中）
　　嗡鸣的长剑在半空当中载浮载沉，沉寂了千年的剑气，在一瞬之间喷薄而出，或狂烈如火，或清寒如冰的剑意以无数名剑的陨落为代价，重新出现在了这个剑道已死的世界当中，无尽天地之间充斥着的唯有那无比凌厉狷狂的气息，天地意志的威压尚不曾落下，便被肆意切割粉碎。
　　陈飞紧紧握着自己手中的长剑，看着周围绕着自己不住旋转的剑意，一股悲烈之气从心中洋溢而出，挣扎着站起，缓缓环顾着周围飞扬的剑意，嘴角一抹弧度微微挑起，随即放声大笑了气来，笑声苍凉悲壮，仿佛沙场之上，放眼四望，残痕断臂，唯有自己一人残存！
　　“哈哈哈哈哈哈~吾等人族剑客。
　　。。”
　　残破的剑客举起了手中残破的配剑，泪流满面，却是仰天狂声大笑：“片刻之后，再相见！”
　　手中长剑疯狂尖啸不止，陈飞浑身剑意澎湃肆意地冲天而起，而之前一直只是平静悬浮着的无穷剑意在陈飞本身的剑意出现之时，便是猛然一顿，随即疯狂地嗡鸣着四射而出，绕着陈飞的身躯疯狂旋转不止。
　　原本便是已经恐怖无匹的剑意如同归林之鸟一般环绕在陈飞身边，气势越发凌厉狂暴，天地万物被凝聚压缩，化作了无数的剑——天空中的云，是剑！
　　涌动的风，是剑！
　　聚集在亿万人族躯壳之中的人心，是剑！
　　呼出的水汽，是剑！
　　心中的恐惧，是剑！
　　眷恋，是剑！
　　爱情，是剑！
　　无情，亦是剑！
　　天地万物，无处不可是剑!噗呲~噗呲~噗呲~狂暴的剑气风暴中心，血肉模糊的陈飞平静地伫立，身上本已经开始缓缓结痂的伤口又一次崩裂，但却再没有鲜血涌出，脸色苍白的剑客缓缓举起了手中的剑，眼角眉梢，尽是凌厉惨烈。
　　“剑。
　　。。
　　呵~”微弱的呢喃声中，疯狂的剑鸣声猛地一滞，所有凝行的剑意都在陈飞身旁停驻，剑柄低垂，锋刃直指苍天，不同的剑意相互吸引排斥，形成了一个繁杂却又玄奥有度的阵势，金木水火土，五行剑意为基，镇压天地五方，其余各种剑意各自围绕着这五行剑意运转不休，天地众生，宇宙万物，尽皆演化在了这万道剑意之上。
　　并指成剑，颤抖着在手中剑刃之上轻轻抚过，陈飞平静伫立在剑阵中心，浑身血肉模糊，早已看不出半点人形，但是那双眼睛却是璀璨逼人，似乎有着炙热的火焰在那双黑瞳当中燃烧不休。
　　嘴角艰难地挑起，陈飞注视着浑浊厚重的苍天，露出了一个因痛苦而变得狰狞扭曲的笑容，低声呢喃。
　　“看着吧，老天！
　　这是我等人族剑客给你的回礼，以偿我等千年悲怆！”
　　“收好，不谢！”
　　狂暴的剑吟声如同从九天十地处归来，声音越发澎湃而凌厉，地面之上的久我御介早已被眼前的一切所震撼，执掌家族数十年几乎古井无波的心境在这一刻彻底崩塌，看着天空当嘶鸣着的剑雨，一声苍然轻鸣忽然想起，久我御介狭长的黑瞳一滞——在他身前，之前跌坠与地的家传古剑倒插于地，嗡鸣不止，那已经握持了数十年的剑柄不知为何正散发着无与伦比的诱惑，几乎是没有考虑地，中年男子的五指便狠狠握在了剑柄处，与此同时，一股微弱，但却真实存在的剑意从他已经修行有成的祭文当中蔓延而出。
　　嗤~与此同时这座偏离都市中心的山上，微弱的剑意不住升腾而起，只要有人存在的地方，便有丝丝缕缕剑意升腾，最终汇聚在了久我御介身边，紫色的雷光如剑，冲天而起——唯心，御剑流！
　　人族末裔。
　　。。
　　参战！
　　欧洲，梵蒂冈。
　　高高的乳白色阶梯，不见尽头，似乎直直通向了主的天国，在阶梯顶端，须发皆白的老者身穿金色长袍，双手紧握，一柄镶嵌着水晶的白金色巨剑被其轻轻拄在地上，在其身旁，十二红衣主教亦是持剑垂首肃立，以其为始，一位位虔诚的信徒尽皆拄剑而立，面貌清秀的少女混杂在人群当中，满面狂热之色地高声唱颂着，清脆的声音混入了这震天憾地的祈祷声中，震天憾地，虔诚的祈祷声环绕着这座教廷圣山，越发浩大恢宏的吟唱声伴随着金色的剑气，冲天而起，笼罩一方天地——教廷！
　　人族末裔。
　　。。
　　参战！
　　炙热的非洲平原之上。
　　无数或强壮或瘦弱的战士裸露着自己的身躯，黝黑的肉体之上用种种华丽的油彩抹画着狰狞可怖的符文，伴随着古怪的节拍狠狠地跺踩着大地，气势浩大而粗狂，而在所有部落战士包围中央，一柄造型古朴粗狂的骨剑斜斜倒插于地，在战舞的节律中，不住嗡鸣颤抖。
　　位于世界屋脊之上，藏传佛教流传千年的高原，震撼人心的梵唱声伴随着悠长的剑吟声笼罩了整个天地，或是虚空，或是大地，或是人心之间，有金色的佛莲缓缓展开，枝叶锋利如同剑锋，丝丝缕缕凌厉的气机伴随着大开悟，大解脱的意境弥漫在每一个人心中，不可意会的美妙微笑在一张张朴素的脸上绽放。
　　见花生佛。
　　。。
　　剑花生佛！
　　响彻嵩山的佛鈡声再不曾响起，武当山上有道者扶剑而立，席卷天地的暴风雪中，雄壮如狮的男子仰天狂笑。
　　现代化都市当中，一个个平凡的人们看着眼前的一幕目瞪口呆，书籍，游戏，电影，动画，只要是存在‘剑’这一概念的物品，只要是心中存在过‘剑’这一概念的人们，都在感到自身的变化，一名已过而立之年的中年男子握着自己最珍惜的小说，淡不可见但却真实存在的凌厉气机从他身上缓缓升腾而起，令得他的脸色越发激动，而在这时，一声开心的嬉笑声从一旁传来，婴儿车中，不过三岁大小的小孩子手中握着一柄造型可笑的长剑，开心地挥舞着。
　　剑光如瀑。
　　虚空当中，血肉模糊的陈飞嘴角微微挑起，在他脚下。
　　。。
　　名为地球的星辰在黑暗的宇宙当中，绽放出了璀璨的剑芒，刺破了无尽虚空。
　　（感谢独力难支，紫月冥空，九天剑侠，君小一，寒冥x，dfefsw的打赏，谢谢~）


第256章 人族，万剑诀！（下）
　　无尽黑暗与浩渺的宇宙当中，一抹迥异于恒星的光芒骤然亮起，无声而死寂的宇宙当中，隐约传来森寒破空的声音，地球附近的虚空当中，漆黑无光的空间裂纹不住生灭，水蓝色的星球恍若化作了一枚巨大的剑丸，在宇宙当中肆意释放冰冷的剑意。
　　而在地球东京的虚空之上，血肉模糊的剑客剑锋扬起，嘴角咧出了一个凶残的笑意，长剑肃穆地高高举起，微妙的感知与关联在人族意志的作用下远远传出——“斩！”
　　于此同时，在地球之上每一处角落，每一个正在因为世界的变化而惊恐不已的人类突然感到大脑一阵眩晕，在那模糊的视野恢复正常之时，他们发现自己已经不再是原本的模样——他们正脚踏着虚空，释放着凌厉剑意的剑影在他们身周环绕着，他们手中握着长剑，他们眼前是最为直接的敌人！
　　不是他死，便是我亡！
　　铮~肃杀的剑吟声中，手中的长剑高高举起，隐约有一声暴喝在他们耳边响起：“斩！”
　　犹疑的内心深处，似乎有如遭遇了雷击一般响起了一声轰然巨响，随即一双双眸子瞬间变得茫然失措，高高举起的长剑微顿，随即朝着虚空之处狠狠斩下。
　　或沙哑，或粗狂，或清脆，或稚嫩的声音同时暴喝出声，六十亿的声音汇聚成了一声震天憾地的暴喝声——“斩！”
　　在一瞬间，萦绕在天地之间的剑光猛地一敛，随即疯狂爆发了出来，每一座城市有超过百万人口，那便是百万道剑光！
　　地球之上人类一共六十亿，那便是，六十亿道剑光！
　　整个世界的一切在这一瞬间全部都笼罩在了凌厉凛冽的剑光当中，天空当中万道剑意形成的封锁直接撤去，被剑意抵挡在外的世界意志如同决堤之水般疯狂朝着大地人间倾泻而下，而迎接它的。
　　。。
　　。是将整个世界照得一片通透的光！
　　剑光！
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　‘看着’那似乎是能够压服一切的世界意志在剑光的切割之下寸寸碎裂，陈飞发出了一声肆意而狷狂的大笑声，身躯每一丝肌肉猛地发力，掌中长剑如同醉虎般疯狂舞动，已经堪称残破不堪的长剑此时却是绽放出了漫天剑光当中最为灿烂的一抹，周天无数剑意化形伴随着剑光的舞动而飘舞，周围的空间如同是烧红的牛油一般，在剑的光芒之下，寸寸碎裂，漆黑的裂纹似乎能够吞噬整个世界的一切一般，泄露出了恐怖的毁灭性气息，还不等这些裂纹彻底延伸开来，这方世界的空间之力便是自发地蔓延过去，尝试着将这一个恐怖的裂纹修弥起来，但是就在这时。
　　。。
　　嗤嗤嗤~低沉肃杀的剑吟声又一次响起，散发着凌厉剑意的光影在一个刹那之间不知重复切割了多少次，刚刚完善了十分之一的裂纹再一次崩裂，世界的空间之力一次又一次地尝试着修复这个伤口，但是虚空当中飞舞旋转着的剑意化形却是更为执着地毁灭着这片空间，当凝聚起来的空间之力又一次被击散之后，这道空间裂纹附近的空间之力开始停止了蔓延，而是沿着这个裂纹做出了适应性的改变，如同是人的伤口结痂了一般。
　　空间，也结痂了。
　　只是，这伤口结痂的面积，却是实在过于大了些！
　　整个世界，从地球的大地之上放眼望去，却是再也看不到往日里璀璨而耀眼的星空，再也看不到一个个蕴含着传奇神话的星座，取而代之的则是一道一道狰狞可怖的空间裂痕，蛛网版的裂纹在整个虚空当中蔓延，将此时的地球，与这片宇宙的空间彻底隔绝了起来——地球，此时便相当于已然独立于了整个世界之外！
　　界中界！
　　深深吸了一口气，陈飞伫立虚空，掌中长剑微扬，周围颤动着的剑意嗡鸣着，代表着一方意境，甚至于是掌控这个世界法则的力量在陈飞手边震颤不止，随即，长剑嗡鸣，沙哑如同泣血的声音在整个世界的每一个角落响起：“从此刻起，我人类与此方世界隔绝！
　　再无世界意志的限制！
　　凡我人族，皆可修剑。
　　。。”
　　平静沙哑的声音当中，天地之间数百柄长剑怦然破碎，代表着前辈剑客心血的剑意如雨般丝丝散落，混杂在了地球的天地空气当中，呼吸在这充斥着剑息的世界当中，任何人，哪怕是百年难得的蠢材也能够习得一手娴熟剑术！
　　“香火鼎盛，北崇少林！
　　清净自然，南尊武当！”
　　长剑怦然破碎的声响在天地当中刺耳无比，天地当中，一抹流光在天空当中拉出了璀璨的残影，一分为二，一者天青，混杂着无穷剑鸣声坠落于武当山上，在数名负剑道士目瞪口呆的注视之下，一座剑型石碑冲天而起，其上撰写着道家经典道藏，铁画银钩，笔笔如剑般凌厉决绝！
　　一位老者看着石碑之上字体潇洒不羁的篆字，失声呢喃：“非真武。
　　。。
　　不足以当之？
　　！”
　　“这是。
　　。武当剑碑？
　　！”
　　一者金黄，禅音梵唱无数，落入了少室山顶，洪钟大吕之音响彻天地，大雄宝殿之前，有金色佛陀拈花微笑，花叶凌厉如长剑当空。
　　“欧洲以教堂为正统！
　　非洲尊剑道强者为尊！
　　北美。
　　。。
　　。。”
　　伴随着沙哑的低喝声，天空当中的剑光一道道化作了残影，如同是流星一般坠落于大地之上的各个角落，一柄柄长剑在大地上嗡鸣着化作了唯有传说之中才存在的地方，奥林匹斯山，十字圣教军营地，一道道剑之铭文将已然失传千年的剑术重新印刻在大地之上。
　　“呵~掠夺了你们的星空，我便还你们另一片更为壮美的剑空！
　　哈哈哈~”猖狂的大笑声中，存留下来的凛冽剑意猛然呼啸着冲天而起，布满了漆黑裂纹的虚空之上，一道道剑光亮起，各自占据了一方天空，一招一式演化着精妙的剑术剑招。
　　剑光璀璨闪烁不定，却是比之星空还要更为浩渺美丽。
　　看着几乎是重新变了个模样的世界，陈飞嘴角微微挑起，再也撑不住身体之上致命的伤势，与虚空中无力地坠落，漫天血雨散落的模样在每一个人眼中定格，浑身血污已然看不出模样的剑客在空中便是化作了一滩血雨，唯有低声呢喃，在天地人间每一处角落响彻——“愿，我人族剑道。
　　。。
　　与天不老。
　　。。
　　我剑道。
　　。传承，与国无疆。
　　。。”


第257章 传说！
　　深沉的黑暗当中，无数璀璨的剑光载浮载沉，飞舞不定，映照了一方时光，忽然剑身一顿，悠长冲天的剑吟声中，色泽万千的剑光登时大放，将眼前的一切照彻地一片澄澈。
　　“。
　　。。
　　啊！”
　　一声大喝，陈飞直接从昏迷当中坐起，脸色苍白，满头大汗，双眸当中满是睡梦中的无数剑光闪烁不定，深深吸了口气平缓了胸中沸腾的气血之后，陈飞右手覆在双眸之上，无力地摔躺在床上，白净的面庞之上满是苦笑——“已经是第三十天了。
　　。。
　　这个梦境究竟还要持续多久！”
　　自从他以一己之力勾动人族数千年无数剑客的意念强行开辟了‘剑界’之后，他本来已经是肉体粉碎，即将回归主世界的，但是作为无数人族意志混合体的阿赖耶识却是诡异地‘报恩’了！
　　作为一个世界当中高等生命体的意志聚合，陈飞帮助它结束了千年的悲怆，甚至于还弥补了一直以来的遗憾和痛苦，所以，阿赖耶识直接将肉身破碎之后的陈飞灵魂重塑了肉身，而且还将他传递到了另一个世界当中——。
　　。绝对可以习得更强剑术的世界。
　　。阿赖耶识是这样说的，本来如果只是这样陈飞却也不会有什么迷惑抑郁，但是，在这个人族意志所谓的，能够让陈飞习得更强剑术的世界，却是将陈飞一直以来最强的倚仗直接压制到了无法运转的程度！
　　在这个不知道是什么世界的地方，系统就连与陈飞交流都十分困难，更不必提汇聚空间之力将陈飞传送回主世界了！
　　“可恶啊啊啊~终日打雁终究被雁啄了眼睛啊！
　　回不去了。
　　。。”
　　无奈的低声咕哝着，陈飞四肢伸展躺卧在石床之上，眉眼之间毫无半点精神可言，就在这时，一阵细微的脚步声传来，伴随着的还有故意放轻了的细细呼吸，令得陈飞神情一顿，手臂用力，躺着的身体一个打挺直接坐立而起，果然在他身前，一个眉眼还未长开的十一二岁女孩正端着一个木盘，见陈飞起身也没有露出什么惊讶的神情，只是嘴角微微抿起，大大的眼睛眯成了两道弯月，露出了一个温婉可爱的笑容柔柔说道：“陈大哥，月儿给你带早点来了。
　　。。”
　　说着，将木盘轻轻放在了一旁的圆桌之上，从其上取出了一碗黄米粥，一碟青葱的小菜，两个拳头大小的馒头，一边摆放着，一边柔声说道：“馒头是今日早上刚刚做的哦，还有还有，这一碟菜是才采摘下来的，陈大哥你试试看。
　　。。”
　　平静的话音声给陈飞介绍着这些菜的做法和来历，生活琐碎的小事，本不值一提，但是正是这些琐碎的小事，这个看起来少年老成的小女孩，才是让陈飞没有真正陷入对于系统被世界之力压制的恐慌当中。
　　对于这久违的平静生活，陈飞几乎是有一种迷恋的感觉，大马金刀地坐在了圆桌般的木椅上，白净的脸庞之上没有了曾经的威严，铁血，或是蕴含着杀意的平静温和，而是一种毫无戒备的放松和慵懒，手连洗都没有洗，陈飞就直接抓起了一个馒头，塞到了口中大嚼着，不时还端起黄米粥吸溜吸溜地喝着，而一旁的少女则是将木盘轻轻收起，用裙摆小心擦了擦椅子，随后认真地端坐在木椅之上，小小的双手拄着下巴看着陈飞狼吞虎咽着，面容之上娴静如画，不时笑着和陈飞说笑几句，眸子里面带着内心深处的笑意——。
　　。能够遇到你，真的很好啊，陈大哥。
　　。三十天之前，自己与往常一般上南山去采药，却不想遇到了一只孤狼，自己不过是一个孤女，面对着连村子里壮汉都无能为力的恐怖野兽，根本没有任何的反抗之力。
　　。。
　　但是，就在自己颤抖着闭目等死的时候，就只听到前面的孤狼一声惨叫，然后便没有了什么声息，等自己睁开眼睛的时候，眼前这个正在狼吞虎咽的男人就已经出现在自己身边了，只是那个时候他真的好狼狈啊，浑身都是血，而且马上就昏了过去。
　　。“对了，月儿啊。
　　。。”
　　就在这时，带着点沙哑的声音在少女耳边响起，将月儿从记忆当中拉了回来，在她身前，陈飞已经放下了舔得干净的陶碗，一边擦着嘴角，一边笑着说道：“你看我现在伤势也已经差不多都痊愈了，也是时候出去找一份工了啊，家里多了我这一张嘴，花销比之前只有你一个人的时候简直打了不止一分半点，之前那匹狼卖的钱这些时日恐怕也花的差不多了吧。
　　。。”
　　“不行！”
　　但是还不等陈飞说完，之前还一脸温婉笑容的少女却是面色一变，小巧的右手狠狠一拍桌子，身体前倾直直看着陈飞的眸子，十分认真地说道：“不行！
　　陈大哥！
　　村口黄医师都说了，伤筋动骨一百天呐！
　　你的伤口必须要好好休养一段时间才能不留下后患呢！
　　放心吧，陈大哥，这些日子里，月儿养你！”
　　“呃。
　　。。”
　　看着眼前一脸认真地说出'我来养你'这种霸气无比宣言的少女，陈飞登时脸上神色一滞，哭笑不得地伸手弹指轻轻扣了少女额头一下道：“小丫头说些什么啊，你陈大哥我可没有你想得那么虚弱啊，再说，我要真是让你这个小丫头养了一百天，那村子里的人还不戳死我，暧~月儿你也不希望陈大哥变成村子里婆姨嘴里的‘臭男人’吧？”
　　陈飞说道最后的时候已经是虎着一张脸了，而之前还一脸坚定的少女此时也是一阵犹豫——村子里的三姑六姨可不是什么好惹的啊，黑的都能被她们说成白的，到时候陈飞大哥。
　　。。
　　少女脸上的动摇之色清晰地被陈飞双眼捕捉，黑瞳当中一抹笑意一闪而过，陈飞嘴上却是继续趁热打铁地劝说着少女，把一件事情添油加醋到吓得月儿最后一张小脸都是煞白煞白的，最后，身穿麻布长袍的陈飞如愿以偿地在少女担忧的目光注视之下离开了已经呆了三十天的木屋当中，朝着村子内部走去，只是，担忧的少女却是没有发现，在陈飞离开的时候，悬在房门顶上的长剑无声消失。
　　踏，踏，踏~手腕微转，将暗金色的长剑隐藏在了麻布长袍下摆之下，面上却是一片从容无害的微笑，和一路上的村民温和地打着招呼，许多人愣了一下才想起村子里还有这么一号人物，不过因为那坦诚的笑容和话语，这些淳朴的村民却是并没有像陈飞对月儿灌输的那样，对这个躺了一个月的‘猎人’有什么恶感，反而因为其能够独自搏杀孤狼的战绩以及这极强的身体恢复力而啧啧称奇不已。
　　摆脱了一位热情的老猎人之后，陈飞终于走到了这个村庄的出口处，在往外便是名为南山的山脉，也就是月儿‘捡到’陈飞的地方，回身看着这个朴素的村庄，陈飞眉头微微皱起，黑色的瞳孔当中眸光闪烁不定——。
　　。没有。
　　。这个号称能够让陈飞习得更强剑术的世界当中，剑道应当是最主流的存在才是，哪怕在这个偏远的地方，也是能够看得到一些粗浅剑术才是，可是从刚刚陈飞的接触来看，不要说剑术了，连长剑都不曾看到一柄，村民的确是有许多身强力壮之人，但是那些肌肉的位置根本不是习练剑术可以形成的。
　　。。
　　这里，当真能够让陈飞习得更强剑术吗？
　　眉头微皱，陈飞深深吸了口气，脚步一踏，身形便是骤然化作一道残影冲向了山路之上，不过几个点纵，身形便是消失在了山路的尽头，在其身形左右，似乎有着淡淡的凌厉光芒闪烁，将周围粘稠的空气无情地切割，令人头皮发麻的低沉破空声如秋后暴雨般连绵不绝——剑气！
　　这个世界也是超凡世界，而且以天地元素的浓郁程度来看，这里的超凡等阶之高恐怕远远不是之前陈飞所在的‘剑之末世’可以比拟的，陈飞不过是仅仅三十天的时间，便是恢复到了青铜位阶顶峰的修为境界，配合着其恐怖的剑术，哪怕是黄金级别的强者，也不能够在他手中讨得好处！
　　但是陈飞的心中却如同是压了一块巨石一般，几乎透不过气来——因为这三十天之间，他并没有主动去修行！
　　由于他自身强大的灵魂以及剑术修为，那些天地元素几乎是用涌的方式前仆后继地进入他的身体，然后被自发炼化！
　　这种级别的天地元素程度，即便是有着号称神魔无数的主世界也是难以抵达啊！
　　也就是说，这里的超凡文明程度恐怕也要远超于主世界！
　　神魔遍地！
　　嗤~凌厉的呼啸声一闪而过，萦绕周围的银色剑光猛地一敛，陈飞的身形出现在了南山山脚之下，在他面前，这座山岳简直可以说是通联整个天地一般，乳色云雾在山腰处弥漫不休，隐约有着无数兽吼鹰啼鸣响不休，给这座山脉增添了些许狰狞可怖之色，在这座山下，如之前那般的小村庄简直如同漫天繁星一般数之不清，都是靠着这座接天连地的山脉存活下来，但是即便是最为娴熟的猎手和药农也只敢进入五百米以下的山岳地区，再往上走便是这一片人类口口流传的‘死亡之地’！
　　敢于进入的人，没有一个幸存下来！
　　“这里。
　　。。
　　究竟是什么世界，只要爬到这座山山顶上面就可以看到了吧。
　　。。”
　　看着极尽目力也难以乞及的山岳巅峰，陈飞低声呢喃着，下一瞬，凌厉的剑光再一次闪耀而起，裹挟在剑光之中的陈飞几乎化作了一道极光般纵横而上，周围松软的大地之上道道狰狞可怖的裂纹在剑光之后无声浮现，不想让月儿担心的陈飞此时根本就没有一点隐藏实力的心思，心神在这三十天以来第一次用力催动着体内的剑气，浑身洋溢的剑光越发璀璨而暴烈，突地一声轻响，白银级别的关隘就在这奔袭当中被暴力突破。
　　元素之力受灵魂吸引，作用于肉体，而陈飞的灵魂境界与肉体之间巨大的差距，以及这个世界浓郁到不敢置信的元素力量造就了这具肉体几乎等同于元素之海中的无底深渊，在之前自发涌入的元素之力便已经足以让人骇然不已，而此时，陈飞自身意念催动，那便是深渊当中又增添了无尽吸力，天地间的元素涌入陈飞肉身，竟然形成了一道恐怖的旋风风暴，而组成这道风暴的，便是那压缩到锋利无匹的元素剑气。
　　轰轰轰~剑气风暴以陈飞为中心，疯狂地向上蔓延着，在其方圆数里之内，无数足以令人心胆俱丧的猛兽都是慌乱地四处奔逃，如同是丧家之犬一般，而这道风暴，还在不断地膨胀扩大，以无可匹敌之势向上冲锋。
　　天河剑派，后殿乾坤阵中。
　　“唉~真是无聊啊，柳师兄，为何我等便要看守着这一座牧山啊，没有美酒可饮，还苦不堪言，影响我等修行的时间！
　　当真苦哉~”一个身穿蓝白色道袍的青年男子抱剑而立，看着眼前波澜凛凛的巨大古井，脸色一苦长叹说道，眉目洒脱飞扬，一看便是性格跳脱之人，这种性格守着这枯燥之地简直算得上是一种折磨，而此人身旁还盘坐着一名青年，眉目平和，膝上连鞘长剑嗡鸣不止，听到师弟的抱怨声，微微摇头笑道：“你却也不腰小看此处，我天河剑派第五代祖师，第七代祖师，当年便是从此山中破锋而出，继而横扫数界，或许在你抱怨之时，便有人从此地飞跃而出啊。
　　。。”
　　“切~师兄你算了吧，传说而已，就我天河剑派这种情况，你还真的。
　　。。”
　　嗡嗡嗡~青年不以为然的话语还未落下，巨大的嗡鸣声便是突兀地冲天而起，被一层薄薄法阵封印的古井当中，一道恐怖至极的剑气风暴肆虐而出，绵延数里的恐怖剑气几乎是一个瞬间便是轰然炸裂，锋利的元素剑气狂乱地四下飞射，乾坤殿当中万千配剑一时尽皆嘶鸣着跃出剑鞘，尖啸不止，艰难躲避剑气飞射的两个青年艰难地抬头，肆虐凛冽的剑气风暴当中，身穿麻布长袍的青年踏步虚空，腰配长剑，黑发随风舞动不止。
　　“传说。
　　。。”
　　（感谢寒冥x的打赏，谢谢~）


第258章 天河剑派！
　　嗡嗡嗡~肆虐的可怖剑气如同是来自深渊深处的风暴一般，肆意地粉碎着眼前的一切，储藏在乾坤殿当中的上千柄名剑尖啸着跃出剑鞘，与半空当中兀自嘶鸣不止，两名身穿着蓝白道袍的青年男子手持长剑，艰难地抵挡住这股恐怖的剑气风暴抬起头里啊，随即瞳孔骤然收缩，在那几乎是有毁天灭地之感的剑气风暴当中，一名身穿麻布长袍的黑发青年平静伫立，腰间剑鞘微微震颤着，许是感觉到了两人的目光，那看起来年岁极轻的青年微微转头看来，一双黑瞳出现在他们视野当中，清冷逼人，似乎有着道道剑气在其中纵横交错，锋芒毕露至极！
　　“这位前辈。
　　。。”
　　看着这个诡异地出现在天河剑派后殿之上的男子，那名被称呼为柳师兄的男子深深吸了口气，一边强行催动法力强撑着剑盾抵挡那丝毫不见颓态的剑气，一边高声喝道：“此地乃是我天河剑派的后殿乾坤阵当中，不知前辈降临于此，多有怠慢还请前辈恕罪，不知前辈来我派可有何事，烦请散去神通，我等愿为前辈通报我派掌门！”
　　蕴含了法力的大喝声几乎是覆盖了几乎四分之一个天河剑派，原本在各个房间之中打坐修行，参悟剑法的修者闻言尽皆神情一顿，随即身形剑光暴涨，一道道凌厉的剑光从各个角落当中爆射而出，冲向了后殿所在的方向，而在后殿当中，陈飞也是微微一顿，微微扫视了一番，这偌大一个大殿，此时却是已经被自己全力激起的剑气风暴绞了个支离破碎，眼前两个年轻人更是在这股元素暴动当中艰难地支撑着，白净的脸上当即露出了一抹苦笑，右手闪电般地落在了腰间剑柄之上，一股更为狂暴凌厉的剑意冲天而起，令得支撑着的‘柳师兄’面色大变，只当是自己的小动作已经被识破，对方打算直接杀人灭口，感知着那比周围剑气更为恐怖的气势，不由苦笑一声。
　　“这番却是苦也。
　　。。”
　　而虚立半空当中的陈飞却是根本没有在意下面年轻人的心中想法，悠长的呼吸声中，【暗日剑】与自身灵魂波动瞬间结合唯一，一抹锋利以极的寒芒从黑瞳当中一闪而过。
　　“斩！”
　　“住手！”
　　就在这时，一声怒喝声从门口传来，却是一个面白无须的中年男子，身裹剑光以一种极快的速度向着前方****而来，就在他即将冲入大殿当中之时，刚刚看到一抹凄厉的剑光从暗金色的长剑之上绽放而出，不由地面色大变，高声喊道：“道友剑下留人啊！”
　　在他身前，凌厉的剑光毫无半点减慢地斩入了剑气风暴当中，正正就冲着两个青年剑客冲去，看到这番模样，一个个赶来的强者尽皆是面色如土——天河剑派这一届最强的两个弟子，就这样毁了吗？
　　“可恶啊，我必杀你！”
　　“不要，柳师兄。
　　。。”
　　“小北！”
　　纷乱的惨叫怒吼之音中，那道剑光却依旧往常，几乎是一个呼吸的时间便是已经到了两个青年的头颅之上，不少心性良善之人已经不忍地闭上了双眼，实在是不忍去看那朝夕相处的师兄弟身死道消的一幕，但是就在这时，一声声惊诧的高呼声响起，除此之外却并无惨叫血腥之气，这些闭上了眼睛的人下意识睁眼看去，随即心脏如同被狠狠擂了一拳一般轰然停跳，在他们身前，那两名青年半躺在地，虽说好像是受了不少惊吓，但是身上却是没有半点伤痕，倒是令得所有人都是狠狠松了一口气。
　　踏哒~就在这时，沉稳的脚步声响起，那名身穿麻布长袍的黑发青年已经从虚空中落下，长身直立，一声破旧的长袍如同是随意拼凑起来，直如乞丐一般，但是在场却没有一个人敢于小看他，虚空当中无数剑气萦绕其身周，兀自生灭不止，配合刚刚那令人心惊胆战的一幕，眼前的青年就如同一柄无锋重剑般，巨大的气势压迫地周围没有一人敢于与他正视。
　　嗤拉~手腕微转，残破的暗金色长剑被一寸寸收回剑鞘，陈飞看着眼前一个个如临大敌的剑客，低声笑了一下，平缓说道：“之前，是谁欲要杀某，此时可站出来了。
　　。。”
　　平静温和，甚至还带着几分笑意的声音，却令得周围无数这些配剑的剑客们都下意识后退了一步，以陈飞为中心，瞬间形成了一个面积不小的圆形空地，每一个人，包括那名面色威严的中年男子看向陈飞的目光都是充满了忌惮与淡淡的恐惧——一剑斩出，那肆虐天地的剑气风暴竟然无声无息地消失了，如同只是一阵清风一般，连一丝多余的动静都没有产生！
　　若是他强行将那剑气风暴劈碎，那么他们会对其实力感到震撼，但是连一丝动静都没有！
　　要去形容的话，那便是君要臣死，臣不得不死！
　　剑气为臣子，那么他是什么君？
　　剑君？
　　最后还是那名面白无须的中年男子硬着头皮越众而出，对着陈飞拱了拱手说道：“在下慕容同和，忝为这一代天河剑派掌门，不知前辈来我派禁地，可有何要事？”
　　“你派禁地？”
　　闻言微微皱了皱眉，陈飞上下打量着这个威严的男子，直到最后对方额上已经渗出了淡淡的汗渍，才淡声问道：“南山是你派禁地？”
　　“南山？”
　　陌生的地名令得心中战战栗栗的天河剑派掌门心中一顿，心中下意识搜索着数十年间自己历练的地方，这附近有天山，沙山，但是南山这个名字实在是太过寻常了，只要是在南面的，都可以被叫做是南山。
　　。。
　　对了，和我派禁地有关的山。
　　。。
　　等等，难道说是。
　　。。
　　不知是想到了什么，天河剑派掌门的瞳孔骤然收缩成了针尖大小，僵硬地抬头看向眼前的男子，一身麻布长袍，黑发如瀑，修长的右手随意地虚握在长剑剑柄处，无形的压抑感令得他的呼吸都有些艰难，察觉到了中年男子的注视，陈飞微微眯眼看了过去，凌厉的意境无意间泄露出些许，却令得中年男子心中骤然停跳，一个沉眠了数十载的记忆几乎是无法遏制地浮现心头。
　　僵硬地咽了一口唾沫，慕容同和低声问道：“前辈可是自一座巨山之下而来？”
　　“对。
　　看起来你是知道了。”
　　微微挑眉，陈飞问道：“那里是哪里？
　　为何会有打量凡人平民散居在山脚之处，又为何我破空而来，却是到了你这天河剑派乾坤阵之处？
　　可否给陈某一个解释？”
　　“前辈请随在下前往我派藏书之处，那是有我派数千年间大小事宜记载，我想前辈您所疑惑的一切都能够在那里找到才是。”
　　右手向前虚引，慕容同和低声对陈飞说道，神情恭敬无比而且出自内心，如果是之前是摄于陈飞自身的武力而不得不屈服的话，那么说现在就是如同面对派中长辈一般，做足了后辈应有的礼节，令得陈飞眉头微微皱起，一丝诡异之感浮上了心头，但是由于对这个所谓‘能够学到更强剑术’的世界的好奇和疑惑，以及对于系统被压制的焦躁之情，陈飞终究压下了心中的淡淡疑虑，对着慕容同和微微颔首，示意他在前面引路，除此之外面容沉凝如水，不漏半点情绪，只是修长的右手却是已经无声间笼在了剑柄之上。
　　“好，前辈请随在下前来。
　　。。
　　。”
　　见得陈飞没有过多犹豫便是同意了自己的提议，天河剑派掌门慕容同和瞳孔深处闪过了一抹极度的狂喜之色，随即便隐没了起来，身形微动便要在陈飞身前引路，将陈飞引导到你所谓的藏书之处，但是就在这时，一抹怒吼便是从一旁传来，一名身高超过了两米五，腰围更是如同一座肉山的雄壮男子一个跨步直接抢到了门口，手腕一动，负在背上的巨大铁剑便是嘶吼着离鞘而出，划过了一道森寒剑芒直接挡在了两人身前，脸色煞白，但是却是寸步不让，满是怒意地嘶吼道：“呼呼呼~掌门师兄你这是在做什么！
　　藏书阁十三层乃是我派至高禁地，除我派掌门长老外，旁人擅闯则可当即斩杀！
　　而外人。
　　。。
　　即便是掌门师兄你也没有资格带旁人进入！
　　我们天河剑派在这些年间为了传承下去，什么破事儿都做过了，夺人弟子，入世俗界效力与王侯之家，剑修的荣耀都被我们丢得差不多了！
　　可是。
　　。。
　　。可是即便如此，我们却也毫无后悔之意，我们是为了门派的传承与未来！
　　这是你曾经说过的。
　　。。
　　可是你看看你现在，你现在。
　　。。”
　　胖剑客看着眼前的师兄，以及神态漠然的陈飞，肥硕的脸庞因为恐惧和激动而变得有些扭曲，嘶声吼道：“可是你现在竟然要因为苟活下去而要去出卖我们天河剑派最后的尊严了吗!慕容同和!”说道最后，胖剑客已经不顾眼前的乃是自己的掌门师兄，直接喊出了本名，令得眼前的天河剑派掌门脸皮一阵抖动，回身对着眼前的陈飞僵硬地笑道：“前辈，待弟子先行处理一下这件事情，再带您前往藏书阁可好？”
　　陈飞看了看激动无比的胖子剑客，以及眼前一脸讪笑的天河剑派掌门，微微颔首说道：“快些，某尚有些事情，不能在此待得太久。”
　　“当然，当然，还请前辈稍待。
　　。。”
　　讪笑两声，慕容同和转身快步走到了师弟面前，双眸瞬间变得一片怒意，手腕一抖，腰间配剑天河化作一道银芒，瞬息间便是停留在了胖剑客的脖颈处，身形前屈靠近了胖剑客的右耳处，神情有些咬牙切齿地说了几句话，而随即那刚刚还是一脸激动不屈之色的剑客便是神色一变，微微古怪地扫视了微阖双目的陈飞一眼，随即一抹隐晦的喜色从眼底闪过，低声应和道：“明白了，交给我吧，掌门师兄。”
　　“明白就好，还不快去！”
　　慕容同和收起来剑，看着自己的师弟笨手笨脚地将巨剑收回背上的剑鞘当中，随即屁颠屁颠地离去的背影，无奈地苦笑了一声，刚要转身，却发现一道阴影笼罩在了自己的身旁，如瀑黑发微微随风飘扬，令得他的心脏骤然停跳了一瞬。
　　身穿麻布长袍的黑发青年不知何时已经与他并肩而立，手指斜持长剑，清冷的黑瞳之中寒意逼人。
　　“慕容掌门应该是个聪明人才是。
　　。。”
　　清冷逼人的声音令得慕容同和瞳孔骤然收缩，随即讪讪笑道：“不敢，不敢，在前辈面前，晚辈安敢如此。
　　前辈，我那不成器的师弟已经被我罚去了派中禁地驻守，来，前辈，请，晚辈这就带着您去我派藏书阁当中。
　　。。”
　　一边讪笑着，这个天河剑派的掌门大人便是弯着腰在前面为陈飞领路，看着其身穿蓝白道袍的背影，陈飞眸中闪过一道森寒之色，五指微微抚在了剑柄之上，鞘中长剑低声嗡鸣不止——“慕容同和，你最好是个聪明人。
　　。。”
　　眸中冷光缓缓消失，陈飞右手轻抚长剑，平静地跟上了对方的身影，脚步有如丈量，分毫不差，尽皆三尺三寸之数，凌厉的剑意如同蛰伏与深渊的巨兽一般，从青年身上缓缓升腾而出。
　　而就在两者的身影消失在小路尽头之后，残破的天河剑派当中嘈杂的人声便是轰然炸响，一个个身穿蓝白道袍的剑客相互交流着，神情或是担忧，或是兴奋，或是激动，不时对着陈飞消失的方向指指点点，原先那两名驻守乾坤阵的青年此时也是被十数同伴包围，那名跳脱的青年早已忍不住与周围几名女性剑客大声吹嘘着自己之前的表现，令得‘柳师兄’不由地露出了一抹无奈的苦笑，但是就在这时，一声巨大的钟鸣突然响起，在虚空之中震荡不已，隐约有金色巨龙摇头摆尾，随后冲天而起。
　　之前还嘈杂万分的后殿在一瞬间变得死寂无比，柳师兄听着在耳边回响不已的钟鸣声，脸上铁青一片——音出龙回，是为回龙钟，门派大难大喜之事。
　　天河剑派所有弟子，上至掌门，下至养剑弟子，尽皆负剑而出，与剑派同生死，共存亡！
　　（感谢爱Dē咏叹调，骷雷，夜袭＆疯魔的月票，以及浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第259章 天河剑意！
　　“前辈，请，此处便是我派藏书之地，派中千年大小事宜尽皆被详细地储存在此地，无论是禁地，额，南山的由来之处，还是天元界当中的势力角逐，都有专门的前辈为之考量记录。”
　　响彻整个天河剑派的回龙钟响声中，天河剑派的掌门慕容同和强忍着心中的焦急不安，对着陈飞强颜一笑后指着远处一栋古朴高大的建筑说道：“如若前辈不弃，那么晚辈这就带着您上前寻找您所需要的典籍如何？”
　　“那么，就麻烦慕容掌门了。”
　　微微颔首，陈飞看着远处气势雄伟，有如长剑伫立的建筑，清冷的黑瞳当中也是露出了一丝火热之色——这个世界的真相，起码是一部分真相就要显露在他眼前了，能够学习到真正的剑术？
　　为此，哪怕明知此地有些诡异，他还是没有丝毫犹豫就跟着来了。
　　真正的剑术！
　　心中一阵火热，陈飞脚下的步伐也就下意识地加快了起来，因为门派敲响回龙钟的慕容同和亦是心中焦躁，两人心中都有所思，一路上也便是没有多少交流，只是都在不断加紧着前进的速度，不过几个呼吸的时间，便是已经到了那栋建筑面前，远处看时便已经觉得极为高大，到了其楼下陈飞更加真切地感受到了这一座建筑的巍峨，抬头看去，极尽陈飞目力才勉强看到了这栋楼的顶层，已然是尽数弥漫在了缥缈的云雾之间一道古朴的木匾在云雾当中若隐若现，其上三个大字铁画银钩，一撇一划极尽剑道变化之数。
　　绝傲凌尘之姿瞬间自天而下，如同九天银河直落凡尘般骤然朝着陈飞狠狠压下，陈飞瞳孔骤然收缩，下一瞬，天地巨变，仿佛已经不在那树木葱然之间的天河剑派，周围一片墨色，深沉浩渺，其中点点星光闪烁不定，远远望去，似乎已经是将整个天地银河囊括其中，天河偏转，一颗颗星辰以玄妙无尽的轨迹飞转着，整个世界处于不断的动作之中，却又有青袍男子负手而立，任周围天地巨变，他周围却是始终一片死寂。
　　动与静，生与死，在这一副壮阔的画面当中展示无疑。
　　浩大无尽的剑意将陈飞牢牢笼罩，上下左右，过去未来似乎都被这股无穷无尽的意境所笼罩，令得陈飞的面色瞬间僵硬，右掌如同闪电一般直接握在了腰间剑柄之上，但是，长剑在手，却是根本拔不出来，丝丝冷汗在陈飞额上渗出，一向古井无波的脸庞在此时早已是煞白一片，一双黑瞳丝丝地盯着青袍男子腰间的一柄玉剑——以手中三尺青锋演绎无尽天河奥妙。
　　如此剑道修为，简直闻所未闻！
　　陈飞的启蒙恩师冈田信温养了万年的一刀可以斩碎一片混沌，血魔族之王彻底拜服，但是那一刀能否斩断这一个不住旋转变换着的剑意空间，陈飞却是根本没有半点把握，沉静在上一个世界当中触碰过天下上万种剑意的陈飞对于剑几乎有一种本能般的敏锐感知，而在他的感知当中，这无尽天河当中，每一处地方都有着浩渺的剑意，星球，虚空，沙硕，甚至于是一颗颗星球之上的风，雨，雷电，都有着同出一源却也迥然不同的可怕剑意，这些无穷无尽的剑意汇聚起来，便是成就了这一股囊括一切的。
　　。。
　　天河剑意！
　　天河浩渺，然则无所不容！
　　陡然，那名负手而立的青袍男子微微抬头看向了陈飞，淡灰色的眸子当中，一抹璀璨的光芒直接映照在了陈飞视野当中，激得他下意识闭上了双眼，大脑当中瞬间一片刺痛，有如是有人在拿着一柄锋利的匕首在他脑中搅动个不停一柄，即便是以他的忍耐力也是根本抵抗不住，不由地低声闷哼了一声。
　　“前辈，前辈？
　　您怎么了？”
　　天河剑派，藏书阁之下的慕容同和看着陈飞扶着额头痛苦狰狞的模样，心如火焚一般急躁不安——在他领着陈飞到达此地之时，陈飞只是看了看藏书阁的木匾便是恍然失神，之后便不知为何闷哼一声，随即变得满脸痛苦，连身上的剑意也是一阵不稳地震动，如同是走火入魔了一般，令得慕容同和也是心中难安。
　　。。
　　这可是天河剑派在低迷了数百年之后唯一的机遇了啊！
　　若是这一次一旦错过。
　　。。
　　“唉！
　　罢罢罢！
　　前辈，弟子冒犯了！”
　　原地不安地站了半响后，慕容同和狠狠一攥双拳，快步走到了痛苦低吟当中的陈飞身前，深吸口气，一股有些弱小的剑意也是从其身上升腾了起来，若是陈飞苏醒，便可发觉这股剑意虽然弱小但却极其精纯，意境与那名青袍中年的天河剑意有一成相似，但是威能却是天壤之别，有几分画虎不成反类犬的滑稽可笑。
　　“吒！”
　　一声低喝，慕容同和双目怒张，浑身剑意化作一抹流转着的淡淡华光，从全身各处涌出，随即汇聚到了右手剑指之上，寸寸纯白，随即深深吸了一口气，如同拖着一只巨大的铁车一般缓缓点向了陈飞眉心，慕容同和的双眸睁得巨大，死死地盯着自己的手指——这一招他亦是第一次使用，若是一个失误，恐怕天河剑派就当真彻底没落了啊。
　　。。
　　拖着慕容同和全部剑意气机的剑指缓缓移动着，一点点靠近陈飞白净的眉心，就在这时，一声冰冷淡漠的声音突兀地响起在慕容同和耳边，将他骇得狠狠一个哆嗦，目光移动，一双清冷逼人的黑瞳出现在他的视野当中，其中闪烁着一道冰冷的寒芒。
　　“慕容掌门，你想要做什么！”
　　古井无波的清寒声音令得慕容同和心中一阵慌乱，心中不安之下，剑指之上好不容易逼出的剑意光辉登时颤抖着碎裂消失，化作一片片纯白色的光屑，凌厉森寒的剑意气息登时弥漫在这片空间，令得慕容同和的脸色登时煞白一片。
　　完了，解释不清了！
　　天亡我天河剑派啊！
　　（感谢寒冥x的打赏，谢谢~）


第260章 恩怨！
　　“慕容掌门，你想要做什么！”
　　古井无波的清寒声音令得慕容同和心中一阵慌乱，心中不安之下，剑指之上好不容易逼出的剑意光辉登时颤抖着碎裂消失，化作一片片纯白色的光屑，凌厉森寒的剑意气息登时弥漫在这片空间，令得慕容同和的脸色登时煞白一片，一颗心脏更是直直坠下了无底深渊当中。
　　完了，解释不清了！
　　天亡我天河剑派啊！
　　轻扶着依旧刺痛不止的额头，陈飞缓缓直起了身子，周围的空间当中一股股纯粹的剑意气息弥漫左右，令得陈飞脸上神情微微一顿，五指如莲花般此地绽放，结了一个剑印，空中中散开的纯白色光屑消失的速度骤然一滞，随即如同长河倒卷一般涌入了陈飞手中剑印之处，化作了一道迷迷糊糊的白色小剑光影，上下起伏不断，丝丝剑意气息弥漫出来，随是凌厉果决，但却没有半点杀气。
　　微微皱了皱眉，陈飞五指猛地一握，剑意破碎之后，被他自身的剑意包裹了起来，直接卷入了自身当中，丝丝清凉之意浮现，依旧刺痛不止的额头被这股清凉气息一冲，倒是平缓了不少，令得陈飞的脸色也是和缓了不少，转头看着那诚惶诚恐的天河剑派掌门，微微摇了摇头哂笑道：“却不想剑意还可以如此使用，慕容掌门倒是让在下开了开眼。”
　　“。
　　。。
　　前辈？
　　前辈不怪弟子善做主张便好。”
　　看到陈飞并无愤怒之意，慕容同和心下稍安，随即便又对着陈飞唯一俯身，恭敬说道：“既如此，那么还请前辈进入我派藏书阁一观，相比绝不会让前辈失望才是。
　　。。”
　　“呵~却是不必了。”
　　出乎慕容同和预料的反应，陈飞微笑着摇了摇头，抬头看着那潜伏在无边云雾当中的藏书阁木匾，仿佛还能看到那一幅囊括诸天万物的浩渺画面，嘴角微挑悠然说道：“陈某来此的目的已然达到，倒是无需再进贵派叨扰，也免得慕容掌门难做。”
　　“达。
　　。。
　　达到了？”
　　陈飞满足的话语声悠然落下，令得慕容同和身形一僵，看着眼前神态平和淡然的青年，脑海当中准备好的说辞一时之间尽皆哑口，喉结艰难地动了动后，慕容同和对着陈飞小心翼翼地开口说道：“那么，前辈您是否记起了些什么？
　　或者说，看到了些什么？”
　　“唔？”
　　微微诧异地看了小心翼翼地中年男人一眼，在想想之前他对于自己恭敬莫名的态度，陈飞心中突然有种恍然明悟之感——恐怕之前那一幅浩渺无尽的剑意画面只有剑术境界高到一定程度，或者说唯有从那所谓的‘门派禁地’当中出现的人才能看到，而这幅剑意所蕴含的传承恐怕就是这个门派的不传之秘罢！
　　难怪慕容同和身上的剑意与那位前辈如此相像，却又是如此之弱小，大概就是失去了传承所导致的吧。
　　眼神古怪得上下打量了慕容同和一眼，陈飞嘴角露出了一抹淡淡的笑容，轻轻颔首说道：“天河剑意，囊括诸天无穷。
　　天河之大，并非是因为其本身之大，而是因为那一草一木，一花一叶，无尽渺小之物汇聚在一起才能最终形成这浩渺无穷的天河，慕容，你练错了。”
　　随即轻轻拍了拍在听到陈飞的话语便是直接愣在原地的中年男人肩膀，洒然一笑向着天河剑派前方走去，留下恍若魔怔一般的中年男人在原地喃喃自语。
　　而在此时，天河剑派大殿之前。
　　近百名身穿着天河剑派蓝白色道袍的剑客汇聚在一起，看着将他们团团包围了起来的一群光头壮汉，脸色尽皆铁青一片，当先一名身形修长的青年男子伸手安抚了一下身后有些躁动的师弟妹们，对着周围几个巨汉遥遥拜了一个四方揖扬声说道：“在下天河剑派柳景曜，不知诸位金刚寺的道友们来我派可有何事？
　　如此大张旗鼓，莫不是不顾两派之间千年情谊，想要与我派直接开战？”
　　刚开始声音温润如玉，透露着几分儒雅气质，但在最后一句却是风骨傲然，凌厉的剑意带着一丝决绝之气朝着四方大汉狠狠压迫了过去，而其身后的近百名天河剑派弟子也是同一时间面目狰狞地拔出了腰间长剑，浑身灵力疯狂运转，剑修特有的凌厉气势伴随着狂暴之气，竟是汇聚成了一条滔滔大河，将周围那数百米面目粗狂的光头巨汉迫得连连后退。
　　剑势化形！
　　汇合了近乎百名同修一脉的剑客悲愤的心境，勉强化出的天河剑势，一旦出现便是威力不凡，凌厉的剑息在天河流转之间弥漫在了这处前殿的每一处角落，那些手持长剑的天河剑派自己尽皆满面愤怒之色，手持长剑将浑身天河剑典的法力催动到极限之处，即便是筋脉已经在那疯狂流转的法力之下微微胀痛，这些剑客也是没有停下自己的动作，一个个看向那些光头巨汉的眼神都是弥漫着浓浓的煞气——金刚寺，千年前求拜到当时的天河剑派之下，希望当时的剑派掌门为其伸张冤屈，为表心诚，其主持自废法力，跪在剑派山门处七天七夜之后，终究感动了当时剑派掌门，破关而出为其奔忙了数年之久，在此事了结之后更是慷慨地分给了金刚寺一座灵山以做立足之地。
　　可以说，已然是仁至义尽！
　　但是就是这一个门派，竟然是在数百年前天河剑派遭逢大劫之后，第一个对剑派下手的势力，同时也是下手最狠的势力！
　　剑派当中无数灵剑，灵植都被他们所掠，到了最近这百年间剑派大阵慢慢失去了力量之后，更是以各种明暗手法，想要将天河剑派直接赶出天河山脉，将这一座灵山据为己有！
　　在一个个天河剑派弟子眼中，与这些一个个口诵佛经的佛修，根本就是不共戴天之仇，平日里因为实力问题不能去主动寻仇便已经很是忍了一番怒气了，如今对方却好，竟是直接打上门来了。
　　。。
　　是可忍而孰不可忍！
　　“斩！”
　　一声雷鸣般的暴喝，天空中流转不修的剑势天河猛地一顿，随即调转方向，无数锋利剑气组成的流水朝着那些惊慌失措的佛修狠狠拍打而去，杀气四溢，毫无留手之心。
　　去死吧！
　　混蛋！


第261章 金刚寺？天道宗！
　　“斩！”
　　雷鸣般的暴喝声当中，天空当中的剑意天河滔滔流转，森寒的剑气化作流水，朝着周围那些惊慌失措的佛修席卷而去，杀气凛然，毫无半分留手之意，而面对着近百名剑客的含愤一击，之前还表现得神态傲然平静的光头巨汉们尽皆是脸色大变——杀戮攻伐，剑修为首，就算他们是以肉体强度称雄各界的佛门修士，但是面对着这明显是已经不属于这一层次的剑势化形也是失了灵台方寸，一个个慌乱地朝着后面忙不迭地退去，但是他们之前威逼天河剑派诸人之时包围得太紧，此时猛地一退，却是根本难以逃脱，一众大汉只能眼睁睁地看着那一道滔滔天河在他们瞳孔当中越放越大，杀气逼人，心中一片死灰。
　　吾命休矣！
　　“南无阿弥陀佛！”
　　就在那一道天河剑势即将将那最末尾的数十佛秀直接卷入剑气涟漪当中之时，一声佛号高声喧出，与此同时出现的，还有一只枯瘦如柴的手掌，皮肤黝黑，其上青筋暴起，如同就是普普通通的老农民一般朴素，但是就是这只古朴无奇的手掌，却如是直直插入了凛冽的剑气长河之中，足以销金铄石的剑意长河在其手中不断盘旋挣扎，有如是丛林巨蟒一般，但是那只枯瘦的手掌却是牢牢擒住了巨蟒的七寸要害之处，任其百般动作挣扎，却也是纹丝不动。
　　在所有天河剑派弟子目眦欲裂的注视之下，那只枯瘦手掌猛地用力，剑意天河有如冰晶一般怦然破碎，巨大的反震分散到每一名剑派弟子身上，近百名身穿蓝白剑袍的剑派弟子尽皆口喷鲜血，连连退步，而作为这一式‘天河降世’的主导者的‘柳师兄’，更是承担了更大的伤势，殷红的鲜血如同不要钱一般从他嘴中涌出，很快便是将那朴素的剑袍沾染得一片血污，脚步连连退后，在地上留下了一个个深深的印痕，最后更是忍不住一口心血喷出，脸色瞬间煞白一片，但是他那双眸子却依旧明亮，甚至还带着一丝丝冰冷的笑意，看着眼前出现的拘偻身影，艰难地挺直了身子，右手衣袖擦了擦嘴角血迹冷笑出声道：“好一手如来擒龙势，见不得大师修为再次精进不少啊。”
　　青年人带着讽刺的笑语令得出现在所有佛修之前的拘偻身影一双灰白长眉狠狠抖动了一下，那本就拘偻已极的背影似乎变得更加矮小，被柳景曜称呼为见不得大师的和尚沉默了半响之后，才缓缓抬起头，对着对面一脸倔强的青年苦涩说道：“景曜。
　　。。”
　　“你闭嘴！”
　　但是还不等那名佛修说完，柳景曜便是愤怒地一声暴喝，挣扎着从身后搀扶着自己的师弟手上挣脱出来，整个人须发直立，几如一柄出鞘利剑一般朝着见不得大师愤怒地连声怒喝：“你怎还有面目来此！
　　你怎还有面目踏上我这天河剑派的大地之上！
　　十三年前乾坤阵之上，你是如何对我等说的！
　　从你以后，你再无面目见我天河一脉，自取法号见不得！
　　从此以后，天河殿，问剑亭，养剑池，落花阁！
　　一切的一切，你都不会再见！”
　　“天长地远，一山永隔！”
　　“不错，我的确是说过这些话。
　　。。”
　　面对着柳景曜的指责，见不得大师只是微微一叹，随即便是极为平和地说道：“我也的确不曾见到。
　　。。”
　　说着，这名一出场便是拘偻着身形的佛修缓缓抬起了头，那是一张古朴沧桑的面容，古铜色的肌肤之上刻画了道道极深极深的皱纹，让他看起来十分地苍老，这是一张久经风雨的普通脸庞，但是正是这张普普通通的面容却是令得在场所有天河剑派的剑客都是骇然失神，愤怒异常的柳景曜更是身形一僵，若非身后的师弟及时搀扶早已摔倒在地，但是他却是毫不在意，修长的手指颤颤巍巍地伸出，指着见不得大师的面容，半响后才是干涩地说道：“你。
　　。。
　　自毁了双目。
　　。。”
　　在见不得大师古朴沧桑的面容之上有一对很长的灰白色眉目，很是慈和的模样，所谓慈眉善目，但是在那一双长长的慈眉之下却不见善目，只有两个漆黑的圆洞取代了原本双目应该在的地方——直接用最暴力的方式剜去了双瞳，即便是在这个超凡世界，却也难以复明。
　　这是最直接的应誓！
　　看着眼前那张有些熟悉却又截然不同的面容，柳景曜的双唇狠狠颤抖着，却是一句话也说不出来，清亮的双瞳当中此时尽是一片茫然之色——该说什么？
　　说师兄师兄，其实我一直都很想你吗？
　　还是拔剑而战，怒喝叛派逆徒？
　　该怎么说？
　　该苦笑？
　　该杯酒释怀？
　　还是该暴怒？
　　“柳师兄。
　　。。”
　　就在这时，平和无波的声音在他耳边响起，令得茫然的柳景曜身子狠狠一个颤抖，双瞳死死盯着垂首而立的佛修，微弱的声音从喉间干涩吐出：“你。
　　。。
　　你叫我师兄?”
　　面容之上满是不敢置信地看着那满面沧桑之色的佛修，但是柳景曜的话语却不曾对见不得大师有半分作用，干瘦的手指轻轻转动着腕上的念珠，低沉平和的声音不紧不慢地在这天河剑派大殿之前响起：“天下灵物，有德有能者居之，且此时天下大乱，为了我人族修者存亡，但凡灵山妙境，尽皆应当供给与真正大派所需，才能够物尽其用，天河山脉曾是上品灵脉，小僧斗胆，谏言诸位师兄能够心念我人族大势，让出此地，吾等感激不尽！
　　阿弥陀佛。
　　。。”
　　说着，身形拘偻的佛修对着脸色难看的天河剑派诸人低声喧了一声佛号，神情诚恳，如同是真的在为了人族天下思量一般，令得柳景曜煞白的脸色越发难看，不敢置信地看着那张苍老的脸庞，上面依稀还残存着当年那个意气风发却也不失沉稳的剑客模样，但是他心中此时却是从未如此清晰地明了了一件事。
　　。。
　　师兄，真的死了！
　　在当年走出了这大地之时，在当年他转身投入了金刚寺门下之时，那个能够狂饮百杯，勇迈豪杰的大师兄就已经死了！
　　“咳咳咳。
　　。。”
　　喉中因为身上刚刚被反噬的伤势而艰难地咳嗽着，柳景曜嘴角扬起了一抹讽刺却也恍然的笑意，打量着周围的那些身穿黄袍的金刚寺佛修，似笑非笑地说道：“让出我派灵山？
　　让给谁？
　　贵派金刚寺吗？”
　　“。
　　。。”
　　看着眼前即便是不断咳血却是依旧傲然挺立的男人，周围的金刚寺佛修面容当中尽皆古怪难言，而身形拘偻的见不得大师却是低声喧了一声佛号，古井无波地说道：“并非是我寺，金刚寺福薄，当不得如此灵山，更兼佛修不可依恋外物，天河灵山与我寺而言，是祸非福！
　　我等只是为天下苍生计，请求诸位道友将这座灵山献给天道宗的分派道友罢了天道宗内天才俊杰不可计数，与这座上品灵山正是相得益彰啊。
　　。。”
　　说着，见不得大师微微向一旁撤了一步，露出了一名身子修长的青年男子，身穿着青色道袍，满头黑发用一根朴素的木簪松松扎起，眉目清朗，说不出的潇洒快意，此时正微斜着头看着对面的天河剑派一众弟子，见自己成为了所有人视线的中心，这名青年很意外地微微愣了一下，随即懒洋洋地笑了一下，随意地对着对面的柳景曜拱了拱手权当打个招呼，慵懒地说道：“唔。
　　。。
　　在下来此的意时，见不得大师也是都说得明明白白了才是，我天道宗欲要在这一界开辟一座分宗，以传承大道之音，而贵派此处灵气浩渺，正是难得的上品灵山，虽说是因为保养不当已经有些灵气外泄，但在此处也算得是不错，待得以我派蕴灵之术温养数年，也是勉勉强强配得上我天道宗的名号了。”
　　“你。
　　。。”
　　“简直放肆！”
　　青年理所当然的声音刚刚落地，便是在那些天河剑派的弟子当中掀起了一阵巨大的风暴，一名名身穿蓝白剑袍的剑客尽皆面色涨红，怒声暴喝着，但是那名天道宗的青年弟子却是只是微微一笑，双瞳之间满是平静，澄澈无波，看着这些怒火冲天的剑客，如同是在俯视着树下的蝼蚁一般。
　　蝼蚁如何挥舞着自己的肢体，也没有办法在人类心中掀起一丝半点的波澜，无关什么尊重或是善恶，这是高等生命对于低等生命最为本质而且真实的无视。
　　“咳咳咳~”低声咳嗽着，柳景曜右手竖起，身后愤怒的怒骂声便是戛然而止，即便是那些眸子全部都已经被怒火沾染成红色，却也是在柳景曜的示意下按捺住了自己的怒火，倒是令得那名天道宗弟子微微诧异地低声念叨了一句，随即对着剑袍染血的柳景曜浅笑着说道：“好风骨，也是好气度，足下风姿在这小小的一个天河剑派实在是过于屈才了，不妨随我归去，，若是通过试炼，进入我天道宗修行却也不是不可能的事情。”
　　“不劳足下多言。”
　　微微呼出一口浊气，胸腹之处因为之前的反噬依旧弥漫着阵阵刺痛之感，但是柳景曜面上却是极为平静，微微俯身将之前跌落在地的长剑拾起，右手屈指轻弹剑身，悠然轻鸣之中面色煞白一片的剑客平和说道：“阁下出自天道宗，在下虽说是处于偏远之地，却也知晓天道宗内可习得天下三千大道，八百旁门，剑道亦在其中。
　　。。”
　　说着，本已经气息微弱已极的青年身形一震，猛地踏前一步，长剑嗡鸣着直指前方，凛冽而惨烈的气势自那消瘦的身躯之上升腾而起。
　　“天河剑派，柳景曜！
　　愿领教天道宗剑术！”
　　天空中有祥云卷舒，风过林间，起身萧瑟清冷，这是一个极为让人舒适的天气，但是在天河剑派大殿之前的环境却是极为压抑，所有人都是目瞪口呆着看着那个身上剑袍染血的持剑青年，看着他拖着重伤之躯向着明显修为极其高深的天道宗修者挑战，看着他单人独剑挡在了所有人身前，许久后，那名面色始终慵懒的青袍男子摇了摇头，发出了一声意味不明的嗤笑，那副模样意思极为明显——你不是我的对手。
　　退下吧！
　　青年那近乎于是与生俱来的高傲令得柳景曜双眸微眯，微微抿了抿唇，那极薄的唇角微微下浮，化作了一个倔强的弧度，手腕微转，低声道：“天河剑典第三式，天河倒卷！
　　请指教。
　　。。”
　　说着，掌中长剑骤然一声轻鸣，身形骤然一阵模糊，化作了道道残影掠向了对面一直懒洋洋的青年，浑身剑光暴涨，沿着一种独特的韵味在不住旋转着，周围的空气，灵气，都在随着这股无形劲气而不住律动着，也令得这道剑光威力越发澎湃了起来，在此刻悲愤与痛苦心境的催动之下，已然是突破了平日里的境界，抵达了更高的层次，也令得柳景曜心中微微浮现了一点希望——如此。
　　。。
　　或者有一点希望能够击败这名天道宗弟子，为剑派争取一些喘息时间？
　　但是这样一点渺小的希望转瞬便是被残忍无情地直接击碎，两根手指，白皙，细腻，如同是上好的白玉雕成，但是就是这如同玉雕一般的手指，却是将柳景曜陷于绝境之后的爆发直接毁灭，双指微曲轻易地敲击着，就像是轻敲着白玉酒樽一般，但是那道凛冽的剑光却也如同是酒樽中的美酒一般偏偏破碎，再没有应有的威能。
　　而那双手指在敲碎了柳景曜的剑光之后也是毫不停顿，直直朝着后者的眉心处轻抚而去，不含一丝烟火气，却又是杀机凛然。
　　铮呀~就在这时，一道清澈的剑吟声陡然爆响，随即一抹流光从远处飚射而来，森寒锐利的气机令得天道宗青年身形一僵，随即下意识飞速后退，险险避过了那道流光，沉闷的爆响声中，大地轰然碎裂，一柄连鞘长剑出现在了其与天河剑派诸人中间，有如天降石碑一般，渊陈岳峙。
　　青袍男子看着那柄突然出现的连鞘长剑，脸上神情第一次沉凝了起来，右手手指从脸颊处轻轻拂过，白皙之上，一抹殷红刺目无比。


第262章 白衣剑客，血瞳散发！
　　浪迹天地间，唯有长剑在手。
　　三寸惊堂木，生死如何左右。
　　孑然一身轻，留恋小巷街口。
　　起手一挥袖，讲述几段风流。
　　看着那柄斜插在地的连鞘长剑，天道宗青年轻轻拭过脸庞，指尖上一抹殷红刺目无比，但是他却是毫不在意，只是低低吟诵着一首小诗，音罢，长叹一声感慨出声道：“久闻天河剑派乃是万年前纵横北郡十三界的天河剑圣传承，本来在下还是不行，但是此时却是不得不信啊。
　　。。”
　　“白虹时切玉，紫气夜干星。
　　锷上芙蓉动，匣中霜雪明。
　　灵剑天河，果真名不虚传！”
　　微微一笑，天道宗青年收回了手指，转身看着那一道如同暴怒野兽一般冲来的身形，摇了摇头低声自语道：“只可惜，可惜明珠暗投！”
　　风声呼啸，有如猛虎下山狰狞扑来，但是青年却只是不动声色地脚下微微一退，便以毫厘之差地避让过了那道身形，白皙的右手顺势而动，在空中划过一道柔美的弧线，随即便带着凌厉的呼啸着拍在了来者的后背上。
　　“噗~”殷红的鲜血如同喷泉一般从嘴中喷出，宛若一堵肉山的男子便是狼狈地旋转着飞出，在空中微微旋转了几下便是狠狠率坠在了天河剑派众人之前，嘴中鲜血不住涌出，狼狈异常，但是那双小小的眸子却带着暴虐而森寒的神情死死盯着那名神态潇洒从容的青年，恨恨说道：“天道宗，天河灵山永远属于我天河剑派！
　　给我滚出去！
　　或者，把我们全部杀了！
　　我家祖师自会为我们报仇雪恨，你们天道宗就等着我祖师的长剑吧！”
　　胖剑客狰狞的话语令得天道宗青年神情微微一变，随即便是摇了摇头和声笑道：“这位道友却是说笑了，天下灵物，自是有德者居之，这座天河山脉由天地自生，却又哪里来得什么主人，至于贵派祖师。
　　。。”
　　语声一顿，青年澄澈清冷的眸子定定地看着那半跪在地呕血不止的负剑胖子，许久后，才一字一顿缓缓说道：“若是在下不曾记错，天河剑圣已经是有数千年不曾现世，哪怕是天河剑派弟子陨落之灾也是不曾出现。
　　。。
　　只怕。
　　。。”
　　“是早已圣陨了才是吧？”
　　青年的话语声平静带笑，不会让人感到有什么盛气凌人之感，但是却令得在场所有人都是心中一冷，只觉得无尽寒意在心底生发——天道宗乃是诸天万界当中最强的十八个宗派之一，而天河剑派却早已然不复当年威名从，此时更是蜷缩在这一个小小的天水界中苟延残喘，但是从青年话语声中却能够听出。
　　。。
　　这数千年间，即便是天河剑派已经日趋没落，天道宗却是依旧牢牢地监视着他们。
　　其心可诛！
　　“胖爷我呸！”
　　就在这时，那名胖剑客却是狠狠吐出了一口带血的唾沫，神情当中满是嘲讽之色地说道：“你们这些天道宗的假正经们果然是没安什么好心，呵~监视我们，就凭借你们那些所谓的天道术法，我天河剑派当中起码有三处禁地是你们根本没有办法窥探的！
　　我派祖师在其中一处地方潜修，你们这些臭牛鼻子怎么会知道！
　　胖爷我实话告诉你，今日我家祖师就已经破关而出，你最好赶紧滚出我天河剑派，否则等我家祖师现身，你就再也不用想走了！”
　　“呵~天河前辈破关了？
　　在下恰好极为仰慕前辈风姿，不如这位道友代为通报一声？”
　　洒然的声音轻轻响起，却不是青年的声色，而是带着些许沧桑和沙哑，充满了成熟的男性魅力，而与此同时，丝丝缕缕半透明的雾气从天道宗男子右手之上一枚漆黑无光的戒指之上浮现，越聚越多，最终化作了一个白袍男子，一水的月白色装束，月色的长袍，月色的玉簪，月色的束带，月色的长剑，整个人如同是踏月而下的翩翩公子一般，潇洒富贵逼人，但是这样儒雅潇洒的男子却还有一双看透世事的眸子，更给其增添了许多的魅力，即便是处于敌对状态，也是令得天河剑派的诸人心神一阵恍惚。
　　这样的男子，根本让人无法提起敌意啊。
　　。。
　　“师傅。”
　　而在雾气化作的男子出现的一瞬间，那名神态慵懒的天道宗弟子便是神情一震，对着雾气男子恭敬地一礼道：“您为何出来了，弟子马上便是可以处理掉这件事了，难道师尊您当真相信天河剑派的祖师出关了？”
　　“为何不可能呢？”
　　白衣男子微微一笑，随即越步向前飘动，对着神态惊愕的天河剑派胖剑客微微一礼又一次说道：“在下司马致远，烦请这位道友为在下通报一声，在下愿意领教一下天河前辈的剑术。
　　。。”
　　神态从容潇洒却又遵循着完美的礼数，令得胖剑客神色微微愕然，刚要应答，突地响起师兄在自己耳旁低声吩咐的话语，几乎已经到了喉咙里的话语又被他生生咽了下去，皱眉说道：“师祖现在在内殿当中，恐怕是没有时间来管你这个猫猫狗狗的挑战的，如果愿意的话，你可以在我天河山脉之下住下，待我派祖师处理完派中之事，或许会去见一下你吧。”
　　“哼~恐怕根本就没有什么天河剑派祖师吧！”
　　白衣男子还不曾说话，那名天道宗的弟子便是冷笑一声接过了话头，眸子看着之前‘侮辱’自己师尊的胖剑客，森寒说道：“天河剑圣或者真的存在过，但是现在却早已化作一片枯骨，魂飞魄散了！
　　相较与我派中前辈，根本就是一个舍本遂末的傻瓜罢了！”
　　“放肆！”
　　还不等天河剑派诸人怒喝出声，那名雾气男子便是狠狠训斥出声，温和儒雅的眉目竖起，却有了几分令人心悸的威严煞气，看着有些不以为意的弟子怒声喝道：“天河剑圣前辈横绝一世，手中一口灵剑天河挑遍了这北郡十三界的所有强者，未尝一败，气度俨然又岂是你这小小顽童可以非议的！”
　　说完，这名白衣男子也不顾自己脸色有些难看的弟子，转过身来对着胖剑客等人微微拱手，带着歉意说道：“在下替孽徒的行为对诸位道友陪个不是了，望诸位能够原谅则个。
　　另外，这位道友所说，在下亦是十分认同，那么在下就在这山下住下，待得天河前辈何时出关，在下都愿意承受天河前辈一剑，不过。
　　。。”
　　突然，白衣男子话音一转，对着面色稍缓的天河剑派诸人笑道：“为了能够让前辈寻得到在下，我需要一物以做牵引，不知诸位意下如何啊？”
　　“这是自然。
　　。。”
　　胖剑客面色稍缓——看眼前的模样，这个灵体男子对于自家祖师乃是真正的敬佩，而且眼前遇到的麻烦似乎也是已经解决了，微微抿了抿唇稍显温和地说道：“我派有灵器，名为天河配，只要先生还在这座天河灵山的千里范围之内，便是能够清楚地受到对方所在之处，先生可持阴配，待得我派祖师出关，便是可以循着阴阳玉佩之间的联系寻找到先生，如何？”
　　“天河配？”
　　微微呢喃了一声，白衣男子很好地掩饰了自己脸上的惊愕之色，微笑着摇了摇头，说道：“不妥，不妥。
　　。。
　　天河配虽说神妙，但是在下乃是灵体之身，一般的器物在在下身周便是会效用大打折扣，如果要隔着千里距离，恐怕只有让在下持着天河前辈的心血祭练之物才能够找的到在下啊。
　　。。”
　　话语声未落，便是令得胖剑客和柳景曜神情一僵——在这偌大一个天河剑派，甚至于诸天万界当中，天河剑圣的心血祭练之物也唯有一个，神剑榜第七位，灵剑天河！
　　“乐水，这些天河剑派的师兄弟们已经是答应了为师可以取走一物以做牵引，还不去将这柄剑拾起？”
　　果然，紧接着白衣男子温润如水的声音便是响起，平和的声音却如同是毒蛇嘴中露出的毒牙一般令得在场所有剑客神情剧变，胖剑客和柳景曜身形一动，便如同是疯魔了一般冲了上去，但是一双如玉般的修长手掌却是在此时轻轻一挥，浑身法力暴走的两名剑客便是狼狈地倒射飞去，嘴中鲜血大口大口地喷吐而出，双眼当中满是绝望。
　　而在所有人恨不得生啖其肉的目光当中，那名身穿青袍的慵懒男子则是兴奋地走上前去，双臂用力便是将那柄倒插于地的灵剑天河拔起，古铜色的剑鞘之上隐约有无尽星河聚散，其上以篆体刻画着两个大字——天河！
　　这便是天河剑，天下修剑者无穷无尽，剑器之多，更是有如诸天繁星一般，但在着诸天繁星之中却有三十三颗星辰的光芒将其他的一切都掩盖了起来，飞龙，元武，白岚，雅秋，诗波，涵容，永宁，飞星，煌武，鹏飞，绿巧，山萍，雁菱，凌烟，千阳，醉芙，涵忍，英纵，嘉玉，正初，元青，正浩，鸿振，雅逸，谷柔，寒巧，灵晴，天蕾，笑梅，修远，元魁，阳朔，以及。
　　。。
　　天河！
　　视为万界神剑榜！
　　而天河剑，名列第七位！
　　灵剑天河，诸天万界无尽剑修，无尽剑器，位列第七！
　　如此神剑，而此时却是属于自己的，令得那名名为乐水的青年神情再也保持不住之前的潇洒从容，眼角眉梢尽是掩不住的兴奋之色，右手轻轻握住剑柄，蕴足了法力猛力一抽，但是长剑却是纹丝不动，令得他脸上的神情登时一僵，随即不信邪似地一次又一次地用力拔剑，但是这柄神剑榜上排名第七的名剑却是如同与剑鞘何为一体了一般，没有半点动弹，令得乐水脸上神情越发难看。
　　“呵~痴儿啊。
　　。。”
　　就在这时，一声轻笑声在他耳边响起，不知何时那名雾气凝聚的白衣男子已经来到了他的身旁，看着他微微摇了摇头失声笑道：“天河剑哪有这么好拔的，如此神剑，唯有其主人才能够拔起，或是。
　　。。”
　　“借由天地灵火。”
　　淡声笑语声落下，令得萎靡不振的天河剑派诸人面色越发铁青一片，而乐水脸上的眸子却是越发明亮了起来——他很明白师傅的意思，只要回到天道宗，租用宗内的灵火炉，便可以将这柄神剑当中的神识印记尽数化去，到那时这柄带有无数传说的灵剑，便是彻底属于他自己的了！
　　“那么，在下便是自此下山了，天河前辈在此，那么这天河灵山自是属于前辈所有，待得天河前辈出关之时，在下自会双手奉上长剑，受当年的剑圣一剑，乐水，走！”
　　“是，师尊！”
　　兴奋的低喝声中，两名男子便是在所有剑客目眦欲裂的注视之下转身离去，胖剑客手掌紧紧地握起，殷红的鲜血滴答滴答地落下，但是他却没有在意，只是双目赤红地死死盯着两人的背影，对方极尽羞辱之能，但是祖师却一直没有出现，难道，是我等猜错了，那人，根本不是祖师爷？
　　煞白的脸上神情越发悲愤无力，突地长啸一声，直接跪在了地上，肥大的头颅向着大殿之处猛地磕下，连连闷响声中，血迹瞬间便在青石板上染上了血色，柳景曜神情一顿，随即也是猛地跪在地上，接下来是小北，近百名身穿血色剑袍的剑客都是跪在地上，朝着那古朴的大殿磕头不止，脸上尽是悲愤之色。
　　恨！
　　恨吾等身为弟子，却保不得先辈基业！
　　恨！
　　恨前辈威名不再，后人只能苟延残喘！
　　恨!恨吾等身为剑派弟子，却不能与敌偕亡！
　　不能与敌偕亡！
　　不能，与敌偕亡！
　　一声声闷响声，一双双血目，一张张屈辱痛恨的面庞，令得剩余的金刚寺佛修面容尽皆动容，身形拘偻的见不得大师低声喧了一声佛号，转身离去：“千年恩怨归天河，剑光酬酢，蘸血为画。
　　。。
　　当年的剑圣，终究是陨落了啊。
　　。失去了天河剑这一个镇压气运的神剑，天河剑派也只能够越发没落下去了。
　　。。
　　阿弥陀佛。
　　。。”
　　身穿黄色劲装的佛修次第转身离去，离去之时，尽皆双手合十微微俯身以表尊重之心，大殿之前，近百剑客剑袍染血，跪于青石之上，将那高傲的头颅狠狠磕下。
　　咚!咚!咚！
　　突地，那名胖剑客动作一顿，随即猛地长身而立，此时肥硕的额上已然血肉模糊，双手用力，将身上已然尽数染血的蓝白剑袍解下，露出了一声白色里衣，小心翼翼地将剑袍放在地上，胖剑客斜持着黑色的巨剑转身猛地踏步离去，身上一股惨烈之气冲天而起，在他身后，近百剑客齐齐解下剑袍，腰间长剑嘶鸣着厉啸出鞘，踏步前行，双目赤红如鬼，浑身白衣，无尽惨烈决绝之气。
　　殿前扣首三十三，剑袍落地，此生再不是天河剑派之人！
　　吾等所做所为，与剑派无关，唯代表，我一人一剑！
　　长剑嗡鸣之处，有白衣剑客散发持剑，双瞳当中，尽是无边血色。
　　（感谢夜袭＆疯魔，暴走小说，々不要天长地久々，dfefsw的月票，谢谢~）


第263章 天河剑圣？！（上）
　　天河山脉，此时正当春夏交接之时，山路之上万花盛开，氤氲飘香，自有一番景致，山路不知有多少阶梯，直直蔓延到视野的尽头，如同直通到了那浩渺苍天之上了一般，仪态不凡，陡然，林间一阵嘈杂之音，原本落在树枝之间的鸟儿扑棱棱地冲天而起，姿态没有一丝轻灵，反而是无尽地慌乱，仿佛是有什么恶兽在它们后面追赶着一般。
　　踏！
　　厚重的踏步声中，一名宛若肉山般的肥硕男子从山路拐角处走出，只穿着白色的里衣，身上的脂肪随着他的动作不住起伏着，如同是河水泛起了点点涟漪，这样的一幕放在哪里都是让人感到可笑的，但是在此地却是绝对没有人能够笑得出来——那如猪一般肥大的脸庞之上满是森寒之色，额上鲜血不住流淌，却也红不过那双目当中的赤红之色，右手紧握，掌中一柄宽大的灰色巨剑擦着山路，发出铮然刺耳的声音。
　　这是一个复仇的人。
　　而在他身后，同样复仇的人还有九十六个。
　　“看起来，天河剑派终究还是有些骨气的。”
　　似笑非笑的感慨声中，一名身穿青色道袍的青年从树上轻飘飘跃下，眉目清朗，却也慵懒至极，混杂成一股独特的洒然出尘，右手五指紧扣一柄连鞘长剑，鞘上星辰明灭不定，有两个篆字立于中央——天河。
　　天道宗弟子，乐水。
　　神剑榜第七，灵剑天河。
　　乐水在空中如同不着力一般飘然落地，没有发出一声声响，右手微提，似乎要说些什么，但是就在这时，一道沙哑磁性的男性声线便从他指上黑戒当中飘荡而出：“乐水，你的眼力还需要锻炼啊，你不见这些人已经是褪下了属于天河剑派的蓝白剑袍了吗？
　　更兼人人身上杀气四溢，一看便知乃是叛派之人，为师要与天河剑圣前辈较剑，不如你将这些叛宗之人斩除，却也是结下了一个善缘。”
　　温和的声音却是如同毒蛇的獠牙一般喷吐着粘稠的毒液，“对了，你可以使用天河前辈的天河剑，虽说你根本没有办法将其拔剑出鞘，但是即便是连鞘，天河剑也要胜过这世上九成九的剑器了。”
　　“哈哈哈，乐水谨遵师命！”
　　一声畅快的大笑声，文乐脸上的慵懒尽数消失，取而代之的则是令人心悸的嗜血狂暴之色，那清朗的眉目之间都似乎沾染上了令人作呕的血色，嘴角一咧，青年的身形便是骤然在原地消失，下一瞬，便是陡然出现在了天河剑派众人上空，身形微旋，手中连鞘长剑如同是一根棍子一般狠狠抡了起来，狂暴的灵力在一瞬间凝聚了数之不尽的阵纹，随即黏在了长剑之上，“知道吗？
　　天河剑派的垃圾们，我早就忍不了你们了。
　　。。
　　。”
　　“早就没落了的垃圾，就和你们那个垃圾祖师一起去死就好了啊啊啊！”
　　猖狂的暴喝声中，手中连鞘长剑携带着狂暴的气势朝着众人狠狠砸下，还没有落下，那股可怖的灵气便是汇聚成有若实质的压力，将所有天河剑派弟子死死压制在地上，双目血红地看着那柄属于自己祖师的长剑朝着自己额上斩下，胸中唯有无边悲愤痛苦。
　　。。
　　。祖师，弟子无能！
　　轰~澎湃的气浪冲天而起，掀起了无尽纷扬，柳景曜身体猛地一颤，但是那意料之中的剧痛却是迟迟不曾落下，有些犹疑地缓缓睁开双目，一道有些消瘦的身影出现在他视野当中，令得他瞳孔骤然收缩，黑色长发在阳光中微微拂动着，有很好闻的味道。
　　“浪迹天地间，唯有长剑在手。
　　三寸惊堂木，生死如何左右。
　　孑然一身轻，留恋小巷街口。
　　起手一挥袖，讲述几段风流。
　　。。”
　　右手轻轻抬起，不过微微一颤便是将剑鞘之上携带的巨力散去，陈飞淡淡吟出之前听到的小诗，心中自然而然想到了那名在天河剑派藏书阁之上留下了剑意传承的前辈，话语当中带着对于那位前辈的缅怀和尊重之色，语罢，眸光下垂，看向了神态有些苍白的乐水，其中神情瞬间清寒逼人。
　　“这剑，可不是你的。”
　　手腕微转，并指成剑，有如流星一般化作残影在乐水持剑的右手之上轻轻抚过，那名一直表现得深不可测的天道宗青年便是如遭雷噬一般连连退步，白皙如玉的手背之上已然满是血迹。
　　手腕微抬，连鞘长剑平平横在胸前，看着剑鞘之上华丽的光芒闪动，经历了剑意世界的陈飞自然可以辨认出那如星辰一般的光芒便是蕴含于剑身之上的剑意，不自觉泄露而已。
　　手指轻轻抚在那‘天河’两字之上，一股属于剑的寂寞孤独便是清晰地映照在了他的心底，想到那有如仙人凌凡的天河剑圣，以及上一个世界之上沉寂千年的长剑，陈飞不觉喟然长叹道：“天河剑，这些年却是苦了你啊。
　　。。”
　　是啊，剑客失踪万年，但是长剑却是留在了这个地方，剑客曾笑语说道很快便归来，但是却终究不曾归来，所以这柄剑也就万年再不曾出鞘。
　　对于一柄长剑，性命双修的剑客离去，何其苦也！
　　对于一柄长剑，万年不曾出鞘而战，何其苦也！
　　这些年，却是苦了你啊，天河剑。
　　。。
　　这是一名真正的剑客，尤其是经历了上一个世界那样的剑之末世之后，非常正常的慨叹与感同身受，但是却令得周围的所有人如遭雷噬，无论是天河剑派诸人，金刚寺，还是天道宗弟子，看着低眉抚剑的黑发青年，只觉得口干舌燥——他吟唱着那人的诗出现，话语当中满是看破时间的怀缅留念。
　　他眉目清寒逼人，‘这剑，可不是你的。’
　　他轻抚长剑，他说。
　　。。
　　“天河剑，这些年却是苦了你啊。
　　。。”
　　已经浑身重创的胖剑客浑身激动地颤抖个不停，但是他却还是颤颤巍巍地整好了衣裳，即便那只是残破的里衣，即便已经沾满了血污和泥点，随即这名可以直面死生的男人面对着抚剑的黑发青年猛地屈膝跪地，左手颤抖得按在右手之上，支撑在地上，然后，缓缓叩首到底。
　　“不肖弟子空阳焱，恭迎祖师归来。”
　　声音沙哑，未语泪先流。
　　（感谢￥不可理喻的世界，森宮蒼乃，温柔不讨喜的月票，谢谢~）


第264章 天河剑圣！（下）
　　“不肖弟子空阳焱，恭迎祖师归来！”
　　沙哑哽咽的声音缓缓响起，如同平地一声惊雷，身后天河剑派的弟子看着那名从门派禁地之中破禁而出的青年，脑海当中有如被狠狠打了一拳一般懵懵懂懂，但是他们终究还算是记得一些东西，比如说。
　　。。
　　天河剑圣，出自牧山禁地，又比如说。
　　。。
　　青年破禁而出之时，那如同要席卷整个天地的剑气风暴。
　　“不肖弟子柳景曜，恭迎祖师归来！”
　　“不肖弟子益良工，恭迎祖师归来！”
　　“不肖弟子仲孙灵柔，恭迎祖师归来！”。
　　。。
　　。。
　　。一声声哽咽的话语声中，身着白色里衣的天河剑派弟子次第下拜，原本就身形修长的陈飞此时在这一群下拜之人当中便有如是鹤立鸡群一般显眼无比，一声声哽咽却也欣喜若狂的呼唤在他耳边响起，令得他眉头微微皱起，手腕微转，将那柄连鞘长剑倒插入地，陈飞身形偏转避开了天河剑派诸人跪拜的方向，刚要开口，一股阴柔的劲气便是如同幽魂厉鬼一般攀附着他的脊梁出现，森寒之意透骨。
　　“祖师小心啊！”
　　在天河剑派诸人目眦欲裂的注视当中，那名浑身月白之色装扮的男子不知何时已然再次出现，修长的手掌如玉，没有什么变化，只是攀附在陈飞背部直直打来，但是这没有变化的一掌却是胜过天下间九成九的奇功绝技，只因其上灌注着足以令山河断流的恐怖灵力，一股极强的威胁感瞬间出现在陈飞心中，哪怕是脚踏实地，他也是感到有如是坠入了无边深渊当中一般，这是足以将此时修为不过恢复到了白银巅峰的他所彻底从世上抹去的恐怖力量。
　　若是陈飞空手，那么他绝对没有时间再从腰间拔出【暗日】，只能靠着他自己并不强悍的肉体去抵抗这阴毒无比的一掌。
　　不过好在，他手中还是有一柄剑的，一柄无论在什么意义上来说都是好剑的剑。
　　灵剑天河，诸天万界无尽剑器，位列第七！
　　铮~有如昆山玉碎，稚凤轻鸣的剑吟声中，一抹明亮的光从古铜色的剑鞘之中喷涌而出，如同是紧闭了万年的双眸重又缓缓睁开，那一瞬的光华，是令人无法直视的璀璨。
　　而这一抹剑光所代表的意义比之剑光，更加夺人心神。
　　万年岁月，大周王朝历经了十三代君王，青云宗中兴后彻底陨落，三百真传尽皆分散，万年岁月，天道宗的宗主依旧在月下为一人抚琴，红尘阁三代圣女踏入情路历练，千秋山上警世众生的钟鸣声再不曾响起，然后。
　　。。
　　沉寂万年岁月的天河剑，再一次被拔出！
　　如同是相隔了千秋万载的情侣再一次相见，陈飞只觉得手中的长剑有一种血脉延伸的快感，而这一种感觉唯有在【暗日】之上才感觉过！
　　心神激昂之下，手中长剑之上剑光更是骤然暴涨，陈飞体内精纯至极的剑气流入了天河剑当中，如同是汇入了漫天银河当中，随即，这漫天银河都追随着这一抹灵动纯粹的剑光而暴动了起来。
　　哗哗哗~有如惊涛拍岸的浪涛声在每一个人耳边响起，然后他们看到一抹清寒的剑芒在黑发青年手中绽出，剑光倾洒出点点寒星，有如天河坠入凡尘，而在倒卷的天河当中，一名如月般的翩翩公子狼狈倒射而归，白雾组成的灵体身躯早已片片碎裂，看向那柄已然出鞘的眼神当中尽是惊惧骇然之色——怎么可能！
　　明明气机孱弱平凡，可是。
　　。。
　　可是怎么能够发出那么恐怖的剑芒！
　　这不合理！
　　手腕微转，明亮的长剑平平横放在陈飞胸前，其上有无数星光时隐时散，美不胜收，一双修长但却并不秀气的手指轻轻抚在了剑刃之上，陈飞微阖双目，感知力通过指尖渗入了天河剑当中，剑意构筑的虚幻世界当中，明亮而璀璨的剑光长河微微流转着，紧紧是泄露出来的一丝半点，便是令得陈飞有悚然而惊的感觉——天下排名第七的神剑，自然是可以自发与天地相沟通，时时刻刻都有最凌厉精纯的元素被其纳入剑身当中，化作最纯粹的剑气储藏，一旦出剑便是可以平添几分威能。
　　只是，它已经有万年不曾出剑。
　　储藏的剑气，已经汇聚成了一条真正的剑气长河，在封闭的剑气长河当中兀自流转不休，而此时陈飞的意识跨入了剑意世界当中，封印已然打破，这股凌厉而厚重的气机已经是开始不断的外泄了起来。
　　咔嚓咔擦咔擦~令人心悸的刺耳声响当中，晴朗的天空当中裂开了狰狞可怖的漆黑裂纹，仅仅是外泄的九牛一毛剑气便已然将这一界空间障壁切割地不成模样，令得雾气男子本就白皙如玉的脸庞彻底煞白一片——切割空间，并非难事，但也并不简单，若是全力一剑可碎裂空间，可以称得上是一界声名之士，若是随意一击可以破裂空间，那么此人可以纵横数界时空，若是战斗余波便可以让空间自发破碎，那么便可以称得上是诸天万界的第一流强者，而若是尚未出手，只是气息便让天地颤抖破碎。
　　。。
　　横绝天下，莫有抗手！
　　而众所周知，剑修的气机是最为凝练不过，如果泄露出了一分气息，那么隐藏于剑内的剑气恐怕就足以遮蔽群山天地！
　　此时他尚未出剑，剑气已然将这方天地切割得寸寸碎裂。
　　他是剑修。
　　“乐水，快退！”
　　慌乱的大喝声中，白衣男子直接向着陈飞相对的方向飘荡而去，身上一股黑白激流激荡不止，其中气机有如蕴含了天地大道一般玄之又玄，隐约有诵读道经之声从霞光当中穿越而出，一名身穿黑白两色长袍，黑发披肩的男子于其中越步而出，眸字深处一道阴阳太极首尾相衔，流转不定，似乎天下众生万物都在他眼中暴露无遗。
　　“在下天机阁欧阳修竹，见过。
　　。。”
　　“可惜了，可惜了天河一剑。
　　。。”
　　黑瞳微张，其中眸光清寒逼人，陈飞摇头，喟然长叹一声，手中长剑飘然斩出，在其后有万般星辰明灭，诸天万道，尽数阐述清朗，剑光如同天河坠世，将那张洒然清秀的脸庞映照着微微扭曲惊恐。
　　万年岁月，大周王朝历经了十三代君王，青云宗中兴后彻底陨落，三百真传尽皆分散，万年岁月，天道宗的宗主依旧在月下为一人抚琴，红尘阁三代圣女踏入情路历练，千秋山上警世众生的钟鸣声再不曾响起，沉寂万年岁月的天河剑，再一次被拔出！
　　然后，天下上三品势力，奇谋纵横，知计百出的天机阁阁主。
　　。。
　　陨！
　　（感谢龙哟iu的月票，以及浴血冥狼的打赏，谢谢~）


第265章 回来了！
　　长剑斜横，清凉如水的剑光之上，一溜血光顺着剑刃滑下，轻轻滴答在布满蛛网纹的青石地板之上，渐渐晕染开来，收剑而立的陈飞身前，自称来自天机阁的男子无力软倒在地，那双眸子里依旧蕴含着看穿世事生死的智慧与睿智，但是却已经不再明亮，那张洒然清朗的面容依旧有让众生欢呼的风采，但却已然黯淡。
　　宽阔的前额之上，一抹凄厉的血光，只是渗出了一缕，便是透出了无尽的死寂枯萎之气，便是令这位身上有着无数传奇的绝世强者命短魂消。
　　欧阳修竹。
　　公子如玉，算尽天下苍生，观天下众生皆为大道棋子，唯我一人踏出这方寸棋盘之外，见得天机。
　　上三品势力天机阁阁主，十三世家欧阳一脉家主，手持万界神剑榜排位第十二的凌烟剑，一手弈剑术穷究剑术变化之道，曾强势搏杀大妖穷奇，复又遭遇仇敌围杀，呼吸之间杀一人，伤一人，随即全身而退，狂笑而归，天下皆寂，云游天下的癫道人曾过其府，喟然长叹道：‘此子若不死，千年后天下当无一人能掠其锋’。
　　此时距癫道人的评价，已然过去了九百年。
　　只是可惜，还差上一百年。
　　所以，他死在了这里，他也再看不到自己傲绝当世的一幕，癫道人的声名也终究保全。
　　所有人看着那再无半分气息的青年，只感到自己脑袋好像被谁人狠狠打了一拳一般，恍恍惚惚，突然，一声轻吟响起，银亮的长剑在天空中划擦过星光点点，归于古铜色的剑鞘当中，陈飞右手轻握长剑，对着对面那面如死灰的雾气青年平和说道：“你说，你想要接天河剑圣一剑？”
　　低沉的声音轻轻响起，在天道宗乐水以及那名白雾青年耳边却不啻于天降惊雷，那萎靡的两张面容霎时间一片雪白，双瞳当中满是惊恐之色，但是即便是心中已然是惊恐到了极致，但是这两人却也是半点没有动弹，只是呆呆地站立在原地，如同是等死的羔羊一般——剑修有成，便可以千里御剑，取敌首级！
　　而眼前的却是诸天第一剑修，跨越数百位面便可将他们斩得魂飞魄散，千载修行一朝尽散。
　　。。
　　逃，又能逃到哪里去？
　　看着两个颤颤巍巍的男子，以及那鬓角处不住渗出的汗渍，陈飞遗憾地叹了一口气，微微摇了摇头便斜持着天河剑转身离去——天河剑之中积攒了万年的剑气已然在刚刚的一剑当中尽数斩出，那一剑倒是可以勉强算得上是天河剑圣的一剑，但是现在。
　　。。
　　已经没有办法以‘天河剑圣的一剑’将此人斩杀，再出手反而是越俎代庖了。
　　“一剑已出，你不曾死，便也是造化。
　　。。
　　走吧。”
　　清冷平静的声音中，陈飞挺拔如剑的身影沿着青石山路缓缓消失，身穿白色里衣的天河剑派诸人也追随着‘祖师’的身形次第离去，只留下那乐水，以及其师傅站在山路之上，浑身颤颤，半点不敢动作，直到穷尽目力也看不到天和剑派一行人之后，两人才缓缓松了一口气，脸庞之上，已然全无血色。
　　“走！
　　乐水！
　　赶快走，天河剑圣已出，这里很快就会变成这个世界混乱的中心，我们必须将这一个消息传递到天机阁和天道宗！”
　　狠狠地打了个冷颤，那名雾气男子转身对着乐水焦急地低喝出声，下一瞬，一道遁光便是在山路之上闪耀而起，在空中划过一道黯淡的曲线，朝着天河界的界口疯狂地冲去。
　　在同一时间，这个位面当中一道道传递信息的手段发出的光华遮蔽了星辰日月，平静了近乎万年的诸天万界，似乎有滔滔暗流在震荡不止。
　　清虚界。
　　天道本无常理，万物皆法自然。
　　这里乃是天下第一宗门，天道宗禁地所在之处。
　　这一界不曾有过什么灵石矿脉，也没有什么特殊灵材，但却是整个天道宗所掌控的数百位面当中，最为中心而且重要的位面，对于这一点极为令人不解的安排，一直有许多的理由流传在外，或是说，这里有着一位绝世强者的传承，得之可以笑傲天下，或是说，此界深处有神剑雏形，是以被天道宗列为禁地，以先辈心火煅烧万年，以求其剑胎成型。
　　或是说。
　　。。
　　这里乃是天道宗宗主少时历练之地，在这里，他遇到了最爱和最恨的人。
　　。。
　　天道宗禁地，片片茂密的青色竹林将一汪澄澈的湖水牢牢包围，碎月流光，悠扬的琴音万年间夜夜响起，在湖水中心，一栋青竹小屋坐落在每夜里星光最美的角落，在这里每一株花都记得，每一只鸟都知晓，当月上枝头之时，便总会有一名身穿青袍，眉目清爽地如同那皎洁月空的男子盘坐在这里最大的青石之上，弹奏一首一首悠远的琴音，琴乃心之声，所以这里的每一株花都明白，每一只鸟都懂得。
　　那男子心中绵延不断的悲哀痛苦，如同是明月之上残缺的部分，一直都不曾消失过。
　　月上梢头，淡淡的星光穿过叶与叶之间的缝隙，温柔地扑打在湖面之上，漾起了点点惑人的涟漪，没有人来，但是那名身穿青袍的男子却是一如往常地出现在了湖边上最大的青石之上，眉目皎洁而明亮，手指白皙如玉，轻轻抚在了膝上古琴之上，点点悠扬的声音从其上漂浮而出，逐渐笼罩了整片青竹林，但是就在此时，一道明亮而刺目的光芒如同流星一般，直接贯穿了整片平和的月夜，留下了璀璨的印痕之后，竟是直接坠入了这一片茂密的竹林当中，光华一敛，竟是变成了一个身穿青袍的青年，眉目本应平和，但是此时却满是焦躁之色，背负长剑，剑上有阴阳，转动不休。
　　落地之后直接踏步上前，拱手高喝。
　　“宗主师兄。
　　。。”
　　千秋界。
　　从前有一界，名为千秋，意为千秋万载，此界不灭。
　　界中有古山，名为千秋，意为千秋万载，此山长青，山上有寺，名为千秋，传为佛祖讲经之所，寺中有钟，名为千秋，千秋万载，长鸣不止以警示众生。
　　只是，千秋界中千秋山，千秋山上千秋寺，寺中千秋种，已经有万年不曾鸣响。
　　此时界中正值深秋，漫山红枫飘洒，与天地晚霞所交接，如同是有一把燎原天火，直直烧到了那九天宫阙之处，这般景色实在是令人难以用语言所描述，若非是千秋界中不易往来，恐怕早就已经成为了这诸天万界闲人们不得不来的绝美场所，只是若有那诸多闲人来此，恐怕也便留不下这鬼斧神工的美景了，天道之下，一饮一啄实在难以捉摸。
　　只是，这个万年不曾有客前来的地方，终究是出现了一个陌生的身影。
　　身形拘偻，满面沧桑古朴，只是穿着一件简简单单的黄色长袍，他有着灰白色的长眉，看起来极温和慈祥，头上却是寸草不生，没有一根头发，布满皱纹的脸上更是没有了双眼，只余了两个深深的窟窿，却是个自戳双目的老佛修，若是天河界的诸人能够来到这里，自然不难认出，这个千秋界十个千秋当中唯一的来客，竟然是天河剑派曾经的大师兄，此时的金刚寺护法，见不得大师！
　　柔和的晚风当中，轻柔的脚步声伴随着稳定的频率慢慢地响起，一直生于天河界，长于天河界，甚至于一身修为都是尽数学于天河界的见不得大师此时却是如同游子归乡一般，极为熟稔地饶过了流淌着枫叶的溪流，踏上了被落叶层层覆盖的山路之上，随即缓缓下拜，布满皱纹的额头深深抵在坚硬的土地上，起身，踏步，然后再度下拜，扣首。
　　佛前扣首，磕长头，匍匐在山路之上。
　　千秋山，名为千秋，山路亦为千秋，一秋则为一年寒暑岁月，一年寒暑则为三百六十五周天之数，一秋山路，有三百六十五阶，千秋之数，有三十六万五千阶梯。
　　斗转星移，晨光熹微，见不得大师恭谨地扣完最后一拜，缓缓起身，额上早已一片殷红之色，但是他的面容之上却没有一丝痛苦或是喜悦，唯有永无止境的安宁祥和，就如同是这一座山巅之上一尘不染的浩空。
　　轻整长袍，见不得大师缓缓向前走去，在他身前，一座寺庙如同这百年梦境中不住重复出现的一般，隐藏在了深深的林叶之中，阳光落下，牌匾之上三个字迹如同是穿透了无尽岁月款款归来的僧人一般，带着厚重却不腐朽的味道。
　　千秋寺。
　　紫炎界域。
　　天下万界，人妖两族势不两立，人族有上三品势力定鼎春秋，诸天神剑榜之上神兵在最顶尖的高手手中纵横睥睨，斩妖除魔，而妖族也自有自己的传承，有自己的历史，若是天道宗为人族宗派执掌牛耳者，那么紫炎界域便是妖族的势力中心，紫炎界域当中有上千大界，妖族当中最强的传承，最锋利的剑，最嗜杀的高手强者，最温柔美丽的女子，全部都可以在这里找到。
　　这里，就是所有妖族心中最完美的地方！
　　而在这紫炎界域最偏僻位面当中，最偏僻的角落里，有着一座平凡无奇的石屋，里面没有锋利无匹的神兵利器，没有强者如云，猛将如雨，没有美丽的女子，但是这里却是所有妖族想都不敢想的神圣处所，石屋的材料是最为普通的青石，其中家徒四壁，唯有一皓首老者闭目盘坐于此，身上气息孱弱，毫无半点强者风范，只是整个妖族世界却没有一个人敢于在他面前伫立超过三息时间。
　　这里是妖皇殿，那是妖皇，盘坐在这个偏僻的角落里，已然是有万年岁月不曾移动过一丝一毫。
　　突地，一声清脆明亮的啼鸣声响彻了这片天空，似乎连这片淡紫色的天空都骤然明亮了些许，下一瞬，一声气吞云泽的悠长长吟声借着鸣叫声冲天而起，云雾当中，似乎有着片片棱形鳞甲若隐若现，燃烧着火焰的明亮尾羽在空间中划擦出漆黑的裂纹，在照彻了一方天地的光芒当中，一男一女从天空中缓缓飞来，男子气度昂藏，身穿着金色长袍，衣物之上，有神龙缠绕，坚毅的眉目之间似乎潜藏了这整个天下，女子面容如玉，只是那双修眉斜斜飞入鬓角，平添了几分煌煌霸道之气。
　　两人落地，伸手轻轻叩击房门，石屋之内，老者闭合了万年岁月的眸子微微张开，金黄色的竖瞳，令得那张本来柔和的苍老面容之上多出了一种火焰般燃烧的侵略性。
　　“何事。
　　。。
　　。”
　　清虚界中，负剑男子看着那盘坐在青石之上的师兄，顾不得心中的担忧，拱手高喝出声：“宗主师兄，天河剑圣，已然重新现世！
　　一剑落下，天机阁阁主欧阳修竹陨落，魂飞魄散！”
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　弦断声，声声刺耳，天道宗宗主抚琴万年的双手微微颤抖，指尖血滴轻落，掌下琴弦，已然寸寸断绝。
　　“。
　　。。
　　他，回来了？
　　！”
　　千秋山上，双目已枯的老迈佛修微微伸出干瘦如柴的双手，轻轻抚在了被岁月所侵蚀的寺门之上，吱呀轻响，关闭了万年的千秋寺，再度开启，寺中景色尽数覆盖了一层厚厚的灰尘，唯有那一口黄铜大钟，已然整洁如新，看不到半点时间的痕迹，钟前老僧垂首而立，见到来者，嘴角恍然而笑。
　　“你回来了。”
　　“他回来了。”
　　咚~千秋界中千秋山，千秋山上千秋寺，寺中千秋钟，万年之后再度鸣响。
　　妖皇殿前，龙袍男子跪在门前，低声说道：“祖爷爷，时候到了。
　　。。”
　　声音落下，但是却许久不见回响，令得两人心中有些许难安，但就在这时，却传来了一声吱呀轻响，弥漫的灰尘当中，封闭了万年的石屋缓缓打开，有拘偻老者缓缓走出，随着其慢慢踏步，那拘偻的身形缓缓挺直，苍老的面容变得英武而霸道，紫炎焚天，化作一袭长袍，袍上紫色神龙，昂然咆哮。
　　在其身后，那座石屋缓缓泯灭消失。
　　“时候到了吗？
　　呵~人族剑圣，终于回来了吗。
　　。。
　　。”
　　万界妖皇，闭关万载之后，终究破关归来。
　　天河界中，黑发男子握着一卷书籍，恍然出神，其上白纸黑字，字字诛心——“受我传承，则担我因果！”
　　“拔天河剑者，为天河剑圣！”
　　（感谢徐建成学生的打赏，谢谢~）


第266章 观万剑，陈飞的剑道！
　　“祖师爷啊~您不能就这样走了啊，您这样走了以后，我们可怎么办啊~”清晨时分，一声闻者落泪的凄惨喊叫声响起，惊起了大片大片的飞鸟扑棱棱飞上天空，天河剑派古朴的山门处，身穿蓝白剑袍的天河剑派掌门看着远去的一大一小两道身影，满脸的纠结之色，但是摄于剑圣之威，却也是丝毫不敢造次，只能是眼睁睁看着‘祖师爷’的身形在山路山偏转消失，呆子般伫立了许久后，缓缓长出了一口浊气，苦笑着摇头转回了剑派之中。
　　自从陈飞三日前将天机阁阁主欧阳修竹斩于剑下之后，便是进入了藏书阁当中，不过是两日时光，便将天河剑派残缺的修行典籍——天河剑典补充完毕，而在他修补剑典的两日当中，金刚寺众人便已经不知何时消失地一干二净，山巅之上只留下了一座空旷而死寂的寺庙在山风中呜咽不止，不但如此，过去数千年间，但凡是属于天河剑派门下的产业，全部被其此时的所有主恭恭敬敬地奉送到了剑派当中，令得一向忍气吞声的慕容同和狠狠出了一口积年的恶气！
　　而这一切的改变，便是那一柄剑重新出鞘。
　　天下第一剑——天河剑圣！
　　“唉~”微微叹了口气，慕容同和走向了藏书阁当中，一边与周围恭敬行礼的弟子们微微点头示意，一边心中念叨着今日是否要与罗玉门的门主见上一面，毕竟虽说罗玉门势力弱小，但是其门中弟子上至掌门长老，下至外门弟子，尽皆都是难得一见的美人，柔媚温婉，堪称史上诸般女色都能在其中寻到。
　　。。
　　吱呀~藏书阁之上的禁制被掌门玉佩所解开，红木阁门吱呀一声被缓缓推开，慕容同和漫不经心地走入，双目随意地在阁中扫过，随即，那抬起的右脚便瞬间是僵在了原地，喉结上下抖动着，却是一句话也说不出来——藏书阁当中有灵光阵，阵纹流转间点点白色光芒将这楼阁照彻地一片光明，也将那一柄斜拄于墙的长剑照亮，星星点点的光芒时隐时现，古朴的两个篆字在光影之下极其缥缈。
　　天河剑。
　　天河界之中，山与河相互映照，宛如痴情男女相互拥抱，互诉衷肠，美不胜收，河边草地之上，一蓬篝火烧的正旺，一男一女，一大一小两个身影正死死盯着篝火上烤灼着的一只野兔，此时这只野兔已经是外皮金黄，丝丝金色的油滴顺着皮肉滴下，引得火苗又是一阵****。
　　“陈飞大哥。
　　。。
　　烤好了吗？”
　　看着金黄欲滴的烤兔肉，已经换上了一身鹅黄色女装的月儿狠狠咽了一口口水，看着温和笑着的陈飞可怜兮兮地说道，“应该已经好了吧~陈大哥。
　　。。”
　　毕竟只是十一二岁的小女孩，尽管平时表现得极为老成，但是此时离开了一直生活着的小村庄，又面临着这数年时间不曾吃过的‘美食’，月儿罕见地显露出了一缕稚嫩可爱的少女模样，抱着陈飞的胳膊摇啊摇，令得陈飞无奈宠溺地摇了摇头，手指微顿，剑气无声浮现，顺着脑海中在上一个世界曾经见识过的方式运行，一股炙热如火的剑意清晰出现，周围天地间的火焰元素如同飞蛾扑火一般冲入了那一缕细碎的剑气当中，火光大盛，但却不曾伤害到脆弱的兔肉一分一毫，不过瞬息时间，烤兔便已经熟到了十成十。
　　剑光分散，意境再度变化，清寒孤绝，如同千年玄冰傲然与世，原本炙热到不能下口的兔肉片刻便是到了最宜口的温度，冰寒散去，只见那一只兔子已经被片片分割，微微悬浮在轻柔的风中，看起来神奇无比，令得一直以来生活在凡人世界的月儿看得目瞪口呆，月光般璀璨的一双眸子瞪得溜圆，看起来极为可爱。
　　“呵~怎么了，兔子烤好了，月儿倒是不想吃了？”
　　见月儿那副可爱的小模样，陈飞微微笑着摇了摇头，大手覆在女孩的黑发上，低声打趣道，片刻后，陈飞看着拿着一片烤兔肉细嚼慢咽的女孩，温和笑着靠躺在一颗青石之上，嘴角叼着一根青草，眸光微眯看着远空，其中神情浩渺而空旷——在这三日之内，他将天河剑派藏书阁中所有藏书尽皆看遍，本来的主要目的只是想要去仔细了解一下那天河剑圣究竟是何方神圣，但是到了后面，他还是不可抑止地落入了那浩如烟海的剑道典籍当中，这些典籍并没有什么修行秘法，唯有天河剑派无数前辈对于剑的感悟，这些典籍对于陈飞而言，不啻与美食之于饕鬄，纵观三千剑典之后，陈飞对于自己此时的情况终于是有所认知。
　　他修剑数十年，由于系统的缘故，所以并没有形成属于自己一个人的剑意，曾经的剑意勃发，斩天弑神，不过是凭借着【暗日】那一瞬间的宝具真名解放，可以将他全身的力量汇聚起来之后瞬间释放，那是【暗日】的力量，却不是他的。
　　但是也同样是由于系统的缘故，他不过是修剑数十年，就可以观遍了诸般剑意变化，尤其是在上一个世界之内，唤醒了有人一族以来，所有横绝一世的剑客剑意，上至天地运转，宇宙自然，下至杀人搏命，水火阴晴，尽皆在那数万道剑意当中演化了出来，而当时站在剑阵中央，与苍天而战的陈飞，不啻于是掌控了数万剑意。
　　虽然只有一瞬，但是有些东西只要一瞬便已经可以，那些剑意成功地在陈飞心中留下了剑意种子，因此他刚刚到了这个世界之时，每天晚上都会梦到那一场大战，那便是剑意的缓缓复苏，若是由陈飞自身复苏剑意的话，那数万道剑意恐怕需要数百年时间才能彻底复苏，但是。
　　。。
　　陈飞却是遇到了一个同样掌握了万千剑意的恐怖存在——天河剑圣！
　　在剑圣的剑意空间传承当中，沉睡在陈飞体内的万千剑意种子，彻底苏醒，虽然还很是微弱，但是却真实存在。
　　也因此，只要陈飞手中尚有三尺青锋，便可以借之演化天下万物，无论地水风火，还是人心宇宙！
　　微微复杂地笑了一下，陈飞微微眯上了双眼，轻靠着大石，如同假寐，“没有办法形成自己的剑意，却能够借之掌控万千剑意。
　　。。
　　观千剑而后识器，师傅啊，看起来你当时就已经看出了我的问题吧？
　　观千剑。
　　。。
　　观千剑，只是，我却是已经观了万剑。”
　　“也应当，足以识器了啊。
　　。。”


第267章 磨剑第一路！
　　观千剑而后识器，陈飞现在已经得观万剑，胸中更是蕴含了万千剑意雏形，只要给他时间，这些剑意就会逐渐成长，剑意勃发成林，到那个时候，他便是当真可以称得上是剑圣之名，剑圣，剑圣，剑中圣者！
　　若是当年癫道人看到此时的陈飞，恐怕又会喟然长叹，癫狂高歌离去。
　　只是，这个时间却是以千百年来计，游便天下，观尽诸天万界，以养胸中剑意，这种方式毫无危险，而且可以循序而渐进，垒叠起极深的底蕴。
　　而天下万事万物，有堂皇大道便也有剑走偏锋，当年天河剑圣便是选了另外一种方式，单人独剑，挑遍了整个北郡十三界的高手。
　　当时是大周历三十七年，妖皇历七百三十二年。
　　人妖两族之间，战况最为激烈的时间。
　　而北郡，则是整个战场最为惨烈的中心，小小十三界当中，却是汇聚了人妖两族，佛道三修无数强者，少年妖皇，红尘阁圣女，天道宗大师兄，千秋寺一脉亲传。
　　。。
　　那一年涌现出的强者，其光辉照耀了足足万年的时光。
　　而当年的剑圣之名，却是将这无数强者的光芒，给尽数压制了下去，而且。
　　。。
　　无人不服！
　　以战养战，观他人所得以壮己身，这便是第二条道路——一条不折不扣的捷径，但既然是捷径，那么自然当是要付出更加高昂的代价，这个代价往往便是生命，古往今来，不知有多少少年英豪倒在了这条捷径之上，璀璨的光芒如同流星，灿烂却又转瞬即逝。
　　而陈飞，便是要踏上这一条沾满了血腥，也闪耀着荣光的道路。
　　他不知自己是否能够成功地走到最后，还是在中途就如同无数前辈那样不甘地闭上了双眼，不过好在他也还是清楚地知道一点——他没有时间了。
　　在他安全积蓄力量的时候，或许深渊当中便有人族在悲哀死去，在他游山玩水，感悟天地大道之时，或许人间的人族便在卑微而可悲地跪倒在所谓神祇的脚下匍匐祈祷。
　　。。
　　“我没有时间了啊。
　　。。”
　　微微伸出手，细腻的掌纹在阳光之下微微折射着光芒，令得陈飞双瞳当中一抹厉色闪过，手掌骤然紧握，在空中发出一声沉闷的气爆，也令得正在咀嚼着烤兔的月儿微微颤抖了一下，但是少女却只是偷偷瞥了一眼沉思中的青年，便继续安静地吃着这得来不易的‘美食’。
　　双眸当中闪动着一抹安宁的味道，让这个不过十一二岁的小女孩多了几分淡淡的忧伤。
　　柔和的晨光逐渐变得激烈而炙热，在太阳升至天空中央之前，陈飞和月儿终于抵达了陈飞在天河界当中的第一个目的地，干燥温和的大手牵着小女孩，陈飞缓缓踏入了【浮屠城】当中，城口之处人来人往，两名青年道者身穿蓝色长袍，足踏湛蓝色长剑，在城门前虚空之处载浮载沉，两人尽皆双目微阖，如同是在假寐一般，但是那身上隐隐浮现的气机却如同是无尽的汪洋一般，显得极为压抑而沉重，不过是两个守城修者，其修为便是已经要超过了天河剑派此时的大师兄柳景曜，即便是身为掌门的慕容同和，与这两人也不过是堪堪持平！
　　此地，便是天河界第一城池——【浮屠】！
　　交付了两枚灵石作为入城花费，陈飞牵着有些胆怯的月儿走入了这座大城当中，循着人流找到了一家平平常常的客栈，将随着自己奔波了足足数个时辰的少女安顿了下来，陈飞便是再度跨入了来往的人群当中，朝着浮屠城的中心处走去。
　　浮屠，浮屠者，佛陀，声明转也，译云净觉。
　　灭秽成觉，为圣悟也！
　　这里是天河界第一大城，也是此界数千年间第一高手所闲居之地，浮屠一脉为佛修，其门中有三世浮屠剑法，能够照见本性，令人重现三生记忆，沉寂于过去之事当中不可自拔，沦陷于未来之事当中流连忘返，乃是这整个诸天万界当中一等一的剑术。
　　也是陈飞打算磨剑的第一处。
　　浮屠塔。
　　塔成十三级，作八宝状，佛塔朴素，塔身之上有能工巧匠精雕细琢云龙，罗汉，诸般佛陀。
　　这里便是镇压这座浮屠城的最强门派所在之地，在佛塔之前，有一名年纪还十分稚嫩的少年沙弥平静地盘坐在地，即便是处于众人不时观望的情况之下，这名少年沙弥面容之上也唯有安详平和之意，只是看着便觉得心中杂念一散而空。
　　觉明，十六岁，主修三世浮屠，三岁受戒，清修至此已有十三年岁月。
　　浮屠塔一脉传承看重缘法，往往是一脉单传，每一代唯有一名传人行走天下，入红尘后破红尘，最终回到这座朴素的佛塔上，镇守一方。
　　而觉明便是这一代的浮屠塔传人，当然，此时他不过是一个小小的守塔人，初时还因为行人的注视而有些许心慌意乱，而此时早已勤修臻至了八风不动的境界，任由他人来人往，我自受菩提清明，明镜无尘，今日也一如往常那无数岁月——从晨光微曦至日上三竿，也不曾有人拜访，《般若心经》已经默诵了三百余遍，再诵上一遍，便到了每日师尊传法的时辰了，据师尊所言，他的灵力功夫已到，今日便可以传授他三世浮屠剑诀的前三式，虽说如此，但是觉明那打磨了十数年的心境却也没有一丝颤动，依旧平静缓和。
　　。。
　　舍利子，色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。
　　。。
　　无眼耳鼻舌身意，无色声香味触发，。
　　。踏，踏，踏~但是就在这时，一阵沉静的脚步声乱入了少年平静无尘的心灵当中，一步一踏，沉稳无比，任凭少年如何努力，却也无法将这一阵脚步声排出脑海当中，眉头微皱，觉明今日第一次缓缓睁开了闭合的双眸，微微向前打量，在干净的青石路面之上，有人青袍洒然，踏步而来，周围人来人往，摩肩接踵，却与此人泾渭分明，令得少年的瞳孔越放越大，平和的脸庞之上第一次被惊骇所占据——不在此岸。
　　不在彼岸。
　　不在中流。
　　红尘俗世之中可得大清净自在，佛门高僧大德，罗汉果位，肉身菩提！


第268章 浮屠塔老僧！
　　大街之上人来人往，言笑晏晏之声混成一片，当真不愧是天河界第一大城的风貌，但是任由他人流如海，却也无法影响到那名青袍男子，沉静的脚步声明明踏响在这干净的青石板之上，但却与这方天地泾渭分明，令得觉明那清修了十三年的一颗禅心有生以来第一次震颤不已，平和的面庞之上满是惊骇——不在此岸！
　　不在彼岸！
　　不在中流！
　　红尘俗世之中可得大清净自在，佛门高僧大德，罗汉果位，肉身菩提！
　　脚下步伐一停，之前还超脱于尘世当中的陈飞又一次混入了这滚滚红尘当中，看着身前那一座朴素的佛塔，陈飞微微吸了口气，心胸之内万千剑意雏形当中属于佛教禅宗的意境陡然大放光明——古寺之前，少年六祖温然而笑，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　九天之上，有佛陀讲经说法，时有天花乱坠，地涌金莲，佛陀宽厚的声音在识海当中响彻不止，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　有枯瘦僧人自无尽大地之上苦苦求索，“人身难得，六情难具，口辩难中，才聪难致，寿命难获，明人难遭，直言难有，大心难发，经法难闻，如来难值。”
　　有白衣妙僧泛舟湖上，曼声长吟“种如是因，收如是果，一切唯心造”。
　　。。
　　。。
　　地球之上，有佛法而来便有无数高僧大德，而这些高僧当中，但凡修剑者，其一生岁月的佛法感悟便通过剑意的方式留存了千年万载，而此时，这些剑意便在这另外一个时空之上，彻底展示在了陈飞身上，甚至于由于那个世界的力量格局更小，佛道高僧们并不执着于修为的提高，其单纯的佛道造诣反而比这个时空当中的佛修更为澄澈空明！
　　陈飞脚步的停驻令得那心中惊骇不已的小沙弥觉明心中稍稍松了一口气，双手合十低声喧了一声佛号，正要上前问询，但是就在这时，一股浩大澄澈的气机从陈飞身上旋转而出，随即瞬间笼罩了整个天地之中，空明，自在，清净，入红尘，苦，出红尘，亦苦，种种感悟不一而足，身后十三层浮屠塔之上，层层佛鈡受气机激荡而浩荡不止，洪钟铜吕之音响彻了整个世界，震得小沙弥目瞪口呆，再发不出半点声音，只是呆呆地看着眼前男子——青衫磊磊，白净的面容之上似乎平和，似乎超脱，似乎苦涩，似乎沉湎，但是仔细看来却又复归于平淡安然，向前一步，陈飞单手竖立胸前平和说道：“乡野修士，听闻浮屠塔一脉三世浮屠之妙，特来请教。
　　。。”
　　平淡的声音当中，有佛陀讲法，雷音降世的剑意缠绕其中，令得陈飞的话语声响彻在了每一个人的内心深处，神妙无匹，也让觉明的脸上惊骇之色越发明显深重，双手合十对着陈飞躬身回礼，小沙弥低声回到：“我师尚在打坐参禅，还请大师入浮屠塔当中稍许休息，待得我师出关，再与大师相比较佛道。”
　　声音干涩，甚至还有几分难听，再无平日里的温润如玉。
　　微微摇了摇头，陈飞深沉黯淡的黑瞳扫向了那座佛塔之上，平声说道：“心不染尘埃，又何必上下求索？
　　念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如，如如之心，即是真实。”
　　平淡的声音在空间当中荡出了几分涟漪，清晰地穿透了周围人嘈杂的议论声，穿透了浮屠塔之上那坚韧的禁制隔绝，传递到了一个布满了禁制的静室当中，在一名枯坐着的老僧耳边回荡不休，最终，直直回荡入了其近乎枯萎的内心深处。
　　佛陀拈花，迦叶微笑，禅宗剑意，心心相印！
　　干枯的双眉微微颤抖了几下，老僧闭合的双目缓缓张开，眼窝深陷，那双黑瞳如同一片汪洋般深不可见，其中似乎有无尽事物生灭，双目没有焦距，有些茫然地看着静室的墙壁，或者是不知在何时何地的虚空当中，许久后，老者的意识才从无尽的禅定当中复苏了回来，嘴中低声呢喃着：“心不染尘埃，又何必上下求索？
　　念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如，如如之心，即是真实。”
　　“心不染尘埃，又何必上下求索？
　　念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如，如如之心，即是真实。”
　　“呵~”双眸微眯，一股澎湃而厚重的气势如同是蛰伏着的巨龙一般从老僧的身上升腾而起，那封印着的静室瞬间被这股气势冲破，平凡，但却足够厚重的石门仿佛是不堪压力一般，无声无息间碎裂成粉，身穿灰色僧袍的老者从静室当中缓缓走出，双目平和扫过前方，自己的弟子正在塔前解释个不停，稚嫩的脸上早已失却了曾经的老成和沉静，看起来倒是有几分十六七岁少年的模样，目光平和向前，一身磊落青衫出现在老者视野当中——面容平和的青年嘴角带着一抹清淡平和的微笑，此时正单掌竖立胸前，对着他微微俯身行礼，眉目当中尽是禅意——你来了。
　　“这位大师，还请不要如此，我师正在静室当中打坐参禅，实在是受不得打扰啊。
　　。。”
　　在浮屠塔前，面容稚嫩的小沙弥对着陈飞连连解释道，心中一片焦躁之情，但是就在这时，身前那完全看不出深浅的青袍男子却是微微向着一旁转身，单手竖立缓缓一礼，眉眼当中尽是清净自在与大欢喜之色，令得有些口干舌燥的觉明神情一怔，循着男子的方向看去，只见一名枯瘦的老僧站立在浮屠塔旁，身罩灰色僧袍，此时正也是双手合十，微微俯身还礼，那熟悉的眉眼之间洋溢着的，是与青年一般无二的清净自在大欢喜，令得觉明双目不自觉地睁大，下意识喃喃自语道：“师傅?”
　　老僧起身，一步落下便是已经走到了觉明身旁，对着小沙弥微笑着颔首，随即转身看着青袍洒然的男子，微微一笑，恍若佛祖拈花。
　　“你来了。”
　　陈飞起身，竖立胸前的右掌轻轻落下，虚罩在腰间长剑剑柄之上，嘴角微笑。
　　“我来了。”
　　（感谢徐建成学生，寒冥x的打赏，以及梦幻额，￥不可理喻的世界，落叶菊花残，厄难之潘多拉，致命装匕，月光媸颜，绪风吹枫叶，珑武，溺水的人1，拈花似锦，RDYUG的月票，谢谢~）


第269章 斗剑开始！
　　天河界中，浮屠塔下，洒然男子与枯瘦老僧相对而立，两人身周，清净自在的佛门真意洋溢不休，即便是处于人来人往的城池中央，却似乎是菩提明镜台，佛祖讲经处一般，纤尘不染，陈飞虚扶腰间长剑，嘴角微笑道：“乡野修士，听闻此处有佛家真意，特来叨扰一二。
　　。。”
　　“大师助我堪破界障，贫僧自当相助以投桃报李。”
　　那名枯瘦老僧听闻陈飞的要求之后，几乎没有多加思索便是缓缓点头说道，随即微微笑着伸出了干柴也似的右手虚引向城外的方向：“我门嫡传三世浮屠剑法，可助人堪破前世今生未来，大师若有兴趣，可愿与贫僧前往城外一观？”
　　“在下求之不得，大师请~”嘴角挂着平和的微笑，陈飞对着老僧颔首应道，那枯瘦老僧对着身后的觉明低声交代了几句，便是向前微微踏步，动作迟缓，如同是凡世中的平常老者一般，但是这一脚落下，却是已经到了寻常人等的视野尽头之处，速度之快不可思议但却没有丝毫不协之感，如同这一脚本来就会跨越这段距离，落在那遥远的一处，陈飞微微一愣，随即抚手恍然微笑道：“婆娑世界，步步生莲，果然好手段！”
　　话语声中，陈飞也是如同那老僧一般随意踏前一步，一抹明亮的剑气光辉在其落地的方位一闪而过，陈飞的身形便是如同御剑而飞一般向前飞速掠去，脚步落下，剑光破碎，陈飞的身形也是出现在了极远之处，与之前那浮屠塔老僧第一步踏出的距离一般无二，分毫不差。
　　剑光在陈飞脚下次第生灭，他那挺拔的身形也便飞速地向前掠去，当第十三道剑光破碎之时，浮屠城高大雄伟的城门已然出现在了陈飞面前，城门之处，有枯瘦老僧垂首而立，嘴唇微张似乎在吩咐着什么，之前看守城池时漫不经心的两名蓝袍修者此时正恭恭敬敬地肃立在老者身前，片刻后，抱拳躬身一礼后便是转身离去，剑光暴涨之时，两道湛蓝色的遁光冲天而起，不过数息时间，一抹淡金色的光罩便是将城门牢牢挡住，隐约有无数金色经文在光罩之上如同一个个蝌蚪般游动不休，凡属于生灵者，此时便不可进，不可出！
　　不过片刻时间，城门之外除去枯瘦老僧与陈飞两人外，便是再无一人。
　　“好叫大师知晓。
　　。。”
　　见到陈飞脸上露出了一丝疑惑之色，浮屠塔老僧微笑着合十一礼，平和解释道：“本门嫡传的三世浮屠剑法属于以心印心的佛法之道，寻常人等只消看上一眼便会沉沦到过去未来的记忆当中，再没有办法回到现世。
　　。。
　　是以，不得已用佛光屏障将城中居民保护起来，以免其心神受损。
　　。。”
　　“倒是无妨，况且你我相互切磋，将其他不相干人等保护起来也是正常之事。
　　。”
　　微微摇了摇头表示自己并不在意这道金色佛光屏障，陈飞对着老僧微微一笑，右手五指次第律动着抚在了长剑剑柄之上，磊落青衫无风自动，浩大澄澈的佛门剑意从其身上缓缓升腾而起。
　　“却还不知大师如何称呼？”
　　“贫僧法号悟明。”
　　微微一笑，老者五指微顿，一柄古铜色的长剑从虚空当中轻吟着跃出，落在了那枯瘦如柴的右手当中，长剑如古井，稳定地被五指所掌控，没有一丝震颤，但是那丝丝缕缕的剑吟声却逐渐占据了一方时空。
　　“纳须弥于芥子，悟明大师果然好手段，大师，在下不才。
　　。。”
　　见得老者那风清云淡的动作从，陈飞双眼一亮，大笑着说道：“请观此剑！”
　　手腕微扬，残破的长剑划破长空，微微震颤着，周围一方天地之间的一切尽皆被其引动，唯剩下了一方虚无，虚空混沌，随即片片破碎。
　　天地万物，诸相皆空！
　　暗金色的剑光并没有什么玄妙的变化，只是在其所经之处尽皆化作了一片空旷虚无，似乎一剑划下，诸般红尘诱惑尽皆消散一空，从此双目所及之处无有五色之迷，亦没有五音乱我视听，五味惑我神智，自此可得大清净自在，他日佛祖西天讲经之所，亦应当有我一席！
　　浮屠城乃是整个天河界最为繁华的地方，其他地方难得一见的高手强者在此处却是随处可见，而此时能够站在城头之处观战之人也都是这些高手当中最为精锐的一部分，随意拿出一位便可以将此时的天河剑派，金刚寺那般的普通宗门平推个几遍，但是那是这些绝对可以称得上是一方高手雄主的强者此时脸上却都是露出了沉醉迷恋之色，甚至还有不少人脸上露出了清净自在大欢喜的神情，似乎已经悟出了诸般佛理，荣登佛国。
　　但是就在这时，一抹森寒之色却骤然爆发，清冷逼人，所谓的清净自在，佛国极乐在这一抹光芒当中尽数破碎，唯有无尽深渊一般的恐惧与冰冷，漆黑无光当中，一抹剑光冰冷刺骨，已然是紧紧贴在了自己的咽喉之处，随即，便是稳定无比地刺入了进去，生命，灵魂，伴随着温热而殷红的鲜血喷涌而出，足以劈山断岳的力量逐渐从四肢百脉当中缓缓消退，视野慢慢变得黯淡。
　　“啊啊啊！”
　　“我不要死啊啊啊！”
　　“救命！
　　大师兄，师傅，救救我！”
　　凄惨无比的惨叫声骤然响彻，那些平日里高高在上的强者高人尽皆神情慌乱地跌坠了城墙，唯有几位心境修为最为高深的强者还能勉强站立，但此时却也是脸色煞白，十指紧紧扣在了城墙之上，透过佛光屏障看向城下的战场，目光当中满是惊惧恐慌之色——这只是远远旁观！
　　而且还有这座浮屠塔的佛光禁制的保护，竟然便可以通过剑光将无数人拉入幻境当中，那么，若是没有这层佛光禁制却又会如何？
　　若是像悟明大师一般直面此剑，又是如何？
　　轰~城门之下，暗金色的残破剑刃与古铜色的剑锋没有花哨地直直抵在了一起，肉眼可见的气浪激流将周围的大地生生削去了数层，剑气四溢，陈飞看着眼前古井无波的苍老面容，眼瞳当中闪过一抹炙热之色，嘴角弧度肆意扬起，再不曾有半点佛家空明清净，唯有恍若战场恶鬼一般狂热的战意：“悟明大师，果然佛法高深啊。
　　。。”


第270章 三世浮屠，三世佛陀！
　　“悟明大师，果然佛法高深啊。
　　。。”
　　两柄长剑锋刃相抵，剑身震颤不已，锋锐无匹的剑气自发产生，在两人周围的空间当中切割出细密的漆黑裂纹，陈飞看着对面那张古井无波的苍老脸庞，嘴角弧度逐渐上扬，越发肆意而狷狂，那张脸庞依旧白净刚毅，但却再没有半点佛门应有的清净自在，取而代之的是战场恶鬼的狂热战意，令得悟明那张平和的脸庞之上神情一滞——。
　　。这是？
　　。。
　　不好！
　　瞳孔骤然收缩，长剑如龙嘶鸣着刺向了身前虚空，一声清澈的铮鸣声轰然炸响，原本空无一物的虚空当中，残破的暗金色长剑一闪即逝，森寒剑光骤然大涨，胶着在一起的两人瞬间各自向后退去，复又归于原本斗剑刚刚开始时的位置，只不过刚刚陈飞背是对着城池持剑而立，此时却是面对着那被金色佛光笼罩的城门，长剑斜指于地，兀自嗡鸣不止，一缕殷红的血迹沿着剑脊滑下，随即轻轻滴答在地面之上，绽开一顿浑浊的血花。
　　“剑光遁于过去未来，却能斩弑此时之物，三世浮屠剑法，即便是皮毛也是玄奥无比啊。
　　。。”
　　手指轻轻拭过手背，修长的右手之上，一道狭长的剑痕刺目无比，指尖剑意轻转，万物生发的意境引动了天地间的复苏之力，但是这足以让一个濒死之人马上生龙活虎的力量却是丝毫奈何不得这一缕细小的伤口，令得陈飞眉头微挑，摇了摇头后满是赞叹地感慨出声——三世浮屠剑术，勾动过去现在未来之力！
　　剑光隐藏在过去或者未来的某一时刻，却可以作用于此时，目不可见，防不胜防，斩出的伤口不再这一时空，却可以令你生机流逝，因不在这一方时空，纵使有着通天手段，也完全无法将其治愈，只能眼睁睁看着那并不致命的伤势将自己的生机吞噬殆尽！
　　仅看这一层意境，三世浮屠剑诀便意境站在了陈飞这些年间所见无数剑道的顶峰，即便是源自冈田信那种足以斩断时空灵魂的【断】，恐怕也是难以与之相提并论！
　　但是，这却仅仅只是三世浮屠剑法的皮毛而已，真正的三世浮屠，可照见真我本身，令人重现三生记忆，沉寂于过去之事当中不可自拔，沦陷于未来之事当中流连忘返，乃是涵盖了因果，轮回，时间，灵魂数种恐怖意境的巅峰剑术，而此时所展示出来的，不过是其中的时间剑意！
　　三世，为时间，为因果，——剑光可遁于过去未来之间，斩弑此世之物，甚至可以强行颠因倒果，将过去之时弱小的对手斩杀，那么此时的对方自然将会消失于无物！
　　将对手的未来斩杀，那么没有未来之人，将会被这一方天地的因果天道直接扭曲碾杀。
　　浮屠，为灵魂，为轮回，——追循灵魂真我，跨越三道轮回，将其灵魂一点真我灵光埋葬在过去种种幸福痛苦，未来种种祈求希冀当中，迷失自我灵魂。
　　而将这两部分组合起来，便是在这诸天万界当中亦是属于最强一部分的剑道——三世浮屠！
　　“阿弥陀佛，大师，本门的三世浮屠剑法，已然展示在你眼前，此次切磋便就此为止，如何？”
　　陈飞对面，身穿灰色长袍的悟明老僧手腕一转，古铜色的长剑倒插于地，随即双手合十低声喧了一声佛号，平和地对着陈飞说道，沧桑的眉目之间满是诚恳之色。
　　但是陈飞却是嘴角带着一抹狂热的弧度，大笑着摇了摇头说道：“哈哈哈，悟明大师此言何其繆也！
　　三世浮屠，三世浮屠，此时不过展示了三世的一部分，有怎能说是三世浮屠尽数展示了呢？
　　小子陈飞，恳求大师将此剑术展示于此！”
　　话音落地，铿锵有力，却令得悟明大师沧桑的脸上露出了一抹苦色，手掌之上佛珠转得飞快，对着陈飞说道：“你可知道，三世浮屠尽数展开，即便是以你之修为，由我加以护持真灵，也难以保证你能够从前世未来的记忆当中挣脱出来。”
　　飞快转动的佛珠一顿，悟明大师深如汪洋的双目直直盯着陈飞，一字一顿地说道：“那时，你便只能是流连于人生八苦当中，生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　再也挣脱不得！”
　　“你，还要坚持要见识这一门三世浮屠剑术吗?”
　　“朝闻道，夕死可矣！”
　　陈飞的回答毫不犹豫，却也令得老僧脸上的苦意越发深重，瞳孔深处带着一丝怜悯和悲凉看着眼前这一个意气风发的男子——青袍磊落，眼角眉梢尽是昂扬坦荡之气，在悟明那以千年相计较的岁月当中，他曾见过无数这样意气风发的少年高手，他们同样想要见识到这一门享誉诸天万界的顶级剑术，同样的坦荡昂扬，同样的自信，同样的不假思索。
　　。。
　　。然后，同样地沉沦在自己的轮回当中，再不得挣脱！
　　上一个想要见识这一门剑术的，是二百四十七年前的天道宗剑宗一脉传人，此时其坟头青草，已然有丈许高度。
　　过了二百四十七年，终究又有人来到了这座古朴的佛塔前，再一次期望见识这一门剑术。
　　“唉~南无阿弥陀佛~”长叹一声，老僧枯瘦的五指单掌竖立胸前，低声吟诵着佛经：“世间无常，国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主，多欲为苦，生死疲劳，从贪欲起，少欲无为，身心自在。
　　。。”
　　脸庞之上隐含慈悲怜悯，恍若人间佛陀，看起来没有一丝杀气，但是陈飞却是面色瞬间绷紧，长剑在手嗡鸣不止，满是戒备地看着前方——在那如同佛陀般垂首低诵佛经的枯瘦身影身旁，凌厉但却虚幻的剑意缓缓成型，在老僧身后化作了两个不同的身影——一者为昂藏男子，眉目英武豪迈，只是头上受了比丘戒，已是禅门佛修，单手竖立胸前，低声吟诵不已。
　　一者为白衣书生，依旧是受了比丘戒的佛修模样，依旧是单手竖立，依旧是低声吟诵不已，凌厉浩大的剑意缓缓升腾，令得陈飞的脸色越发凝重。
　　过去佛，现在佛，未来佛。
　　。。
　　三世佛陀，三世浮屠！
　　三世浮屠剑法！
　　（感谢时间天空，孤单之哀，っ情/aiq结，悲伤已往事，轮回帝君，eopul的月票，以及寐淼，飞遍世界的打赏，谢谢~）


第271章 好生苦也！
　　天光萧瑟，淡金色的佛光屏障将雄伟昂扬的【浮屠城】苏笼罩，城池之下，陈飞五指紧握长剑，剑锋嗡鸣不止，紧紧戒备着对面那垂首诵经的枯瘦僧人，在其身后，凌厉但却无尽虚幻的剑意澎湃肆意，逐渐化作了两个极为真实的幻形，一者为三十余岁，乃是一名如同江湖豪杰一般的昂藏大汉模样，另一者则看起来最多十余岁光景，面容稚嫩而文质彬彬，就如同是俗世当中奋发读书的书生一般，而这两个剑意化形也都是头上受了比丘戒，作佛修打低垂眉目，诵经不止，一股玄之又玄，虚无缥缈却又真实存在的气机萦绕在三道身影之间，下一瞬，便是轰然爆发，如同海啸一般疯狂席卷了这一方天地，陈飞身形一僵，还来不及有任何动作，便是被这一股遮天掩地的恐怖意境所直接笼罩——浩大，澄明，轮回大道，运转不休。
　　。。
　　过去佛，现在佛，未来佛，三世佛陀！
　　过去我，现在我，未来我，三世浮屠！
　　将诸般红尘佛理，奥妙轮回，以手中三尺青锋所尽数演绎，此即为，三世浮屠剑术！
　　剑光不曾亮起，但是陈飞的身形却是已经僵硬，手指无力微松，铮然剑鸣当中，手中的暗金色残剑倒插入地，兀自嗡鸣不止——通过在天河剑派藏书阁当中短短三日的精修，这个世界当中那浓郁到堪称不可思议的天地元素便是在陈飞远超于肉身修为的灵魂意志的催动下将其的修为疯狂地提升，即便是随着修为的逐渐恢复，令得天地元素涌入体内的速度逐渐降低，但是这些时间当中的全力催动，还是令得陈飞这一具身体的修为攀升到了主世界的传奇初入之境！
　　以自身意志干涉现世，即为传奇！
　　配合着与他更为契合的长剑【暗日】，即便是寻常的半神法则级别强者，陈飞也有一战之力，但是已经恢复到如此修为情况下的陈飞，在全力戒备的状态下，竟然只是看到剑光便是被剑意侵体，连掌中三尺长剑都无法握紧便是陷入了幻境当中，此时不必说是什么法则级强者，只需要一名尚算得修行者的人，持着一柄算得锋利的兵器，便是能够将他的性命夺走，任他胸中有万千剑意，也毫无用处！
　　这，便是这诸天万界最强剑术之一的威力，而这样的剑术，在这整个世界当中还有着整整三十二门！
　　与那万界神剑榜三十三剑相互对应！
　　在悟明老僧手中所持的那一柄看起来普普通通的古铜色长剑，若是目力足够，跟得上那凌厉的剑速，当是可以发现那朴素的剑柄之上，雕刻着中正平和的两个篆字——永宁！
　　愿天下无魔，愿人心无恶，愿世上，众生永宁！
　　佛剑——永宁，诸天万界神剑榜排名第三十二位！
　　“南无阿弥陀佛。
　　。。”
　　微微喘息了一口，枯瘦的老僧袖袍一挥，手中那一柄古铜长剑便是复归于芥子世界当中，随即脚步一踏，身形拉出了一连串的幻影便是出现在了陈飞的正前方，在他身前，之前那洒然磊落的男子已然是双目浑浊，白净的脸庞之上满是呆滞的神色，已然是陷入了过去未来的记忆当中！
　　而剑意化形此时却也是没有消失，而是相对着悟明的本身而立，三道身形呈现天，地，人，三才之位站立，随即便是原地盘坐而立，两个剑意化形双眸微阖，嘴中低声诵经不止，三者之间浩渺的剑意波动逐渐震荡，随即便是向着枯瘦老僧的方向偏转而去。
　　嗡嗡嗡~一阵恍若剑吟声的声响中，如同波浪般震动的金色佛光突兀出现，全然涌到了悟明那张满是沧桑味道的脸庞之上，最终汇聚在了其双瞳处，深邃如同汪洋的双眼瞬间被染作淡金之色，深深吸了一口气，悟明低声喧了一声佛号，金色的光芒从其双眼中照射而出，随即打在了陈飞身上，老僧视野当中的景物瞬间一变，周围的景物快速滑动着，仔细看来，那些树木建筑，全然不是浮屠城之外那些熟悉的景物——这里，是陈飞的记忆之海！
　　三世浮屠，循着对方灵魂当中的真灵之光，倒转其记忆，当今生记忆抵达尽头之时，便是可以突破轮回之障，追溯到上一世，乃是无穷多世的记忆当中，此时景物的快速流转，便是意味着陈飞的真灵已经被剑意所笼罩，正在回溯着他这一世的记忆！
　　本来的情况之下，陈飞除非能够自己看破过去的种种，否则就只能够沉沦在记忆的苦海当中不可自拔，但是悟明感念之前陈飞曾经使他突破界障，冒了迷乱在陈飞记忆当中的巨大风险循着剑意的痕迹遁入了陈飞的识海当中，想要在陈飞彻底沉沦之前以佛门当头棒喝之法，尝试将他的真灵唤醒！
　　收敛神识，悟明的意识竭力保持着自己的清明，任由时间的逆转带来一个个景物的变换，在那些快速掠过的残影当中，有着面容平淡娴静的少年剑客，持剑纵横沙场的绝世武将，单人独剑综合血域荒原的战士，面容安闲沉静的刺客，空白，漆黑，血腥殷红，刀枪剑影疯狂厮杀，烈烈明黄直欲焚天裂地。
　　。。
　　只是，随着时间的流逝，悟明心中却是隐隐出现了阵阵不安的情绪——三世，三世，但是陈飞今生此世的记忆回溯时间实在是太过于长久了——一刹那即为一念，二十念为一瞬。
　　二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预。
　　二十罗预为一须叟，一日一昼为三十须叟。
　　一念之间，便有九百生灭。
　　梦与现实相互映照，在这剑意引动的记忆追溯当中，一切与现世相反，一心绪生灭之间，便有九百刹那！
　　而在这一段过程当中，悟明已然算不清楚是有多少念头生灭回转，只是，草草算去，也是轻松越过了万年岁月！
　　心念微转得出了这一个结论，令得悟明古井无波的禅心当中不自觉生出了一缕寒意，此时虽然只是神识之躯，他却也觉得浑身上下，冰冷刺骨！
　　人妖两族混战不休，更兼有层层天劫削去寿元，这诸天万界当中能够安然度过万年岁月却依旧有着昂扬风姿的，唯有那寥寥数人——天道为宗，千秋不朽，红尘炼心，剑耀万古，龙吟大泽，凤舞长空！
　　“当真是。
　　。。
　　好生苦也！”


第272章 陈飞的前世？！
　　记忆追溯转眼间便已归于万古岁月之外，周围的景物却是依旧在飞速地向后流逝着，令得悟明老僧的神识微微战栗着，冰冷刺骨的寒意在他内心深处不自觉产生，随机便时飞速壮大起来，令得僧人那超越千年的禅心泛起了阵阵不稳的波涛——今生此世的记忆便是有着万年以上，这分明证明了一点，那便是这个看起来不过二十五六的青年，真实年龄已然是超过了万年！
　　万年岁月，万年修为，万年记忆，也是万年的战乱纷争！
　　人妖两族混战不休，更兼有层层天劫削去寿元，这诸天万界当中能够安然度过万年岁月却依旧有着昂扬风姿的，唯有那寥寥数人——天道为宗，千秋不朽，红尘炼心，剑耀万古，龙吟大泽，凤舞长空！
　　天道为宗——天道本无常理，万物皆法自然。
　　天道宗万年前入世行走天下的大师兄，此时的天道宗宗主——皇甫文成，执掌万界神剑榜第三位正浩剑，胸怀凌虚剑意，成名一战之时单人独剑深入妖族本营，强行斩杀十三妖神将后，浑身浴血，大笑离去！
　　千秋不朽——千秋界中千秋山，千秋山上千秋寺！
　　千秋寺传人，曾经在人妖两族战场之上，赤足灰袍，垂首吟诵三百《金刚经》，时有天花乱坠，地涌金莲。
　　仅此一役，千万妖族战将战意全无，皈依我佛。
　　后在妖皇出手之后从容离去，执掌万界神剑榜第十七位元武剑！
　　红尘炼心——红尘如狱，众生皆苦，入这滚滚红尘，炼我琉璃般若！
　　红尘阁第十三代圣女，于万年前人妖两族大战之时出阁入世，历练红尘以锻自身一颗玲珑剔透心，手持万界神剑榜第二十一位涵容剑，曾修万界红尘剑诀，但在数十年行走天下之时，这柄神剑却从不曾出剑，只是，当时人妖两族，佛道三修无数青年俊杰却为其而折腰，愿尽平生所学以博得美人一笑，而最为令悟明不敢置信的便是，当时的浮屠塔一脉传人，他的师祖，便曾为其而叛出佛门！
　　险些让三世浮屠剑术断了传承！
　　剑耀万古——灵剑纵横，千万里天河流转！
　　狂生披靡，败尽七十二豪杰雄主！
　　天河剑派祖师，俗姓为陈，后踏入道门，在万年前人妖两族战场最为激烈之时，单人独剑前往了当时战场最为惨烈的北郡十三届，停驻三日，三日间毫不停歇，连战七十二场，剑光披靡之间将那时威名显赫，震慑一方的七十二为位强者尽数战败，无论是天道宗宗主，千秋寺传人还是年轻的妖皇妖后，全部败在了那一口星光闪烁的三尺青锋之下！
　　三日后，青衫染血，大笑离去，自号剑圣！
　　执掌万界神剑榜第七位，灵剑天河！
　　胸中天河剑意包罗天下万事万物，浩渺无尽。
　　纵有千古，横有八荒，无尽种族，无尽剑修当中，天河剑意当可跨入天下最强的三门剑术当中！
　　万年前，天河剑圣之名，天下剑客修者尽皆中心悦而诚服！
　　龙吟大泽，凤舞长空！
　　乃是指妖族当中的妖皇妖后，其深处妖界紫炎星域，究竟有何等秘法，持有何种神兵利器都不甚明了，只是，作为奉行弱肉强食的妖族世界当中，能够站在所有妖物的顶端，率领妖族与万年前强者蜂拥的人族相抗衡，其实力之恐怖，可想而知！
　　天道为宗，千秋不朽，红尘炼心，剑耀万古，龙吟大泽，凤舞长空！
　　种族相争，无人可以置身事外，而这六具小诗便是代表了当今之时存活了万年时光的六位超绝强者，那么，这一位青衫男子究竟是其中的哪一位？
　　来这里要见识到三世浮屠剑术，又是有着什么目的？
　　周围的景物依旧快速向后掠去，悟明的神识当中，心念快速生灭流转着——天河界处于人族世界腹地，天道宗宗主所在之处乃是人妖两族接壤地界，即便是站立在整个妖族顶端的妖皇妖后也不可能瞒过天道宗主皇甫文成悄无声息地进入天河界，所以，可以排除妖皇妖后的可能性，天道宗主需要镇压边境，也不可能。
　　。。
　　以他那种高超奥妙的佛道修为来看，应当是执掌元武剑的千秋寺传人了罢，千秋寺传人慈悲为怀，应当不会为难与我才是。
　　。。
　　心念急转，悟明稍稍松了口气，但是就在这时，一副画面却是突兀地出现在他脑海当中，挥之不去——萧瑟天光之下，青衫青年斜持长剑，脸上的神情狷狂而肆意，放声狂笑：“哈哈哈，悟明大师此言何其繆也！
　　三世浮屠，三世浮屠，此时不过展示了三世的一部分，有怎能说是三世浮屠尽数展示了呢？
　　小子陈飞，恳求大师将此剑术展示于此！”
　　“。
　　。。
　　小子陈飞，恳求大师将此剑术展示于此！”
　　“。
　　。。
　　陈飞。
　　。。”
　　“陈！”
　　识海再也维持不住千年禅心的古井无波，半透明的神识之躯狠狠地颤抖着，此时悟明脑海当中唯有一个念头——此人姓名，叫做陈飞！
　　此人，姓陈！
　　陈！
　　天河剑派祖师，天河剑圣，俗姓为陈！
　　而且前三日曾有传言说道天河剑圣在万年之后又一次出现在这方天地之中，相隔万载，天河灵剑出鞘，当代天机阁阁主殒命，神断魂消！
　　原来是天河剑圣，难怪，难怪年纪轻轻便有如此剑道修为！
　　难怪拥有那般精深的佛道修为——天河剑意浩渺无穷，囊括诸天一切变化，人心佛理，亦在其中啊，怪不得，怪不得！
　　“本以为是虚言妄语，却不想，那传闻竟然是真的。
　　。。”
　　长叹一声，悟明只觉得一股浓浓的苦涩之意浮现心头，看着周围环境的快速变换，心中一阵悲凉——任谁发觉自己被一个已经存在了万年时光岁月的老前辈所算入局中，不知其所欲，不知其所求，不知自身命运，不知前辈目的，却知天下必然大变，众生生灵涂炭，恐怕也是只有这样相同的心境了吧。
　　。。
　　而就在悟明心中忐忑难安之际，周围快速掠动的画面骤然一滞，前方深沉黑暗当中，一股明亮无匹的金色光芒骤然大放，也令得他的神情霎时僵硬——三世浮屠，其中此生记忆已然追溯完成，接下来，便是要进入前世记忆当中。
　　。。
　　诸天万界第一剑，天河剑圣的前世记忆！
　　那又会是怎样的一番光景啊，即便是此时心中难安，悟明亦是难以抑制地低声呢喃出声，下一瞬，神识之躯汇聚成一团，就要顺着陈飞的真灵投入那被剑意所引动的前世记忆当中，但是就在这时，一层淡金色的佛光屏障便是突兀地出现在陈飞前世今生记忆的胶着点之处，其上有着无数繁杂经文流转不定，柔和平淡但却磅礴地不可反抗的巨大力量瞬间便是将悟明的神识之躯牢牢包裹，令得他心中一滞，早已烂熟于心的剑道经文快速运转，想要让自己的真灵突破这一层封印，然而，这周围万千本应该是如臂指使的三世浮屠剑意却是丝毫不去理会自己的主人，不但没有去帮助他突破封锁，甚至还主动汇聚于这层封印当中，剑气如丝运转不休，一遍遍加固着佛光封印，令得悟明的一颗禅心瞬间便是变得冰冷刺骨——三世浮屠之道。
　　。。
　　失控了！
　　神识一阵混乱，悟明感知着周围这一层薄而坚韧的佛光屏障，心中满是惊慌骇然，而就在这时，一股澎湃异常的力量却是陡然从这淡金色的佛光屏障之上爆发，脆弱的神识之躯登时一滞，随即便是疯狂战栗了起来，悟明只感到浑身上下都在被一股澎湃的力量所撕扯着，仿佛下一瞬便是要神魂消散在陈飞的记忆空间当中，心中默念佛偈禅理，浑身力量瞬间爆发，才勉强将自己的神魂定住，避开了魂飞魄散的下场，而此时正在疯狂催动功法的老僧却也没有发现，在他对抗这股力量的同时，周围的景象开始疯狂地倒退了起来，那一抹代表着陈飞前世今生的金色光芒距离他越来越远，越来越远，逐渐连那一抹光影都是完全无法看到。
　　而与此同时，外界，悟明大师枯瘦沧桑的脸庞变得越发煞白，没有一丝血色，突然，那张几如白纸的脸庞一阵抽搐，随即噗呲一声直接狠狠喷出了一口殷红的鲜血，温热的鲜血沾染在灰白色僧袍之上，刺目无比，悟明的双目微微颤抖了一下，随即缓缓睁开，那双本来如同一片汪洋般深不可测的双瞳此时却如同是干枯的泉眼一般，毫无生气可言！
　　“呼，呼。
　　。。
　　呼~”如同破旧抽风机一般夸张的呼吸声中，枯瘦的僧人撑着大地艰难地直起了身子，眸光前移看向了陈飞的方向，随即便如同是遭到了雷击一般，消瘦的身躯狠狠一颤，嘴唇张开微微颤抖了几下，却是一句话也说不出来——在他身前，身穿青衫的青年依旧如之前一般垂首伫立，只是那一道挺拔的身躯不知何时已经被一层淡金色的佛光所彻底笼罩，金色佛经在其上流转不休，释放出阵阵澎湃的力量，清净自在，诸邪不侵不饶，难坏我佛心禅境！
　　但是无论是悟明，还是浮屠城之上观战的人却都没有把自己的目光投向这一层明显极为不凡的佛光屏障之上，而是死死盯着陈飞身旁三丈之内——那三世浮屠剑意所化的昂藏大汉，儒雅书生依旧盘坐在地，垂首诵经不止，只是。
　　。。
　　在陈飞正前方，悟明之前所在的位置，却又多了一道幻象，身穿灰色僧袍，面容枯瘦古拙，双目深陷，如同两片无尽汪洋，此时正盘坐在地，垂首诵经不止！
　　映照在悟明黯淡的双眸当中，令得那枯瘦的身体如同看到了世上最为恐惧之物一般，微微颤栗不止，深深倒吸了一口凉气，悟明再看向那垂首而立的青年，脸庞之上已经满是恐惧惊骇之色——三世浮屠剑意主动发动，甚至不惜反噬与我，竟然只是因为想要唤醒你的前世记忆。
　　。。
　　陈飞，天河剑圣，你的前世究竟是什么存在！
　　与我佛门，又有何关联！
　　而此时，陈飞识海当中，景色已然是剧烈变换，没有漆黑，没有空白，没有那令人心中抽搐的血腥殷红，刀枪剑影，也没有了那直欲焚天裂地的烈烈明黄。
　　。。
　　陈飞自身的意识从三世浮屠剑意爆发之时的昏暗当中复苏，猛地睁开双眼，映入眼帘的已然不是浮屠城之外那极富天河界特色的景物，放眼望去，唯有湛蓝色的一片澄澈天空，直直蔓延到了视野所能及的尽头之处，令人心旷而神怡，神情微顿，陈飞突地发现，那天边的云朵竟然不是常见的白色，而是呈现了一种极为柔和的淡金之色，予人一种奇异的清净之感，却也不乏威严。
　　而且，还在飞速向着身后掠去！
　　在地面之上眺望天空，云雾便是已经极为巨大，而若是身在半空当中，那些大些的云朵其面积大小简直不下于寻常一座巨大城池，而此时，这些几乎等同于一座座巨大城池的云雾却是以一种极为不可思议的速度向着陈飞身后掠去！
　　令得陈飞眉头微微皱起，目光下垂，只见一团云雾正飘忽不定，将陈飞的双脚牢牢承载，其色成七彩，光华流转间没有一丝媚彩，反倒是透露出一股深沉的慈悲意境，令得陈飞的瞳孔骤然收缩，不由地失声呢喃：“七彩，祥云？
　　！”
　　正在这时，一声呼啸之音从他身旁闪过，令得陈飞下意识抬头看去，但见远处一朵七彩祥云，正在快速向着前方掠去，其上一位男子昂扬站立，身穿淡黄僧袍，顶结五髻，脑后一道琉璃色光芒宛若圆月，散发出阵阵清净自在解脱之意，令得陈飞的身形霎时一僵，喉结上下抖动，许久后，右手五指微张，一层水光快速汇聚成镜，随即缓缓抬起放在面前，咽了一口唾沫，陈飞艰难地看向水镜，随即脸上神情便是彻底僵硬——镜面当中，一名男子眉目平和隐含慈悲之色，脑后琉璃佛光温润如玉，双目瞪大，面色神情。
　　。。
　　惊骇欲绝。
　　“我的前世？
　　！”
　　（感谢徐建成学生的打赏，以及eopul的月票，谢谢~）


第273章 大雷音寺！
　　无尽高空之处，天边有淡金色祥云漫卷漫舒，金色的祥光透露着满满的慈悲之意，而在这团团祥云包裹之上当中，一位脚踏七彩祥云的修长男子身穿着明黄色僧袍，眉目舒缓，隐含慈悲之念，顶结五髻，意味可得世上五种智慧，可堪破诸般迷障，脑后一团琉璃佛光微微释放着温和的光芒，自有大清净自在超脱的意境，若是凡俗佛修看到此人，必然跪伏在地，虔诚诵经不止——佛光隐含，足踏祥云，观其面貌神色，已然是达到了佛门菩萨果位！
　　菩萨摩诃萨——于阿耨多罗三藐三菩提不退转；皆得陀罗尼；乐说辩才，转不退******；供养无量百千诸佛，于诸佛所殖众德本，常为诸佛之所称叹；以慈修身，善入佛慧；通达大智，到于彼岸；名称普闻无量世界，能度无数百千众生。
　　凡尘中无数佛修勤为修持，一生不可放松，其最大的奢望不过是能够抵达诸漏已尽，无复烦恼的阿罗汉之境，而菩萨果位更是阿罗汉所难以乞及的境界！
　　下一步，便是佛陀，大觉悟，大超脱!只是此时，这位明显已经是距离佛陀之境一步之遥的大菩萨却是动作僵硬地伸出了右手，五指微张之间，一股清澈的水光在他指尖闪烁着，化作了一面清澈的水镜，随即这位超凡脱俗的菩萨便是极为失态地咽了一口唾沫，缓缓将手中水镜举到了面前，下一瞬，那张慈悲祥和的面庞瞬间僵做一团。
　　“这时。
　　。。
　　我的前世？”
　　看着水镜当中那张惊骇失措的慈悲脸庞，陈飞脑海当中如同是被天雷狠狠击打了一般浑浑噩噩的——我的前世，是菩萨？
　　！“呵。
　　。。
　　这，这怎么可能？”
　　心中惊慌，手腕不自觉地微微颤抖着，那一层清澈的水镜之上泛起了点点波光，随即便是怦然一声，直接破碎，水滴答在陈飞手中，一种冰凉的触感传入心间，令得陈飞心中微顿，深深吸了一口气，有些慌乱的神情慢慢平静了下来，那张脸庞之上又变回了原本的那种慈悲祥和，平和的双瞳当中神色闪烁不定——。
　　。如果说那三世浮屠剑术当真是如同传说中那般神奇的话，那么这一位不知名的菩萨便真的是我的前世了。
　　。即便是经过了最初的惊慌，此时陈飞在念及这一个可能之时依旧是心中一阵不可思议——这可是神话当中的菩萨啊，已经相当于道门金仙级别的超级强者了，跳出三界外，不在五行中！
　　那些寻常世界，位面的规则，天道，已经无法在对其造成一丝半点的困扰！
　　像是陈飞主世界的那些所谓神祇强者，其最强一击恐怕都难以将之撼动分毫，那些法则在触及到菩萨的同时便会重定地水风火，化为无物！
　　无论是在什么世界，都堪称是最强的境界！
　　而这样的强者，却是陈飞的前世！
　　“当真是，太不可思议了，只是不知道这位菩萨到底是什么样的，是比较弱小的普通菩萨，还是，传说中不逊色于寻常佛陀的四大菩萨？
　　以及。
　　。。
　　此时出现在这里究竟是有什么目的？
　　寻常闲逛？
　　还是寻朋唤友？”
　　心念转动之时，陈飞的神识疯狂地在这一具菩萨之躯的脑海当中掠动，但是除去一片片的佛法妙语之外，竟然是找不到半点有关这位菩萨跟脚的记忆碎片，令得陈飞面上两道柔和的宽眉紧紧皱起，但是就在这时，一抹七彩光芒又一次出现，在陈飞虹膜深处投下了一道绚烂的倒映，令得陈飞双目微微眯起——。
　　。那个方向。
　　。是了，和刚刚那一位菩萨前往的方向一致，应该是同一个地方。
　　。心下一动，脚下刚刚已经停驻的七彩祥云微微拂动了一下，随即便是载着陈飞向着同一个方向急速掠去，周围一团团巨大的金色祥云飞快地向后退去，速度比之陈飞曾经巅峰时期的最高速都要快出数十倍，但是他却没有感到有一丝消耗，如同这朵七彩祥云本来就是要以这种速度，向着那个方向前进，而陈飞只不过是恰逢其会踏上了这一朵祥云而已！
　　而即便是在以如此速度前进，陈飞也只是感到有轻微而柔和的微风拂面而过，如同是阳春三月穿过林间，抚过湖面的柔风一般，没有一丝半点高空罡风应有的刚猛凌厉！
　　“菩萨的手段，果然非同凡响啊。
　　。。”
　　细细体味了一下与自己纵剑飞跃之时的不同，陈飞微微摇了摇头，不由地感慨出声微微赞叹道，但是下一瞬他却突然想到这一位面目慈悲的菩萨便是自己的前世，也可以说就是他陈飞自己，那么，自己这岂不是在夸赞自己？
　　自卖自夸？
　　心中的念头令得陈飞的面容微微一僵，而在这同时，这朵七彩的祥云已经带着陈飞掠过了不知多少距离，若是他能够辨别到前进的方向，应当可以认出，他此时正在朝着正西方飞速前进！
　　其在九天之上，驾云往西飞腾而去，极西之处，名为西天极乐，其中婆娑世界，名为佛国，无量量比丘持戒诵经不止，国中有灵山，上有佛寺，因由佛祖释迦牟尼佛在此讲经，佛音说法，其如雷震，故，名为。
　　。。
　　大雷音！
　　“大。
　　。。
　　雷音寺？”
　　看着眼前那张巨大牌匾之上意境悠长无尽的四个大字，陈飞再也保持不止自己古井无波的心境，瞬间脸色大变，浑身有如雷噬一般微微颤抖不止，僵硬地抬头看去，佛寺当中有塔，直直通上了霄汉之中，以陈飞此时的目力也是难以看到尽头，灵山之上，有种种奇花异果，散发着清淡平和的香味，树林之间，数只白色猿猴嬉闹玩耍，随意动作之间澎湃的力量一览无余，山下有湖，金色神龙在其中盘旋假寐，片片鳞甲反射着柔和的光芒，却又令人心中震撼的力量，陡然间一声响彻天地的清鸣响起，令得陈飞身子一颤，猛地抬头看去，数只火凤青鸾自他视线当中远去，声声长鸣，似乎能够直通紫府青冥，金色祥云当中，一道道七彩祥光自四面八方飞来，留下了无数绚烂的残影，令得陈飞瞳孔一阵收缩，口干舌燥——大雷音寺，佛祖讲法，万佛出世，有百千罗汉，四方菩萨相随！
　　这是，唯有古老传说中才有的盛况，可是。
　　。。
　　。只是，竟也有我一席！
　　（感谢落叶菊花残，鎏岁月的月票，以及万古蒙尊的打赏，谢谢~）


第274章 吾为。。。
　　顶摩霄汉中，根接须弥脉。
　　巧峰排列，怪石参差。
　　悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。
　　仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。
　　彩凤双双，青鸾对对。
　　彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。
　　又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。
　　东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。
　　天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。
　　浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。
　　红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。
　　这里，便是西天极乐之处，佛祖讲经之所！
　　神情浑浑噩噩的陈飞混在了一位位身穿僧袍，脚踏祥云的罗汉菩萨当中，朝着大雷音寺的内部走去，心中一阵阵恍惚不定，却也就没有发现周围那些罗汉，甚至于是菩萨们看向自己的眼神——尊敬，憧憬，那绝非是看向一般菩萨的眼神！
　　在整个无量佛国当中，菩萨果位当中能有享有如此尊崇的不过四位！
　　大智，文殊菩萨！
　　——摄心为戒，由戒生定，由定生慧。
　　大行，普贤菩萨！
　　——以十大愿王为本愿，从一者礼敬诸佛到十者普皆回向，普度众生！
　　大悲，观世音菩萨！
　　——救度诸末法，观世音为最。
　　悲，拔除众生之苦！
　　大愿，地藏王菩萨！
　　——安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！
　　这四位大菩萨，即便是一般的佛陀相见也要持之以礼，恭敬相待，而陈飞前世的身份，显然便是这四位大菩萨之一！
　　浑浑噩噩地混在了诸位罗汉菩萨当中的陈飞越过了一座座佛堂，最终来至了一片空旷之所，放眼望去，四处金色祥云漫卷漫舒，唯有一株青翠而气魄雄伟的菩提树立于中央，枝叶飞舞之间似有着种种智慧之光变化升腾，而在那颗青翠的菩提树之下，却是盘坐着一位身穿灰袍的僧人，双目平和，似乎蕴含了世间诸般奥妙智慧，令人不自觉地沉浸其中，皮肤白皙细腻，如同是十六七岁的少年，但是那沉静安然的气质又分明是唯有历经一切的老者才能拥有，面容隐含慈悲，又如同是宽厚的长者，正在面带微笑地注视着你。
　　“佛祖。
　　。。”
　　几乎是在见到这位灰袍僧人的第一瞬间，陈飞心中便是明白了他的身份——放眼这无数世界当中，也唯有这一位尊者有如此风姿，而就在这时，陈飞却突地感觉眼前一亮，之前站立行走在他身前的那些阿罗汉，菩萨，乃至于一些佛陀竟然都是缓缓向着两边退去，一条通道便是瞬间出现在了陈飞与佛祖之间，此时在他面前在无一丝阻碍，以陈飞的目力甚至于可以看到那菩提树下僧人平和温柔的微笑，没有一丝尘埃，令得他本来有些紧张慌乱的心境缓缓平和了下来，深深吸了一口气，陈飞僵硬地踏上了这诸般佛陀罗汉包围的道路之上。
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　“善哉善哉。
　　。。”
　　而就在陈飞踏上了这条道路之后，他每踏出一步，两旁的罗汉尊者便是面色温和地竖掌于胸，微微俯身低喧佛号，向着陈飞致意，观其面貌，眼角眉梢处处尽皆发自内心的恭敬，令得陈飞心中一紧，面上看来依旧平静祥和，但是那垂笼在袖袍当中的双手却是已经紧紧攥起——万佛致意，菩萨阿罗汉开道。
　　。。
　　西天灵山之上，佛祖讲经之时，可以于佛祖身前，聆听大道之音。
　　。。
　　这种待遇。
　　。。
　　这种地位。
　　。。
　　我上辈子，到底是谁啊！
　　这一条通道若是凡人看来，极为遥远，但是对于陈飞，尤其此时还是菩萨修为在声的陈飞而言却不过是极为短的一段距离罢了，不过是几个呼吸的时间，那菩提树下平和的脸庞已然近在咫尺，而随着通道渐渐走到了尽头，陈飞的视野霎时间开阔了起来，在佛祖身前，有四朵金色佛莲，其上已然有三位菩萨面带平和微笑，盘坐于其上，那一位位熟悉的打扮令得陈飞的瞳孔微不可查的收缩了一下——这三位菩萨，他认识，或者说不但是他认识，但凡是知晓一些佛门传说的，对着这三位尊者，都不会陌生！
　　最左方一位，天衣天冠，顶结五髻，表佛五智，面上从容不迫，一手持剑，一手持典，脚旁一只巨大的青色雄狮恭恭敬敬地匍匐着，硕大的头颅低垂在地，乖巧无比——文殊菩萨！
　　而最末尾一位，则是面貌如同满月童子，头戴五佛顶冠，右手持金刚杵，左手持召集金刚铃，坐千叶宝莲华——普贤菩萨！
　　而中间正对着佛祖的陈飞只能约莫看到一个背影，但是却也隐隐约约可以看到，其手上的玉净瓶，色成白玉琉璃，纤尘不染，其上一抹清脆柳枝似乎还沾染着晨时的露珠。
　　。。
　　大慈大悲观世音菩萨！
　　佛门四大菩萨吗？
　　瞳孔不自觉地放大，陈飞看向三位菩萨的眼光当中不自觉带上了些许的崇敬之色——在前世的地球之上，这三位的传说甚至于要比佛祖还要更多，往日里只是在经文佛殿中想象着这几位的尊容，此时却是可以正面看到本尊！
　　但是就在陈飞看向三位菩萨之时，一旁双目微阖的文殊菩萨却是突地睁开双目，对着陈飞面带微笑地微微颔首示意，令得陈飞神情一愣，而在一旁，另外两位大菩萨也是纷纷对他或是颔首，或是微笑，透露出一种善意和。
　　。。
　　熟络的味道。
　　“还不落座？”
　　就在此时，一声平和的声音突地响在陈飞耳旁，在那青翠的菩提树下，身穿灰袍的僧人嘴角微笑，令得陈飞有些受宠若惊地单手竖掌与胸前，见礼说道：“佛祖，弟子。
　　。。”
　　“你既是已经来了，为何还不落座？”
　　还不等他说完，佛祖平和宽厚的声音便是又一次响起，令得他心中微微疑惑——落座？
　　这里好像可没有什么座位给我啊！
　　难道是要我直接打坐在地吗？
　　。。
　　。但是就在这时，他的心脏骤然一突，目光随即僵硬地向着一旁偏移，在那佛前三位菩萨当中，还剩下一座金色莲台！
　　落。
　　。。
　　座？
　　！万佛致意，菩萨阿罗汉开道。
　　。。
　　观音，文殊，普贤。
　　。。
　　与我很是熟络？
　　！我是。
　　。。
　　佛门四大菩萨，大愿——地藏王！


第275章 佛祖讲经！
　　我是。
　　。。
　　佛门抵达菩萨之一——大愿，地藏王？
　　！安忍不动如大地，静虑深密如秘藏？
　　！地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提！
　　心中已然是惊骇欲绝，陈飞面容上却依旧平和慈悲，对着佛祖有些僵硬地微微俯身行礼之后，随即便是缓缓走近了那三位满是传说的大菩萨，文殊菩萨，观世音菩萨，随即便是停驻在了那一朵淡金色的佛莲之前，深深吸了一口气，陈飞对着三位大菩萨微微颔首，平和地落座，刚刚入座，那朵淡金色的佛莲便是微微浮空，莲成九品，自在清静妙相，花叶流转之间陈飞只觉得体内杂念心魔尽数消去，唯余满腔平静安乐。
　　“阿弥陀佛。
　　。。
　　。”
　　就在这时，一声虽极尽平和却又有如天雷一般声威赫赫的佛号声在陈飞耳边响起，他只觉得一股无形的波动席卷了全身上下，心中念头一片通达，再抬起眼来，菩提树下的灰袍僧人坐下已然出现了一道佛莲，面容平和而面带平和微笑，缓缓说道：“诸菩萨摩诃萨。
　　应如是降伏其心。
　　所有一切众生之类。
　　若卵生。
　　若胎生。
　　若湿生。
　　若化生。
　　若有色。
　　若无色。
　　若有想。
　　若无想。
　　若非有想。
　　非无想。
　　我皆令入无余涅盘而灭度之。
　　如是灭度无量无数无边众生。
　　实无众生得灭度者。
　　何以故。
　　须菩提。
　　若菩萨有我相。
　　人相。
　　众生相。
　　寿者相。
　　即非菩萨。
　　。。”
　　声音当中，隐隐带有大道之音，落入陈飞耳中，即便是他年少之时已经在少林寺勤修佛门武学十年，却也根本不懂其意义，但是不知为何，明明根本不知道那些佛门妙语的意义，这些语句当中蕴含的大道却是毫无阻碍得进入了陈飞的内心深处，身体当中净如琉璃的佛门气息按着浑厚澄明的方式在陈飞体内运行着，而比之自身修为的变化，更令陈飞无可自拔的却是那种心境澄明，毫无尘埃沾染的大智慧气息，双目微阖，眼角眉梢尽是那有如醉酒一般的迷恋，陈飞一如周边无数佛陀罗汉一般，全身心地沉浸入了佛祖的讲经当中。
　　而在陈飞沉浸如佛祖讲经之时，天空当中无数雷霆似隐若现，无尽繁花下落，其色泽洁白无瑕，花叶舒展之间，超然觉悟，幻化无穷的精神清晰无比，若是陈飞此时意识清醒，必然为之而惊骇失色——拥有自我意境，这乃是黄金级以上强者的标志，而以自身意志干涉周围的环境，令得他人感知到自己的情绪意志，更是已经抵达了一方豪雄的传奇之境！
　　而这样的境界，竟然就在这佛陀讲法之时，由天地自然产生，观其数量，几乎是要以数千来计，也即是佛祖讲经片刻，便能够产生数千传奇之境的强者！
　　而与此同时，地面之上，无尽淡金色佛莲生灭不止，大道轮回，生死之道被其尽数阐述演绎！
　　天边有浑厚的螺鼓之音自然产生，隐约有三界天神低声赞叹之音充斥着这一方天地，浩大无穷！
　　扣法鼓，吹法螺，执法剑，建法幢，震法雷，曜法电，澍法雨，演法施。
　　常以法音，觉诸世间。
　　光明普照无量佛土，一切世界六种震动！
　　此即为，佛音说法！
　　“。
　　。。
　　发阿耨多罗三藐三菩提心者。
　　于一切法。
　　应如是知。
　　如是见。
　　如是信解。
　　不生法相。
　　法相，是名法相，而非法相。”
　　宽厚的声音缓缓落下了最后一声，在空气中荡出了层层涟漪，而在余音落尽之时，陈飞眉头微颤，缓缓地睁开了一双眸子，其中琉璃剔透，毫无一丝尘埃夹杂，唯有大解脱智慧的般若。
　　心中种种杂念疑虑，焦躁不安，尽数消失不见，留下了无尽的欣喜愉悦，那是一名修行者得闻大道之后最本质而且真实的感受。
　　“阿弥陀佛，多谢我佛慈悲。
　　。。
　　。”
　　心中欣喜，陈飞忍不住从佛莲之上长身直起，双手合十对着那名在菩提树下盘腿而坐的灰袍僧人恭敬行礼说道，陈飞语气平和已极，但是这一声感谢声却是如同山河怒涛一般气魄雄壮，连绵不绝，却是周围所有听闻佛祖讲经的佛陀罗汉尽皆都如同是陈飞一般立起，双手合十对着菩提树下的佛祖欣喜问谢。
　　“且去吧。
　　。。”
　　平和的声音中，佛祖缓缓闭上了充满智慧的双目，平静地盘坐在了菩提树下，枝叶平静拂动，其面容之上平和而静，显然是已然进入了无量义处三昧的境界，身心不动，众佛陀罗汉又是低声一声佛号，便是脚踏祥云，各自向着自身所在的山门之处飞去。
　　“阿弥陀佛，地藏菩萨，吾等下次灵山讲经之时再会罢~”与身旁那三位大菩萨平和地打了招呼之后，陈飞脚下也是出现了一朵七彩祥云，脚下一动便是瞬间承载着陈飞冲天而起，也不曾辨别什么方向，便是快速消失在了佛门灵山之处，能够来此听闻佛祖讲经说法的，尽皆都是不同凡响的佛陀菩萨一流，其御光驾云的速度之快，不过是数个呼吸，之前还是各处灵圣的西天灵山大雷音寺便是一片空旷，唯有淡金色的祥云在漫卷漫舒。
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　只是，这时在这空旷的灵山地界却突然低低响起了一声佛号，金色佛莲之上，一位面容平和慈悲的菩萨长身而起，身形修长，纤长手掌之上托着一个白玉净瓶，色成琉璃之光，纤尘不染，在玉净瓶当中，一株青翠的柳枝之上似乎还带着点点露珠，诱人无比。
　　大慈大悲，观世音菩萨。
　　而此时这一位充满了传奇色彩的大菩萨那慈和的眉目之间正充满了疑虑之色，单手竖立胸前，对着佛祖微微一礼，低声问道：“佛祖，弟子有一事不明。
　　。。
　　地藏王菩萨他。
　　。。”
　　“是看他的气机不对，虚幻而不真实，是吗？”
　　平和的声音缓缓响起，佛祖微微睁开双目，嘴角带着一抹安然平静的笑意，看着观世音菩萨，眸子里面似有无穷宇宙生灭，缓缓说道：“我曾问他，既然来了，为何不落座。
　　。。
　　。”
　　“他既然来了，那么落座即可。
　　。。”
　　观世音菩萨闻言神情微微一顿，下一瞬，面上的疑虑尽去，单手竖立胸前，俯身浅笑说道：“弟子，谨遵世尊法旨。
　　。。”
　　（感谢￥不可理喻的世界，修沐大人，骷雷，秒杀土豆，珑武，MR不靠谱同学，帅不帅不用盖，fabgya，暴走小说，RDYUG，強姦犯的辨護律師的月票，飞遍世界，快乐的多塔小王子的打赏，以及暴走小说的红包，谢谢诸位了~）


第276章 四十九年！
　　七彩祥云之上，陈飞平和伫立，耳边似乎还在回荡着佛祖讲经之时那宛若天雷一般振聋发聩的大道之音，眼角眉梢之上，满是迷醉之色，两旁的金色祥云飞速向后掠去，许久之后，陈飞才是缓缓松了一口气，摇了摇头感慨出声道：“佛祖讲经，有如雷震，震人心魄。
　　。。
　　果真是名不虚传啊，我这一次从这前世记忆当中破界而出之后，若是踏上佛修之门，恐怕不需数十年时光便是可以达到寻常佛修究其一生也无法乞及的罗汉果位！”
　　这就是所谓强者传道，高屋建瓴的作用！
　　也便是那些世家门派之所以能够比之散修更加容易成长的原因！
　　若是那寻常强者可以让后辈弟子早些成长上一二十年，那么陈飞在佛修之上节约的时间恐怕没有人能够算得清楚了——毕竟，给他高屋建瓴的，可是这诸天万界，无数神话传说当中，最强的佛修者！
　　佛祖，释迦摩尼！
　　明了本性，得见真观，不朽，不坏，不灭！
　　“。
　　。。
　　若是当真能够如今日这般，在佛祖座下听经讲道数百上千载，恐怕即便是我这样没有什么佛缘心性的人，也能够证得金刚般若，立地成佛吧。
　　。。”
　　神情古怪地叹了一口气，陈飞忍不住低声说道，“呵~这样大的诱惑，若是这不是什么前世记忆，而是我真正的真灵存在就好了啊，能够修成佛门果位，即便是最为普通的罗汉金刚，恐怕也足以率领着深渊当中的大家杀回人间了吧，当真是可惜啊。
　　。。”
　　暗自喟叹了一声，陈飞抬起头来，突地神情一僵——周围的金色祥云无边无际，似乎是直接去蔓延到了这整个天地的尽头，除此之外，陈飞的整个视野当中没有任何其他的存在，这番景象美不胜收，却也是空旷无比，令得陈飞脸上的神情越发僵硬。
　　“。
　　。。
　　这里是，哪里啊。
　　。。”
　　“然后，我应该是有洞府或者道场吧，到底是在哪里？
　　地藏王，地藏王。
　　。。
　　该不会。
　　。。”
　　脑海当中闪出一个诡异的想法，令得陈飞的面色霎时僵硬一片——“是在地狱吧!”天光清朗，流水潺潺，一汪清泉在山脚流转，山上处处青秀，隐约有白猿在林梢攀援，仙鹤长鸣与天，一派仙家福地的情况，陈飞按住云头，微阖双眸，早已比之后世强悍不知多少倍的感知之力瞬间将这一座小山笼罩，柔和地盘旋着探入其中，片刻后，陈飞才缓缓松了一口气，脸上的神情轻松了不少——这座山上灵气澎湃，但是却没有什么修行者占据在这里，刚刚好可以作为陈飞的落脚之地，反正他没有打算永远呆在这一方世界，找到契机便是可以打破前世今生的胶着之处，回到原来的时空，这里，不过是暂居之地罢了。
　　。。
　　“。
　　。。
　　只是，可惜看不到谛听了。
　　。”
　　微微遗憾地叹了口气，陈飞右手轻轻抬起，白皙如玉的五指微微张开，淡金色的佛光在指尖流转不定，一股澎湃而浩大的气机缓缓从陈飞身上升腾而起，随即将这座山清水秀的灵山地脉所笼罩，陈飞双目当中金光缓缓流转，平和说道：“我之道场，当立于山巅之上，可沐朝阳之光，饮如盏月华。
　　。。
　　。”
　　话音缓缓飘落，陈飞身下的小山便是发生了巨大的变化，原本被遒劲松林所占据的山巅之上，那些枝桠虬结的灵松直接消失，出现在了山腰之处，原本的山巅变得空空旷旷的，但是下一瞬，便有道道金光闪耀而起，相互交错联结，构筑成了一座朴素却也不失大气的庙宇，随即，那道道温润的金色光华便是慢慢散去，流露出的是暗红色的木质纹理，不过片刻，这里便是出现了一栋庙宇，古色古香，但是陈飞的话语却依旧还在继续不紧不慢地响起——“有竹林与畔，清泉流转。
　　。。”
　　无声无息，在那庙宇左右，出现了浓密的竹林，青翠喜人，将这座庙宇全然遮蔽，仅仅露出了一点翘起的飞檐，平添了几许幽然自在的意味，庙宇之前，一条青石路蔓延而出，有清澈流泉流淌而过，将青石渲染地干净无比。
　　口含宪章，言出而法随！
　　踏~轻微的踏步声，陈飞缓缓落在了寺庙之前，平平伸出双手将虚掩的房门推开，露出了朴素的寺庙内景，一房一殿，一花一树一青石，干净简洁，一尘不染，令得陈飞满意地笑了笑，背负双手，低声长吟：“深山隐古寺，禅房花木深，不错，不错。
　　。。”
　　随即缓缓踏步走入了自己‘暂时的道场’之内，背影渐渐消失，暗色的木门吱呀轻响，缓缓闭合。
　　春去秋来，又是几番寒暑变换。
　　青石覆雪，平添人世数缕沧桑。
　　这扇木门，一闭，便是整整四十九年岁月，期间有五百八十八次阴晴圆缺，一万七千八百八十余次月落日升，霜露履地，陈飞却是再也不曾从这座大门当中走出，寺庙之内，禅房当中，有人枯瘦如柴，平和盘腿而坐，身上落尘已然极厚——当~当~当~正在这时，虚空当中，一种清澈而浩大的钟鸣声轻轻响起，令得盘坐在禅房当中的陈飞身形一颤，眼皮微微颤动，闭合了整整四十九年岁月的双目便是缓缓睁开，眸光依旧宛若琉璃一般澄澈，只是在那深处却是增添了几番疑惑之色，宛若白壁有瑕，令人叹惋不已。
　　“我。
　　。。
　　已经有四十九年，这么久了吗？”
　　微微开口，只是声音却是如同枯木一般沙哑无比，双目缓缓闭合，陈飞缓缓直起了身子，落在身上的灰尘无声无息消失不见，黯淡的僧袍重又变得崭新，平静地向前走去，枯瘦的身体以肉眼可见的速度丰满了起来，肌肉重新变得有力，待到陈飞走到房门之处时，他又重新变成了那位风姿卓绝的佛门四大菩萨，大愿——地藏王！
　　吱呀~禅房的房门缓缓打开，明亮和煦的阳光从门缝中倾泻而入，令得陈飞有些不习惯地皱了皱眉，双目缓缓睁开，其色澄澈无波——四十九年了，一直在探究自身，看这一世与后世的差距，想要找出突破这前世记忆世界的契机，但是随着探究的时间越长，陈飞却是越来越迷惑，这一世的菩萨之身，对他而言实在是过于浩大而强悍，以他的佛学修为，自身的很多状态根本就不明白！
　　“。
　　。不过，还好，四十九年已过，又到了佛祖灵山讲法的时候了，真的很及时啊。
　　。。”
　　双目微眯轻叹一声，陈飞脚下云气蒸腾，七彩祥云重又出现，云气翻腾之际，以极快的速度载着陈飞向着西方灵山的方向掠去！


第277章 二次讲经！（上）
　　脚踏七彩祥云，陈飞于半空当中向着灵山地界飞速略尽着，一路上金色的祥云在晨曦映照之下更为绚烂美妙，但是已然闭关了足足四十九年的陈飞却是没有多看上这美景哪怕一眼，体内属于佛门菩萨果位强者的气机流转之下，七彩祥云的速度已然达到了极致，七彩华光流转之间，陈飞已然是化作流光消失在了天边尽头之处。
　　明明是腾云驾雾的手段，此时却是生生用出了御剑虹光之术的威能！
　　若是被寻常修者所看到，必然会心中惊骇无比，说不出话来，但是陈飞却是毫不在意，他此时只恨不得速度快一些，再快一些，最好能够直接跨越这无穷空间，直接抵达西天灵山，佛祖座下才好！
　　他心中，有太多太多疑惑了！
　　想要从这前世记忆世界当中超脱而出，必须要去了解这个世界的自己，也就是地藏王菩萨的一切，看起究竟与自身后世的差别在那里，然后以着这一点小小的差距为契机，照见自我，从前世今生的交接之处突破而出，彻底回归到后世当中！
　　只是，他却根本不明白这一世的自己！
　　完完全全，一点都不明白！
　　何为般若？
　　何为琉璃净体?
　　何为内明外澈，纯净无暇？
　　这些佛门称呼，他每一个字都明白，但是连在了一起，却是完全地一头雾水，若是再这样下去，他恐怕究其一生也无法从这前世地藏王的记忆当中出去，回到外界了！
　　“。
　　。这怎么可以啊。
　　。。”
　　心中焦急，脚下祥云一阵翻腾，速度在已经抵达巅峰之时竟是再一次做出了突破，载着陈飞如同一道流光一般向着西天飞去，气流激荡不休，周围随意卷舒着的金色祥云无声无息间寸寸破碎，看起来刺目惊心。
　　当~当~当~以极限速度驾驭祥云片刻之后，清澈而浩大的洪钟大吕之音渐渐出现在陈飞耳中，远处，灵山那澄澈空明的佛门气息已经显露端倪，令得陈飞嘴角不自觉露出了一丝喜色，更加发力催动了脚下祥云，不过是熟悉时间，大雷音寺的牌匾便是出现在了陈飞视野当中，当即身形一顿，按下云头，轻轻落在了地面之上，此次可不同于四十九年前第一次来灵山听经之时那般局促不安，陈飞微微吸了口气，伸出双手轻理袖袍，待得身上气息一片从容平和，这才缓缓踏上前去。
　　“阿弥陀佛，四十九年未见，菩萨姿容更甚啊！”
　　驻守大雷音寺两旁的罗汉见陈飞的身影出现，面上微微露出了一丝诧异之色，右面一位体型稍胖，面色始终带笑的罗汉当前一步，单手竖立胸前对着陈飞微微一礼，随即便是笑呵呵地开口说道：“此番佛祖讲经说法，菩萨却是第一个。
　　。。”
　　“阿弥陀佛，在下心念佛祖大道，是以来得有些早了罢。
　　。。”
　　双手合十微微一礼，陈飞面色从容地回到，那名胖罗汉闻言呵呵一笑，便是说道：“既是如此，那么就还请菩萨入内静坐，佛祖尚未从坐观中苏醒，听经却是还需多等些时日了。”
　　“无妨。”
　　对其微微颔首，陈飞便是缓缓踏步走入了大雷音寺当中，身为菩萨，类似于道门缩地成寸之类的神通，对于此时的陈飞却也不是什么难事，是以不过数息时间，陈飞的身影便是已经消失在了门口两位罗汉的视野当中，令得两位罗汉的神情有些古怪——自古而来，但凡是来此西天灵山之处听佛祖讲经的，无论是太古神灵，还是道门真仙，尽皆都是姿态从容，缓步满入寺中，既是自身地位所限，但与此同时也是表达出对佛祖与大道的尊重，不可过急，似陈飞这般，在大雷音寺当中施展缩地成寸之类的神通赶路的，有史以来还是第一遭！
　　“阿弥陀佛，看起来佛祖所言的确不错。
　　。。”
　　一直沉默不语的枯瘦罗汉突地单手竖立，低声喧了一声佛号，眉目之间满是慈悲之色，而一旁的胖罗汉脸上一直洋溢着的笑意却也是逐渐散去，许久后才长长地叹了一口气，说道：“是啊，一切如我佛所言，地藏王菩萨此番听法不但是第一个来这里，面目虽然依旧从容平和，但内心却是焦躁不安。
　　。。”
　　“怕是，又要多生出几番变故啊，阿弥陀佛。
　　。。”
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　就在这时，天边之处，一道七彩流光又一次闪烁而来，两名罗汉之间的交谈就此而住，两人面貌之上又重新变成了之前的一者沉静肃然，一者面带微笑，守候在大雷音寺门前等待着前来听佛祖讲经说法的诸位佛陀尊者。
　　而与此同时，陈飞也是已经跨入了上一次佛祖讲经说法之地，那四朵金色佛莲依旧还在四十九年前所在的地方，花叶伸展间自有一番清净自在的意境，纤尘不染，似乎根本就没有经历这滚滚红尘的四十九年岁月，而在这四朵佛莲之前，那一棵接天连地的菩提树依旧青翠喜人，枝叶随风轻轻舞动，似乎在阐述着这个世界之上的种种大道，即便并非第一次见到，也还是令得陈飞微微失神了一下——菩提树，如来佛祖曾在此树下得道！
　　而此时，这棵树下便是盘坐着一名身穿朴素灰袍的僧人，面容平和而慈悲，根本看不出其具体年龄，说十余岁有人相信，二三十岁无错，四五十岁亦可，在他身上，你可以看得到这俗世当中的众生面目，仔细看来，却又只是一名慈悲祥和的普通僧人，玄妙无比！
　　无我相，无众生相，诸相非相，诸相空相。
　　此时佛祖面上一片平静而悠然，气息浩渺无际，无所不包，似乎已经神游无尽世界之外，但却又似乎只是在盘坐在这里假寐而已，陈飞不敢打扰，安安静静地走到了上一次佛祖讲经之时自己所盘坐的那朵金莲处，微微撩起衣摆，便是平静地坐了上去，金莲之上一缕但不可闻的光芒闪过，随即缓缓漂浮了起来，陈飞微微吐出一口浊气，双目缓缓闭合，心神内收，佛门真元缓缓流淌，慢慢进入了佛门真观打坐当中。
　　只是，心中的执念却是越发地激荡不休。
　　终于到了，佛祖，讲经。
　　。。
　　(感谢乞活王，dfefsw。
　　小星石头的月票，谢谢~)


第278章 二次讲经！（下）
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　一如四十九年前一般，一声平和淡然但却是如同天雷一般的佛号声直直响起在陈飞的心底深处，将他从深度禅定的境界当中唤醒，却又没有伤其根基分毫，这一手的控制力精妙以及，除去这诸天万界第一佛修的如来佛祖，恐怕即便是一般的佛陀尊者也是无法做到，尤其是对方还是一位不逊色与一般佛陀的大菩萨的情况下，更是如此。
　　眉头微皱，陈飞缓缓睁开了自己的双眼，眼前的大雷音寺已然一如四十九年前一般，被无数佛陀尊者，菩萨罗汉所占据，而在那棵青翠的菩提树下，身穿朴素灰袍的佛祖已然睁开了那双平静的眼睛，瞳孔深处似乎有着无穷宇宙生灭，令人不自觉地沉迷。
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　盘坐在虚空莲台之上的佛祖微微一笑，随即缓缓开口说道：“。
　　应无所住行于布施。
　　所谓不住色布施。
　　不住声香味触法布施。
　　须菩提！
　　菩萨应如是布施。
　　不住于相。
　　何以故？
　　若菩萨不住相布施。
　　其福德不可思量。
　　须菩提。
　　于意云何。
　　东方虚空可思量不。
　　不也。
　　世尊。
　　须菩提。
　　南西北方。
　　四维上下。
　　虚空可思量不。
　　不也。”
　　佛陀说法，有如雷震，时有天花乱坠，地涌金莲，坐下的陈飞双目微阖，嘴角勾起一丝微笑，与周围的无数罗汉菩萨一起沉浸在了佛祖所将的天地大道，玄妙佛经当中，这些年来一直苦苦思索而不得解的种种疑惑难题，被佛祖的微言大义所清晰地剖解在了陈飞的心中，令得他心中欢喜更甚，不自觉地更为沉迷在了佛祖的讲经当中，浑浑噩然而不自知。
　　“。
　　。于意云何。
　　可以身相见如来不。
　　不也。
　　世尊。
　　不可以身相得见如来。
　　何以故。
　　如来所说身相。
　　即非身相。
　　佛告须菩提。
　　凡所有相。
　　皆是虚妄。
　　若见诸相非相。
　　即见如来。
　　。”
　　即便是陈飞与诸位佛陀菩萨有再多不舍，再多疑惑，但是时间依旧在不紧不慢地过去，佛祖缓缓念下了经文的最后一个字，声音散去的同时，陈飞与诸般佛陀罗汉一并睁开了双眼，心中满是得闻大智慧的欣喜愉悦，一齐起身对着那个已经重新闭目盘坐在地的灰袍僧人恭敬一礼，恭声说道：“阿弥陀佛，多谢我佛慈悲。
　　。。
　　。”
　　待得佛祖缓缓说出了下一次灵山讲经之时的时间之后，诸位佛陀尊者，罗汉金刚也便都恭敬地双手合十微微一礼，随即便是各自驾云离去，不过是数个呼吸时间，那些七彩祥云便是在空中留下了一道道残影，消失在了大雷音寺当中，而在这空旷之地，手持玉净瓶的观世音菩萨却依旧留在了最后，对着如来佛祖微微合十一礼，低声问道：“佛祖。
　　。。”
　　但是还不等观世音菩萨的话音落下，佛祖的声音便是平和地响起，将前者尚未说出的话语堵在了喉间，“不可说，不可见，观音大士，你自看着便是。
　　。。”
　　声音虽平和，但是这平素里平静到古井无波的声音中却带着淡却无比真实的笑意，仿佛是在今日的说法当中见到了令这位诸天万界当中第一佛修极为欣喜的事情了一般，令得观世音菩萨的瞳孔微微收缩，垂下的面容当中满是惊骇与不敢置信之色——佛祖，乃大觉悟，大超脱之人！
　　世上的诸般痛苦轮回，滚滚红尘当中的王朝兴灭，人事兴衰，在他看来便只是如同花开花落一般平常的事情一般，其心境澄明而不乱动，心中有众生万物，不论其是善或恶，但是却也正因为心中同时怀揣着这众生万物，已经顿悟佛法真谛，得见宇宙真观的佛祖在另一种程度之上可以算得是真真正正的，无情之人！
　　心中怀揣万事万物，便是不会因为感到某一人的痛苦失落而感到怜悯，也不会因为一人的开心成功而感到满意，天道有恒，一人欣喜，在这世界之上的另一个角落便是绝对会有另外一人感到痛苦悲伤，你的悲伤，正是另一人开心的缘故，而你的幸福，或许便是另一个家庭的痛苦！
　　胸中怀揣着这整个人世，佛祖便不会因为他人的境遇而造成自身情绪心境的波动！
　　而心不妄动，自然不会有乐，不会有喜，不会悲伤，不会痛苦！
　　这便是佛祖，但是却没有人不认为他是真正的慈悲之人！
　　他的慈悲，乃是欲要拔出天下众生万物之苦，是以他便将这众生万物纳入了自己的心胸当中！
　　但是，这样胸怀天下万物！
　　这样心不妄动，永远不会有心境波动的如来佛祖，此时话语当中竟然带上了真正发自于内心深处的喜悦，令得观世音那古井无波的禅心狠狠地抖动了一下，强行按捺住了自身心境的波动，观世音菩萨单手竖立胸前，低声回道：“阿弥陀佛，弟子，遵我佛法旨！”
　　而与此同时，半空当中，陈飞已经驾驭着那朵七彩祥云，正在以一种近乎于疯狂的速度朝着自己那暂时的道场方向飞速掠去，周围淡金色的祥云被其恐怖的速度激起的激流切割地支离破碎，失去了全部的美感，但是这些却完全无损于陈飞此欣喜若狂的心境——佛祖不愧是佛祖，仅仅是一次讲经，便是将陈飞此前四十九年前所积累的所有疑问全部解决，陈飞心中直觉地一片大道光明，关于这一世的自己，无数的想法生灭，令得陈飞心中无比地笃定——自己这一次只需要数年时间，便是可以找到‘地藏王菩萨’与‘陈飞’这两个存在的不同，然后以此为契机，突破这三世浮屠剑意所唤醒的前世记忆！
　　云气飞腾，属于陈飞自己的那一座灵脉便是已经出现在了他视野的尽头之处，云头一按，七彩霞光散去，陈飞已然踏上了自己的道场之地，嘴角微咧，陈飞发出了一声快意的长笑声，负手踏入了小寺当中。
　　“此番不出十年，某必定突破此界！”
　　木门吱呀一声，缓缓闭合。
　　十年之后，春藤已然将木门尽数缠绕，古意森森，而这扇木门。
　　。。
　　却依旧紧闭！


第279章 心魔！
　　十年过去，春藤已然将木门尽数缠绕，古意森森，而这扇木门。
　　。。
　　却依旧紧闭！
　　二十年过去。
　　。。
　　四十年。
　　。。
　　。四十九年之后，那一声澄澈浩大的钟鸣声又一次在陈飞耳畔响起，令得他身形微微一颤，紧闭着的双目缓缓睁开，其中早已不是曾经澄澈空明的模样，细密的血丝布满了他的双眼当中，竟是有了那么几分狰狞之色，触目惊心，根本不像是一位传说无数，修为通天彻地的佛门大菩萨，反而是如同一个通宵彻读书籍，欲要进京赶考的书生一般，从里到外都透漏着深深的疲倦痛苦之色！
　　双目当中充斥着茫然之色，听着耳边响起的洪钟大吕之音，茫然的神色缓缓散去，嘴唇微颤，缓缓呢喃道：“西天灵山法钟之音？
　　这是。
　　。。
　　佛祖又要在大雷音寺讲经说法了吗？
　　也就是说。
　　。。”
　　“又过了四十九年吗！
　　怎么会！
　　怎么会！”
　　原本有些虚弱的声音陡然变大，一股无形气浪从陈飞的身上疯狂爆发，如同是龙卷一般在这方天地之间肆虐着，陈飞身上的落尘浮土全部消失，身体肌肉重新变得丰满而有力，只是那平和的面容之上却满是愤怒之色，浑身暗金色的佛元如同闹海的蛟龙一般绕着他缠绕不休，看起来不像是一位普度众生的菩萨，反而更像是一位怒目的佛门金刚，或是满是忿怒之相的不动明王！
　　而在陈飞身边晴朗的天空瞬间阴沉了下来，乌云阵阵，狂暴的雷霆在云雾之间流动着，释放着充满了毁灭与破坏性的狂暴气息。
　　通天彻底的灰色龙卷在周围肆意地旋转，将泥土，巨石，树木随意地从大地上卷起，随即在龙卷当中撕扯成碎片，被陈飞道场灵力所吸引而来的种种生物惊慌无比地四处逃窜，妄图逃离这宛若是世界末日一般的世界。
　　一只娇小的梅花鹿在山石之上轻踏几步，敏捷地纵跃躲闪过一块砸下的大石，清澈的眼瞳中闪过一丝庆幸之色，但是就在这时，一股恐怖的撕扯力量突然从虚空当中产生，令得它瞳中的光芒瞬间一滞，化作了无尽的惊恐绝望之色——在其身后，一道龙卷已经蔓延到了附近，以其速度，不过片刻就会被这道通天彻地的恐怖龙卷所卷入其中，随即便会如同那些坚硬的大石一般，被撕扯成碎屑！
　　四蹄拼命地扣住地面，体内勉强算是妖力的力量以前所未有的速度在疯狂地运转，令得它的四肢更为有力，若是寻常有这种突破，它一定会对着朋友嘚瑟好久，但是此时心中却是唯有无尽的恐惧之色——它，在被向后拉扯着，四肢在地面上拉出了深深的印痕，但是却也完全没有用处，它的后肢已经脱离了大地，接着是左前肢，最后，连右前肢也被这股越来越恐怖的风力拉扯地离开了大地，娇小的身躯如同是一片没有重量的树叶一般，被风力扯向龙卷，它只来得及发出一声惨叫，便是以恐怖的速度投射向了那如同绞肉机一般的龙卷当中。
　　。。
　　。完了！
　　啪嗒~与那稚嫩的心性中所想象的千刀万剐的局面不同，迎接这头年幼鹿妖的却是一个宽阔而温暖的怀抱，陈飞抱着这只还算是幼崽的梅花鹿伫立于虚空当中，之前那如同世界末日来临一般的景象，无论是灰色龙卷，还是天雷阵阵，都已经消失不见，风和日丽，天光和熙，若非是这一大片被破坏得狼藉一片的山脉，几乎看不出刚刚这里遭遇了一场堪称毁灭性的巨大灾难！
　　而在这一大片废墟上空，陈飞脸色苍白一片，宽阔的额头之上，细密的汗珠不停地渗出，随即被风吹干，冰冷的凉意直直深处到了陈飞的内心深处，双眼当中暴涨的血色缓缓散去，取而代之的是深深的后怕之色——好险！
　　有一个四十九年，不但没能堪破前世今生的差距，反而发现了越来越多的困惑，不解，心中执念难消，再加上这四十九年的失望痛苦，险些化作了心魔出世，将陈飞此时的道行直接毁灭，若非是隐隐约约听到了一声含着哭腔的惨叫声，他或许真的会沉浸在那种苦苦求索而不可得的痛苦和永远停留在这个记忆世界当中的恐慌而走入偏执，一身佛元化作魔气，直接化佛为魔！
　　到那时，不要说是要回归现世，恐怕那西天灵山之上的无数佛陀便不会让他这个佛门叛徒苟存与世，而以他佛门四大菩萨的身份，恐怕就连那菩提树下的佛祖都会亲自出手，将其真灵镇压！
　　“唉~这番倒是多谢你了啊。
　　。。”
　　微微叹气，陈飞看着怀中一直还在颤颤发抖的鹿妖，眼中流露出一抹混杂着歉意的神情，白皙如玉的右手微微抬起，随即一指轻轻点在了后者的眉心处，一点金光闪烁了一下，鹿妖依旧还是惊慌无比的气息快速地平复了下去，呼吸悠长而安静——佛陀讲经，可以让磐石得道，陈飞虽然佛门修为远远不如如来佛祖，但是以自身气机勾动一只小鹿妖的真灵，却也不是什么难事，待得这只小鹿苏醒之际，它将会直接脱胎换骨，如同是高僧宿慧苏醒一般，无论是在修行还是战斗之时，都会远远超过平凡妖物，便是比之于那些血脉高贵的大妖后代也是不逞多让！
　　毕竟，陈飞此时的身份可是这诸天万界当中都数得上数的高手——地藏王！
　　将这一只陷入沉睡当中的鹿妖小心翼翼地放入了自己的道场当中，陈飞眉头微皱，脚下云气瞬间升腾而起，整个人化作了一道流光朝着西天灵山的方向飞去。
　　当~当~当~响彻天地九幽的洪钟大吕之音越发澎湃，大雷音寺出现在陈飞眼前，云头按下，与镇守寺门的两位罗汉微微颔首之后，陈飞便是大步跨入了大雷音寺当中，缩地成寸的神通之下，不过数个呼吸，那棵枝叶摇曳的菩提树便是出现在了陈飞眼前。
　　看着盘坐在那棵菩提树下的灰袍僧人，陈飞面上一阵阴晴变化，随即化作了满腔的坚定之色，踏步上前，对着佛祖微一抱拳，朗声喝道：“后世剑客，陈飞，见过如来佛祖！”
　　声音清澈而浩大，竟是隐隐约约压过了那法钟之音，令得所有进入大雷音寺的佛陀尊者尽皆面色一滞，心中骇然之下，一双双眼睛不敢置信地看向了那个熟悉却也有几分陌生的身影——。
　　。地藏王菩萨，这是。
　　。。
　　而在抱拳的陈飞面前，菩提树下盘坐的僧人眼皮轻颤，随即，缓缓睁开了双眸。
　　。。


第280章 你是陈飞，还是地藏？
　　“后世剑客，陈飞，见过如来佛祖！”
　　清澈的男性声音极为凛冽，陈飞心中的杂念瞬间化作无有，唯留下了冷静而坚决的念头——两次讲经，加上中间相隔的时间已然是超过了一百年，陈飞对于‘地藏王’与自己的差别依旧是一头雾水，甚至险些引发了心魔执念，或许如果他一直坚持着听佛祖讲经说法，终有一天，他会明了那些玄奥复杂的佛门禅语，但是这一段时间，却是一定是以千年，甚至于万年的时间来计算的！
　　而他陈飞，有记忆的岁月又有多久？
　　虽说他的身体的确是有着万载岁月的痕迹，但是那绝大多数的时间都是在人神大战之后自身真灵被封闭的时候，而他自身有意识，明了自己存在的时间段，也不过不及百年的时间罢了!相较于着西天诸佛而言，可以说是年轻到稚嫩弱小的程度！
　　而若是陈飞当真在这前世记忆当中带上成千上万年——于佛祖座下听经讲法，每日里晨钟暮鼓，青灯古佛与那诸般玄奥佛理相伴随，那么，等到陈飞的佛法修为足以发觉地藏王与自己的不同之时，那时的他。
　　。。
　　恐怕早已变成了真正的地藏王！
　　万年佛法清修，明了诸般佛法智慧，斩除三千烦恼明了自身的，佛门四大菩萨——大愿，地藏王！
　　而非是他，来自地球。
　　当过此刻，上过沙场，与神祇恶魔生死相搏的陈飞！
　　而若是不这样，他却又完全找不出突破的方法，一样是只能够永远得留在这个浩渺无际的记忆空间当中！
　　前后都是死路，似乎绝对没有了一线生机。
　　。。
　　。。
　　。按照‘游戏规则’的确我已经是必输无疑了，但是，谁说我就要按照你们的游戏规则来玩的？
　　不好意思，在下不奉陪了！
　　。。
　　双眼下意识微微眯起，黑瞳深处闪过了一缕冰冷的寒芒，陈飞这具属于地藏王的身体当中，那浑厚到令人不敢置信的精纯佛元以从未有过的恐怖速度疯狂运转了起来，源于灵魂深处的锐利混杂在这些本应当还是宽厚和的力量当中，如同统兵的大将一般率领着这些佛元飞快运转，而佛元的气质也在瞬间发生了变化——依旧浑厚难当，但却也锐利凛然！
　　宛若千钧重剑，铮然而鸣。
　　隐隐约约的剑鸣声登时大作，几乎是压过了西天灵山之上那响彻九天十地的法钟之音，令得汇聚在大雷音寺当中的诸般佛陀尊者尽皆神情一僵，如同是多米诺骨牌一般的，或是色成淡金，或是色染七彩的光芒一个个从那些佛陀尊者的身上升腾了起来，而这里的每一位强者脸上都是充满了惊骇之色——此时即便是有佛元功德护体，他们却也能够清晰地感知到，浑身上下如芒在背的刺痛感，如同是有一柄柄煌煌长剑铮然出鞘，此时正充满威胁气息地悬在他们额前！
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　就在这时，一声宽厚平和的佛号声淡淡响起，空间当中如同是有一层无形无相却又真实存在的波澜掠过一般，那令人心中颤栗的森寒气机如同是春日暖阳下的残雪一般，瞬间消逝一空。
　　一双双眸子下意识转向了声音的源头——大雷音寺中央，一棵通体巨树接天连地，枝叶摇曳似乎占据了整个世界的中西，但是即便是如此，每一个人看向那个方向第一个注意到的却也绝对不是这一棵萦绕着无尽大道妙音的菩提树！
　　在其枝叶之下，一名身穿灰色僧袍的僧人盘腿而立，脸上面容一片平和而醇厚，双眸，已然微微张开！
　　如来佛祖！
　　“地藏王菩萨，你所言，为何事啊。
　　。。”
　　嘴角带着一抹平和的笑意，佛祖对着笔直挺立的陈飞缓缓说道，声音当中没有一丝的忿怒或是疑惑，一如往常一般醇厚，如同是在为陈飞释疑一般，这种平和似乎是有着一种神奇的力量一般直直进入了陈飞心底，令得他已经做好了战斗的心也是不自觉地缓和了下来，狂热的战意和凛冽的剑意同时散去，陈飞微微抿了抿唇，对着佛祖再度抱拳一礼说道：“在下名为陈飞，并非是地藏王菩萨本尊，而应当是地藏王菩萨的真灵转世之躯，在后世当中，凭借一门极其奥妙难测的剑术——三世浮屠剑诀的剑意引动轮回之道，令我的真灵逆转，带着我的记忆和意识来到了我前世，也就是地藏王菩萨的记忆当中。
　　。。”
　　声音刚刚落下，周围的无数菩萨罗汉便是瞬间一滞——。
　　。难怪一向是以‘安忍不动如大地，静虑深密如秘藏’而著称的大愿地藏王菩萨在这百年来气机如此浮躁。
　　。。
　　。。
　　那怪地藏王菩萨的气息如此虚幻而不真实，难怪，他在讲经之时有那般多的奇诡之处。
　　。。
　　原来是因为此时的地藏王菩萨只不过是后世之人的真灵追溯而已啊。
　　。但是就在这时，这些位菩萨罗汉的脸色霎时大变，更有甚者，竟是直接地惊呼出声——地藏王菩萨刚刚说，他是真灵转世之后凭借秘法而追溯记忆而来的！
　　真灵。
　　。。
　　转世之躯？
　　！转世！
　　地藏王菩萨，佛门四大菩萨之一，无论是实力，内蕴还是对于佛法大道的理解都不逊色，甚至于是远超于一般佛陀的超级强者，竟然陨落了！
　　而且是连真灵意识都无法保留，只能够冲入轮回如此惨烈的方式！
　　要知道，这方世界当中，可是有着佛祖这般大觉悟大超脱的存在啊。
　　。。
　　在佛祖面前，将一位明了自身的大菩萨打杀到真灵涣散，重入轮回，这种行为即便是道门最强者都没有办法做到！
　　到底，这个世界又有了什么变故？
　　难道说有不逊色于佛祖这样强大的魔头出世了吗？
　　可是，这又怎么可能呢？
　　一位位菩萨罗汉瞬间就想到了这件事的更深层次当中，那些平日里平和慈祥的面目之上瞬间都被一般无二的忧虑所占据，倒是令得陈飞眉头微微皱起——这。
　　。。
　　与他所想的情况完全不同啊！
　　难道还不够，需要我亲自将这件事情说出来吗？
　　想到这里，陈飞心神一动，身体佛元铮然清鸣，凛冽的剑鸣声混杂了禅宗心心相印的法门，直直响在了每一个人想内心深处，令得那些陷入忧虑当中的佛陀们神情登时一顿，下意识便是转头看向了陈飞的方向，见这里所有佛陀菩萨的注意力都被吸引到了自己身上，陈飞游戏诶偏薄的唇角微微上挑，露出了一个肆意而冰冷的弧度，对着这些位佛陀罗汉，菩萨金刚们一字一顿地说道：“如之前所言，我是后世真灵追溯记忆而来到了这个世界，也就是说。
　　。。
　　这个世界，不过是记忆所构成的，这个世界的一切，你们，天地，甚至于是佛祖，都不过只是我前世的记忆而已，不过虚幻！”
　　声音落地，之前还隐约有几分轻声交谈之音的大雷音寺瞬间一片死寂，所有强者的脸上尽是一片呆滞，一张张面貌不同的脸庞之上却带着同样浓郁的不敢置信，呆呆地看着陈飞。
　　。。
　　。看起来，果然是有些效果的！
　　陈飞嘴角弧度缓缓上扬，黑瞳深处闪烁着明亮的光芒——按照着悟明所言三世浮屠剑意的规则去突破这个记忆世界，等待着陈飞的唯有永远留在这个世界一个选择！
　　既然按照规则没有办法找到两的世界自己的不同，那么就完全将这个记忆世界的规则破坏掉！
　　如同是失控的汽车一般横冲直撞，没有破绽契机，那么就自己创造契机出来！
　　“那么接下来，便是寻到这个契机将这个记忆世界直接撕开一条裂缝了。
　　。。”
　　眸光微眯，陈飞深深吸了一口气，身体当中堪称是惊世骇俗的恐怖感知缓缓升腾而起，便是准备去寻找自己的‘成果’！
　　“哈哈哈哈哈哈。
　　。。”
　　但是就在这时，一连串快意的笑声突然冲天而起，那位曾经驻守着大雷音寺的胖罗汉捂着自己的肚子几乎笑得摊在了地上，如同是在刚刚看到了这个世界之上最为可笑的事情一般，那张胖脸之上的五官叠在了一切，几乎看不真切，而在他身旁，或者说在陈飞视野所能及之处，那些之前还如同卡了壳的机器一般的佛陀们此时尽数都是大笑出声，即便是一向娴静温和的观世音菩萨，也无法遏制住嘴角不住上扬的弧度。
　　“这时。
　　。。
　　怎么了？”
　　完全超乎陈飞预料当中的反应令得他神情一僵，而就在这时，一股澄澈空明的气机却是无声无息地占据了这整个天地，极其澎湃而浩大，陈飞体内即将蔓延而出的感知力在这股气息面前就如同是壮汉面前的婴儿一般，毫无力量可言，几乎是瞬间便是以更为迅捷的速度龟缩到了陈飞识海深处，任其如何催动也是没有半点反应，令得陈飞心中不由得浮现了几许焦躁之情，而在这股焦躁当中，一股森冷的寒意不可遏制地在快速地生长着——。
　　。这个世界，恐怕不只是前世记忆这么简单呐，究竟是因为三世浮屠剑意这一门可怕的剑术传承。
　　。。
　　。。
　　还是因为我自己的身份？
　　但是不管是如何，之前那种清晰无比的力量与强大真实的气机却是无与伦比地向着陈飞证明了一点——这个佛祖，恐怕不是他之前曾经推测的那般，只是地藏王菩萨记忆中佛祖讲经的幻象那么简单了。
　　。对于他自己在过去百年间所展示出的力量，可以用这是地藏王自己的记忆这样的理由去解释，但是，佛祖之前的气机又该如何解释？
　　地臧王菩萨，是绝对不可能会与佛祖交手的！
　　所以他记忆中即便是有佛祖出手时的记忆，但却也不可能会如此清晰而真实！
　　那么。
　　。。
　　便只有一个解释了。
　　。。
　　“呵~”就在陈飞因为心中那个不愿承认却又不得不承认的答案而逐渐变得浑身冰冷的时候，一声轻笑声却是淡淡地在他耳边响起，醇厚而平和，如同是阳春三月和熙的阳光一般，将他心中不可遏制浮现而出的恐惧消融地干干净净，缓缓抬头，佛祖正盘坐在菩提树下，带着温和的微笑在看着他，随即缓缓开口说道：“三世浮屠剑意？
　　三世，为时间，为因果，——剑光可遁于过去未来之间，斩弑此世之物，甚至可以强行颠因倒果，将过去之时弱小的对手斩杀，那么此时的对方自然将会消失于无物！
　　将对手的未来斩杀，那么没有未来之人，将会被这一方天地的因果天道直接扭曲碾杀。
　　浮屠，为灵魂，为轮回，——追循灵魂真我，跨越三道轮回，将其灵魂一点真我灵光埋葬在过去种种幸福痛苦，未来种种祈求希冀当中，迷失自我灵魂。”
　　平和的声音缓缓落下，却令得陈飞如同遭遇雷噬一般身体猛地一僵，双瞳收缩死死盯着眼前那张温和微笑的脸庞，心底深处满是惊骇，与淡淡的恐惧——这一段话，陈飞早已然见过！
　　并非在这一个记忆世界，而是在后世，在天河剑派藏书阁，在天河剑圣的手稿当中看到的！
　　两者相比而言，一字不差！
　　而这也是令得陈飞心中隐约浮现恐惧之心的原因——佛祖懂得三世浮屠剑意，绝对没有任何问题，甚至在陈飞心中，佛祖对于三世浮屠剑意的理解应当是更加精深，因为三世浮屠剑意的本质便是时空生死，轮回之道，对于这方面佛祖绝对要比创出三世浮屠剑意的禅宗前辈要更为精深才是！
　　但是，他却说出了与后世不知多少岁月之后，一名剑修一模一样的话语，一样深浅的感悟，一样的遣词造句方式，甚至连语句的停驻都是一模一样！
　　简直就像，佛祖亲自看过这本书。
　　。。
　　或是他亲手写下了这本书一般！
　　“陈飞。
　　。。”
　　佛祖的声音温和地唤出了陈飞姓名，令得他有些恍惚地下意识抬头看去，在他身前，灰袍僧人盘坐在菩提树下，嘴角微扬，韵味无穷——“既然剑光可以穿越过去现在未来，那么为何你的真灵不可以呢？”
　　“以后世为主，那么地藏便是前生，以此生为上，那么。
　　。。”
　　佛祖话音一顿，澄澈的眸子带笑看着陈飞，声音却是肃然无比，平缓说道：“陈飞，便只是来生！”
　　“你是陈飞，还是地藏？”
　　（感谢乞活王，迷的旅人的月票，以及烟霞子的打赏，谢谢~）


第281章 我与我争执久，宁做我！
　　“你是陈飞，还是地藏？”
　　平静缓和的声音，在陈飞耳中却是丝毫不逊色于平地惊雷一般，他挺得笔直的身形微微一颤，三世浮屠剑意的特性瞬间在心中流过——剑光潜藏于过去未来，伤于现在！
　　既然可以对现世的敌人造成伤害，那么那些穿梭于过去未来的剑光，便绝对不是虚幻！
　　那是真实存在的！
　　而既然可以容纳这些真实存在的剑光，那么那个世界便也是同样真实的！
　　真实到。
　　。。
　　可以容许他，容纳诸天万界，容纳这满天神佛的存在！
　　而如果这个世界是真实的，那么后世的种种对于此时的陈飞反而是虚幻，那，只是不知道多少纪元岁月之后的未来，甚至，不一定会出现的未来！
　　你是陈飞，还是地藏？
　　佛祖的浅笑低问在陈飞心底回荡，令得他心神不自觉地微微恍惚了一下，在他眼前，似乎这一位位面容平和慈悲的佛陀尊者，都在单手竖立胸前，对着他露出了一般无二的柔和笑容，都在低声扣问着他的内心——你是陈飞，还是地藏？
　　声音叠叠障障，将陈飞的世界完全包裹，本应当是古井无波的心境如同只是虚幻一般，被轻易地粉碎，属于地藏王菩萨一生数十万年岁月清修的佛门真元如同是被激怒的蛟龙一般在陈飞体内疯狂地旋转着，狰狞狂暴的长剑嘶鸣声在同一时间响彻了整个九天十地——妖，魔，西天佛域，道门真仙清修之所，九幽紫冥无尽幽魂肆虐之地。
　　。。
　　。。
　　全部都被这一声连绵不绝却又肆意狂暴的剑鸣声所占据！
　　兵兵兵。
　　。。
　　如同是玻璃被石块粗暴粉碎一般的清脆声响当中，原本包围了陈飞整个世界的佛音梵唱之声全部消失，森寒的剑气宛若实质，以陈飞的双脚为中心疯狂地向着四面八方辐射着，在大雷音寺的地面上拉扯出了极其狰狞的剑痕，令得一位位佛门菩萨尊者面色大变，看着那个垂首而立的熟悉身影，双瞳当初满是惊骇，再不复曾经的平和慈祥之色——这里是大雷音寺，佛祖讲经之所！
　　而佛祖自在菩提树下顿悟得道之后，便是在这里为诸般生灵讲道的，而这种行为直到现在，已经是过去了一个纪元之久！
　　十二万九千六百年合为一元！
　　在这一元之岁当中，无数生灵通过听佛祖讲经而得到，修成了佛陀，菩萨，罗汉，金刚等种种果位，足以可见佛祖讲经的效用！
　　佛祖讲经讲了十二万九千六百年，而这些大雷音寺菩提树下平平凡凡的青石板，就也真的听了足足十二万九千六百年！
　　伴随着盘坐在菩提树下悟道的佛祖，一同迎来月升日落，云霞聚散！
　　佛祖为众生讲经之时，它们在这里，当佛祖冥冥所悟之时，它们还在这里！
　　在这些佛陀罗汉心中，这些青石板无形当中早已经吸纳了无数的大道之音，只待得真灵汇聚，便是可以一朝得道，从人人践踏的石板路，一跃而成为众生供奉的佛陀！
　　而即便是此时它们还不曾得道，其本体的坚硬程度，也绝对不是一般的山石可比，即便是与专修体魄的佛门金刚相比，也是不逊分毫！
　　但是，这样不逊色于金刚体魄的青石，就在‘地藏王’无形中激荡而出的剑气之下，寸寸碎裂，人群当中，一位面目粗狂，体魄高大威猛的金刚看着一直蔓延到自己脚下的清晰裂纹，碎裂之处光滑无匹，威猛粗狂的脸上再无半点血色，看着在众人围绕当中，僧袍无风自动的陈飞，以及那脚下依旧在不住碎裂的地面，仿佛就看到了那称得上消瘦的身影将自己的脑袋踩在脚下，然后唯一用力。
　　。。
　　。。
　　咔嚓~幻想出自己如同青石一般被直接踩碎的场景，令得这位金刚身子猛地一颤，下意识便是朝着后面缓缓挪去，而在同时，一位位声名在外的强者都是缓缓后挪，小心翼翼地离开这个变得无比危险的‘地藏王菩萨’铮~就在这时，更为凄厉的剑吟声响起，陈飞缓缓抬起了头，本应当是澄澈空明的眸子里面，刺目的血丝快速蔓延，令得那张宽和的脸庞之上充满了混乱与狂怒的气息，令得几位佛陀尊者下意识地向后退了一步，再也控制不住心中淡淡浮现的恐惧与慌乱之色——佛门四大菩萨之一，不逊色于一般佛陀的超级强者，大愿地藏王。
　　。。
　　心魔入执了？
　　！而就在这些佛门强者慌乱之时，陈飞原本寸草不生的头顶之上，墨色的头发飞快地生长着，不过是熟悉时间，便是长及了肩膀之下，在和熙的风中微微拂动着，剑气纵横睥睨，身上的僧袍在一瞬间被切割粉碎，但是在同一时间，这些冰冷森寒的剑光便是将陈飞的身体上下全全包裹，寒光徐徐散去，留下了一身暗黄色的江湖劲装，长发飘然浮动，陈飞右手微微用力一握，气流爆响当中，一缕祥云被其生生捏碎，祥云当中的功德佛法气机化作了一道淡金色的细绳，右手一动，便是将自己垂下的黑发束起。
　　不过数息时间，众位佛陀菩萨眼前的陈飞便是如同换了一个人，眉目依旧平和慈悲，但在双瞳当中却是带着狂暴凛冽的森寒之色，黑发如墨，在风中微微拂动，如长剑般的脊梁挺着笔直，自有一番昂扬傲然的风骨，若非是其脑后依旧有一圈琉璃佛光微微释放着柔和的光芒，这根本就是凡尘俗世当中一位风姿卓越，纵横江湖的大豪杰剑客，而非是在西天灵山之上听佛祖讲经的佛门大德！
　　“这东西也是麻烦啊。
　　。。”
　　正在这时，陈飞微微皱了皱眉，如同是遇到了什么难题一般低声嘟囔了几声，下一刻，右手两指并起如剑，狠狠一挥而下，暗金色的剑光一闪即逝，却是令得不少金刚都是下意识地向后退了一步，之前那位被陈飞骇破了胆的佛门金刚尤其夸张，威猛如狮的身子一动，便是在一瞬间平地里移动了不知多少次！
　　灵山之上浓郁宛若实质的佛门元气被其所激，发出了一连串噼里啪啦宛若惊雷的爆响声。
　　剑光散去，那名金刚的动作也随之一顿，粗狂的脸庞之上满是苍白之色——之前的动作意味非常，明明真实但却又透露着浓浓的虚幻，不在此界三世之内，这种高深的佛法运用，即便是以他的金刚修为也是相当大的负荷！
　　强行使用甚至于还会对他自身的根基造成不可逆转的伤害，若在平时他绝对不会如此冒失，但是陈飞之前将大雷音寺听佛祖讲经的青石全部切割的一幕已经是在他内心深处留下了深深的阴影，令得他在剑光升起的瞬间便是采取了这样的动作。
　　“呼哈~呼哈~”急促地喘息着，体内沸腾的佛元缓缓平和了下来，定睛看去，那道剑光却似乎没有造成什么后果一般，这大雷音寺之前没有丝毫的慌乱之声，唯有一片寂静，似乎是‘地藏王’的剑光被人挡住了一般，在他周围一位位菩萨罗汉的身体依旧保持在原地，连一丝颤抖都不曾有，令得这位金刚粗狂的脸上不由得一红，心底一阵苦笑。
　　。这番，却是好生丢脸啊但是就在这时，一声有如昆山玉碎，稚凤轻鸣般清脆悦耳的响声突然响起，令得他神色瞬间大变，这缕声音明明极其轻微，就连此时大雷音寺当中的呼吸声都要比之响亮，更遑论还有那响彻了九天十地的佛鈡法螺之音，但是即便是如此，这声轻响却是清晰地响起在了每一个人的心底深处，令得这些位佛陀尊者尽是心神一颤，只觉得神魂一片澄澈，往日里种种俗念杂尘尽皆消失不见，其效果几乎不下于倾听了一次佛祖讲道，单论清心效果，甚至还要更强，但是获得了如此好处的众佛陀尊者面上却是没有一丝喜色，反而是充满了极其惊骇恐怖的神情，一个个僵硬地向着声音响起的方向看去。
　　。。
　　应当，不会吧？
　　清脆的声音依旧在不紧不慢地响起，在陈飞脑后，那面色成琉璃，散发着清净自在大智慧大超脱意境的佛光，此时正如同是一面脆弱的水晶一般，寸寸碎裂，令得众人的瞳孔瞬间收缩——自碎佛光！
　　这是比自碎根基更为恐怖的行为！
　　佛光乃是代表了一位佛修对于佛门大道的感悟与践行的功德，唯有那些真正的高僧大德才能够汇聚，陈飞刚刚轻飘飘粉碎的佛光，乃是其前生——地藏王菩萨一生清修，佛门所有感悟的成就！
　　碎裂根基，尚可以重新修炼，而碎裂佛光？
　　根本连重新修炼的机会都没有——这世上的种种佛法禅理，你都清楚地一轻二楚，但是却连一丝一毫也用不出来！
　　‘地藏王菩萨’这时当真绝意要离开佛门了？
　　连一丝退路都不曾给自己留下啊！
　　在诸位佛陀尊者们或是恐惧，或是畏惧的目光当中，陈飞脑后最后一丝佛光也彻底消散，在空中氤氲出淡淡的金色光华，随即便是没有了半分痕迹，长发微拂，青袍洒然，浑身上下凛冽剑气令人无法逼视，分明便是俗世当中肃杀的剑客，看不出半点青灯古佛的佛门气质。
　　“。
　　。。
　　不也。
　　世尊。
　　须菩提。
　　南西北方。
　　四维上下。
　　虚空可思量不。
　　不也。”
　　菩提树下的灰袍僧人自陈飞动作一开始便是缓缓闭上了双眸，低声念诵经文，对于陈飞的种种行为都是放之任之，没有多加半分干预，此时嘴唇微动，缓缓念下了最后一句，低声袅袅之时，佛祖缓缓睁开了微阖的双目，当先映入眼帘的便是意气风发，剑客模样的陈飞，接着便是脸上骇然失语的众僧，嘴角微微浮现一抹温和的微笑，澄澈的眸子看着陈飞平静地问道：“看起来，你应当是做出选择了啊。
　　。。”
　　“那是自然，这百年来听佛祖讲道，陈飞多谢！
　　佛祖体味天地大道，更兼慈悲为怀，应当是不会阻止在下离去才睡。
　　。。”
　　嘴角微微一笑，陈飞对着佛祖抱拳一礼，便是转身走去，凛冽的剑气如龙般环绕身周，在他道路之前，无论是金刚罗汉，亦或是佛陀尊者，都是不敢停驻半分，忙不迭地向后退开，不国事几个呼吸的时间，在陈飞身前便是出现了一条笔直地通道，从他此时的位置直直蔓延到了远处大雷音寺的入口之处，两旁满是圣僧大德，如同是夹道欢送一般，带着复杂而有些畏惧的神色看着面容坚定的陈飞。
　　一如是百年前他第一次来此听经讲道之时，万佛相迎！
　　亦有万佛相送！
　　嘴角微挑，陈飞坚定地向着出口处踏出了自己的步伐，就在这时，佛祖平静中带着一丝好奇的声音在陈飞耳边响起：“那么，陈飞小友，我尚有一问好奇——管你连时间轮回之道尚不明了，你前世应当只是一名专注于杀伐之事的剑修才是，擅长攻伐杀戮，却有干天和，亦是难以参透大道，难以长生久视。
　　。。
　　而此时的你，却是我佛门四大菩萨，可普渡众生，可朝游北冥暮北海，超脱三界，与天道不朽不灭，万劫不毁，为何，你要选择成为那个弱小而脆弱的自己，而不是地藏王菩萨呢？”
　　“长生久视？
　　万劫不毁？”
　　陈飞脚步一顿，嘴角微微掠起，不自觉带了几分嘲弄的味道：“那就不会有我的存在了啊，佛祖大人。
　　至于我为什么是陈飞。
　　。。
　　。。
　　佛祖，您离开人间实在是太久了啊。
　　。。”
　　“我所爱的，我所恨的，我所遗憾的，我所追求的，我所经历的一切，种种悲欢喜乐，酸甜苦辣，构筑了我的记忆，而这些记忆，决定了我是陈飞！
　　是现在的这个我，而不是其他的什么。
　　。。
　　长生久视，言出而法随，的确是充满了魅力和诱惑，但是，我，是我啊，佛祖。
　　。。”
　　猛地转身，俗世的剑客按着灵山的佛陀，带这血丝的双瞳直直对上了那双深不见底的眸子，陈飞的嘴角弧度变得肆意，令得陈飞的面目罕见地出现了几分骄傲的桀骜——“我与我争执久，宁做我！”
　　“。
　　。。
　　阿弥陀佛。
　　。。”
　　（感谢示范剑客的打赏，以及散光不足道的月票，谢谢）推荐好友进击的小炮的作品——龙珠Ｚ神与神小说版，这个家伙可是骨灰级的龙珠粉，相当棒的文笔和剧情熟悉程度，喜欢龙珠和二次元的朋友不要错过啊～


第282章 佛祖出手！
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　低声的佛号中，陈飞转身坚定地踏步离开，脚步没有一丝迟疑，大雷音寺的寺门离他越来越近，他甚至可以看到那栋寺门之上雕刻的祥云纹饰，深深吸了一口气，陈飞踏出了最后一步，体内的力量已经绷紧，一旦跨出这灵山地界，他就会以最快的速度远离这危险的地方！
　　嗡~陡然一声轻响，大雷音寺当中浓郁到近乎于实质的灵力瞬间快速颤抖了起来，如同是紧绷的弓弦被轻轻拉响，细密却也浑厚的嗡鸣声令得陈飞身子一僵，随即便是如同离弦之箭一般疯狂地向着大雷音寺之外飞去，凛冽的剑意为骨，明亮的剑气将陈飞浑身包裹，如同是一道流星一般朝着远处飞射而去，眼前的一切都被锋锐至极的剑气切割粉碎，在空中留下了轰鸣刺耳的暴鸣声。
　　。。
　　还不够，还要再快一些！
　　。。
　　在他身后，淡金色的祥云如同是陷入了无尽的深渊一般不断地向着内部坍塌着，淡金色的色泽也在快速地变得更加深沉，逐渐变成了暗黄之色，坍塌之后的云雾凝聚在了一起，形成了极为细腻的纹理，菩提树下的灰袍僧人缓缓伸出了一直笼在袖袍之下的右手，微微一颤，天空中不知汇聚了多少祥云的云雾便是登时一顿，翻腾变幻间，形成了一只宽大修长的手掌，色成暗黄，五指纤长，其上纹理清晰无比！
　　与佛祖伸出的五指，一般无二！
　　“阿弥陀佛。
　　。。
　　既然你是陈飞，那么，你便不再是地藏。
　　。。”
　　低声喧了一声佛号，佛祖澄澈的眸子里面依旧平静到不起一丝涟漪，只是悬在天空当中的巨大手掌却是微微调转了方向，朝向了陈飞之前化为剑光而去的方位，地藏王的身躯修为极高，而御剑之术在遁术当中亦是最快的一种，此时在大雷音寺的众位佛陀尊者眼中，那片方向的天空当中的一切都被地藏王的剑光斩碎了，唯有那些专修天眼通的强者，才能够看到一抹森寒之光越发远去，眼中不由地出现了几分忧虑之色——这种速度，而佛祖亦没有亲自动身。
　　。。
　　难道说是当真要放那地藏王远去？
　　轰轰轰~但是就在这时，一股如同是天地破碎一般的恐怖声响骤然爆发，令得所有人的神情都登时一僵，在大雷音寺半空当中，一片漆黑无光的洞口不知何时出现，边缘处丝丝冰冷的寒芒烈光纠缠不休，安静地释放着狂暴而死寂的威势，令得在场所有人都是心中一片森寒之色。
　　僵硬地转头看向佛祖，那张平和的脸庞之上依旧古井无波，只是在他正对面，整片澄澈的天空已经不复之前的平静安然，湛蓝色的天空当中，一道无光的漆黑裂缝将之直接从中间划破，直直蔓延到了不可见的远方！
　　随意一击之下，天地破碎！
　　“诸菩萨摩诃萨。
　　应如是降伏其心。
　　所有一切众生之类。
　　若卵生。
　　若胎生。
　　若湿生。
　　若化生。
　　若有色。
　　若无色。
　　若有想。
　　若无想。
　　若非有想。
　　非无想。
　　我皆令入无余涅盘而灭度之。
　　。。
　　。”
　　就在众人为佛祖的出手而惊骇不已之时，平静无波的诵经声又一次平静地响起，令得他们惊骇的心灵不由地平静了下来，脸上不由地露出了迷醉的神色。
　　时有天花乱坠，地涌金莲，与无数年间的无数讲经说法一般无二。
　　只是，衬着那佛祖面前一直都还无法复原的恐怖裂纹，这样祥和的一幕却是充斥着令人心惊胆战的可怕气息。
　　有如吞人恶虎，在细嗅蔷薇，神情迷恋平静，但那尖锐爪牙之上，却还是沾满了鲜血与死亡！
　　呼呼呼~九天之上激烈无匹的罡风吹刮在陈飞脸上，刚刚长出的黑发在其中狂舞不止，为了将此时的速度提升至极限，陈飞已然是放弃了防御或是对于这方天地法则的控制，噗呲一声轻响，一道凌厉的罡风在他脸上割出了一道细细的伤痕，渗出了一抹淡淡的殷红之色，而这样的伤口，此时早已布满了他不算多么魁梧的身躯之上，其中混杂着的九天罡风气息在他四肢百脉当中穿梭不止，给他带来阵阵无法容忍的刺痛，但是他却依旧毫不在意，甚至于还在疯狂地催动着体内剑气的运转速度，将自身御剑的速度一次次拔高！
　　“快一些，再快一些。
　　。。”
　　感受着身后越发逼近的恐怖气机，陈飞脸上的神情越发狰狞可怖了起来，身体之上包裹着的剑光越发浓厚明亮，但是却无法为他带来一点的安全感，陡然，他的心脏猛地一滞，一股从未有过的森寒冰冷之气浮现心头，那是无比濒临死亡的味道，陈飞身形一僵，但是下一瞬这早已算得身经百战的身体本能便是迅速做出了反应，体内的佛元在同一瞬间分为两股，两相对撞而去，在体内的筋脉被这股对冲之力激得刺痛无比的同时，他有若雷光一般迅捷的身形也是瞬间减速，而在这同时，腰身猛地旋转用力，带动全身向着下方空间落下。
　　刺啦~就在陈飞的身体刚刚转向下空之时，一只金色的巨大手掌便是擦着他的额头三寸之处飞过，五指纤长，以陈飞的目力甚至可以看到那手掌之上细腻的纹理，而在其后的天空当中，一道漆黑无光的裂纹无止境地蔓延到了无限远处，其无声释放的森寒冰冷气机令得陈飞身形一滞。
　　天空。
　　。。
　　被一掌撕扯开了？
　　！如果说空间是一面金刚铁墙的话，陈飞能够破碎空间便如同是用更加坚硬而且锋利的武器强行在上面钻出一个洞，就这样的程度便已经是后世的顶尖强者水准了，但是，佛祖这一掌撕扯空间就是顺着这面墙的纹理，将它强行撕成两片，而且，似乎永远不会停止！
　　嗡~就在这时，那一个越过了陈飞的巨大金色手掌前行的动作一滞，似乎是在感应着什么一般顿在了虚空当中，下一瞬，五指微动，缓缓转向了陈飞的方向，阳光透过这巨大的手掌投下了一片阴影，将陈飞的身体彻底笼罩，令得他的瞳孔骤然收缩。
　　（感谢寒冥x的月票，谢谢~）


第283章 五行流转剑阵！
　　半空当中，暗黄色的巨大手掌微微转向了陈飞，五指伸展，平静祥和却又醇厚到令人不敢置信的恐怖气机将他的身躯彻底锁定，令得他的瞳孔骤然收缩——佛祖，还真是不客气呐。
　　身形一转，如同落羽一般没有丝毫的重量，却又诡异地有着一种厚重如山的气机，而动作更是浑然天成，不带有一丝半点烟火气，在转身的同时五指自然地微微张开，修长白皙，如同是尘世间最为完美的杰作一般，令人不自觉赞叹，但是下瞬，一道森寒无匹的凌厉剑光便是从这只手掌当中爆射而出，周围的一切，尽皆被这道剑光所笼罩，如同是统领全军的大将一般，率领着这一方天地的所有存在化作剑气朝着作势欲按的巨大手掌蜂拥而去，其势惨烈，如同是一只百战余生的军队，在向着敌人发动最后的搏命一击！
　　剑意——血战八方！
　　来历——地球，古秦国，杀神武安君白起！
　　疯狂的爆炸声响当中，陈飞如同一只游龙一般，在天空当中快速穿梭，躲过了两股力量最直接的碰撞气势，手中一声哐啷剑吟震颤不止，却是一柄通体金黄的长剑，剑上繁密符文流转不休，透露着一种清净自在，似乎能够斩断红尘诸般烦恼，得到大自在欢喜，但是握剑之人的脸上却没有一丝半点平安喜乐之色，反而是双目圆睁，其中满是血色，浑身燃烧着搏命一般惨烈的战意！
　　这时，最后的机会！
　　双目紧紧盯着那被剑气余波所笼罩的天地，手中属于原本地藏王温养的般若剑疯狂颤动不止，森寒冰冷的剑气缓缓出现，向着四周蔓延而去，令得陈飞双瞳当中的血色更甚，其中更是带上了一股癫狂的味道——毫无疑问，这时佛祖亲自出手，他绝对无法与佛祖相斗，但是如果只是佛祖的随手一击，或许还有机会！
　　佛祖印象当中的他，还是佛门的地藏王菩萨，最多加上一个后世而来的剑客，菩萨的手段，在佛祖面前根本就是班门弄斧，毫无半点用处，而后世的剑客？
　　连过去未来都还无法堪破的剑客，又会有多强，又能有什么底牌呢？
　　即便有，对于这诸天万界最强者之一的佛祖，又能够有什么作用呢？
　　没有作用！
　　无论是谁，都只会有这样一个结论！
　　这样的存在直接违反了天道常理——任何的力量，都需要一点一点慢慢积累，才能够变得更加强大，佛法是如此，剑修，也同样如此！
　　只是，他们却不知道，陈飞这看似短短的数十年记忆当中，究竟是经历了些什么，如果他们能够看到那一幕幕，或许，他们会重新作出结论！
　　“吒！”
　　双目圆睁，由于用力，眼角甚至于直接崩裂，溅射出了层层的殷红之色，手中的佛门法剑在通体时间爆裂成无数的碎片，但是诡异地却是，这些碎片竟然完全没有落下，而是一个个悬浮在半空之中，凌厉而锋锐的气机缠绕其上，看起来这万千碎片就如同是万千柄传奇长剑一般，在这里示意地释放着自己的力量。
　　凛冽的剑意越发澎湃，将这一方天地切割地片片破碎，而最为令人惊骇地则是，这些原本同属于那一柄长剑的碎片伴随着其上气息的越发澎湃凛冽，而逐渐出现了不同的变化，或是炽烈如火，或是森寒如冰，或是孤傲卓绝如同指天绝峰，或是鬼魅难测如同九幽厉鬼。
　　。。
　　之前陈飞将这柄金刚剑震碎之时已然用上了全力，总是佛门神兵，此时也是碎裂得宛如碎屑，粗粗看去便是有近乎上千的数目，而这里每一片碎屑都释放着如同绝世剑修一般凛冽无匹的剑意气息，并没有发力催动，仅仅是气息的催动，便是令得陈飞所伫立的虚空周围尽数破碎！
　　这些剑意，便是陈飞上一个世界所获得的那上万种剑意当中最强的一部分！
　　之前以陈飞的修为，根本无法将这些剑意演绎出来，更遑论是同时使用这些恐怖的意境了，但是此时的他却不同，身为佛门四大菩萨之一的地藏王，其神识之高，之精纯远不是陈飞所能媲美的，这些剑意对于他而言，不过是在百年当中的空闲时间，依旧都给推演到了极为精深的地步，或者说，只要是一位罗汉级别的强者，便是能够将其推演到一股相当不错的程度，但是限于自身的能力水平，这些剑意单论单，是绝对无法威胁到推演这门剑意的强者那一级别的存在的！
　　像是陈飞推演出的血战剑意，对上观世音菩萨等人，恐怕是难伤其分毫。
　　只是，这里的剑意，却是足足有上千的数目，上千位逼近佛门四大菩萨级别的剑意，同时疯狂发力，恐怕即便是佛祖那一级数的强者，也无法将之忽视了吧？
　　而且，这个世界上，还有一种叫做剑阵的存在啊。
　　。。
　　嘴角微微挑起，陈飞似乎是完全忽略了此时他筋脉当中传来的刺痛感，五指化作剑诀，朝着周围嗡鸣不止的剑屑狠狠一指，怒声咆哮：“五行流转剑阵——成！”
　　怒声咆哮当中，嗡鸣着的剑屑猛地一滞，随即快速地分层，连绵不绝，第一层数目最多，其上意境虽然各不相同，但是都带有湿润连绵之感，这里，都是水行剑意，长河剑意，溪转剑意。
　　。。
　　。其数目之多，已然近乎五百，而在陈飞怒喝声中，这些剑意气息猛地疯狂暴涨，如同是在燃烧一般，转瞬之间，这股连绵不绝的剑意便是已经令得这片天地不稳地微微震颤着，不消片刻，这方天地便是会被直接震成碎屑，但是就在这时，清脆的破碎声却突然响成一片，这些凛冽的水系剑意如同是划过天际的流星一般黯淡了下来，而原本明亮的光芒却是猛地刺向了剑阵的第二环，一股澎湃的生机便是瞬间冲天而起，此为，木行剑意！
　　下一刻，木行剑意缓缓枯萎，但是比之之前更为璀璨的光芒却是转向了第三环——炽烈如火，焚尽这漫天神佛——火行剑意！
　　狂暴的火焰无声熄灭，厚重如山，无物可破的剑意气息又是陡然暴涨，如同一瞬间有无数巨峰冲天而起，傲视着这一方天地，随即这座座山峰便是猛地坍塌，最后一缕幽然的光点飘向了陈飞身前。
　　那里，只剩下了最后一片碎屑，那是斩碎眼前一切的锋锐与纯粹，金行剑意！
　　幽然的光点遁入了剑屑当中，整片天地似乎都是微微颤抖了起来，一抹明亮到不可置信的光芒幽幽亮起，很温柔，没有半点剑意的锋锐与森寒，但是陈飞的额上却是变得极其苍白，控制着这缕剑光的意识都在微微颤栗着——五行相生！
　　水生木，木生火，火生土，土生金！
　　这一缕剑光当中，汇聚着的是一千道大菩萨级别的剑意之光，甚至于通过剑阵的增幅，还要更为恐怖！
　　轰啦~就在这时，一声爆响，陈飞全力挥出的血战剑意终究在那道金色掌印面前寸寸碎裂，暗黄色的巨大手掌出现在陈飞面前，纹理清晰细腻，依旧是无与伦比的压抑与厚重，令得陈飞心中蓦地一顿，但是于此同时，一抹疯狂与暴虐之色却在他的瞳孔深处猛地燃起——混蛋，来吧！


第284章 你为何不跑了？
　　湛蓝的天空被墨色的巨大裂纹粗暴地撕扯开来，边缘处光滑无比，宛若雷霆一般的空间法则狂乱地闪烁着，欲要将这违背了天地法则裂纹修复，但是这道裂纹却丝毫没有一丝变化，依旧是凌驾在九天之上，寂静无声，却充满了夸张的威慑力量。
　　而在这道裂纹的终点，一张巨大的暗黄色手掌安静地悬浮着，五指纤长，手掌之上纹路细腻清晰，透露着一种难以言喻的巨大压迫性气息。
　　九天十地，上至三十三紫禁天，下至九十九地幽冥，无数强者大能在通过各自的手段在观望着着个手印，倒吸冷气声不时在这些地方响起——佛祖，诸天万界所有佛修者的起源者，大觉悟，大超脱的巅峰强者，这近乎于一元之数当中出手的次数屈指可数，而在这最近万年岁月更是连一次都没有，此次出手几乎是瞬间便是牵动了这无数强者的神经——他为何出手？
　　他对谁出手？
　　他的修为，经过万年的体悟，又一次达到了怎样可怕的高度？
　　这种种足以改变这天下大势的问题，在佛祖这随意的出手当中，已经是可以清晰地看出几分眉目了！
　　在三十三紫禁天的高度上，一处云雾缭绕的富丽宫廷傲然伫立在祥云之上，一道道澎湃厚重的气息如同游龙一般潜伏在这座祥和的宫殿群当中，令得其看起来如同是一只假寐的猛虎一般，充满了可怖的气势与威严感。
　　东方道门天庭！
　　其中真仙无数，强者如雨，麾下天兵天将纪律森严，战力尤其恐怖，更有着从远古洪荒时期妖族天庭当中流传下来周天星辰大阵，单以此阵，仅仅名列这九天十地当中的第三大阵，但是配合上以数十万计的天兵天将，这诸天万界，无人敢掠其锋，不得已之下只能尊其为天下正统！
　　诸天万界，上至九天仙魔，下至地狱恶鬼，无不受其管制，俯首称臣，是为正统！
　　“看起来，佛祖这些年当中，实力并没有多少提高，倒也是令我等能安心不少啊。”
　　看着观天镜当中那个将整个天空直接撕扯开的恐怖掌印，端坐在天庭正宫上首的中年男子却是笑呵呵地摇了摇头，看似极为放松地说道，而在其下手，无数身上洋溢着恐怖力量波动的道门真仙尽皆是俯首称是，神色之上满是发自内心的恭敬之色，并没有因为中年男人脸上浮现的那种庆幸懦弱之色而有一丝的不敬——他们心中清楚无比，眼前这位看起来如同是毫无脾气的中年男子，究竟是多么可怖的一个存在——能够在无数年前数次大劫当中，同时算计了数个极大势力，坐收渔翁之利将妖族天庭偌大基业全部收取，并将之延续数十万年，这一纪元更是成为了天下正统。
　　。。
　　这样的大业，即便是当年以豪迈英武而著称的妖族太一，恐怕也是难以做到！
　　而做到这一点的玉帝，无疑，乃是真正值得追随的领袖！
　　“唉，不过。
　　。。”
　　正在这时，玉帝的话音一转，保养得极好的手指轻轻指向了镜面当中直对着佛祖巨大手掌的陈飞，略带些疑惑地轻轻问道：“这引得佛祖出手的却又是何方神圣？
　　观其面目，似乎也曾在那里见过啊。
　　。。”
　　听到了玉帝的疑问，立于下手的天庭仙官们都是下意识看向了镜面当中那个身穿一身青袍，长发狂舞，面目带了些狰狞的男人，而到了这时他们也才悚然而惊——这番面目却实熟悉，只是一时之间却又有些想不起来，而正当诸位仙官皱眉苦想之时，一声低低的惊呼突然响起——“啊！
　　这，这是。
　　。。”
　　陡然响起的惊呼声吸引了在场所有人的注视，一位身穿暗紫色战铠的仙官看着那镜面上的男子，脸庞之上难掩那种惊骇之色，也令得玉帝的面上出现了一抹淡淡的好奇，缓缓笑道：“载爱卿许是认得这人了，不妨说出其跟脚，能够令得万年打坐参禅的如来佛祖亲自出手，想必其来历也甚是不凡啊。
　　。。”
　　玉帝的声音轻轻落下，这位面目惊骇无比的仙官才微微回过了神，深深吸了一口气，平复了几乎要跳将出来的心脏，他才转过身来对着玉帝恭敬一礼，低声说道：“回禀陛下，此人末将的确熟识，甚至于在场诸位同僚对其也不陌生。
　　。。
　　若是末将眼力未错，此人正是西天如来佛祖座下四大菩萨之一的大愿地藏王菩萨，只是不知为何毁了佛光，逆了戒律，成了这幅打扮！”
　　话语声中依旧还带着极度惊骇于不可置信的感觉，便可知此事对于这我武将仙官内心的冲击之大，几乎无与伦比，而在其话音刚落，大殿当中便是响起了一片倒吸冷气的声音，诸位道门真仙下意识将目光死死盯到了观天镜的镜面当中，看着那个与佛掌对应着的青袍男子。
　　。。
　　心中不自觉将那身青衫换做了暗黄佛袍，突地陡然发觉，若是那狰狞的面容能够微微平和些许，脑后再添上一抹琉璃佛光，那么这道身影将会是无比地熟悉！
　　西天灵山上听过法，蟠桃宴上祝过寿，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！
　　大愿，地藏王！
　　嘶嘶嘶~一片冷气声再度响起，众位真仙的心中满是惊骇之色，作为四大菩萨之一，尤其是以安仁不动而著称的地藏王菩萨，竟然叛出了佛门，更是引得佛祖亲自出手！
　　这种事情的冲击力，完全不逊色于此时天庭当中的太上老君叛出天庭，并且引得十万天兵天将围杀！
　　几乎，不可能发生的事情啊！
　　“哦~地藏王吗，以他的性格叛出佛门，看起来灵山的确是发生了一些十分有趣的事情啊~”右手轻轻摩挲着下巴，玉帝脸上露出了感兴趣的神色，不过转瞬却又尽数敛去，化作了一副懒洋洋的神情说道：“不过佛门的事情与我天庭却也没有什么关系，地藏虽说是佛门四大菩萨，不过其实力也就是稍强与一般佛陀，在如来佛祖一掌之下恐怕也只能是兵解了吧~对佛门的整体实力也不会有什么影响。
　　。。
　　把观天镜撤了吧，看了这么久，也怪累的。
　　。。”
　　“诺！”
　　“诺！”
　　两位垂首肃立于此的雄壮天兵微微低声应喝道，随即便是跨步走向了伫立在大殿中央的观天镜，众位仙官脸上尽皆是露出了疑虑思索的神情，而端坐于上手的玉帝却是百无聊赖的神情，似乎对于佛门大变完全不感兴趣一般，但是就在这时，一声凄厉而刺耳的剑啸声陡然爆发，惨烈决绝，两名天兵没有一丝反抗之力便是直接倒飞而出，狠狠地撞在了金柱之上，整个天宫大殿之上，无数配剑尖啸着从剑鞘当中纵跃而出，嘶鸣着，咆哮着，肆意释放着属于剑的锋利，玉帝脸上昏昏欲睡的神色瞬间消失，取而代之的是一种霸道无匹的锋利气魄，双瞳收缩，瞬间盯在了观天镜之上，一抹明亮的光芒在陈飞身前，幽然亮起。
　　。。
　　。咔咔咔~几乎是在陈飞身前剑光亮起的一瞬间，整座大殿当中的剑鸣声越发尖利刺耳，一道道狰狞的裂纹在光滑的镜面之上疯狂蔓延，随即，这面顶级法宝便在众位仙官惊骇欲绝的神色当中瞬间崩裂，化作了蓬光屑消失在了这座富丽堂皇的宫殿当中，而那漫天的剑吟声也在同一时间落下，锋利刺骨的剑气消失不见，但是那些仙官脸上却没有一丝放松的神情，反而是越发地不安，一股厚重威压，堂煌霸道的气息极具侵略性地占据了天宫大殿当中，令得所有人的面色瞬间苍白如纸，身形颤抖战栗不止，在他们上手，一向懒洋洋的中年男人不知何时已经直起了身子，身姿并不雄伟，却是似乎撑起了整个天地，嘴唇带笑，双瞳深处却是森然一片。
　　。。
　　。“诸位爱卿，关于四大菩萨的实力以及佛门的底蕴，可是有什么要说的？”
　　噗通，噗通，噗通~一连串的噗通声中，这些修为可怖，声明卓著的道门真仙尽皆跪伏在地，高傲的头颅紧紧贴着冰冷的地面，透过光滑的玉石地板，他们只能看到一双冰冷如刀的双瞳，正不带着一丝情感地俯视着他们，如同帝王俯视蝼蚁，令得他们的身心越发冰冷颤栗。
　　。。
　　这双眸子，只属于一个人！
　　也在不断地提醒着他们，那个平时懒洋洋的中年男人，他的名字叫做什么。
　　。。
　　昊天金阙无上至尊玉皇大帝。
　　。。
　　三界共主！
　　而与此同时，灵山之外千百万里之处。
　　“呼呲~呼呲~呼呲~”感受着体内筋脉被撕扯的痛苦，陈飞的身形都忍不住在微微颤抖着，但是他却没有一丝在意，被血色所侵占的双瞳死死盯着眼前掌纹细腻无比的金色巨掌，环绕身周的那一小片碎屑之上的气机越发凛冽，光辉越发明亮，但却没有泄露出一丝力量波动，如同只是一个普普通通，只是会发出白光的法器一般。
　　却是令得那足以撕开天地的巨掌停留在原地，载浮载沉之际竟是透露出了些许的迟疑之色！
　　这一缕剑屑，以地藏王菩萨的随身法剑为基础，以五行相生之道化作剑阵，将上千种大菩萨级别的恐怖剑意尽数蕴含其中，是陈飞有生以来所激发出的最强一击！
　　“嘿~咳咳咳，怎么了，原来即便是佛祖的攻击也是会迟疑的啊，倒真也是赚了！”
　　剧烈的咳嗽声中，一抹血色从他的嘴角渗出，衬得他的微笑越发冰冷，看着眼前迟疑的巨掌，一抹暴虐之色从他的瞳孔深处瞬间点燃，但是这股暴虐之色却并非是针对着佛祖或是眼前的巨掌——他知道，作为后世而来的自己却是不知为何占据了地藏王的肉体，甚至还要带着他的肉身叛出佛门，作为指导了地藏王不知多少万年的佛祖而言，这绝对无法接受，他有着充足而且恰当的出手理由！
　　那么自己呢？
　　！自己什么都没有做，只是想要变强而已，为何会被卷入这一个漩涡当中！
　　作为陈飞所处的时代距今不知有多少万年，陈飞或许是地藏王的后世，但是地藏王却绝对不应当是三世浮屠剑意所勾动的前世！
　　三世浮屠剑意应当是将陈飞的记忆唤醒到世界大战时期才对，而非，是将之直接唤醒到第一世，作为地藏王的第一世！
　　即便是三世浮屠剑意的极限可以做到，可是那浮屠塔的悟明老和尚的修为也绝对支撑不住，即便是他能够将自己的意识送回到这一世，可是以自己这么弱小的意识，却又怎么可能将地藏王的意识直接抹去，分毫不留！
　　种种不合常理的地方令得陈飞心中极为清晰，他已经被卷入了一局棋当中，下这局棋的应当起码是佛祖一流的强者，甚至于陈飞心中有一种隐隐的直觉——即便是大超脱大觉悟的佛祖，恐怕也只是一枚棋子！
　　自己呢？
　　只是炮灰啊！
　　不过可惜，自己一直是一个跳脱与棋局之外的棋子啊。
　　。。
　　双眸微阖，陈飞脸庞之上狰狞的神情瞬间平和了下来，如同是真正的地藏王一般，而与之完全相反的却是，那一抹剑光波动陡然剧烈了起来，如同是被浇上了热油的火焰，熊熊燃烧！
　　那暗黄色的巨大手掌似乎感觉到危险，再不迟疑，以一种碾压一切的姿态，朝着陈飞狠狠按下。
　　嗡~剑吟大作，陈飞的双瞳猛地张开，眼前汇聚了他此时一切的剑光微微一顿，随即疯狂爆发，化作一缕幽然光芒，朝着巨掌****而去。
　　厚实的手掌几乎没有什么抵抗之力便被那抹幽光直接穿透，气势澎湃的按压之势瞬间停滞了下来，那清晰的掌纹距离陈飞的前额不过三寸距离，却是再也难进分毫。
　　轰啦~沉闷的低响声中，巨大的手掌瞬间破碎成了无数淡金色的祥云，包裹了这一方天地，陈飞心中悬着的心脏此时才缓缓落地，感到身体上一股无法遏制的脱力之感，险些跌坠下去，脸上不由得露出了一抹苦笑——以此时的身体状况，再不修养一下恐怕会造成无法逆转的损伤，不过此时还算是灵山地界，实在是不够安全啊。
　　。。
　　深深吸了一口气，陈飞强忍着身上的痛苦，驾驭其剑光，朝准了一个方向疯狂地飞去，不知是否是他刚刚释放了那一道惊天动地的剑气的缘故，此时他御剑之时只感到得心应手，消耗更少，速度却是加快了一倍不止，因为心中担忧佛门的追兵，陈飞一直保持着最快速度飞行了近乎一天一夜，直到视野尽头出现了五座通天巨峰之时才缓缓落在云端，缓缓吐出一口浊气，陈飞看着眼前这几乎是要接天连地的五座巨峰，眉头微皱低声呢喃道：“飞了这么久，恐怕早已经脱离了灵山地界才是，观这五座巨峰气魄非凡，直直通天而去，应当是当年女娲娘娘斩巨龟撑天之地了吧，应当是妖族地界，佛门手再长，怕也伸不过来了。”
　　心神一散，身上的剧痛便是再也忍受不住，令得陈飞嘴角一阵抽搐，身形一动边打算落下剑光，寻找一处灵脉打坐疗伤，但是就在这时，一声浩大的佛音却是突兀响起，层层叠叠连绵不绝，令得他的身体彻底僵硬了下来。
　　“阿弥陀佛。
　　。。
　　地藏，你为何不跑了？”
　　（感谢辉哥又帅了的打赏，以及kbgfd，沉醉于浩瀚的书海的月票，谢谢~）


第285章 逃不出！
　　“地藏，你为何不跑了？”
　　低沉厚重的声音宛如天雷一般在半空中轰隆回荡，震得陈飞一阵头晕耳鸣，此时手中无剑，但是他却也下意识地身形微转，修长的手掌并起，朝着身后声音传来的方向狠狠劈斩而去，一轮弧形的剑光劈碎了半空中层层叠叠的空气，在云彩当中留下了极为令人惊艳的寒芒，与此同时身形一扭，剑光包裹着便是朝着面前那五座撑天巨峰的方向飞去。
　　乒！
　　清脆的声音传来，如同春日冰碎一般带着些凛然的味道，令得陈飞包裹在剑光当中的身子越发地迅捷了起来——他很清楚，那是剑光破碎的声音，他从不曾奢望这随意的一剑可以抵挡住来者，最大的期望也便是可以给自己拖延一下时间，作为女娲娘娘补天之时斩巨龟撑天之所，女娲后人无数年来一直都聚集在这里，其在妖族当中的声望之高几乎无可比拟，族长更是有补天功德之物流传下来，即便是如来佛祖，在此也须得忌惮一二！
　　至于这些妖族对于陈飞本身的态度，却是已经不在此时的陈飞考量当中了，毕竟，再坏也不会坏过面对佛祖的亲自出手这种局面了，冲入此地或许还有着那么一线生机！
　　嗤嗤嗤~剑光暴涨之下，陈飞的身形在空中划过了复杂而精妙的曲线，朝着山脚之下落去，不过是数息时间便是已经越过了不知多少距离，距离那座最中心的巨峰也不过只有几个呼吸的时间，但是令得陈飞心中隐隐不安的却是，身后的追兵只是在最初发出了一声佛号之后，便是再无半点声息，如同是已经决定要放陈飞一码一般，极为反常!。
　　。此时此刻，再不能有半点犹疑！
　　双瞳当中一抹厉色一闪而过，陈飞心中再无半点迟疑，按下剑光，遁入了中心巨峰之下，其气魄非凡，色泽白皙如同上等美玉一般，上面布满了细腻的纹饰，没有一丝雕琢的烟火匠气，如同是天生地长的一般，令得陈飞心中微微赞叹，只是，这座巨峰之上的纹饰却是给陈飞一种诡异的熟悉感，似乎是在哪一个地方曾经见过一般。
　　到了陈飞这个级别，早已经达到了过目不忘的境界，既然他感到了熟悉，那么就必然意味着他曾经在某一个时间见过这种纹饰，双目带着犹疑地扫视了一眼，陈飞眸中闪过一丝疑惑，但是身后的‘追兵’却是令得他没有半点时间去细细思考，剑光暴涨便是朝着峰底飞去，但是就在他擦过山峰之时，一副画面却是突兀得浮现在他眼底——暗黄色的巨大手掌带着令人心中畏惧的气魄，将整片天地撕裂，五指纤长，掌纹细腻无比，有若玉石！
　　画面陡然在心中放大，细腻的纹路令得陈飞如遭雷噬一般面色大变，心中一股寒意不自觉生法出来，顾不得辨别真假，身形一转便是扭转了方向，朝着左面的方向****而去，但是就在这时，一股恶风突然暴涨，巨大的阴影将陈飞的身形全部笼罩，在他身前，那几乎是接天连地的巨大石峰如同一根巨人手中的石柱一般，朝着他狠狠落下。
　　“可恶!”怒声咆哮当中，陈飞身旁剑意大作，森寒的剑光在一瞬间浮现，将他的身躯牢牢包裹，直面生死的大恐怖令得此时出现的剑光水准已经达到了此时陈飞的极限，从其中展露而出的剑意已然是达到了近乎于百种之多，剑光一敛，团团旋转震荡，道道剑光流转不休，竟是形成了一座小型的五行流转剑阵！
　　随即，轰然爆发！
　　震撼一方天地的恐怖剑吟声当中，璀璨到令人双目刺痛不止的剑光如同是破海而出的怒蛟一般嘶鸣着逆势而上，整个身体都因为全部力量的瞬间倾泻而出而微微刺痛着，陈飞自信，即便是刚刚那一张巨大的手掌，面对着这一剑恐怕也难以讨得好处，更何况只是一根手指大小的攻击？
　　咔啦~但是就在这时，一声清脆无比的破裂声却是在陈飞耳边响起，令得他的神色登时一滞，那根通天的手指几乎是直接以碾压的姿态将陈飞此时的全力一剑给破碎掉，那凝聚了上百道剑意的光芒如同真的只是一缕柔和的晨光一般，没有对其造成一丝半点的损伤，可怖无匹的威压伴随着厚重的破空声狠狠坠到了陈飞身上，所谓菩萨的金身佛骨在这跟手指面前根本就是一个笑话，陈飞没有半点反抗之力直接被击中，无与伦比的痛苦瞬间将陈飞的意识打散，昂然不屈身体只是微微颤抖了一下，便是不甘地软倒了下去，而在双目闭合前的最后一息，陈飞看到的最后一幕画面，却是一张平和无比的面容现于九天云端之上，双眸微阖，隐含慈悲，那种纯粹与沧桑睿智完美组合起来的脸庞，正是如来佛祖！
　　。。
　　原来，这只手不不是普通的攻击。
　　。。
　　它是真的。
　　。。
　　脑海当中无厘头地转过了最后一个念头，陈飞的整个视野便是被无尽的黑暗所吞噬，身穿青袍的身影跌坠云端，以一种极可怕的速度朝着地面落下，若是不加任何防御，单凭着这一具肉身从这九天之上坠下，即便是佛门菩萨也只能够肉身毁灭，转世重修，但是就在陈飞跌坠的速度已经开始逐渐突破音障之时，一道淡金色的佛光却是突然出现，将他身躯的下坠之力完全抵消，承载着他满目苍夷的肉体平稳得悬在半空。
　　光芒散去，陈飞的身子轻轻落下，只是接住他的却不是厚重的大地，而是一只巨大的手掌，肌肤玉白，掌纹清晰细腻，若是他此时还清醒着，当能发觉，这个手章与之前那个撕裂天地的暗黄色手掌出去颜色之外，几乎没有察觉！
　　这，是如来佛祖的手掌！
　　“。
　　。。
　　地藏，你却要我，如何是好啊。
　　。。”
　　如来佛祖看向自己手掌之上熟悉的身影，眸子里面闪过一道复杂的神色，种种情绪，杀机，缅怀，痛恨在其中流转不休，最终化作了一声历经沧桑，复杂而又无可奈何的叹息佛号：“阿弥陀佛。
　　。。”
　　（感谢紫月冥空，落叶菊花残，爱Dē咏叹调，￥不可理喻的世界的月票，谢谢~）


第286章 何为地藏！
　　西天灵山，大雷音寺。
　　佛陀讲法，声如雷震，无尽妙法，有天花乱坠，地涌金莲！
　　佛祖低沉的讲经声中，无数佛陀尊者垂首闭目，脸庞之上尽是迷醉之色，但是就在这时，佛祖讲经的声音突兀一滞，许久后，传来了一声悠长的佛号，声音当中有着苦涩，有着痛恨，有着不敢置信，几乎包含了整个世界所有令人心痛不已的情绪，一抹心痛悲哀之色清晰地出现在了听经的诸位佛陀尊者脸上，令得他们从听经说法那种迷醉不已的心境当中超脱了出来，一双双眸子睁开，下意识地转向了佛祖的方向——那声叹息响起的地方。
　　清脆的菩提树依旧在随风微微颤动着，只是盘坐在下的僧人却是已经不知何时张开了双目，脸庞之上不再平和，而是复杂无比隐含悲色地看着自己平平伸出的手掌，其中甚至有着点点水光，如此反常的行为令得诸位菩萨尊者心中一惊，尽皆是骇然无比——这可是，如来佛祖啊!九天十地的佛修之源，大觉悟，大超脱，得以大自在大清净的绝世强者！
　　这样的人怎么可能会悲伤哭泣？
　　！这个世界又有谁能够令得他悲伤垂泪！
　　地位尊荣，足以坐在佛祖座下听经的观音菩萨心下骇然不止，微微抬首朝着佛祖的掌心处看去，一抹熟悉的身影出现在了他的视野当中，平和安宁的双瞳瞬间收缩，再也保持不止古井无波地禅心，直直地站了起来，失神说道：“这。
　　。。
　　这是。
　　。。
　　地藏菩萨！
　　？”
　　众僧闻言都是下意识抬头望向了佛祖的掌心，而佛祖也没有要掩饰的意思，修长的右掌平平地伸展在胸前，五指纤长白皙，而在那宽厚的掌心处，一个身穿青袍的身影正毫无声息地躺在那里，浑身染血，黑发纠结在一起，眉目熟悉无比，但却不再是原本那平和慈悲的模样，而是充满了锋利凛冽之气，此时虽然昏迷，那道浓眉也是紧紧皱起，带着一种倔强的桀骜之感。
　　正是‘地藏王’！
　　“这是。
　　。。”
　　看着浑身染血昏迷过去的陈飞，以及慈眉垂泪的佛祖，众位佛陀尊者心中一片茫然无措，只觉得今日这事几乎已经超过了他们的想象极限，唯有几位擅长机谋变化的尊者看着两者，眉头皱起心中念头起伏不定。
　　。。
　　灵山，恐怕也不太平了啊。
　　。“阿弥陀佛。
　　。。”
　　正在这时，一声低沉平和的佛号声缓缓响起，众位尊者心中的担忧迷惑如同是镜面之上的尘埃一般，被之轻轻拂去不见，如来佛祖看着掌心昏迷的陈飞，长叹一声，随即面目肃然，低喝道：“醒来！”
　　不同于平时讲经之时的平和，这声低喝直如同天降惊雷一般，气势雄浑连绵不绝，周围靠着近的几位佛陀不由地退步往后，脸庞之上满是肃然恭敬之色。
　　佛陀说法，天降雷音！
　　低喝声直直传入了陈飞的心底深处，已经散开的意识在这道雷音之下竟是缓缓地汇聚了起来，双目微颤，陈飞的双眸缓缓睁开，眼前的视野一阵晃动之后归于稳定，最先映入眼帘的便是那一张对于此时的陈飞不啻于噩梦的慈悲脸庞。
　　而且，还是放大了不知多少倍，几乎占据了整个天地的噩梦！
　　“我去啊！”
　　一声惊天动地的惨叫声，陈飞右手一扬，已经几乎与干涸的身躯硬生生又汇聚了一道剑芒，朝着那张脸庞之上的双目处****而去，与此同时左手狠狠一按地面，就要向着相反的方强行突破，但是就在这时，从手掌处传来的触感却不是想象中的坚硬冰冷，而是一种宽厚而温软的感觉，带着令人心安的味道，如同是长辈的手掌而非是地面，令得陈飞的身体彻底僵硬——他还隐约记得自己昏迷过去所看到的一切！
　　如同通天接地的巨大佛祖，以及那巨大高耸的五根手指。
　　。。
　　僵硬地向着一旁看去，那五根手指依旧存在，白皙如玉，通天而起，令得陈飞的脸色刷地煞白一片，正在这时，剑气碎裂的清脆声响轻轻响起，更加添了几分悲凉，双目闭合，许久后陈飞内心的惊骇才调整了过来，面色重又变作了冷静沉稳之色，只是嘴角的那一抹苦笑却是无论如何也消失不去——五指山啊，连当年大闹三界，号称是齐天大圣的孙悟空都没有办法逃脱的可怕神通！
　　没想到自己还有这般大的待遇啊。
　　。。
　　心中苦涩无比，陈飞表面上却是已经撑着掌面勉强站了起来，对着低眉善目的佛祖抱拳一礼，高声问道：“阿弥陀佛，佛祖在下已经言明，我为陈飞，而非地藏，更是散去了功德佛光，此生此世与灵山佛门也是再无半点纠葛，却是不知佛祖您亲自出手将在下擒下又是为何？
　　我佛慈悲，想来应当做不出逼人入佛门这般强盗举动吧？”
　　“阿弥陀佛，陈飞小友却是口齿伶俐，精通辩理之道啊。
　　。。”
　　似乎是没有听到陈飞话语中带着的讽刺之意，如来佛祖只是微微一笑，平和说道，并没有表现出什么怒火或者不善的气机，令得陈飞心下稍安，闻言也是笑道：“在下在后世当中也是靠着这张嘴过活了十多年，终究有些用处的。”
　　“原来如此。
　　。。”
　　微微颔首，如来佛祖看向陈飞，半阖的双眸微微张开，澄澈的眸子里面深沉如水，不见其底，令得陈飞心中一突，脸上挂着的笑容也是为之一僵：“不过陈飞小友所说，已经与我佛门毫无瓜葛却是大错特错了。
　　。”
　　“你只是散去了佛门的功德而已，但是你这一身可不止功德是佛门所得啊，罗汉金身，般若菩提，哪怕是包括你这一身精纯至极的修为，有何尝不是来自于我佛门，来自我西天灵山！”
　　“若是你要褪去地藏之名，化作陈飞，那么诸般因果，就当尽数斩去！”
　　“剔去这一身般若佛骨！
　　削了这一具肉身菩提！”
　　“你才不是地藏！”


第287章 剔去佛骨，削尽般若！
　　“若是你要褪去地藏之名，化作陈飞，那么诸般因果，就当尽数斩去！”
　　“剔去这一身般若佛骨！
　　削了这一具肉身菩提！”
　　“你才不是地藏！”
　　佛音浩大刚正，说出的话却令得陈飞心中一阵发寒——佛门初时以炼体为主，后期则更加注重对于佛法大道的体悟，待得悟通大宝，便是所谓的般若佛骨，肉身菩提，可以说乃是佛门修者的一切！
　　若是当真如同如来佛祖所言将这两样存在从陈飞身上剔个干净，恐怕他不横死当场便可以说是运气好得很了。
　　“呵~佛祖莫不是在说笑？”
　　嘴角勉强地笑了一下，陈飞开口说道，但是还不等他话音落下，一道淡金色佛光便是无声浮现，印得他面上一片金黄，心中一惊，陈飞足下用力便是朝着一旁飞去，身形如兔起鹘落，加以凌厉迅捷的剑意，哪怕是同等级的观音菩萨或是文殊菩萨也那以反应过来！
　　只是。
　　。。
　　他面对的却不知是大菩萨级别的强者。
　　。。
　　金色的光芒如同水雾一般，几乎是顺着陈飞的动作而为之转变了形态，陈飞面前的那一缕光芒根本没有任何变化，随即不等他心中惊骇，便是化作了一道带着点点虚幻的金色手掌，将他一把攥在了手心当中。
　　咔啦咔啦~五指不见用力，一阵刺耳的爆响声便是从陈飞身上传来，佛门金身级别的身躯连一息时间都不曾撑得住，便如同面条一样软了下来，瘫倒在了佛祖的掌心当中。
　　“阿弥陀佛，陈飞，你这又是何苦啊。
　　。。
　　阿弥陀佛。
　　。。”
　　双目微阖，如来佛祖低声念了一声佛号，随即金色的佛光大盛，将陈飞彻底笼罩在了其中，陈飞只觉得自己上下左右，四面八方充斥着地都是那如同流金一般璀璨的佛光，只是如果说平时的佛光是如同朝阳一般温和阳刚的话，那么此时的佛光便如同是火焰燃烧的产物，充斥着的是满是刚猛暴烈的浩大气息，随即便再佛祖的佛号声中朝着陈飞四肢百脉当中涌去。
　　“啊啊啊啊啊~”凄厉的惨叫声从金色佛光当中传出，令得在场不少与地藏交好的菩萨心中一阵颤抖，只是抬头看看佛祖，那张脸庞之上却依旧只是睿智平和之色，似乎眼前这位自己最为欣赏的弟子的惨状根本无法在心湖当中泛起一丝波澜一般。
　　金光存在的时间极其短暂，不过只是过去了数息时间，那道金色浩大的佛光便是已经在大雷音寺当中消散一空了，随即陈飞的身影便如同是一滩烂泥一般无力地摔跌在地上，浑身汗出如浆，平日里有力的四肢有些不自然地微微扭曲着，看起来就像是一个浑身残障的乞儿一般，只是那张脸上却依旧是倔强桀骜的模样。
　　“佛骨已剔，般若也消，此后你便不再是地藏，而是凡人陈飞。”
　　双目低扫过模样狼狈无比的陈飞，佛祖瞳中闪过了一丝隐晦的不忍之色，但是转瞬便是消失地一干二净，低沉的声音依旧不带有一丝别样的感情：“观世音菩萨。
　　。。”
　　“弟子在。
　　。。”
　　手托琉璃玉净瓶的观世音菩萨应声从众佛陀当中站出，单掌竖立胸前对着佛祖微微一礼，神色如常，只是眸子深处似乎有着不忍和疑惑之色，看到了观音眼中的神色变化，佛祖眉头微皱，却也没有多说什么，只是伸手指着陈飞缓缓道：“陈飞已经恢复了凡人之躯，业已不适呆在这灵山佛门之处，你当年与地藏交好，便托你将之带往凡人聚居之国度，好生安排一番。
　　。。”
　　“遵我佛法旨。”
　　微微一礼，观音菩萨便是越过了神色各异的诸佛，缓步走到了陈飞身旁，看到了陈飞面上那过去数十万年都不曾出现过的桀骜，微微一叹却也没有说什么，心中一动，周围云气便是疯狂汇集，瞬间在陈飞身下便出现了一朵厚实的七彩祥云，随即便承载着陈飞缓缓升空，朝着灵山之外飞去，不过瞬间便是越过了大雷音寺那气象恢宏的山门，朝着天边至远之处飞去。
　　周围的景物飞快后退，一层淡淡的金色佛光出现在陈飞身前，替他将那迎面而来的激流牢牢挡住，但是即便如此，这驾云的速度也数远远超过了陈飞此时的忍耐力，本就是经历过极大痛苦的意识缓缓模糊了起来，随即那快速后退的视野便是被黑暗所彻底吞噬。
　　“唉~一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。
　　。。”
　　看着陈飞缓缓躺倒的身子，端庄肃立的观音菩萨微微叹了一口气，纤长的手指轻轻捻在了玉净瓶之中的青翠柳枝之上，将之缓缓抬起，绿叶之上沾染着点点晶莹无比的露珠，透露出了点点活泼的生机，随即朝着陈飞那堪称残破的身子轻轻挥洒过去，露珠化作晶莹的雾气将陈飞笼罩，极度浓郁的生机从各处缓缓渗入，令得陈飞的四肢无意识地微微颤抖着。
　　雾气缓缓散去，露出了陈飞的身子，此时虽然看起来衣着破烂，但却不像是之前那般的破损，被强行抽出佛骨金身的巨大创伤已经是恢复了相当一部分，只是，这具身躯却是再也无法容纳灵力佛元。
　　。。
　　也就是，他此生终归只能是一个凡人，再无罗汉菩萨那漫长的寿元和强大的力量，甚至由于之前的伤势，他的体力和寿命都要逊于常人。
　　“唉，阿弥陀佛。
　　。。”
　　苦涩无奈的佛号声中，七彩祥云的速度陡然加快，在空中留下了一道刺目的光芒，射向了远方一个凡人国度的方向。
　　姜国。
　　铁阳城城外荒野当中。
　　一道七彩光芒从天际尽头之处出现，转瞬便是抵达了这片绿意匆匆的原野当中，光芒散去，竟是一朵七彩祥云，云雾翻腾，其上站立着一人，面色平和，隐含慈悲，令人一见而生出亲近之意，正是观世音菩萨，右手微微抬起，祥云分出一朵，将陈飞承载着放在了草原之上，及腰的野草将陈飞的身子直接淹没了进去，而这一片祥云却也没有消失，而是缓缓渗入地面，形成了一道七彩结界将陈飞圈了进去，其中隐隐散发着一股玄妙的波动将陈飞的气息包裹。
　　“这样便不惧野外猛兽侵袭了，阿弥陀佛，地藏，我也只能帮你到这里了。
　　。。”
　　微微叹息一声，云气升腾便是载着观音菩萨化作了一道七彩光芒，朝着西方地界飞速离去，原地只留下身穿破旧青袍的男子昏迷在野草当中。
　　（感谢迷的旅人，苏丶打的月票，以及寐淼的打赏，谢谢~）


第288章 劫匪事件？
　　“唔啊~”当太阳已经从山畔升至中天之时，陈飞的意识终于又回到了自己的身躯当中，嘴中无意识地呻吟了一声，缓缓睁开了紧闭的眼睛，当先入目的便是湛蓝色的天空，朵朵云雾在空中漫卷漫舒，只是不再是西天灵山处的淡金色祥云，而是寻常的白色，纯净不染尘埃，令得陈飞紧绷的神经缓缓放松，略带些无力感地躺倒在了那半人高的草丛中，带着些土腥味的青草芬芳映入鼻尖，无端地有些放松舒适的气息，令得陈飞罕见地感到了些许安心，双目微微眯起随意地打量着天空中的白云，心中念头飞快转动。
　　按照之前自己的痛苦和如来佛祖所说的话来看，这具肉身的确是已经失去了所有的力量，甚至于连原本的根基都有些损坏了，佛祖亲自出手的话，凭借自己的力量几乎是没有痊愈的可能了啊。
　　“。
　　。不过，这浑身的伤势却是怎得好了起来？”
　　微微伸出右手，五指白皙修长，令得陈飞的眉头微微皱起——他明明记得在佛祖强行将他的佛骨金身剔除之后，他本就历经苦战的身躯直接崩裂，四肢更是筋脉寸断，即便是痊愈恐怕也无法使用多大的力道，但是现在。
　　。。
　　用力握了一下右手，五指如同五柄匕首一般当中爆发的力量虽说远远比不上之前的水准，但也是绝对算不上是废人级别，约莫算是江湖上三流外功好手的力气。
　　可是，按照佛祖的手段，绝对是不可能出现这种情况的才是，说是要将地藏王的佛骨金身，般若菩提都剔除，那就绝对不可能给他留下一星半点，哪怕只是这数百斤力道，也不可能！
　　“究竟是怎么回事呢？”
　　右手懒散地覆在双目前，陈飞脑海中急速流转，思索着这种情况的原因，透过指缝，青翠的柳枝随风而动，喜人得很，令得陈飞的瞳孔骤然收缩，记忆追溯到了昏迷之前的一幕——面带不忍之色的观音菩萨，玉净瓶。
　　。。
　　“哈哈哈哈，此番大难不死，却是承你的情了啊，观音菩萨！”
　　一声猖狂的笑声，惊起了地面上觅食的几只小鸟，陈飞右手一拍地面，身体一个鲤鱼打挺便是跃了起来，放眼四望，尽是一片青葱之色，半人高的青草随风而动，在远处一座城池的轮廓若隐若现，令得陈飞眸子一亮——此处有人聚居！
　　有人，便意味着流通的信息，就有休息的地方！
　　就有，修行者！
　　或许可以找到可以弥补根基的天才地宝，虽然佛祖的手法恐怕举世无双，但是只要有一点希望却也不能够放弃啊，脸上闪过一道坚定之色，陈飞便深吸了一口气，朝着远方的城池虚影飞速地奔袭而去，但是就在这时，一阵马蹄声突然从身后传来，与此同时还有极为粗暴的煞气，令得陈飞的动作登时一僵，脚步一转，向前奔袭的动作便是一个偏转，如同扑食的鹰隼一般猛地钻入了那浓密的草丛当中。
　　这些城池之外荒原上的杂草没有什么天敌，一年之间都在肆意生长，到了这近乎入秋的季节早已能够没过大汉的腰际，陈飞又是专门找到那草丛浓密的地方扑入，这草叶拂动之际便将其尽数掩盖了起来，身上黯淡的青色长袍此时成为了最很好的保护色。
　　哒哒哒~几乎是在陈飞刚刚跃入草丛中同时，马蹄声便是变得更为清晰，一匹粟色大马在大路上快速奔跑着，上面骑着一名穿着灰色长袍的中年人，约莫四五十岁年纪，肩膀处渗出点点殷红的血迹，看起来触目惊心，此时正如同丧家之犬一般驾驭着这匹大马向前赶路，一边前进还一边仓皇地回头看着。
　　但是每看一次，那张沧桑的脸庞便是变得更白了一份，几乎已经看不到半点血色。
　　。。
　　看起来，是被追杀的人。
　　。透过叶的缝隙，陈飞对这个面色仓皇的中年男人下了判断，不出他的意料，在他身后，数匹黑色骏马快速地出现在陈飞视野当中，相比之前面那匹粟色大马，这几匹马无疑要神俊地多，双方的距离以肉眼可见的速度在缩短着，突地，在那数匹黑马之上，一名身穿黑袍的男子如同大鸟一般从马上纵跃至半空，相当利落潇洒地一个转身，便像是离弦之箭一般朝着前面仓皇逃跑的中年男人飚射而去，人在半空，便从腰间噌地一声拔出了一柄血色长刀，极不合常理地扭腰发力，一声暴喝。
　　“与某留下！”
　　声音极大，浑似平地里打了个惊雷，那中年人身子一个哆嗦，险些从马上跌坠下来，幸好是他见机用力抱住了马脖，才避免了坠马的惨剧，但是即便是如此却也难以改变他的命运，一道血色的弧形刀气如同残月一般冲过空间，险险擦过了那个男人的额头，挂起了一大块带着头皮的黑发，令得他浑身猛地一颤，脸色霎时雪白，但是下一瞬，殷红的鲜血便是浇了他一脸，失去了头颅的骏马无力地倒地，将近乎被骇破了胆的主人摔在了地上。
　　中年男人在地上狼狈地滚了几下，头颅狠狠磕在了一块青石之上，殷红的鲜血霎时间便流了满脸，视野一阵晃荡，深深喘了好几口气，才勉强扶着地面站了起来，但是就在这时，一张凶暴的脸庞便是出现在他眼前，右眼已瞎，唯留下一道长长的刀疤，若是常人，脸上有着这么一条寸许长的刀疤一定是显眼得很，那是在他脸上却是寻常得紧。
　　因为，他的脸上，这样的刀疤粗粗数来也有着十条以上，整个人看起来就像是刚刚从那十八层地狱中爬出的恶鬼一般狰狞可怖，令得那名早已惊慌失措的中年男人发出了一声急促地惨叫便是往后跌倒在地，手脚并用地向后退去，但是下一瞬，一只穿着灰色长靴的大脚便是狠狠踩在了中年人那有些粗短的右手之上，而且还在狠狠地研磨着，钻心的痛苦传来，令得他面色瞬间变得煞白。
　　“何元正，你怎么不跑了？
　　你TM倒是跑啊！”


第289章 介入！
　　“何元正，你怎么不跑了？
　　你TM倒是跑啊！”
　　充满了杀意的话音令得那持刀汉子恶鬼般的面容更加狰狞，满脸的刀疤如同是活过来了一般在他脸上不住扭曲着，极为恶心骇然，令得那跌坠在地的中年汉子面色越发煞白，嘴唇颤颤巍巍，却是一句话也说不出来，只是那双眸子里面满是绝望和对于生命的留恋。
　　“嘿嘿嘿，看起来你还是不死心啊。
　　。。
　　何大官人，也是，任谁当了这十多年的知府，面对暴尸荒野这种下场，都是不愿意的吧，嘎嘎嘎~”正在这时，一声古怪的笑声从身后传来，与此同时的还有两声高昂的马嘶声，原来是这名追杀者的同伴已经到达了，当先一名精瘦的汉子从马背上一跃而起，狠狠一脚斜踹在何元正的腰间，发出了一声清脆的骨骼错位声，何元正吃痛闷哼了一声，被其藏在左手当中的青色玉石颤巍巍地跌在地上，色成翡翠，正在散发着一股淡不可见却也无比清晰的波动，令得何元正和那持刀汉子俱是面色大变，只是前者是失却了一切希望的死灰，而后者却是一种极度的狂怒。
　　“哼！
　　果然不愧是当官的，花花肠子就是多！”
　　面色铁青的持刀汉子恨恨大骂了一句，脚下运气连连踹向了何元正的胸腹要害，将之踹得连连吐出了数口殷红刺目的鲜血，随之右手一转，手中的血色长刀猛地挥起，狭长的刀身之上暗红的光芒缓缓流转，说不出的邪魅森然。
　　“老子也不想和你多说，何元正大人，早早去死吧！”
　　狰狞的暴喝声中，血色长刀猛地挥下，气流在狭长的刀锋两边被压缩，发出了一声凄厉的刀鸣声，朝着中年男人的脖颈处狠狠斩落，令得何元正的脸色更加苍白，也令得一抹暴虐如虎的气息将持刀汉子的独眼染作血红。
　　当~清脆的声音在此时听来极为刺耳，在三名身穿黑衣者瞬间收缩的瞳孔当中，那柄如同猛虎獠牙一般狠狠劈下的长刀如同是被什么物件狠狠撞击到了一般直接从那中年男人手中旋转着飞出，在空中发出一声悠长的轻吟声便是无力地倒插在地，轻轻嗡鸣不止，而之前持刀的中年男人此时却是已经跌坐在地了，看着前方的双瞳当中一片茫然，双手虎口微微颤抖，已然被鲜血染成了红色。
　　“不知是那条道上的朋友，在下刀劈昆山邶英范，可愿意出来一见！
　　？”
　　看着中年男人的惨状，那名识破了何元正的精瘦汉子忍不住倒吸了一口冷气，但是下一刻便是收拾了心境，几步上前抱拳喝道，声音如同虎啸，极为清晰地远远传出，而在他身后，另外一名瘦竹竿般的男人也是从背上擎出了一柄细长的铁剑，极为警惕地四下望着，相反那本已经绝望的何元正的双眸中倒是浮现了一抹生机希望。
　　“区区薄名，估计几位也不曾听过，只是路见不平，拔刀相助而已。”
　　平和淡然的声音不知从何处传来，飘飘荡荡，但却也极为清晰，那名精瘦汉子双瞳中闪过一抹精光，抚手笑道：“好一个路见不平，拔刀相助，端的是好句子，只是用在你们这些朝廷爪牙之上却是简直侮辱了这几个字！
　　鬼鬼祟祟的臭虫，与某死来！”
　　声音陡然提高，如同厉声暴喝，与此同时，这名精瘦汉子的双手一震，数柄森寒的光芒在空中划过了几道曲线冲着一处草丛出射去，在空中发出了极为刺耳的尖啸声，令得陈飞心中一滞——这几柄飞刀正正朝着他的藏身之处袭来，一共六柄，几乎笼罩了他的周身要害，极为精妙，而从那凄厉的破空声来看，上面力道十足，六柄齐来，远不是陈飞此时的身体素质所能媲美的，更遑论是刚刚蓄力一击打飞血刀之后的虚弱状态！
　　心中一寒，陈飞几乎是马上追随着身体的本能感觉，以一个极为不雅的动作朝着一旁扑去，两柄飞刀交叉着出现在他身前，杀机森然，陈飞右手轻拂，如同怀抱满月一般却又像是流水般，连绵不绝，与此同时左手却是猛地攥起拳锋，直直朝着飞刀之处打去。
　　砰~一声轻响，左边那柄飞刀正正好被陈飞击打在飞刀刀柄力道薄弱之处，那柄呼啸着的兵刃只来得及悲鸣一声便是打着旋转飞向了三名黑衣男子，哚地一声狠狠钉在了精瘦男子的身前，而在同时，右手以阴阳混元的意境点在了刀刃之上，锋利的飞刀如同是陷入了无数丝线编织成的罗网当中一般，只是在陈飞五指间旋转着，极为驯服，令得精瘦男子邶英范的脸上阴沉一片，就在这时，陈飞手指一动，飞刀在指尖划出了一道华丽的刀花之后，便冲着其主人飞去，不止是否是陈飞故意，这柄飞刀也正正钉在第一柄飞刀身旁，两柄飞刀紧紧挨在一起，低沉的颤鸣声如同是对这三人无情的嘲讽，令得其脸色越发难看。
　　“呵~没想到我兄弟三人今日也是碰上了个硬点子。”
　　为首精瘦汉子阴沉一笑，看向陈飞的眼神满是杀机，“老二，老三，杀！”
　　没有一点啰嗦的场面话，只是一声急促如同从肺中喷出来的杀声，三名江湖好手便是如同离弦之箭一般朝着陈飞扑击而来，身上浓郁的杀气几乎可以用鼻子闻到，令得陈飞眉头微皱。
　　。。
　　观其言语行径，尽皆是劫匪邪派之人，杀之无妨！
　　双瞳当中一抹森寒之色闪过，陈飞脚下一动，踏着极为密集的碎步朝着三人直直冲了上去，急速动作引起的热血澎湃，这是对于陈飞极为久远的记忆了。
　　脸上露出了一丝怀念的神情，陈飞手上动作却是丝毫不停，在跃过何文正的死马之时，手上闪电般一抹，一柄包裹着鲨皮剑鞘的短剑便是出现在了陈飞手中，手腕一震，鲨鱼皮剑鞘旋转着朝着奔来的三人冲去，于此同时，腰腹发力猛地跃起，手中短剑于风中轻吟——万千剑意传承——清风剑法·拂面！
　　（感谢hjjks的打赏，谢谢~）


第290章 杀！
　　呼~被陈飞以特殊手法掷出的鲨皮剑鞘完全不逊色于暗器高手手中射出的暗器，在空中发出了刺耳的尖啸声便是朝着那三人飞去，裹挟着的激流令得为首的精瘦汉子脸色一变，怒喝一声，双手持着一柄朴刀狠狠斩下，在空中留下一条笔直的银线，狠狠斩在了飞来的鲨皮剑鞘之上，刀锋之上一抹血色光芒霎时流转，那鲨皮剑鞘不过是普通材质，又如何能够与这明显极度诡异的力量抗衡，只是发出了一声轻微的低响，便是被刀光从当中间剖开，两道残骸擦着其消瘦如猴的身躯飞过，令得邶英范紧绷的心脏微微放松。
　　一股清风微微拂过，将冷汗吹干，淡淡的清凉气息令得他此时无端地有些舒适，就在这时，两声熟悉的声音从远处传来，令得他有些发怔——老二？
　　老三？
　　他们怎么会在这里？
　　但是这个疑惑这时在他脑海中转了一圈便已经远去了，他又一次沉浸在了那令人舒适的微风当中，舒服地眯上了双眼。
　　。。
　　。。
　　。真舒服啊。
　　。。
　　。。
　　。真希望能在以后永远这么舒服啊。
　　。。
　　。。
　　。能永远舒服下去，真好。
　　。。
　　啪嗒~精瘦有力的身躯无力地摔在地上，殷红的血液迅速地流淌了一地，在那张精悍的脸庞眉心处，一道狭长的剑痕深不可见，鲜血咕嘟嘟地从其中流出，也带走了刀劈昆山的生命气息，只是诡异地却是他脸上不但没有恐惧或痛苦，反而是一种迷醉而幸福的神情，令得剩下的两人心中一寒，看向陈飞的眼神中充满了恐惧的神色。
　　这是什么妖法啊！
　　他们只看到大哥一刀斩碎了那个飞来的刀鞘，然后就如同魔怔了一般愣在了原地，然后他们只来得及惊呼一声，那个看起来很年轻的男人便是跃起一剑直接刺入了大哥的眉心，手上功夫极高的刀劈昆山邶英范在一瞬间便是毙命于此！
　　这不是妖法又是什么！
　　？手腕一抖，短剑之上的污血便是在地上留下了一道笔直的血痕，这柄短剑不知是何人所制，锋利无匹而且杀人不见血，此时雪亮的剑身之上没有一丝污渍，在阳光之下泛着森寒的光芒。
　　此时眼前这两名黑衣大汉早已失去了全部的战意，双腿微微颤抖着，明显是极为恐惧，但是不知为何他们却完全没有逃跑的意思，那名一只没有说过话的枯瘦男人紧了紧手中细长的铁剑，随即一声怒吼，便是朝着陈飞快步冲来。
　　“死啊，给我去死吧！”
　　细长的铁剑骤然出鞘，在空中划出一道细微的银光，便朝着陈飞的眉心处点来，无论是其速度，还是力道都有值得称道之处，只是由于心中恐惧，这柄奇门兵器完全失了套路。
　　陈飞脚下微动，身形一晃向一旁偏去，森寒的长剑擦着陈飞的发梢掠过，连一丝碎发都不曾扬起，陡然发力却没有击中目标，令得这名瘦竹竿一般的男人双眸有了一瞬间的茫然，虽然转瞬便恢复清明，但高手过招，生死便只在瞬息之间。
　　陈飞算高手吗？
　　对他而言，无疑，算！
　　五指修长白皙，没有一丝老褶，也没有一丝的杀气，这双手应当是持丹青作画，或是弹奏古琴器乐，但就是这样一双没有杀气的双手，将这个男人粗壮的脖颈直接折断，干脆利落，就如同丹青圣手在挥墨作画，或是大师奏乐，没有一丝验烟火气，熟练已极。
　　“啊啊啊啊，大哥！
　　三弟！”
　　看着那个软软倒下的枯瘦男人，以及眉心中剑的邶英范，脸庞之上满是刀疤创伤的男人愣了一下，如同是不能接受眼前见到的一切一般，下一瞬，这个宛如是地狱恶鬼一般的男人便是爆发出了极为凄厉痛苦的惨叫，如同孤狼啸月一般背上，随即便双手紧紧握着那柄血色弯刀，朝着陈飞疯狂地冲来，独眼之内满是血色，脚下动作毫无章法，与其说是来寻陈飞拼命，到不如是来寻死。
　　嗤~一声极为细微的破空声中，男人狂暴的身影登时一僵，握刀的五指无力松开，在血色长刀叮当落地之时，他也砰得一声狠狠砸落在地，眉心处一柄雪亮的短剑将他的生机全部夺走，那张恐怖的脸庞此时弥漫着满足，遗憾与悲伤的神情，却是柔和了些许。
　　一击必杀！
　　“这位。
　　。。
　　是何先生吧？”
　　缓步走到了那名身穿灰袍的中年男子身旁，陈飞对着他微微一笑，和缓说道：“此三人已尽数被某斩杀，你大可放心。
　　。。
　　你安全了。”
　　许是这一番追杀的经历对于这个养尊处优的中年人而言实在是过于惊险刺激了些，何文正躺坐在原地半响后才缓过了神，正对着陈飞温和微笑着的眸子，茫然的双瞳快速聚焦，狠狠打了个哆嗦之后，右手撑着地面艰难地站了起来，先是极为认真地整理了一番衣服，这才对着陈飞郑重一礼，感激地说道：“在下何文正，此番回京述职，若非是遇到先生，恐怕就已经糟了这几个歹人的毒手啊，救命之恩，难以言明。
　　。。
　　先生此去何处？
　　可是要到我大姜都城，若如此，不如来寒舍暂居，也好让在下表达一下心中感激之心。”
　　“这便。
　　。。”
　　陈飞挥手，刚要拒绝，突然想到此时自己的实力在这凡人国度也最多算上一个普通的高手，凭借对于剑道之上高深的造诣，或者可以呼啸一时，但是搜集恢复根基的宝物可不是仅仅凭借个人武力便可以做到的，在这方面来说，一人之力是远远无法和一个势力相提并论的，而眼前这个自己对之有救命大恩的男人，或许便是一个不错的突破口。
　　。。
　　打定了注意，陈飞便是朝着一脸殷勤的何文正微一拱手，笑着说道：“既然如此，那么在下便却之不恭了，实话说，在下此时可是囊中羞涩，若非遇到何兄，恐怕连衣食住行都足够在下头痛的了。
　　。。”
　　“另外，何兄也不必先生来，先生去的了，在下姓陈，单名一个飞字。”
　　“那么，陈兄。
　　。。
　　。”


第291章 神秘的何元正！
　　“看起来，何兄的身份倒是相当地不一般呢啊。”
　　看着眼前气象恢宏的宅邸，陈飞微微眯了眯双眼，淡笑着说道，“倒是让某好生惊讶啊。”
　　眼前的府邸之豪华，即便是历经了数个世界的陈飞也是感到了一丝惊艳，雕廊画栋，府门前肃立着两位铁甲大汉，手持长戈目不斜视，身上泄露出点点陈飞极为熟悉的气息。
　　冰冷而森严，那是唯有百战余生的战场精锐才会拥有的铁血煞气！
　　而其两旁府邸尽是些王府，太守府之类的豪门大阀，以陈飞的目力甚至可以看到不远处奢华的宫殿群，隐隐有紫气蒸腾不休，毫无疑问，那里便是这个凡人国度的皇宫！
　　而能够被允许定府在皇宫附近的，这何文正的身份必定非富即贵！
　　可是，这样一位可以说是万人之上的重臣，回京述职之时竟然没有大批护卫相随，而且险些在都城门口被斩杀。
　　。。
　　总觉得，好像又陷入什么麻烦了啊。
　　。。
　　双眉不可查地微微皱了一下，陈飞心中突然有种抽身而去的冲动，但是下一瞬便是将这个念头强行按捺下来，看着这座恢宏的府邸，双眸当中一抹寒光闪过——只是借其力量去寻找些宝物而已，若是当真敢算计到我的头上。
　　。。
　　可问我手中长剑利否！
　　“呵，陈兄见笑了，当今圣上英明无双，在下蒙圣上看重，才愧局高位啊。
　　。。
　　。”
　　正在这时，身旁的何元正深深地叹了一口气，到了这熟悉的地方，脸上的疲惫便是再也掩饰不住，对着陈飞缓勉强一笑，说道：“陈兄，请入府，也好让在下好好招待一下你啊。”
　　说着，便是当先一步走向了气度森严的何府，随即便是一阵慌乱却也惊喜的喊声，“老爷回来了”的唱诺声一路响起，传入了何府深处，不过片刻，便有一群身穿彩锻，风姿千秋的女子家眷便是急匆匆从内府中小步跑了出来，当先一位身穿黑红长裙，面目端庄自有一番贵气逼人，一看到那风尘仆仆，狼狈异常的何元正，双眼便是不由地红了，“老爷。
　　。。”
　　一阵莺莺燕燕，哭哭啼啼的声音便是将何元正全部包裹，见到家眷，一路上历经艰险的何元正也是心有感触，但是也还是没有忘记陈飞这个救命恩人，轻轻拍了拍身前的妻子，对着陈飞微一拱手说道：“陈兄，容在下先安抚一下家人，晚上再设宴款待陈兄，陈兄弟一路奔波，想必也是倦了。”
　　“何大，带着陈兄去西厢房去住下。”
　　话音刚落，一名面容冷硬地如同石头一般的中年汉子便是越众而出，对着陈飞唯一拱手说道：“陈先生，请。”
　　声音也是带了几分冷硬，令得陈飞微不可查地一皱眉，不过转瞬便收敛了起来，对着何元正笑着说道：“何兄盛情了，一路奔波归家，能与家人相聚片刻自然是天下美事，这些事飞还是晓得的，正好乏了，便也不叨扰何兄了。”
　　说着对着一旁名为何大的冷硬汉子笑道：“就麻烦这位兄弟带路了。”
　　那汉子当真如同石头一般，闷声不吭地当先走了出去，陈飞也不在意，只是跟在后面，转了几个弯，便是消失在了这前花园的地界。
　　“老爷，此人。
　　。。
　　。”
　　看着陈飞的身影消失在小路尽头，搀扶着何元正的端庄妇人眉头微皱，靠近前者耳边轻声问道，“却又是如何与老爷结识的？
　　老爷您此番回来应当是单独行动才是啊。”
　　“唉~此事也说来话长，倒也麻烦，等下再与你细细分说，此时都聚在这里又算是什么样子啊，”何元正微微叹了口气，眸子微扫，微微皱了皱眉，对着围绕身周的女眷凝声说道：“走吧，都回房去。
　　。。”
　　语气算得平和，但是却自有一番威严气度，眸子顾盼生辉，再没有半分与陈飞在一起时读书人的儒雅。
　　踏，踏，踏~沉重而稳定的脚步声每一步落地的时间和距离都如同是精确测量过的一般精准，名为何大的冷硬男人带着陈飞走向了何府的内部，虽然看起来神色一直没有什么变化，但是实际上他一直都在密切关注着身后的男人，那身体看起来不算矮，但是却也不壮实，四肢胸背上没有什么筋肉，应当没有多少力道，整个人更趋向于是读书人的那种修长风姿而非武者的健壮，五指白皙修长，没有丝毫修炼过什么武学的痕迹，警惕心更是糟糕地可以，一直都只是在观赏这片园林，神色间满是欣赏迷醉，要是他知道这一片令他赞叹不已的园林当中分布着三个致命的陷阱，却不知是何感想啊。
　　。。
　　这样的家伙，也能够救下大人的命？
　　凑巧罢了！
　　嘴唇微微不屑地撇了撇，何大再也不去关心身后那个凑巧的年轻男人，只是专心引路，脚下的动作不由地便是快了些，这样一个细微的变化自然瞒不过陈飞的眼睛，脸上依旧是一副观赏园林的欣赏之色，只是在那澄澈的瞳孔深处却是一片深沉流转——脚步稳定沉静，几乎如同机器一般一丝不苟，必定出身于行伍之间，右手手指粗壮，皮肤泛着一丝不自然的青色，想必是练就了铁砂掌一类的刚猛外功，观其色泽若不细看，几乎是看不出有什么差别，想来已经是连到了返璞归真的大成之境，手上刀枪不入，起码五六百斤力道。
　　。。
　　杀气萦绕，不重却极清晰，恐怕死在这只手下的人起码已经上百了。
　　。。
　　出身于军队，手上有上百条人命的高手，这样的强者竟然愿意离开军队，抛弃姓名，委身与这何府当中做一个冠姓家奴，这何元正的身份，恐怕要比我想得还要高不少啊，而且。
　　。。
　　眸子从这园林处扫过，小巧精致，花红而柳绿，一步一景，移步则换景，极尽工匠精妙之能，美不胜收，但是这美不胜收的园林当中，却是有着七处陷阱，其中甚至有三个地方，现在的陈飞都感到极为忌惮！
　　一步一景，移步换景，却是步步杀机！
　　。。
　　。何元正啊，何元正，你究竟是什么人呢?
　　。。
　　。嘴角微微抿了抿，陈飞眸中闪过一道意味莫名的光彩，就在这时，身前的冷硬汉子脚步一停，两人身前，一栋小巧秀气的厢房在绿柳林间若隐若现，平添几分幽静之感。
　　“陈先生，西厢房到了。”
　　（感谢hjjks的打赏，谢谢~）


第292章 入宴！
　　“陈先生，西厢房到了。”
　　冷硬的声音中，何大沉静的脚步声一顿，在两人身前，一座小巧精致的厢房在绿林中若隐若现，平添了几分幽静之感，厢房上首挂了一个红木牌匾，上书两字‘落雪’，笔法娴静，但在收尾笔锋之处却极为干脆凌厉，带着几分果断的杀气。
　　“果然好字啊，看起来何先生真是饱读诗书之辈啊。
　　。。”
　　看着木匾之上的字迹，陈飞好似极为欣赏一般微微颔首赞叹出声，那副沉迷的模样令得何大眼中的不屑越发浓厚，对着陈飞草草一礼之后便是说道：“那么陈先生您好生休息，若有什么用度，外面自有下人候着，您吩咐便是，大人那边还需要人手，何大便先行告退。”
　　说完也不管陈飞的反应，直接转身离去，脚步依旧稳定，却是快了不少，很快便是消失在了陈飞的视野当中，而在他消失的时候，陈飞似是有些无奈一般苦笑着摇了摇头，便是吱呀一声推开了房门，进了进去，房门处的两名家丁打扮的汉子如同石雕一般笔直地站着，见得陈飞进了门，微不可查地微微松了口气，只是他们却没有发觉，陈飞在转身的瞬间，嘴角弧度微微上扬了一丝，但就是这一丝变化，那张脸庞之上的苦笑便是带上了点点嘲弄。
　　如同，是在看着自编自演的小丑一般。
　　吱呀~轻微的响声中，陈飞随手将木门闭合，厢房的空间相较于何府的豪华来说根本算不得大，但却极尽能巧之事，一书一画，哪怕只是桌凳的摆放都自有一番味道，显然出自此道大师之手，如此厚待足以让一般人心中感激涕零，但是陈飞嘴角却是泛起了一丝冷笑——空间小，便不易闪躲，西厢房前后两进，但却只有一个入口，房门处更有人手把关，何大说只是用来服侍他的下人，这两人的打扮也的确是豪门家丁的模样。
　　。。
　　但是哪家服侍客人的家丁，衣服下摆里面还藏着长刀的？
　　“。
　　。。
　　看起来，倒是淌了一滩浑水啊。
　　。”
　　不过，算了，兵来将挡，水来土淹，这一些个虾兵蟹将。
　　。。
　　即便是功力散尽又有何惧？
　　嘴角微微一笑，陈飞一撩衣服的下摆，盘腿坐在了床铺之上，双眸微阖，意识化作细线缓缓向着体内筋脉处探去——自从在凡间苏醒以来，他便被卷入了这件事情当中，对于自身的情况，却是一直没有时间去细细探查一番。
　　此时好不容易闲了下来，自然要先搞明白自己的具体状况究竟如何，才好彻底对症下药啊。
　　时间缓缓流逝，当从窗户射入房内的阳光已经从刺目耀眼变得一片昏黄之时，陈飞紧闭着的双目缓缓睁开，眸子深处极为凝重，脸庞之上更是一片铁青。
　　如来佛祖，不愧是如来佛祖啊！
　　陈飞体内的气劲百脉，从表面上看全部完好，没有一丝的损伤，但是一旦开始吸收天地元气，问题便狰狞地露出了痕迹——他无法保存这些灵气！
　　如同是在水管上面刺了无数细孔，可以完善地保持原本的骨架模样，但是一旦陈飞吸取灵气，那些灵气就会从这些密布于筋脉之上的细孔中泄露个干干净净。
　　根本无法保存下来！
　　即便是他的境界再高，他吸收灵气的速度再快，他也没有办法拥有修为！
　　“这一手儿当真是高啊~”陈飞嘴角一咧，恨恨地说道，这种对于根基的损伤据他所知的天才地宝当中没有一种可以处理，近乎无解啊。
　　。。
　　陈飞的眉头紧紧地皱了起来，脸庞之上满是郁结之色，但是就在这时，一阵轻轻的敲门声传来，令得陈飞神情微微一顿，目光便朝着门口看去，雕花红木大门吱呀一声缓缓推开，伸进了一颗小小的脑袋，绸缎一般的黑发，小脸红彤彤的，却是一个看起来很是活泼的七八岁少女。
　　“小姑娘，你来这里可有什么事情？”
　　见来者只不过是一个稚嫩的少女，陈飞强行按捺下心中的郁结怒意，嘴角牵扯出了一个极为僵硬勉强的笑容，低声问道，脸色算得上是温和，但是语气中却充满了不耐，令得小女孩的神色一僵，小小的身子下意识地往后一缩，小心翼翼地看着陈飞说道：“大叔。
　　。。”
　　充满了沧桑感的称谓令得陈飞的眼角一抽，脸色看起来更为纠结了些，也吓得小姑娘再次往后一缩，双手刺溜一下将怀中抱着的东西猛地往桌子上一放，便是头也不回地向后跑出，待得跑了十数米的距离才有转过身来，对着陈飞紧张无比地说道：“大叔，我是何灵儿，谢谢你救了爹爹。”
　　说完，对着陈飞深深一礼，便是神色紧张仓皇地向外跑出，如同在这精致的西厢房中居住着的不是一个年轻男人，而是什么恐怖的猛兽一般，令得陈飞的神色瞬间僵硬——“。
　　。我应当，没有那么恐怖吧。
　　。。”
　　微微苦笑了一下，陈飞将目光投向了桌上的物件，却是一个看起来很精致的饭盒，打开一看，素净的盒子里面整整齐齐地码着一层白色的小巧糕点，捏作了白兔模样，一股馨香的味道扑鼻而来，陈飞肚中发出了一阵响声，令得陈飞的神情一僵，随即无奈地摇了摇头——修为尽散，纵然他当年是不食人间烟火的菩萨剑仙，此时也得受制于这人间五谷杂粮啊。
　　。。
　　伸出手指，轻轻拈起了一块糕点放入嘴中。
　　“唔~味道还不错。
　　。。”
　　“陈飞先生，老爷邀您到正厅，已经备下了宴席等着您。
　　。。”
　　正在陈飞咽下了最后一块点心，漫不经心地打了个饱嗝的时候，一声沉闷的声音在门外响起，随即，那扇雕花红木大门便是被人吱呀一声粗暴地推开，白天里领着陈飞到这里的冷硬汉子何大又一次出现在了陈飞面前，看着斜躺在靠椅上，拎着一壶茶往嘴里灌着的陈飞，即便是以他的神经也是忍不住愣了一下，才又一次生硬地说道。
　　“陈飞先生，请动身吧，莫要让老爷夫人久等！”


第293章 潜入！（上）
　　在冷硬汉子何大的带领下，陈飞在这偌大一个何府当中转来转去，此时虽然不过只是傍晚时分，这里却是已经张灯结彩，家丁丫鬟来来去去，每个人脸上都是一派喜气洋洋的神色，就连脚下的步伐都是轻快了不少。
　　只是陈飞却是发现，即便是此时心中欣喜，这些人也不曾靠近何大数丈之内，如同这个面色冷硬的汉子是什么洪荒猛兽一般，一旦靠近便是脸色微变地快步离开。
　　“陈先生，请~”冷硬的话语声打断了陈飞好奇的目光，不知何时，他已经跟着何大来到了一座气象恢宏之极的房屋之外，低眉顺眼的仆从在门外排了整整齐齐的两列，见到陈飞，整齐划一地躬身一礼，齐声喊道：“恭迎陈先生，陈先生万安！”
　　声音如同雷鸣一般洪亮，明显是受过了特殊的训练，令得陈飞脸上露出了一抹古怪之色。
　　“这，这是？”
　　“哈哈哈，陈飞兄弟休息得可还好？”
　　正在这时，一声爽朗的笑声从里屋当中传来，笑语未落，一名中年男子便是从其中大步走出，正是何元正，身上依旧只是着了一身朴素的灰袍，但是却整理地十分干净，面容去了之前的疲惫惊慌，自然而然流露出了几分堂皇浩大之气，顾盼生辉。
　　而在他身后，今日白天里出现的那一群女眷也是款步迈出，陈飞眼尖，一眼便看到在这一群莺莺燕燕当中缩着小脑袋躲在后面的小姑娘何灵儿，想到现在已经尽数进了自己肚中的白色糕点，不由地对她露出了一个善意的微笑。
　　小姑娘一愣，随即如同是见到了什么猛兽一般小身子猛地一个哆嗦，把脑袋往下面一缩，再也不敢看向陈飞的方向，令得陈飞刚刚露出的微笑就这样僵在了嘴角，看起来多了几分尴尬的味道。
　　“哈哈哈哈~陈飞兄弟，灵儿是为兄幼女，在家中一向得宠，所以养得性格有了几分羞涩内向，陈飞兄弟可不要怪罪啊，哈哈哈。”
　　何元正在大姜朝官场之上纵横睥睨，一双眼睛自然是毒辣得很，陈飞脸上的尴尬只是一瞬即逝却也没有逃过他的眼睛，顺着其视野看到自己缩起脑袋来的何灵儿，脑海中只是稍稍一转便是明白发生了什么，当即大笑出声，也是令得陈飞的尴尬稍稍平复了一下，也是笑着说道：“怎么会，灵儿小姐聪明可爱，飞哪有这个胆子责怪啊。”
　　“哈哈哈，那我就代小女谢过陈飞兄弟的夸奖了，来，请入宴吧！”
　　在何元正的热情的邀请之下，陈飞被安排到了席间何元正旁边的位置，即便是何元正的独子都是在陈飞位置之下，而其在席上更是频频劝酒劝菜，神情之间一片坦荡诚恳，根本看不出半分恶意，但是陈飞西厢房之外那携带刀兵的家丁，以及园林当中步步杀机的安排却又无疑表明，这气势恢宏的一座何府在凡人国度中简直堪称龙潭虎穴！
　　而这穴中饿虎对于陈飞自己更是抱有极度的敌意杀机！
　　。。
　　究竟是怎么回事呢？
　　手指间转动着一个白玉酒樽，陈飞眉心微微皱起，两指夹着玉樽向嘴边喂去，视野的余光扫向了已经面色通红的何元正，正在这时，一个端庄的身影出现在他视野边缘处，身穿暗金色的富贵长裙，面色端庄如玉，眉目秀美自然贵气逼人，一双丹凤眼此时正隐晦地看着陈飞的方向，其中眸光流转，带有淡淡的杀机。
　　令得陈飞的眸子微微眯起，闪过了一丝恍然和森寒之色。
　　看起来，是后院不稳啊，何兄。
　　双眸眯起，脖子一仰，将玉樽当中琥珀色的酒液灌入了喉间。
　　酒液入口冰凉，但是转瞬便化作了一道火线灌入腹中，在这酒液落下之际，陈飞心中便已是有了决断。
　　夜色凉薄如水，点点繁星在天空中投下迷蒙的星光，经过了一夜狂欢的何府进入了死寂一般的安静当中，唯有守夜的家丁还在提着红色的灯笼来回走动着，布鞋鞋底踩在草丛当中，留下了窸窸窣窣的细碎声音，更添幽静。
　　踏，踏，踏~“啊呜啊~今日的宴席当真是丰盛至极啊，我来这何府当中做工也是有近五年了，还不曾见过老爷夫人如此盛情地招待过人，哪怕是之前王将军来府上，也不过只是普通的家宴啊。”
　　“切~不要说你了，我从我爹那里便在这府上居住，已经有十年时间，能够让夫人老爷如此招待的，不过区区三人！”
　　“是谁啊，老哥，说一下呗，回去我拿我娘做的糖饼给你。
　　。。”
　　小声议论着主家私密事情的两个家丁持着灯笼渐渐远去，红色的灯火缓缓消失在了小路拐角处，就在灯火消失的一瞬，茂密的丛林之中亮起了一双明亮的眸子，陈飞右手轻撑地面，收紧了气机微微一发力，身形便是如同一片落叶一般从草丛中轻飘飘跃出，在地面上微一翻滚，卸去了全部的力道，没有发出一丝声响，整个人笼在青袍当中，与草地的色泽合而为一，只有一双眸子散发着逼人的清寒气息，宛如寒星。
　　“按照古代大户的建制，家主与大妇居住的方向，应该是在这个方向。”
　　双眸微眯稍稍辨认了一下方向，陈飞便是弯着腰向前缓缓探去，双手十指发力，整个人如同是一只大蟒蛇一般在草丛盯着游动着，极为敏锐地几个动作，便是越过了一道道杀机森严的陷阱，这些在凡人国度当中有如厉鬼索命一般的布置在陈飞眼中，不过只是小孩子手中的玩具，完全没有一丝威胁度。
　　随着越发靠近这何府的主屋，防卫的严密程度显著上升，不但巡逻队伍的频率更高，执行巡逻的也不再是那些粗通拳脚的家丁壮汉，而是一位位身穿劲装的男子，即便是在近乎午夜的时分，这些人的脚步也是稳定地如同机器，没有一丝的偏差，左手提着灯笼，手腕处扣着墨色的手弩，露出了三棱状的精钢箭头，右手尽皆虚笼在腰间刀柄之处，森寒冰冷的杀机清晰无比。
　　百战精兵！
　　数目——一队六人，共六队！
　　呈天罡星辰之位，冰冷杀气将主屋周围所有的通道全部封锁，每一处角落，每一时刻，都处在起码三人的视线封锁当中，远有劲弩，近有利刃！
　　（感谢hjjks的打赏，以及dfefsw，eopul的月票谢谢~）


第294章 潜入！（下）
　　何府主屋位于整个府邸的中心部位，气势雄浑，而在这座房屋左右，三十六名精锐战士虚扶着腰间长刀，寸步不离，无论哪一个角落，都永远处于至少三名战士的视线当中，森寒的杀机伴随着视线交割着，毫不夸张得说，即便是一只苍蝇，都没有办法穿过着些百战精锐的守护靠近这座房屋。
　　只是陈飞可不是什么苍蝇，他看起来不过二十岁上下，身上青衫磊落不带有半分杀气，但是经历的战斗可远不是这些精锐战士可以想象的，而且在另外一个时空当中。
　　。。
　　陈飞可是曾经留名于史的最强刺客！
　　双眸微眯，陈飞黑瞳深处闪过一缕寒芒，脚步微动，不发一丝声音地向着这重重包围的房屋靠近，呼吸越发细微，肌肉如同战弓的弓弦一般缓缓勒紧，积蓄着狂暴澎湃的力道。
　　嗡~低沉如同战鼓一般的嗡鸣声骤然爆响，令得保护着这里的三十六名战士神情一肃，无形弥漫着的杀气如同遭到了挑衅的猛兽一般咆哮着冲天而起，这片空间的温度都似乎在一瞬间降低了几度，令人心中战栗的钢铁摩擦声中，六名距离发出声音最近的战士几乎在一瞬间便做出了反应，三名战士手臂抬起，犀牛筋弩弦一瞬间拉到了极限，三棱型的箭头瞬间将传出声音的草丛彻底笼罩。
　　而另外三名战士则是瞬间抽出了腰间的佩刀，手臂肌肉贲起，凄厉的破空声中，三道银亮的刀光交叉着劈下。
　　当当当~三声清脆的爆响声中，一道人影骤然从草丛中扑跃而出，右手一道寸许长的黑影化作残影，瞬间点在了三名持刀战士的身周大穴之上，之前还气势森寒逼人的战士一瞬间便是一僵，随即便如同是木雕一般生硬地跌倒在地，陈飞的身形刚一落地便是如同离弦之箭一般朝着主屋处冲去，脚下步伐连点，如同一只巨林中狡猾的巨蟒一般避闪过了射来的三棱弩失，手中黑影动作不绝，将一位位战士点倒在地，不过片刻便是逼近了主屋的三米之内，雕刻精致的屋门近在咫尺。
　　但是就在这时，一声沉闷的破空声骤然大作，众位战士只看到空中灵活无比的身影猛地一滞，随即便是从空中无力地跌坠在地，身形一转翻滚在地，胸膛快速起伏不定，一只翎羽箭矢插在他的箭头，箭尾兀自颤抖不止。
　　“三才杀阵，开！”
　　一声沉闷的暴喝声，立于何府主屋之上的一名中年男子随手将手中大弓抛掷在地，铮然一声抽出了腰间长刀，刀身宽厚雪亮，即便是在这午夜之时也是泛着一层寒光。
　　而几乎是在他的声音落下的同时，仅余着的十数名战士都是身形一顿，随即快速绕着陈飞奔跑了起来，手中的长刀斜持于地，森寒的杀机相互交错切割，如同蛛网一般将陈飞牢牢笼罩，令得陈飞露在外面的眸子里面闪过一道凝重的神色。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　就在这些杀机将陈飞笼罩的同时，数声暴喝声同时响起，一瞬间起码有着五柄长刀划过森寒的弧线朝着陈飞的身上落下，而在同时，剩下的几名战士飞步后退，右手闪电般滑动将弓弦勒紧，一瞬间森寒的弩失如同漫天花雨一般将陈飞的上下笼罩。
　　上下左右，尽是利刃加身，是为杀阵！
　　双眸下意识眯起，陈飞手中黑影陡然一震，沉闷的嗡鸣声中，包裹在黑布当中的棍状物体如同是在一瞬间突破了空气的束缚一般，速度陡然加快，甚至在其后拉出了一圈残影，不分先后地点在了几柄长刀之上，劲成漩涡之状，将这几柄不留余地的长刀尽数牵扯地脱手而出，绕着陈飞手中的物件飞速旋转，如同一个飞盘一般，溜出了一圈银色的寒光，寒光猛地一滞，随即便朝着陈飞的上方旋转着咆哮而去。
　　那里，三棱弩失刚刚出现！
　　轰~刺耳的暴鸣声中，飞速旋转的长刀与弩失狠狠地碰撞在了一起，被两股大力相对冲击的钢铁在半空中发出了刺耳的悲鸣声，随即扭曲，变形，化作了无数细碎的钢铁碎片四处飞射，刺耳的暴鸣声中，数朵艳丽的血花在周围盛开，包围着陈飞的战士们承受了最大面积的射击，一时之间都是惨叫着向后退去，包围圈自然分散，但是就在这时，一声暴喝陡然炸响，有如平地里起了个惊雷，即便是陈飞一时之间竟是都感到了大脑有几分晕眩。
　　与此同时，一股恶风从上首处激扬而起，那名中年男子双手紧握着长刀刀柄，从屋顶之上猛地跃身而下，手中长刀划破空气，留下了一股凄厉的破空声，陈飞头皮一炸，脚下步伐一错，身形如同扭曲到了极限的橡皮筋一般飞速向后旋转退去，森寒的长刀划擦着他细碎的黑发险险斩下，激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　刺啦一声，长刀狠狠斩在了地面之上，陈飞脚步用力，身形朝着来时的方向飞速离去，但是就在这时，中年男子手中长刀之上却泛起了一丝玉色荧光，下一瞬便是激荡着破空而出，在空中划过一道优美的弧线狠狠地斩在了那渐渐远去的身影之上，肉眼可见地，那道黑影离去的身影猛地一坠，随即才又稳定了起来，依旧逃窜，只是速度却是下降了一成不止！
　　“呼~”深深吐出了一口浊气，中年男子身上紧绷的肌肉缓缓放松，身上泛起了一阵肉眼可见的白雾，看了看远去的身影，沉声喝道：“第三队，第五队两组前去追剿此人，他已经收了某全力一击，你们只需要远远追着就好，不要求你们将他斩杀，只要逐出何府地界即可！
　　另外，动静都给我小一点！”
　　“诺！”
　　“诺！”
　　数声整齐划一的应喝声中，从还能站起来的人当中分出了七八名战士，朝着黑影远去的方向快速追赶而去，而这名中年男人站在原地缓了缓精神，便是整了整衣冠，朝着紧闭着的屋门处走去，右手很有技巧地在屋门上几处暗藏的机关处按了几下，紧闭的屋门便是吱呀一声缓缓打开，右手闪电般探出，将打开的门撑住，腰身一动便从并不宽广的门缝处钻了进去。
　　大门吱呀轻声中缓缓闭合，中年男子看着眼前步步杀机的走廊，忍不住倒吸了一口冷气，无奈地摇了摇头，便是小心翼翼地向前挪去，但是就在这时，脖颈处突然传来一阵轻微的破空声，令得他的瞳孔骤然收缩。
　　“。
　　。。
　　不好。
　　。”
　　砰~


第295章 真相！
　　右手轻轻托在中年男人的脖子处，小心翼翼地将他的身子平放在地面之上，与此同时，右手并指如剑闪电般探出，在男子身上数处大穴处轻轻点过，后者的呼吸声一顿，瞬间变得浑浊了起来，心脏跳动声也在几个呼吸之间放慢了近乎一倍，显然已经陷入了深度的昏迷当中，陈飞这才轻轻送了口气——自己只是为了自保，这些战士也是有自己的使命，如非必要，陈飞也不愿意多做杀孽。
　　直起身来，正对着这条朴素的过道，陈飞的眉头微皱，瞳孔下意识地微微收缩了一下——太危险了！
　　若是说之前园林当中的布置算是龙潭虎穴，步步杀机的话，那么这条看起来不过是二十余米的长道就可以是称得上是地狱路径了！
　　以陈飞的目力，微微一扫便是有着超过三十处陷阱，其中甚至有几处散发着微不可查的凌灵力波动，显然其上有着属于修行者的禁制阵法，莫说凡人，即便是不精于此道的修者大意之下恐怕都会饮恨此处！
　　“当真是森严啊，只是这些布置与其说是为了防备着外来的刺客，不若是说，是对于何元正的封锁监禁吧？”
　　双眸微眯，陈飞心中越发笃定了那名贵气夫人便是这里最大的危险源，俯身探手将中年男子腰间的长刀取在了手中，微微把玩了一下，雪亮的刀身发出了一声清脆的嗡鸣声，令得陈飞满意地点了点头——声若龙吟，虽然还有不少瑕疵之处，但是在这凡人国度当中也算是上等的神兵利器了。
　　脚步一踏，刚刚还伫立在原地的身影如同出林的猛虎一般朝着过道处纵跃而去，即便是此时筋脉当中没有一丝力量，陈飞也是凭借着对于自身强大的控制力量在半空中平跃出了足足有五六米的距离，才呈抛物线朝下坠下，就在身形马上就要落在青石板上之时，陈飞手腕一动，手中长刀闪电般劈下，银亮的刀锋从一个世俗陷阱的出发装置与修者禁制之间的一丝裂缝中插入。
　　与此同时，胸腹猛一提气，身形偏转之际一脚狠狠踏在了刀柄处，森寒的刀身陡然受力，朝着地面弯曲，但是这柄刀不愧是一柄宝刀，即便是压上了陈飞这么一个成年男子，也是不曾断裂，只是在刀身与地面之间形成了一个令人心惊胆战的弧度。
　　“喝！”
　　一声清喝，陈飞猛地发力，借着刀身的反弹之力向前纵跃而去，身形如箭，在空中旋转着前进，在离去的一瞬间，右脚脚尖弯曲成勾，轻点了一下嗡鸣着的刀柄，长刀如龙，嗤地一声便是从地面上旋转着飞出，在半空中力尽之时，一股不大但却坚韧之极的吸力陡然出现，将之牵引着向前飞去，正正落在了陈飞手中，身形偏转，长刀斩出一道银线又一次劈入地面，如此这般三次之后，陈飞终于越过了这满是陷阱的走道。
　　细微至无法察觉到脚步声中，陈飞轻站在了走廊的另一端处，右手向后微伸，正正接住了旋转着飞来的长刀，轻轻呼出了一口浊气，便是朝着房屋中还亮着灯火的地方走去，脚步如同是林间猛虎漫步一般，没有发出一丝声音，唯恐惊动了潜藏在暗处的护卫。
　　何府府邸极其恢宏豪华，但是这座主屋内部的布置却是简约已极，陈飞隐藏在阴影当中，小心翼翼地转过了一道道拐角，一路上遇到了三处隐藏的禁制，解决了五名隐藏在阴影当中的刺客型护卫，这才来到了最终的目的地，脚步一转，身形如同阴影一般攀附在了屋门外面，沉心静气仔细听着屋内的动静，仔细看的话，可以发现陈飞的面容此时已然是煞白一片，隐约还有细密的汗珠从他光洁的前额处渗出——龙潭虎穴！
　　唯有这样的称呼才能够真正地描述出这何府主屋的布置，即便是陈飞，此时也是心神俱疲，只是强打着精神在探听着这最后的结果。
　　躁动的心神缓缓平复，陈飞的五感在一瞬间似乎得到了数倍的提升，听觉几乎是化作了有如实质的触手，从木门当中那细微的缝隙中探入了其中，将屋内人的声音一字不差地收入心中。
　　“老爷，外面已经有好一会儿没有传来动静了。
　　。。”
　　温润的女声，想必是那个面容贵气的贵妇吧，而就在陈飞心中暗道的时候，一把沉静的男性嗓子也是平静地响起：“那屋内的布置呢？
　　可有什么反应？”
　　“没有，老爷。”
　　“哼！”
　　一声怒哼，随之而来的便是一身清脆的碎裂声，以及压抑着汹汹怒火的低声咆哮：“卫绍元这个家伙是越来越没用了，小小的一个刺客，竟然就搞出了这么大的麻烦！
　　而且难道是自己带人去抓刺客了吗？
　　我说过多少次！
　　多少次！
　　逼走即可，随后立即来这里向我禀告！
　　当真是不堪大用！”
　　“老爷消消气吧，卫统领也是对您忠心耿耿，也是想要戴罪立功的啊，不过，为何在这般关头之下有人来这里？
　　那个东西已经上交到皇宫里了啊。
　　。。”
　　“哼！
　　还能有什么？”
　　声音依旧怒气难消，陈飞甚至可以在脑海当中构思出何元正那张儒雅方正的脸庞此时须发皆张的模样，“肯定是十年前的余孽啊，哼！
　　这次回来述职之时便埋伏在路上，准备刺杀与我，这三年来已经是第八次了！
　　在我身上也是已经又丢下了十七八具尸体，可是他们却完全不知道什么叫做天威不可当，哼！
　　不但没有什么收敛，反而是越发疯狂了起来！”
　　包含着怒意以及一丝清晰自得的声音被陈飞敏锐地捕捉，而其中的意义令得他心中一滞——等等，是旧仇？
　　不是说是劫匪吗？
　　为何骗我，莫非是不能说的旧仇？
　　不能在一个路见不平，拔刀相助的侠客面前说的，又能有什么旧仇！
　　？历经过不少阵仗的陈飞几乎是在瞬间便是将一切理顺，其中代表的寒意令得他的四肢都微微发凉，而就在这时，何元正声音便是再度落下，得意洋洋，不可一世，令得陈飞的心脏，也瞬间冰冷。
　　“不过，也可以理解，毕竟他们家族中数千人，无论男女老少尽皆死在我的手下啊。”


第296章 道不同者！
　　“不过，也可以理解，毕竟他们家族中数千人，无论男女老少尽皆死在我的手下啊。”
　　洋洋得意的声音落下，之后还在继续喧嚣着，但是陈飞却是再也听不进去了，何元正的声音如同梦靥一般在他心中纠缠不休，令得他的心脏几乎降到了冰点——十年前，何元正屠杀了一族之人，无论男女，不分老少，而且，得意洋洋？
　　而自己，在这一族后人前来复仇的时候，将他们斩杀？
　　！这样的讯息如同毒蛇的獠牙一般，疯狂地啃噬着陈飞的内心——他是杀过不知多少人，但是自信从不曾沾染无辜之血！
　　在战场之上，每一个人都为了心中的信念而堵上了性命，这里的杀伐，无关善恶，唯有最纯粹的生死！
　　陈飞杀人，杀得堂堂正正，若有人将他斩杀，他也是能够坦然受死。
　　在他踏上战场之时，便已经放下了生死执念。
　　“将军此去为何？”
　　“汉失其鹿，天下共逐之！
　　吾等当为了心中大义，杀出一片黄天！”
　　“但，若一去不回。
　　。。”
　　“便一去不回！”
　　可是。
　　。。
　　可是这双曾经自信是为了弱者而战，虽是沾满了血腥，却绝对不失尊严和荣耀的双手，却生生将弱者的希望残忍地扼杀。
　　。。
　　陈飞低垂着的头缓缓抬起，双目当中，已经满是怒火，右手五指次第伸展，缓缓按在了腰间的刀柄之上，刀刃雪亮，低声嗡鸣不止。
　　嗤！
　　凛冽刺耳的破空声骤然响起，于此同时，屋门霎时碎裂，衣物的碎裂声，以及利刃入体的声响在同一时间响起，殷红的鲜血瞬间便铺洒在了华贵的木质地板之上。
　　“呵~我道是谁，原来是陈飞兄弟啊，这么晚了，你不在自己的西厢房处好生安息，来我这主屋处可又有什么事来？
　　莫不是想要与为兄我好好亲热亲热？”
　　儒雅的声音此时依旧不紧不慢，但是听在陈飞耳中却是说不出的嘲讽以及恶心，嘴角一咧，刚要回话，却是不想牵动了左肩上的剑伤，剧烈的痛苦令得陈飞脸上神情一僵，原本应当是充满嘲弄的笑容瞬间变形，看起来却是充满了滑稽之色。
　　右手按在剑伤之上，丝丝凌厉的气机残留，令得手掌上传来淡淡的刺痛之感——一剑过后，剑气兀自存留，这般手段根本不是凡俗武者可以拥有的，陈飞转目看向了不知何时出现在场中的黑袍男子，此时正斜持着一柄湛蓝色长剑站在陈飞与何元正之间，年轻的脸庞之上满是一片森寒。
　　刚刚便是他从陈飞身后一剑偷袭，即便由于其技巧生涩被陈飞在最后关头有些发觉，那么此时被长剑贯穿的便不是左肩，而是要更下面一点。
　　。。
　　心脏！
　　“嘿~却不想何兄如此好手段，身边竟然还有着修者存在，真是让在下长了见识了啊。
　　。。”
　　嘴角冷笑着，陈飞慢慢直起了身子，右手随之紧了紧手中的长刀，何元正对陈飞的小动作却也是不以为意，只是站在原地，赞叹地笑了笑道：“陈飞兄弟的本事才是让为兄骇然失色啊，能够瞒过我大姜天机营精锐的封锁进入我这主屋，还能越过层层陷阱，没有触发一处安排便是到了我三丈之内，当真是好本事，好本事。
　　。。
　　。可惜啊，可惜。
　　。。”
　　说着十分遗憾地摇了摇头，“我这陷阱，有那么一个是必须要踩上去的啊。
　　而且我曾下令，凡有人来袭，击退即可，随后必须有人来此踩在那个陷阱上，以通报于我，此时外面尚有军士巡逻，我这陷阱却是没有被踩到，陈兄，你说是不是很奇怪啊。”
　　“的确是很奇怪。”
　　微微叹了一口气，陈飞双目横扫，已经将地面上那一处散落在地的茶杯碎渣收入眼底，心中念头闪电般划过，将一切链接了起来——摔杯为号！
　　何元正即便是身份再如何高高在上，却也是不可能有一位修为不错的剑修为其贴身护卫的，所以在发现了有人潜入之后，便是将计就计，摔杯为号，一边等着在附近修行的修者赶来，一边拖延时间。
　　“当真不愧是能够身居高位之人，何兄当真好本事，只是你此时却又有何打算？
　　飞已身受重创，而且你身前还有这位高手存在，为何不直接将我杀死，以永绝后患？”
　　“陈飞兄弟说笑了。”
　　嘴角微微地笑了一笑，何元正正了正衣冠，极为郑重地向着皇宫方向微一拱手，对着陈飞说道：“我曾说过，当今天子圣明，任人唯贤，陈兄弟能够避开我这无数陷阱来到此地，正是大好人才，若是愿意，我愿意为你作保，将你推荐入朝，以陈兄之能，他日登坛拜将之时当有你一席位！”
　　声音诚恳，落地铮然有声，显然是发自内心，是真的珍惜陈飞一身本事，在他身前斜持长剑的剑修闻言眉头微不可查地一皱，而那名端庄贵气的夫人反应则是更为激烈，脸色大变连声说道：“老爷，不可啊，他可是想要刺杀您的刺客啊，还请三思，这种人。
　　。。”
　　“夫人不必多言！”
　　对于自己结发妻子的劝阻，何元正根本不曾有半分动摇，挥手打断，连头也不会，对着陈飞再次说道：“若是陈飞兄弟担心我因为今日之事与你结怨，那么你我可在此地结为异性兄弟，往日种种恩怨，就此烟消云散！
　　我再不追究，若是你我之前曾有过仇怨，你也大可在此说出，你既然救我性命，那你我二人应当是没有什么大仇才是！”
　　在这个年代，异性兄弟相当正式，对于男子而言甚至是比夫妻还要重要和信任的关系，何元正能够这样说，已经是很能表现出他的诚意了，但是陈飞却只是淡淡笑着看着那个面目儒雅的中年男子，看着他的眼睛，目光诚恳而坦然。
　　。。
　　在数个时辰之前，陈飞就已经看到过这样的眼神了，在陈飞救下他之后，他也是用这样令人毫无戒备的眼神看着陈飞，表达了感谢，感谢陈飞变成他手中杀戮弱小的一柄刀。
　　此时他又一次露出了这样的眼神。
　　嘴角微笑，陈飞拄着长刀站直了身子，看着诚恳的何元正平和问道：“那么，何元正，你十年前为何杀其一族。”
　　“因为他们阻挡了陛下的路，为兄并非嗜杀，唯斩草除根耳！”
　　陈飞的问题令得那夫人面色瞬间大变，但是何元正却是依旧坦然，神色坦荡地说道：“道不同者即为敌，陈兄之能，应当是懂得这个道理才是！”
　　“哈哈哈哈哈哈~好好好，好一个道不同者即为敌，好好好，深得我心啊！”
　　疯狂的大笑声中，陈飞脸上的神情变得越发激赏，身上的杀气缓缓消失，令得在场剩余三人的神情也缓缓缓和了下来，何元正嘴角微微上撩，露出了一个宽厚的弧度，但是下一瞬，这宽厚的笑意便是彻底僵在了脸上。
　　铮然爆响声中，森寒的刀光在空中劈斩出了一道笔直的银光，伴随着陈飞的大笑声，直取何元正。
　　“道不同者，即为敌！”
　　（感谢￥不可理喻的世界的月票，谢谢~）


第297章 战斗！
　　森寒的刀光在空中劈斩出了一道笔直的银线，在猖狂的大笑声中，直取何元正的脖颈，虽说陈飞身为剑客，但是剑道抵达了他的境界，任何兵器在他手中都可以拥有剑的特性，锋利，坚硬，无坚不摧！
　　刀光化剑，丝丝缕缕，如织如馋，闪电般出现在了何元正脖颈处，速度之快即便是那名斜持长剑的剑修也是面色大变，猛地转身，手中长剑嗡鸣一声便是脱手飞射而出，化作了一道匹连般的寒光，刺向了陈飞的心脏部位，但是陈飞却如同没有察觉一般，握刀的手有如铁铸，没有一丝颤抖，刀光更甚，瞬间爆发了出来。
　　噗呲！
　　脆弱的肉体没有一丝阻拦，便是被斩成了两半，但是陈飞脸上却没有一丝轻松之色，发而是一片铁青，双目当中厌恶更甚——在他身前，一个身穿金缕长裙，面目清秀贵气的女子已然没有了声息，刚猛暴烈的刀光如同天雷降世，从贵气夫人的右肩处斩下，将她娇小的身躯斜斜劈斩成两半，而陈飞原本的目标，何元正却是已经避开了三步的距离，在陈飞刀光斩下的瞬间，他竟然直接将自己身旁的妻子拽到了身旁，替自己挡下了致命的一击，而他身上一股湛蓝色的光芒流转不休，将他的身体素质强行提升到了江湖高手的程度。
　　“给我杀了他！”
　　嘶哑狰狞的怒吼声从何元正喉中吐出，此时那张儒雅方正的脸庞之上满是肉痛之色，以至于看起来都有了几分扭曲变形——刚刚从皇宫得手的雪月道体符咒还不曾焐热就是用了出去，即便是以他的城府也是感到了由心的肉痛。
　　其实根本不用他多说，那柄湛蓝色的灵剑已经是直取陈飞心口之处，其势如雷光闪电，即便是陈飞也是没有了第二次出手攻击的机会，任由敌人在身前狰狞咆哮，也只能选择回身防守，手腕一瞬间急抖了数十次，长刀如龙，化作一道银色匹连，在千钧一发之际挡在了剑刃之前。
　　轰！
　　一声刺耳的轰鸣声中，无形的气浪从刀剑交击之处散发而出，在华贵的地板上犁出了深深的剑痕，陈飞的身形如同直直撞到了狂奔的犀牛一般向后飞射而去，狠狠地撞在了书架之上，金丝楠木制成的华贵书架如同豆腐一般被陈飞直接撞碎，其上价值千金的藏品书籍瞬间碎了个干净，气浪缓缓散去，一道挺拔的身形出现在了何元正和那名剑修的视野当中，双手横持长刀，身子微微颤抖着，但是除此之外竟然没有半点损伤!以凡俗之躯强拼剑修，毫发无损！
　　“这。
　　。。
　　这怎么可能！”
　　目睹这一切的何元正骇然出声，他可是清楚地明白眼前这一个看起来不过是只有二十余岁的青年剑修，实力有多么可怕，天机营乃是整个大姜军队中的精锐之师，而负责保护他的三十六人即便是在天机营中也算是精锐，结成战阵，甚至可以力敌数百寻常军人，厉害非常，但是这么强大的军队精锐，在这名剑修面前却是没有撑过三个呼吸，便被尽数击成重伤！
　　自此他便对于修者非人这个概念深信无疑，但是他现在看到了什么——一个寻常高手，竟然硬抗了剑修一招！
　　难道，陈飞也是修者？
　　！不提何元正此时复杂的内心活动，陈飞眼中现在只有眼前的剑修一人了，此时他虽然看起来完好，但是不住抽搐的身体和内脏却也在提醒着他，两方生命层次的绝对差异已经决定了即便他能够接下这个剑修的所有攻击，但是蕴含在灵剑之上的力道，却是足以将他的五脏六腑震个粉碎！
　　而这个时间，不过是五次攻击，这是陈飞的极限！
　　而以对方的攻击速度，五次攻击，不超过十息时间！
　　微微甩了甩酸痛不已的右手，陈飞缓缓直起身子，右手长刀斜指于地，双目之中无悲无喜，唯有钢铁般的坚硬，锋利，无坚不摧！
　　十息之内，杀掉他，或者被他杀掉！
　　“陈飞是吗?
　　你不是凡人，你到底是。
　　。。”
　　而在此时，对面的剑修感受着从剑上不住往他手中筋脉上渗透着的力道，面色终于再也保持不住冷峻，看着陈飞沉声说道，眉眼之间满是惊疑不定——这样的发力特性，他曾在师门典籍当中看到过，修罗剑堂的修罗劲，如丝纠缠，难以祛除，极为阴险，在这大姜修界当中乃是一等一的邪道门派，眼前的男子虽然没有法力波动，但是会这样的发力方式，恐怕与修罗剑堂也是有纠缠不清的关系。
　　他的门派并不强大，绝对不能与修罗剑堂为敌，哪怕只有一点可能，也不可以！
　　但是陈飞却完全没有兴趣和他纠缠，还不等他的话语说完，便是脚步猛地一踏地面，朝着他冲锋而去，手中长刀斜持，在陈飞的冲锋之势达到巅峰之时猛地向前劈斩而出，刀锋在劈出时以一种极为繁复的方式快速震颤着，沿途的空气不但没有对长刀造成损伤，反而还汇聚在刀锋作用，形成了一层薄薄的气刃，伴随着奇异的呼啸声撕扯着周围的一切斩向了剑修的右手处。
　　拖地回龙斩·改！
　　这门原本来自于军用剑术的杀招，糅合了俄罗斯剑豪流派的独特技巧，在陈飞手中获得了新生！
　　这是，连西伯利亚冰原上呼啸的北风都能斩碎的豪迈剑术！
　　凄厉的‘剑气’划过空气，狠狠斩下，逼得剑修手脚慌乱地向后连连退后，一张冷峻的脸庞之上满是惊骇之色——右手手腕，这是他的法力刚刚流转过的地方，根本无法发力，而若是被外力斩下，恐怕不等陈飞动手，他就会因体内法力暴动而失去一切行动能力，甚至于直接爆体而亡！
　　“截脉剑诀？
　　！你究竟是何人。
　　。。”
　　手慌脚乱地闪过了陈飞射出的剑气，剑修脸上的神情越发苍白，但是陈飞脸上的神情却没有一丝的慌乱，手中的剑，双瞳深处尽皆一片沉寂，手腕一抖，刀光微扬凌厉斜斩对方双肩处，跳跃变换有如清风拂面，但却是将对面的剑修再一次逼得后退了数步，只是此时他却不是如同刚才一般只知道后退，双手连挥，湛蓝色的灵剑嗡鸣着化作一道弧光挡在了陈飞刀前，发出了一声铮然清鸣，反震之力清晰地传回了两人体内，双方脸色俱是一白，只是陈飞的双瞳却以就冰冷地可怕，那名青年剑修则是充满了慌乱之色。
　　双肩，也是落羽剑诀的薄弱之处！
　　这在整个大姜修界并非是什么难得的秘密，但是整个落羽剑派对于这一点却完全没有什么提防或是难堪的想法，反而还颇为自傲，因为这也正是落羽剑诀的高明之处——它的变招速度实在太快了！
　　快到同级别的人根本无法抓到这个破绽！
　　如果说强行攻击这个破绽的话，使剑者可以在瞬间变招，刚刚的破绽瞬间便会成为杀招的起手式！
　　而能够抓住这个破绽的高手，却根本不需要去攻击破绽，是以这个破绽便成为了落羽剑诀当中最为惊艳的一笔，历来为人所称道！
　　但是现在，这堪称同级别无解的破绽被一个凡人破解了！
　　青年心中的慌乱根本没有躲过陈飞敏锐的目光，强忍着内脏中激荡不休的气血，陈飞强行提气发力，手中长刀旋转着剜向了敌手的丹田处，气流激荡不已，如同一道龙卷风一般瞬间便出现在了其身前，丹田，无论是对于世俗武者还是修行中人，都是最为重要的地方，丹田一旦被破，数十年的清修就将化为乌有！
　　青丝转瞬白发，立刻跌坠凡俗！
　　“喝啊~”在遭遇了陈飞如此阴损的攻击时，心中的恐慌被惊惧所压倒，之前一直存在的顾虑也是瞬间抛在了脑后，一声清喝声中，湛蓝色长剑瞬间一顿，划分出了无数道璀璨的剑光，如同那漫天星辰一般划过森寒明亮的曲线斩向了陈飞的全身各处要害，剑气激荡，将这间房间中的所有物品都劈斩地纷纷破碎，气象恢宏的主屋发出了一声声刺耳的悲鸣声。
　　这般剑术气势澎湃无比，但是陈飞的黑瞳间却是闪过一道清晰无比的嘲弄之色——力量，太分散了！
　　身体发力，去势惨烈的长刀猛地收回，凛冽的刀势非但没有一丝损耗，反而越发地激昂，腰身扭转，匹连般的剑光如同是漩涡一般将陈飞的身体牢牢包裹，湛蓝色的剑光如雨，纷纷洒洒地落在刀光护罩之上，激起了当当当当的脆响，随即化作了一片明亮的光屑四处分散而去。
　　刺啦~清脆的声响中，最后一道射向陈飞的剑光被陈飞强行打断，早已摇摇晃晃的刀光登时一敛，露出了里面人的真容，此时陈飞的面容早已是煞白一片，看起来没有一丝的血色，而那一声磊落青衫也已经染上了点点殷红——即便是更多的力量被倾泻到了这栋房屋之上，剩余的力量却也不是此时的陈飞能够轻易接下来的，不需要进行检测，只是现在那从全身各处传来的痛感便是让陈飞清晰地明白了自己现在的身体状况——肋骨起码断了三根，右臂前臂骨出现裂纹，小指骨碎裂，脾脏破裂，心脏中度震伤，肺部剑气贯穿式伤害。
　　。。
　　这时即便放在修者身上也算是极重的伤势，但是陈飞脸上的面容却还是如同冰川一般冷硬，身形落地，脚步狠狠一踏地面，留下了一个血色脚印的同时身形如电般急速窜出，剑修那张苍白乏力的脸庞在他的视野当中越发放大，陈飞甚至可以清晰地捕捉到那年轻的眉眼勾勒出的绝望神色，身形在半空当中微微舒展，借着冲力向前逼近，长刀森寒，如同扑食鹰隼的利爪一般狠狠斩下，与此同时，剑修手中的长剑也是再一次脱手而出，刺向了陈飞的眉心。
　　近乎同时出招，陈飞和剑修的神情却也没有半点变化，依旧一者冰冷，一者绝望——以他们的眼光，自然可以清楚地判断出来，在长剑刺入陈飞眉心之前，陈飞手中的长刀便是可以将他的头颅斩下。
　　结局已经注定，此时不过是谢幕前最后的华丽而已！
　　咔嚓咔嚓咔嚓~但是就在这时，一声清脆的断裂声却是骤然响起，令得陈飞冷硬的面色霎时一僵——在他手中急速破空的长刀此时如同是春日下的冰川一般，片片破碎，作为凡俗界的宝刀，在修者灵剑之下强撑了十数个呼吸，已经是殊为不易，此时终于已经抵达了它的极限。
　　只是，这个时间确是充满了命运的恶趣味。
　　那名剑修也同样听到了这一声清脆的碎裂声，死寂的眸子里泛起了一丝波光，但是就在这时候，身在半空的陈飞猛地暴喝一声，右手如电般在空中解体的长刀碎片之上拂过，那些锋利的碎片在一瞬间受力化作了道道银色匹连，朝着剑修身上射去，但是这名剑修却毫不在意，脸上露出了狰狞之色，右手扬起护住了喉咙便是将这些不逊色于劲弓强弩的碎片强行受了下来，身上溅起了片片血花，除此之外却是没有什么更大的伤害，而此时，他的灵剑已经射到了陈飞身前。
　　“受死吧！”
　　带着欢喜的暴喝声，灵剑带起了一溜儿光焰刺向了陈飞，而他却如同是神智恍惚了一般，竟是以肉体凡胎一般的右手抵挡向了飞剑的剑锋，如同是最后不甘的垂死挣扎一般，令得剑修的笑容越发肆意而放松。
　　即便是法力耗尽，剑锋也不是肉体凡胎可以媲美的啊！
　　叮！
　　掌剑交击，却是发出了兵刃一般清脆的声响，与此同时，性命相交的灵剑也是被强行击飞了一瞬令得剑修的神情登时一僵，而此时的陈飞已经借着反震之力，靠近到了他三步之内。
　　抬手，挥斩，落地。
　　踏哒轻响，陈飞的身子半跪在了剑修之后，胸膛急促地喘息着，而后者脸上神情此时已然彻底僵硬，一道细微的血线在他喉咙处越放越大，最终喷洒出了殷红的鲜血，温热的血液带走了他身上的温度，也带走了全部的生命气息。
　　叮达一声，陈飞手中一抹银光落下，斜斜插入地面，却是一块钢铁碎片，边缘锋利无比，沾染了点点血迹却显得更加煞气逼人。
　　轰隆轰隆轰隆~就在这时，一阵轰鸣声响起，这座承受了剑修拼命一招剑式超过六成威力的房屋终于缓缓坍塌，陈飞深深呼吸着，身体的肌肉以独特的方式放松着，本已经完全消失的气力以飞快的速度回复着，虽然没有办法再次大战一场，但是若要逃离这何府却也不是什么难事！
　　在陈飞身前承受了最多剑光的墙壁最快地彻底坍塌了下来，幽静的月光从缝隙中射入，令得陈飞瞳中一抹精光闪过——就是现在，身形微动就要从其中冲出，但是就在这时，一排森寒的光芒却是映入他视野当中，令得他的身形急转而停，平静的双瞳瞬间收缩。
　　三菱箭锋，其上雕刻着层层符咒，带着点点隐晦的灵力波动，显然威力不俗！
　　而这样的箭矢，超过三十枚，都直指陈飞的方向！
　　当先一人，面目儒雅方正，正并指指向陈飞开口怒喝，神情慷慨激昂，充满了浩然正气。
　　“逆贼陈飞，出身于十年前烈家余孽，夜袭我何府欲盗取机密，当场袭杀三公主，李上仙被其暗算力战而亡，诸将士，给我杀无赦！”
　　（感谢永恒的漩涡，笔上惊魂的打赏，谢谢~）


第298章 死亡？！与治愈~
　　“逆贼陈飞，出身于十年前烈家余孽，夜袭我何府欲盗取机密，当场袭杀三公主，李上仙被其暗算力战而亡，诸将士，给我杀无赦！”
　　慷慨激昂的怒喝声中，弓弦低沉的嗡鸣声响作了一片，刻画了金行基础符篆的三棱弩失如秋雨一般绵密地笼罩了陈飞的视野，染出了一片绝望的色泽。
　　金行符篆——锋锐！
　　能够将兵器本身的材质发挥到一个令人惊讶的程度，虽然并没有办法引动天地灵力，但却不影响它的威力，仅看锋利程度的话，其甚至超过了不少高级符篆的效果，只是可惜，凭借普通的锋利，根本无法威胁到拥有灵力防御的修者。
　　但是陈飞此时并非是修者。
　　纵然剑术高超，纵然可以正面斩杀剑修，但他的生命本质还是凡人！
　　肉体凡胎，普普通通的凡人！
　　嗤嗤嗤嗤嗤~凄厉的破空声中，三十余枚利箭将陈飞淹没，深吸一口气，陈飞右手抬起，五指次第抚在了一枚箭矢之上，锋利的箭头将他的指腹切割出了殷红的伤口，但是去势却是为之一衰，顺着陈飞手中漩涡一般的力道如同飞盘一般飞速旋转着，将第一批出现在他面前的剩余几枚箭矢尽数弹开，飞矢如雨，四处散落，但是其上承载着的巨大力量却也令得他不住地往后连连退着，在他身前留下了点点血迹。
　　“再给我射！”
　　训练有素的天机营精锐表情没有一丝波动，整齐划一地从背后的箭囊中取出了一枚镌刻了锋锐符篆的玄铁箭矢，所花费时间不过三息，便是又一阵箭雨倾泻而下，陈飞的抵挡的动作越发地僵硬，在他四肢之上开始迸射出一朵朵凄惨的血花，箭雨停滞，三息后又一次爆发，只是，这一次天机营战士们从箭囊中取出的，却是整整三枚破锋矢！
　　咔擦~在比之前要密集数倍的恐怖箭雨当中，陈飞手中用来拨挡箭雨的箭矢终于承受不住越来越大的冲击力，在陈飞手中发出了一声清脆的爆响声，直接爆裂成无数细小而锋利的残渣，在他身上划擦出无数划痕，但是在下一瞬，只听着无数令人头皮发麻的声音，超过三十枚镌刻了符篆的破锋矢便已经将陈飞全身刺穿，殷红的鲜血如同是喷泉一般从这些致命的伤口当中喷涌而出，力量迅速地从四肢百脉之间流逝。
　　嗤~当陈飞勉强用已经看得到森森白骨的右手格开一枚刺向心脏的箭矢之后，一枚箭矢以超越一切的速度越过了所有障碍，在陈飞眼中越放越大，三棱状的箭头快速旋转着，金色的符篆在半空中拉出了一串火星，流露出逼人的杀机。
　　噗呲~一阵从未有过的剧痛，随即便是永久的死寂和黑暗袭来。
　　。。
　　。“呼~”双眸猛地睁大，陈飞瞬间从平躺着的地面上站立了起来，脸色煞白一片，胸膛如同是破风箱一般急促起伏着，站起来的一瞬间，右手下意识抚向了眉心——超越一切，射向眉心的三棱弩失，这是他记忆当中最后的一幕画面。
　　以破锋矢之上镌刻着的锋锐符文的威力，以及自己此时孱弱的肉体来看，那枚箭矢毫无疑问将会直接从眉心处贯穿他的头颅。
　　。。
　　必死无疑！
　　右手食指抚在了眉心处，指腹上传来一片光滑温热，皮肤紧绷而有活力，令得他的神情一滞，双瞳当中闪过一丝茫然——怎么会，没有事情的？
　　！没有伤口，身体温热。
　　。。
　　我还活着，可是，这怎么可能？
　　！就在这个时候，他的视线余光扫到了自己的右手，五指白皙修长，带着几分秀气，保养得十分完好，没有一丝那是最细微的伤痕，身上青衫磊落，虽朴素却也不失简洁大方。
　　令得陈飞的心神彻底地陷入了一片茫然呆滞之中。
　　“这。
　　。。
　　这怎么可能！
　　？”
　　双目向着四下看去，天边白云云卷云舒，天色湛蓝如同宝石一般喜人，陷入已经是白天清晨时分，距离他被‘杀’，起码也有了三个时辰左右，而周围似乎是一片原野的地形，附近看不到一点人烟，但也正是因为如此，这里的杂草长得分外地茂盛，已经是没到了陈飞的腰际高度，微风拂来，令人心中一片清爽。
　　额上的细汗被风一吹，一股清冷直入心底，令得陈飞的意识微微沉静了下来，深深吸了一口气，陈飞脸上的茫然失措消失一空，低声暴喝一声，右手化作拳锋猛地向前击出，浑身的肌肉拧成了一股猛地发力，一层模糊的拳风罩在陈飞右拳之上击出，将身前的杂草中击出了一个一米余长的放射状通道。
　　看着眼前自己的‘成果’，陈飞的眉头微微皱起——身体力量没有问题，完全是这具肉体最完美的状态，而即便是用到了全身肌肉的独特发力方式，也没有一丝阻塞感，看起来也是没有一点暗伤，但是他记得很清楚，自己的确谁经历了一番苦战之后，陨落在了一队手持破锋矢的精锐军人包围之下，战斗中的每一个细节他都记得清清楚楚，而现在这种模样，难道说是有大能在最后关头救了自己，然后将自己浑身创伤治愈？
　　以‘地藏王’的交情，这样的熟人可并不少，最起码，观音菩萨绝对可以悄无声息地做到这一切，而既然他曾经将佛祖给陈飞留下的创伤都治愈过，那么扛着佛祖的压力再次救助于他，也不是不可能的事情。
　　踏踏踏~就在这时，一阵急促的马蹄声突然传来，阴云一般清晰的杀机令得陈飞神情一肃，身形一转便是伏在了草丛当中——毕竟他也不知道此时自己在哪里，更不知道那名大能是如何救的自己，来者有一定的可能是来追杀自己的追兵，那种杀气实在是让陈飞不得不防！
　　激烈的马蹄声越来越近，越来越响，一道灰影从半人高的草丛中冲出，一匹粟色大马疯了似地狂奔着，马背上趴伏着一人，约莫四五十岁，身穿灰袍狼狈不堪，儒雅方正的脸庞之上，满是绝望。


第299章 诡异！
　　粟色大马快速地奔跑着，马背上的中年男人更是神色惶恐，不住地回头看着，每回头一次，那张儒雅方正的脸庞便是会再白上那么几分，看起来狼狈异常。
　　何元正！
　　几乎是在看到这人的第一面，陈飞便是将他认了出来，那股气息正是十年前屠尽了一族数千人，又将陈飞逼入了绝境的大姜重臣何元正，只是他此时的状况却不像是前来追杀陈飞，反而像是在被追杀着，身周更是没有一人跟随，正是下手的大好时机！
　　心中的怒意驱动着陈飞马上采取了行动，右手一拳击打在地面之上，拳劲震颤，地面登时如同蛛网般碎裂，五指扣上了两枚鸡蛋大小的石块，抖腕发力，两枚石块便如同是劲弩射出的劲矢一般带着呼啸的破空声狠狠地贯穿了粟色大马的前肢，只听着一声凄惨无比的嘶鸣声，那匹健壮的骏马便是轰然摔倒在地，巨大的惯性作用在脖颈处，几乎没有反抗便是将之的生命直接夺去。
　　“啊啊啊！”
　　马背上的何元正措不及防，随着坐骑狠狠摔倒在了在地上，只是他的落地方式非常地幸运，马匹柔软的腹部给予了他相当好的缓冲作用，所以即便是一个不通武学的文官，从奔马上坠下却也没有任何损伤，只是有些头晕眼花罢了，但是如同附骨之疽一般紧紧追在他后面的敌人却根本时间让他有时间晃过神来，右手撑着地面摇摇晃晃地站了起来，就要往一旁的草丛中钻去，同时右手颤巍巍地探入了怀中，五指上传来玉石冰冷的触感令得他心中微松，暗一咬牙就要把这枚封存这一道通讯灵光的玉石捏碎，但是就在这时，一股沛莫能当的巨大力量突然狠狠击打在他的腹部，握着玉石的右手一个打滑，便是跌在了地上。
　　“咳咳咳~”腹部传来的巨大痛苦令得何元正视野一阵模糊，不由自主地发出了一连串剧烈痛苦的咳嗽声，但即便是如此，他还是艰难地伸出了颤巍巍的右手，缓缓向着玉石的方向探去。
　　近了，在来一点就好。
　　。。
　　模糊地看着玉石离自己的指尖越来越近，何元正在心中疯狂地呐喊着，但是就在他的手指就要触碰到玉石边缘之时，两根修长白皙的手指却突然参杂到了他的视野中，越过他颤抖的手指，轻巧而精准地将那一枚玉石捏了起来。
　　“哦~灵力法阵。
　　。。
　　唔，这个构造，是远距离传导信息啊，想要搬救兵吗？
　　何兄？”
　　右手捏着那一枚玉石，精致的灵力阵纹在阳光下泛着清寒的光芒，令得陈飞眸子微微一眯，笑着说道，躺倒在地的何元正此时才从刚刚陈飞的暴力一拳带来的痛苦当中苏醒过来，急促地喘息了两声，对着陈飞僵硬地挤出了一抹笑意，艰难说道：“这位壮士可是为了求财？
　　在下也算是薄有家财，只要阁下能够带着在下脱离此处，回到大姜都城，我必然会给予阁下足够丰厚的报酬，若是阁下担心在下言而不信，我可以对着先祖之名起誓！”
　　刚刚受了陈飞重重一拳便是一口气说了这么多，令得何元正的脸色变得更加苍白，只是看向陈飞的目光却满是殷切之色，令得陈飞嘴角微微扬起了一个弧度。
　　“求财吗？
　　何元正，何兄，何大人您还真是贵人多忘事啊。
　　。。”
　　嘴角微扬，满是笑意，但是那双漆黑的眸子里面却是充满了冰川一般的冰冷淡漠，两相对比，让陈飞还有着几分秀气的面容中充满了令人心中战栗的暴戾气息。
　　“。
　　。。
　　兄台，我们认识吗？”
　　陈飞的话语已经身上令人战栗的冰冷气息令得何元正心中一阵不安，勉强笑着对陈飞说道：“兄台如此气魄雄伟，世之伟器，在下若是曾经见过。
　　。。”
　　但是还不等他说完，陈飞便已经狠狠一记弹腿踢在了他的腹部，澎湃的力量之下，何元正单薄的身子就如同枯枝一般被踢得平平飞起两米多的高度，而此时，陈飞手中已经不知何时多了一根细长的枯木。
　　“这一剑，为了十年前冤死于你手的数千幽魂!”一声清朗怒喝，手中木枝宛如精钢宝剑一般在空中留下了一抹明亮的剑光，狠狠地刺入了何元正的眉心处位置，木枝断裂，但是却有一股沉凝的力道以其为枢纽尽数传导入了他脑中，外表一切如常，但是他的大脑已经被这一股劲道所彻底绞碎。
　　“也为了你之前所做的一切。
　　。。
　　。”
　　低声一叹，陈飞俯身将他的双目抚和，同时右手将其腰间的短剑拾起，身体猛地转身发力，鲨皮剑鞘如同一柄飞刀暗器一般旋转着破空而去，震颤空气形成了一层薄而锋利的气刃，将一大片杂草切割地纷纷扬扬，随即夺得一声狠狠扎在了一块大石之上。
　　“几位朋友已经在那里看了许久，不若出来一见？
　　或者。
　　。。
　　。”
　　双目转向了感觉到人的气息的方向，陈飞手中短剑嗡鸣，也是衬得他平和的声音充满了杀气。
　　“过上两手？”
　　“哈哈哈~朋友说笑了，阁下剑术高超，在下自认为根本走不出几个回合便要死在阁下剑下，而且阁下行为光明磊落，大有游侠风范，在下佩服还来不及，又怎么会与阁下为敌！
　　来，二弟，三弟，都别躲了，出来见一下这位英雄人物！”
　　狂放豪迈的大笑声中，一名精瘦的汉子伸手分开长及半人高的草丛中，越步走出，对着陈飞抱拳一礼，大笑说道：“在下豫州邶英范，因擅使刀法，道上的朋友们给取了个混号唤道‘刀劈昆山’，却不知兄台如何称呼！”
　　“你。
　　。怎么会。
　　。。”
　　几乎是在他此人出现的同时，陈飞的身体便是彻底僵硬在了原地，双目当中满是不敢置信之色——眼前的男子精瘦如猴，却偏生神态豪迈以及，正是一副江湖豪杰模样。
　　但是，他明明应该死了才对！
　　已经死在了我的清风剑意之下！
　　“江信鸥，见过阁下！”
　　“烈天罡，见过阁下！”
　　又是两声充满善意的声音，引得陈飞的目光下意识转向了从邶英范身后转出的两名汉子，一者枯瘦如竹，沉默不语，另外一个就如同是地狱中爬起的恶鬼一般，满脸刀疤，此时对着陈飞咧嘴一笑，满脸刀疤如同是活了过来一般在他脸上不住扭曲着，熟悉的面貌令得陈飞心中越发冰冷，直似是跌入了冰川深处一般，明明是烈阳当空，浑身上下却再感不到半分暖意。


第300章 加入！
　　此时天空中的太阳已经彻底露出了真容，将淡金的阳光自然地洒遍了大地，而眼前的三人也是满脸善意地看向陈飞，按理说这样的天气，这样的阳光，和这样的笑容都会让人感到身心安和平静，但是此时站着的陈飞却只能感到无边的冰冷将他的四肢与心脏吞噬，眼前的男子微笑的模样似乎也带上了几分诡秘之感。
　　这些人，已经死了。
　　他清楚地记得利剑刺穿胸膛的轻微快感和鲜血喷薄而出的温热，他们死在他的手下。
　　可是现在。
　　。。
　　“是时间，还是幻境？
　　或者更恐怖的生死轮回之道？”
　　看着眼前充满了生命气息的三名壮汉，陈飞心中的疑惑与淡淡的不安快速地流动地，就在这时，邶英范又是微微一笑说道：“不知兄台如何称呼？
　　与那十年前蒙受不白之冤的烈家，又是什么关系呢？”
　　爽朗的声音将陈飞的思索打断，但是这种情况下也着实由不得他细细思索，当即也只能是抱拳一拱勉强笑道：“在下陈飞，与十年前的烈家着实没有什么关系。”
　　“那陈兄你又为何犯险，来截杀这狗官？”
　　“无他，路见不平拔刀相助罢了。
　　。。
　　虽然这刀拔得迟了时间。”
　　微微一笑，陈飞对着那脸上疑惑的三人淡笑着说道，他之前在救下何元正之时也曾经说过这句话，此时说来，更有几分感触，声音中不由地露出了几分沧桑感慨的味道，邶英范等人暗一对视，心中的疑惑缓缓消去，而在其身后的俩人虚笼在兵器上的双手这才移开。
　　十年前，京都烈家满门遭戮，仅有七十三人得脱，这七十三人中，并无一十余岁少年。
　　“哈哈哈哈，好一个路见不平拔刀相助，陈兄，你当真是真豪杰侠客！”
　　豪迈一笑，邶英范赞叹地说道：“当今之世，能够对我等拔刀相助之人实在是少之又少，今日得见陈兄，本应当是与兄痛饮百杯，但是兄弟几人今日还有些事情要做，若是明天还有命回来，那定当与兄台醉上他个三天三夜!”“再会！”
　　说完，也不留恋，猛地跃起到自己的坐骑背上，便是要驾马离去，神色从容而坚毅，显然是已抱死志，身后两人也是同样的动作和神情，令人动容，邶英范双腿一夹马腹，正要朝着大姜都城前进之时，一只手臂却突然伸出，牢牢地攥住了缰绳，巨大的力道令得骏马都是身形一僵。
　　“邶兄你们这是。
　　。。
　　想要去何府复仇吗？”
　　陈飞看着邶英范，黑瞳当中闪过一丝古怪的光芒：“恕飞直言，大姜都城之中本身便是守卫森严，而何府当中简直不逊色于龙潭虎穴，不但有三十六名手持破锋矢的天机营精锐，甚至还有着剑修的存在，我看三位的武艺虽说非凡，但是面对这样的阵仗恐怕也是力有未逮啊。
　　。。”
　　“嘶~修士？
　　！破锋矢！
　　！”
　　闻言，邶英范心中悚然而惊，脸上从容的面色尽去，唯余惊恐——他此时倒并不怀疑陈飞欺骗他，毕竟对方刚刚才亲自斩杀了何文正，根本没有欺骗他们的理由，这个消息的分量之重，即便是历经过无数生死的邶英范三人，一时也是失了分寸。
　　不提修士的存在，只需要三十六名手持破锋矢的天机营精锐存在，就可以让他们之前的所有步骤成为一个可悲的笑话！
　　邶英范面色一阵阴晴变化，按照陈飞的说法，他们此去绝对是十死无生，虽然来此之前就已经是把自己的性命抛在了路上，但是要是拼上一条命，却也没有半点效果的话。
　　。。
　　那他们的命也实在是太不值钱了些。
　　。。
　　就在这时，一声扑通大响，那名名为烈天罡的刀疤男子竟是直接从马背上翻身滚落，直接跪在了陈飞身前，满是刀疤的额头狠狠撞击在地面上：“陈飞兄弟，您能够知道这些，想必一定曾经进入过何府全身而退，小子命贱，也不敢奢求你能够和我们一切去，但是还请您能够把进入何府的仿佛告诉我等，让小子能够报得十年前大仇！”
　　“求你！”
　　砰！
　　话音刚落，烈天罡便是狠狠磕头在陈飞身前，雄壮的身躯低低付下，卑微以极。
　　而在此时，名为江信鸥的枯瘦汉子和邶英范也是滚落下吗，朝着陈飞深深跪伏下去。
　　“拜托陈兄！”
　　“我没有办法进入何府。
　　。。”
　　看着眼前跪伏在地的三位江湖豪杰，陈飞沉默半响后才摇了摇头回道，缓缓踏步向前，右手如同闪电般从江信鸥腰间拔出了长剑，剑锋笔直而狭长，带着一丝无法散去的血腥味。
　　上刻两字：血煞。
　　“不过，我可以让你们报仇！
　　起码。
　　。。
　　。”
　　手腕一抖，剑锋微扬两道凌厉的气刃交击而出，在陈飞身前犁出了深深的两道剑痕，草屑微扬，模糊了江信鸥三人的视野。
　　“我可以斩杀那一名剑修！”
　　三个时辰后，大姜都城，一座普通的木屋当中。
　　“陈飞兄弟，这些便是我们这一次潜藏进入的所有好手，一共三十多名，大姜都城守卫森严，我们分了一年多的时间才全部进来，现在，包括我们三兄弟在内，所有人都全部归陈飞兄弟你调遣！”
　　阴暗的木屋当中，邶英范指着三十余名汉子对着陈飞豪迈笑道，看得出来他在这些人中很有威望，这些汉子虽说目中还带着深深的怀疑，但还是对着陈飞恭敬一礼道：“我等，便听从这位先生的调遣。”
　　面色上恭敬十足，看不出半分失礼的地方，但是从他眼中的神色来看，陈飞有着相当充足的理由相信，这些家伙进入何府以后，绝对会直接把他所说的话抛在脑后，按照自己的方式行动。
　　而如果这样的话，即便这三十人都是像邶英范这种水平的江湖豪杰，面对龙潭虎穴一般的何府，也绝对是只能死得连渣滓都剩不下！
　　这种情况，是陈飞绝对不愿意见到的，他心中有种预感——要想知道这一切的真相，何府，是他必须前来的地方！
　　怎么可能，让你们随便就给我破坏掉？
　　嘴角露出了一丝危险的弧度，陈飞对着那名说话的汉子笑着问道：“你。
　　。。
　　叫什么？”
　　（感谢沉默枯，爱Dē咏叹调的月票，谢谢~）


第301章 立威！
　　嘴角微微上扬，形成了一个极为危险的弧度，陈飞对着刚刚说话的高大汉子笑着问道：“你。
　　。。
　　叫什么？”
　　于此同时，双目带着几分有趣的味道上下打量着这个在这群人中隐隐有几分首领味道的男人，也是这群人中第一个潜入了大姜都城的男人——一张国字脸，留着一脸夸张的络腮胡，笑得有些玩世不恭，看起来就像是大城市当中随处可见的泼皮流氓，但是他的脊背却始终挺得笔直，即便是处于这种极为安全的地方，右手都是下意识在腰际线的附近晃荡着。
　　那里，是刀柄挂放的地方！
　　这个下意识的小动作，正是对方即便是在这大城市当中做了一年半的农夫，也不曾忘记如何战斗的铁证!这时一个足够强大而且能够控制自己的男人，所以他才能够在这个三十余人的精锐团体当中隐隐有着领袖的味道，也因此。
　　。。
　　才是一个用来立威的最佳对象！
　　“哈哈，贱名一个，实在是不堪入耳，你可以叫我三哥。”
　　脸上嘻嘻一笑，说得是自己的名字不堪入耳，但转瞬便说要陈飞称呼他为三哥，一副市井流氓的模样彰显无遗，周围的三十多个汉子一时都是大笑出声，没有明说，但是那种嘲讽的味道，却是是个人都能听得出来，令得邶英范三人神色一滞，就要开口说话，但是就在这时，一声听不出喜怒的声音却平和响起，令得他们的神色彻底僵硬了下来。
　　“三哥是吗？”
　　微微眯眼看着眼前贱笑着的汉子，陈飞缓缓笑道：“那么就麻烦三个将兄弟们的全部武艺都清楚地统计出来好了，以方便我等今日的行动。”
　　“统计武艺？
　　！”
　　‘三哥’闻言脸上的笑容一滞，看向陈飞的眼神便不只是嘲讽，而是充满了不善的气息——江湖上，询问旁人武学乃是大忌中的大忌！
　　每一门武学都是江湖汉子安身立命的根本，全部告诉你了，还怎么在江湖上混日子？
　　！也因此不但是‘三哥’一人，周围除去邶英范三人之外，每一个人看向陈飞的目光中都开始浮现出来了几分危险的味道。
　　“没错，统计武艺，今日午夜时分夜袭何府，何府当中有无数机关陷阱，更有天机营的精锐战士护卫左右，要想成功复仇，我必须清楚地知道你们究竟擅长些什么，能够做到何种程度！
　　怎么了，有问题吗?”
　　仿佛是没有看到眼前一个个江湖客眼中露出的凶光一般，陈飞一本正经地说着自己的打算，生硬而刻板的话语令得这木屋当中的气氛越发地压抑而死寂。
　　“是吗？
　　却不知这位兄弟打算如何统计呢？
　　嘿嘿，要不要亲手与我等过上两手，也好见识地清楚些？”
　　一声古怪的笑声响起，而这满屋三十余名江湖好手，已有一半人把手放在了自己的兵器之上：“是极，是极，只知道些名字有什么用，想要真正地认识到我等的武艺，无疑还是需要亲声体会一下啊，嘎嘎嘎~”“就是就是，陈飞小兄弟是吧？
　　放心吧，大叔的剑法是相当不错的，绝对不会给你多削多少肉的！”
　　嘈杂的喊叫声令得房屋内的气氛已经彻底失去了控制，邶英范额上冷汗擦了又出，偏生一位眼尖的精悍男人还以为他是紧张陈飞，大笑着出声喊道：“都别闹了，毕竟是邶英范大哥带来的人，估计也是有几分本事的。
　　。。”
　　令得邶英范心中稍稍送了一口气，对他露出了一个感激的笑容，只是这个笑容在下一秒就彻底僵硬在他前者的脸上。
　　“所以，都悠着点，别把陈飞小兄弟弄伤了，哈哈哈哈~”大笑声中，一名手持铁剑的精瘦汉子跃出人群，大声喊道：“在下凌正阳，精修三阳剑法，一身凌日心法已经臻至十三层之境，江湖人称大日剑豪，小兄弟，请指教了！”
　　笑声中，手中铁剑微一旋转，剑锋指向了陈飞，长剑连鞘便是急速刺出，隐隐有一股炙热之气弥漫四周，令得其剑势更添了几分烈焰般的侵略性，引得周围人一阵喝彩。
　　唯有几个冷静之人才能够发现，即便是面对这样惊艳的一剑，陈飞眼中却依旧是古井不波，甚至，还有几分无奈和失望。
　　就这种程度？
　　还大日剑豪，连何府看门的天机营战士都不如！
　　凌正阳手持长剑，浑身十三层凌日心法已经是运转到了极限，澎湃的内力令得剑速已经抵达了往日不敢奢望的程度，但是这门心法他已经修行了三十年之久，早已烂熟于心，所以也不用担心长剑失控的可能性，这也正是他敢于全力出手的原因之一！
　　余光扫视到周围那些江湖豪杰眼中的惊讶之色，凌正阳心中得意之色更甚——他来此较迟，是以这一两个月当中一直被排挤在外，此时正当是立威之时！
　　看到这些人的表情，他很清楚自己的目的已经是成功了！
　　手腕用力就要将长剑收回，毕竟是邶英范带来的人，刀劈昆山之名，他还是心中极为忌惮的。
　　“唔？
　　！”
　　就在这时，从他手中的长剑剑锋处，却突然出现了一股巨大到令人惊讶的力道，任他如何用力却也完全没有半点用处，令得他的意识终于从自己的臆想当中恢复了过来，但是眼前的一幕却令他的脸色瞬间煞白一片——在他身前，陪他叱咤江湖数十年的烈阳剑此时已经被一只白皙的手掌牢牢掌控，动弹不得，修长的五指按在剑锋之上微微颤抖着，便将他十三层的凌日心法之力化为无形。
　　这只完全没有一丝杀气的手掌，正属于那名他们打算教训一下的年轻人。
　　五指以独特的技巧将长剑之上的力道尽数倾泻在地面上，陈飞漆黑的眸子微微转动，牢牢锁定了面色煞白的男子，不带一丝感情，令得他下意识地退步了一瞬，就在这一瞬，原本刚正凌厉的气机彻底消失，陈飞眼中闪过了一抹精光，右手闪电般点在凌正阳身上，将其筋脉当中流转的内力尽数打散，于此同时狠狠一记鞭腿抽击在其小腹部位，刚刚还气魄凌人的大日剑豪惨叫一声打着旋儿飞出，落在地上，发出了砰得一声闷响。
　　陈飞伸手，轻轻弹了弹自己衣服的下摆，淡漠的目光扫向了剩余的三十余名江湖豪客。
　　“比他强的，站出来。”
　　全场鸦雀无声。


第302章 推诿！
　　“既然没有，那就听我的，懂？”
　　微微偏头，陈飞看着眼前一众噤若寒蝉的江湖豪杰散漫地说道，他的脸庞看起来十分年轻，年轻到这里没有一点威严的感觉，但是这样年轻的脸庞配合着刚刚一举击溃大日剑豪凌正阳的可怕战绩，却是充满了令人心悸的威慑力。
　　手腕一转，夺自凌正阳的烈阳剑朝着那名自称‘三哥’的平平递出，速度平缓，但是一股极为凝重而炙热的气息却是瞬间清晰地出现在了这座木屋当中，令得所有人身躯登时一僵，伴随着出现的，还有无可匹敌的杀机，宛如天降冰雨一般将这些江湖豪杰心中最后一缕小火苗直接扑灭了个干净。
　　“哎，在，我在。
　　。。
　　呵呵，哪里敢当得起三哥致命，您老只消叫我一句小三儿便是高看咱了。
　　。。”
　　被这股恐怖剑意封锁的凌正阳狠狠地打了一个哆嗦，刚刚脸上看好戏的神情登时消失一空，赶忙舔着脸凑到陈飞跟前陪着贱笑说道：“小三儿我擅长轻功，和空中袭杀刀法，在江湖上播了个飞天蝙蝠的混号，另外还会一招激发气血的秘技，能在一炷香之内激活气血，平添三成劲力，您老有什么用处可以尽管吩咐。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　我很老吗？”
　　微微横了‘飞天蝙蝠’一眼，陈飞淡漠说道，冰冷的语气如同腊月里的寒风一般将前者脸上讨好的笑容冻得结结实实，随即也不管身后满脸煞白的飞天蝙蝠，往前随意走了几步，伸手指到一个满脸横肉的大汉方向，浑然不管对方瞬间僵硬下来的身子，平静问道：“擅长什么?”
　　这名看起来相当威猛的大汉狠狠咽了一口唾沫，才有些惶恐地说道：“轻。
　　。。
　　轻功，还会一点暗器和横练硬功。”
　　“那好，下一个，你呢，你擅长什么？”
　　“禀告陈飞大人，小子擅长暗杀剑术，杀招可以洞穿三寸玄铁钢铠！”
　　“唔。
　　。。
　　不错，下一个，擅长什么。
　　。。”
　　“在下。
　　。。”
　　在邶英范三人目瞪口呆的注视之下，一位位往日里桀骜不驯的江湖豪客如同是乖宝宝一般将自己看家性命的武技全盘交代了出来，许久后，才缓缓地长叹一口气，面目之上满是赞叹之色：“如此手段，我等实不如也！”
　　“唔。
　　。。
　　三十三个人，几乎有一大半都是擅长各种轻功，主要的武技也倾向于袭杀与暗杀类的，这可不行啊。
　　。。”
　　双臂怀抱胸前，陈飞带着不满的眼神审视着眼前这三十余名江湖大汉，令得后者一个个背上都起了一层冷汗，毕竟陈飞之前可以说是将他们之中最强者之一的大日剑豪直接秒杀掉了！
　　还没有用武器！
　　“喂。
　　。。”
　　陈飞的脚步声一顿，对着那群乖得不像话的江湖豪杰凝声说道：“你们给我挑选出三名武功最出色的家伙出来。”
　　声音落下，所有人都是微微打了个冷战，脚下却是像定了根一样一动不动——挑选出三名武功最出色的家伙干什么？
　　用屁股想都知道不是什么好事情！
　　“你们有三十息时间，时间到了还没有挑选出来的话，我将会亲自动手‘挑选’。”
　　就在这些江湖老油条心中打定了注意死活不动弹的时候，陈飞的声音却如同是峡谷中的寒风一般又一次幽幽响起，令得所有人身体都是一僵，在他们身前，陈飞已经背过了身子，右手食指轻轻叩击在横放在桌子上的剑鞘，清脆悠扬的剑吟声轻轻传荡着，如同是催命的号角，也在提醒着这些老油条们，刚刚那种几乎要斩杀一切的沉凝剑意！
　　。。
　　这家伙来真的啊啊啊啊！
　　飞天蝙蝠看着陈飞挺得笔直的腰脊，在心中疯狂地嚎叫着，他知道，以他的身手是绝对逃不出这三人的范围当中的，‘不行。
　　。。
　　不能这样，落在这个煞星手里，那不是死定了。
　　。。
　　不行，我要想个办法。
　　。。’
　　心念急转，突然一个念头出现在他心中——对了，先把这三个人提出来就好了。
　　心中大喜，便要开口说道，但是就在这时，一道刚正的声音却是抢先响起，而其中的话语更是令得他吊儿郎当的脸庞彻底僵硬。
　　“陈飞先生，在下推荐飞天蝙蝠黄三儿！”
　　开口说话的乃是一个身穿棕色劲装的青年汉子，高鼻阔口，一副豪迈英武之色，神色真诚，似乎总在无比认真地看着对方，这时一个无论是谁都提不起恶感的好汉子，可是飞天蝙蝠此时却恨不得将之撕得粉碎，可是他那直欲择人而噬的目光却无法对他造成一丝困扰，这名汉子依旧无比认真地对着陈飞开口说道：“黄三儿哥一身轻功已然算是登峰造极，虽说只追求速度不求步法变化，但是结合那一套狂暴无比的血牙杀刀却是精妙无比的天作之合，刀势借着那迅捷的身法，一般的先天武境也不敢掠其锋刃，再加上那一套禅宗的舍身决，其实力在吾等当中实不作第二人选！”
　　“是极是极，三哥儿那一手扑天袭杀我曾有幸见过，当真是威猛无比啊！”
　　“那是，且不看三哥儿是谁！”。
　　。。
　　。一连串应和声令得黄三儿的脸色越发难看，‘这群吃里扒外的臭混蛋！’，回头狠狠瞪了那群应和不止的混蛋一眼，一转头却正正对上了陈飞若有所思的眼神，见飞天蝙蝠回过了头，陈飞摩挲着下颔的手一顿，嘴角一咧，对着黄三儿露出了一口雪白的牙齿。
　　如同是冬夜里的狼群，那只统御一切的狼王。
　　“黄三儿。
　　。。
　　三儿哥，他们说的可是真的？”
　　声音柔和无比似乎是朋友在和你交流，但是横放在桌子上的那柄烈阳剑却是被一只修长的手掌缓缓拔出，雪亮森寒的剑身在露进的阳光下反射着危险的光芒，令得这座木屋中的温度都似乎下降了些许。
　　“若不是，你也无需勉强。”
　　哐啷~长剑彻底出鞘，无形的冰冷气魄以陈飞为中心迅速侵占了周围的一切。
　　“当然是真的！
　　我黄三儿一身本事就是为了大人您生的！”
　　在长剑出鞘的一瞬间，黄三儿脸上的咬牙切齿瞬间消失不见，国字脸上满是英勇无畏的坚毅，就如同是为王而战的军人一般，站得笔挺：“禀告大人！
　　为了让我们今夜的战斗更为顺利，请允许我推荐两位强者！”
　　人群中，窃笑的两个身影登时一僵。


第303章 授剑！
　　大姜，都城，一间木屋后院处。
　　陈飞负手而立，在他身前四名气魄凶悍的江湖大汉一字排开，有些小心翼翼地看着神色凝重的陈飞，这四人尽是这三十余名江湖豪客当中武艺最为顶尖的存在，其中有那名神色吊儿郎当的飞天蝙蝠黄三儿，也有刀劈昆山邶英范，一名精修混元硬气功的大汉，除此之外那名被陈飞一击击败的大日剑豪凌正阳也在其中。
　　“四位都是这群江湖豪杰当中武艺最为娴熟之人，既然愿意来此复仇，那么身手最为出色的我等自然要承担着最主要的任务，相比诸位都不会有任何意见。”
　　“那是自然，我等既然有了这一身本事，难道还要让那些江湖小辈们冲在我等身前不成，这种混蛋事情我老蝙蝠可是做不出来！”
　　陈飞的话语刚落，飞天蝙蝠便是好拍着胸腹大声应道，神色讨好中也还带着几分自得之色，显然这番话并非只是摄于陈飞一剑之威而说的违心之言，而在他身旁，凌正阳等人也是一副认可的神色微微点头着——以他们此时的一身武技修为，在外面的世俗武林也算是一方大豪，这三十多中不少人甚至都算是他们的后辈，其他事情再算，轮到晚上拼刀子的时候肯定是他们这几个老家伙先上了，否则要是传出去他们积攒了半辈子的侠名恐怕就毁得渣也不剩了。
　　“不过，恕在下直言，以阁下几位此时的武功剑法，在何府护卫眼中恐怕与几位的师侄之流也毫无差距！”
　　但是就在此时，陈飞冷冰冰的声音便是在他们耳边响起，几名江湖豪客脸上神色一僵，随即便是仿佛受到了巨大的侮辱一般迅速涨红了起来，但是还不等他们有什么反应，陈飞便是将右手抬起，抚在了腰间悬着的精钢长剑剑柄之上，自顾自地继续说下去。
　　“何府内除去一般家丁护院粗通拳脚之外，另有天机营精锐三十六名，精通战阵，训练有素，腰际悬挂玄铁战刀，左臂有弩，更是配备有镌刻了修者符篆的破锋矢！
　　除此之外。
　　。。”
　　话音一顿，陈飞双目微转看向了四位江湖豪客，除去邶英范早就知道这些之外，另外三位此时都是面色煞白，刚刚的怒意似乎被一阵寒风直接吹熄了一般，再没有半点痕迹。
　　令得陈飞嘴角微微挑起，以无比温和的声音说出了最为冰冷的消息。
　　“除此之外，还有一名精修剑术的剑修存在！”
　　飞天蝙蝠黄三儿只觉得一阵寒风从心底深处刮起，将他的四肢百脉都冻得僵硬无比，有如此地不是阳光灿烂的大地上而是百鬼夜行的幽冥地府一般，僵硬地转头看向身旁的同伴，大日剑豪凌正阳红润的面容如同见鬼了一般铁青一片，精修佛宗硬功的铁罗汉更是在微微颤抖着，三双眸子对视一眼，眼底深处尽是一样的恐惧与退缩——剑修啊！
　　那已经可以不算是人了吧？
　　如果说三十六名配备了破锋矢的天机营战士令得他们心中恐惧的话，那么剑修的出现可以说是彻底击碎了他们全部的战意，死亡对于这些脑门儿提在裤裆上的江湖人而言并不算什么威胁，但是毫无作用，被人砍瓜切菜一般轻松剁个干净的死去却也太过憋屈了啊！
　　“咳咳咳，邶兄啊，有这种级数的对手你老就应该早说啊。
　　。。
　　虽说为了兄弟我等可以两肋插刀，但是。
　　。。”
　　伸手抹去了额上滴下的一滴汗水，对着一旁依旧面沉似水的邶英范干笑着说道，心中已经打定主意了即便这一次丢了面子也得退出这次行动，剑修啊。
　　。。
　　根本没有胜算，搏命可以，但是送死却实在是无力奉陪啊！
　　但是还不等他的话彻底说出口，便被一声凄厉的剑啸声给直接打断，半透明的气刃如同夜枭一般尖鸣着破空，从他肩膀处飞过狠狠劈斩在身后的树干之上，足以两人合抱的粗壮树干在一声悲鸣当中直接被贯穿，阳光从缝隙中投射在地面上，形成了一道狭长的光斑。
　　如剑，带着逼人的杀机。
　　手掌微旋，长剑剑锋嗡鸣着斜指于地，陈飞的声音不紧不慢地响起，充斥了他们的脑海：“放心，剑修由我来亲自处理，你们只需要吸引那三十六名天机营战士的注意力就好。”
　　“但是以你们此时的实力，这样的任务却依旧是有些重了，所以，我将会在这里传授你们四招搏命剑式，分别使用可以将你们全身五成内力化作剑气瞬间倾泻而出，之后真气膨胀，你们尚可以保留九成实力长达半个时辰之久，而若是按照四象之位分别施展剑术，可以剑气成阵，即便是那名剑修大意之下恐怕也会伤在此剑之下。”
　　说完也不管满脸震惊之色的四名江湖豪杰，长剑微扬，口中曼声长吟道：“气起丹田，入海府，过神庭，逆转阴阳，划分五气，归于太渊，真气浩荡如九天长河之坠地，滔滔然而不可以止。
　　。。
　　。”
　　长吟声落，剑吟声起，剑光如海彻底照彻了这一片空间，瞬间将黄三儿四人的视野彻底侵占，四方上下尽是一片白茫茫，锋利逼人而又狂霸无匹，令得他们几人心中惶恐不安，就在这时，一道冲淡平和的声音如同仙神低语，自九天之上翩然而下。
　　。。
　　“此为四剑之首，东方青龙剑式——探爪！”。
　　。。
　　。。
　　。日光流转，璀璨的阳光渐渐变得昏黄，最后，连那虚弱的一缕余辉也被黑夜所彻底吞噬，金乌西坠，玉兔东升，在木屋当中三十余名江湖豪客望眼欲穿的期待之下，时间逐渐到了午夜时分，盘膝坐在主位上的青年男子缓缓睁开了双眼，一道冰冷的精光从双瞳深处闪过。
　　“时间到了，诸位，出发，切记自己的任务，不可懈怠！”
　　回答他的，是令人心血沸腾的刀剑出鞘之音，哐啷哐啷响作一片，衬得那些明亮的眼眸有如寒星，说不出得气势逼人。
　　“是！”
　　（感谢爱Dē咏叹调，￥不可理喻的世界的月票~谢谢）


第304章 午夜！
　　午夜。
　　大姜都城，何府门外。
　　“啊唔~”偌大的一个何府，此时即便已经到了午夜，在那两个巨大的火红灯笼之下却还有着两名穿戴齐整的家丁在看守着，此时虽然只是刚刚入秋，但是大姜城的午夜却也是十分地冰冷，一间薄薄的单衣根本难以阻拦那几乎无缝不入的夜风，一股风吹来，守在那只大石狮子旁的何柴忍不住狠狠打了个哆嗦，不由地低声咕哝着抱怨道。
　　“真。
　　。。
　　这天气真他娘的冷啊，时辰到了没有啊，好想回去睡觉啊。
　　。。”
　　虽然这样说着，但是何柴脸上的神情却是毫无倦色，反倒是十分忧虑，每每看向那深沉的夜色，眼瞳中的忧色也就愈法浓厚。
　　。。
　　老爷怎得还是没有一点消息呢?
　　他是何家的家生子，从他爷爷那一辈份就服侍着当时的何老太爷，到他这一辈分已经有差不多五十年了，也因此被特赐何姓，可以说是何家下人当中的自家体己人，这种身份当然极为有用，可以让他没月多领上两钱银子，可以让他口是花花地调戏一下美貌的侍女，也让他可以隐约得知一些普通下人完全不可能知道的事情。
　　。。
　　比如说，为什么这些日子何老大的脾气越发暴躁，比如说为什么大夫人往皇宫里跑得越来越勤，又比如说。
　　。。
　　为什么今日午夜他们还要在此守门伫立！
　　“站住，这里是何府重地，闲杂人等速速离开！”
　　就在这时，身旁如同石头人的同伴却陡然发出了一声暴喝，于此同时脚下用力一踹，手中碗口粗的水火棍一旋便是指向了前方，在那里似乎有着阵阵嘈杂的脚步声传来，而目的地，直指这何府大门！
　　。。
　　是老爷吗！
　　？。
　　。。
　　心中一动，何柴也是拾起了手中的水火棍小心翼翼地走向了那声音传来的方向，身旁更为高大的家丁见他的行为微微皱了皱眉，本欲出声呵斥，但是一想到平日里何柴在何府下人中作威作福的模样，还是将胸中这一口气生生塞了下去，手中拄着水火棍，看着何柴小心翼翼的身影消失在了夜色当中。
　　眉头皱的如同打结的粗绳一般。
　　“此地是何府。
　　。。
　　再加上此时已经过了午夜时分，应当是没有什么小毛贼敢来这里闹事的。
　　。。
　　大约是醉鬼什么的吧。
　　。”
　　心中这样想着，这名家丁微微叹息一声，铁塔般的身子往后一靠，手中的水火棍也顺手靠在了一旁，微微眯起了双目，就在他的双眸微微眯起的同时，一道身影却陡然自半空中出现，月色明朗，黑色的身形如同蝙蝠一般无声划过，出现在了何府大门之前，右手自宽大的墨色袖袍之中滑下，五指有力，其上一物在月色下微微绽放着森寒的光芒。
　　如同吸血蝙蝠冰冷而致命的獠牙！
　　噗呲~一朵殷红的花朵在暗灰色的家丁服侍之上灿烂绽放，何柴手中的水火棍砰得一声落地，双目瞪得巨大，感受着美好的生命气息从身体中泄露而出，却是发不出一丝半点声响。
　　。。
　　一只有力的大手将他的嘴巴牢牢捂住，另一只手握着一柄小巧但却绝对锋利血腥的匕首在何柴腹中要害处快速搅动着，可以看得出来此人的手法绝对老练而残酷，不过数息时间，何柴这么一个强壮的成年男子便是失去了所有的力气，那双平日里猴精猴精的双目当中，此时唯有一片死灰。
　　“第一步，任务完成。”
　　伸手搀着何柴的脖颈，双膀用力便是将他的身体直接抛在了一旁的蛇皮袋子之中，这名冷酷血腥的‘杀手’缓缓抬起头，浓眉大眼，高鼻阔口，散发着一股令人可靠的豪杰气魄，正是那三十三名江湖豪客中的一人。
　　深深吐出一口浊气，手腕一甩，沾血的匕首便是收回了腰间，腰腹发力猛地一纵，便是朝着何府相反的方向离去。
　　“何府。
　　。。
　　。”
　　负手站立在何府门前，雕花府门依旧是那副模样，和陈飞第一次见之时一般无二的气魄恢宏，只是这一次的心情却是完全不同，那火红而喜庆的灯笼，在此时的陈飞看来，竟有几分血腥杀戮之感。
　　“进吧，按照之前所说的，第一组先上！
　　任务完成后马上脱离战场！”
　　“是！”
　　数声低喝应答之后，陈飞身后夜色中跃出了十数名劲装汉子，朝着陈飞微微抱拳一礼，便是一个个如同大鸟一般纵跃而起，以着动作不同却一般灵动迅捷的轻身功法朝着何府中心飞跃而去。
　　“哈哈哈，何元正你个狗官，十年前烈家余孽已来，可敢出来与我等一战，哈哈哈哈，可敢出来！”
　　猖狂的笑声远远传出，偌大一个寂静的何府几乎是瞬间便如同是被火焰点燃的火把一般热闹了起来，若是从天空中去看，便是可以看到一个个熊熊燃烧的火把如同天际的繁星般在何府各处亮起，于此传来的还有隐隐约约的喊杀声，惨嚎声。
　　“陈飞先生。
　　。。”
　　听着耳旁传来的喊杀声，剩余的十数名汉子尽皆是心痒难耐，恨不得马上拔刀冲杀进去，但是作为主导者的陈飞还不曾说话，他们也是只能呆呆地站在原地，黄三儿抬头听了半响，终是忍之不住，对着慢悠悠换着外衣的陈飞嗫嚅着说道：“先生我等何时能够进入。”
　　“唔？
　　手痒想战斗了？”
　　陈飞看也不看一旁神色焦灼的黄三儿等人，手腕用力，将腰带狠狠系了两圈，这才勉强把这套大号的外衣换上，一片灰色，胸口用蓝线细细绣着一个大大的何字，却是何家的家丁服。
　　右手一转将乌木鞘的精铁长剑斜插在腰带上，又伸手掂了掂地上沾染了血迹的水火棍，这才转身看向一旁夜行衣打扮的诸人。
　　“差不多了，你们可以上了，记住，动静闹大点，把主屋那三十六名天机营精锐全部都吸引走！”
　　“是！”
　　压抑着兴奋的喊声中，一道道身影如同夜中恶鬼一般纵扑而出，只是数息时间，何府前的夜色中就只剩下了陈飞一人，漆黑的双眸看着灯笼照射下笔走龙蛇的牌匾，瞳中闪过一道冰冷暴戾的光芒。
　　“哼！
　　何府。
　　。。”


第305章 袭府！
　　“来人啊，有刺客！”
　　“哼！
　　死吧！”。
　　。。
　　。凄惨的呼号声，狰狞的喊杀声，令人心脉贲张的刀剑碰撞声，利刃入体，鲜血如泉般喷溅而出的声音。
　　。。
　　汇聚在一起，令得本就绿意幽森的何府更为森然，青石板排成的路面上纤尘不染，悠然喜人，陈飞缓缓踏在这条小路之上，朝着何府主屋处走去，右手如蛇，缠在碗口粗的水火棍上，棍口轻轻点在地上，发出了稳定而沉静的声音。
　　哒，哒，哒~风吹过叶的缝隙卷起发出静谧的呜咽声，在陈飞身前的黑夜中，一抹璀璨的剑光森然爆发，有如九天神龙隔空探爪，冲天而起，与此同时，还有一阵猖狂的大笑声响起。
　　“哈哈哈，这就是所谓大姜精锐天机营？
　　当真是可笑得紧，可笑啊可笑，哈哈哈~”以陈飞的目力，可以看到那暗淡的夜色当中一抹更为黯淡的身影如同蝙蝠一般飞快地扑闪而来，在其身后，七道身影如同沙场之上狂奔的战马一般急速追赶着，往近了看，却是一位位身穿黑色劲装的壮年男子，右手斜持战刀，脸上的神色冷硬地如同磐石，带着无比坚决的意志与杀意。
　　大姜精锐——天机营！
　　飞天蝙蝠黄三儿在空中一个打转，从陈飞身旁飞纵而过，而身后的天机营精锐也不曾在意拄着水火棍垂首站立在原地的陈飞——一个小小的家丁，实在是没办法让他们放在心上！
　　脚下步伐密集无比，如同战鼓一般急促的轻响声中，七名天机营战士便如同是奔马一般从陈飞身旁奔跑而过，双目牢牢锁定已经明显慢下来的敌人，一抹杀机从眼底深处闪过，骨节粗大的右手之上青筋暴起。
　　“伏诛吧，臭蝙蝠！”
　　刀锋扬起，其上气劲纠缠不休，但是这威力绝伦的一刀却是再也无法斩落下去，一根粗壮的水火棍如同绊马索一般将他们这六匹桀骜的战马拦住，急速飞掠的身影与横横拦在道路之上的水火棍狠狠地撞在了一起，在巨大的爆响声中诡异地顿了一下，形成了一副极富张力的画面，但是下一瞬，时间继续流淌，平静到诡异的画面轰然破碎，陈飞消瘦的身影就真的像是挡在了奔马之前的小动物一般向后飞起。
　　“是刺客，刀阵，合！”
　　巨大的冲击力令得那几名天机营战士微微愣了一下神，但是下一瞬便是恢复了过来，严厉的训练让他们迅速判断出了陈飞的身份，一声怒喝，七柄玄铁战刀裹挟着凌厉的气劲撕裂了空气，将陈飞上下左右前后所有退路封锁，随即如同绞肉机一般朝着内部压缩过去。
　　以无尽凌厉刀光！
　　砰！
　　但是就在这时，在空中无处着力的陈飞身形却是诡异地一顿，手中碗口粗的水火棍更是如同是闹海的蛟龙一般疯狂震颤，分化出了七道黑影，瞬间精确地点在了萦绕身周的七柄战刀刀锋之上，明明是六道声音，但是由于速度实在太快听起来竟是只有一声。
　　诡异的劲道顺着长刀传入了七位天机营战士体内，瞬间将他们百脉中流淌的真气震散，七名跃身挥刀的身影霎时一僵。
　　只是一瞬时间。
　　但是在很多情况下，一瞬间往往就代表了你以后所有的生命长度。
　　此时无疑，便是这样的情况。
　　身形如同九天仙神一般从包围圈中翩然而出，于此同时，陈飞的右手早已抚在了右手精钢长剑剑柄之上。
　　双目微眯。
　　“一点寒星七香梅。
　　。。”
　　曼声长吟声中，七朵明亮的剑花在半空中苏醒，缓缓落下，随即平静地绽开了七朵殷红的梅花，在这夜风当中微微摇曳着，美不胜收。
　　哐啷一声轻响，长剑归于剑鞘，陈飞脚尖轻点，那杆横放在地的水火棍呼啸一声跃起在陈飞手中，随手舞了一个暗沉的棍花，陈飞依旧轻点着长棍，沿着这条看起来似乎没有尽头的青石路向前走去，一步一点。
　　哒，哒，哒~沉静而稳定的声响逐渐远去，飞天蝙蝠脚步一软，险些跌坐在地上，深深咽了一口唾沫，黄三儿挪着步子往前看去，这下再也控制不住内心的恐惧，直接跌坐在地，脸色一片煞白——在干净喜人的青石地板之上，身穿黑色劲装的天机营将士们相互枕藉躺作了一片，这些刚刚还将他追得如同丧家之犬的精锐战士此时已然全部停止了呼吸，脸庞温柔而迷醉，眉心处各有一点殷红绽放，像极了这段时间里京城流传的梅花妆。
　　美艳而惨烈。
　　而此时，何府主屋之处。
　　三十六名最为精锐的天机营将士，此时还能够站在这里的，竟然已经不足十名，其他战士尽皆被四名突破防御的江湖剑客引去，每队七人，近可刀法战阵袭杀，远有天机神弩，莫说这些江湖人的剑法不过是江湖一流好手，哪怕是他们的剑法再强上三分，面对娴熟弓马训练有素的天机营精锐，也只有含恨一途。
　　只是，自从第一名江湖剑客引走了七名战士至此一炷香时间内，已有二十八名天机营战士离去，但却没有一人归来！
　　在这样的环境下，这样的结果往往只是意味着一种下场。
　　死亡！
　　全军覆没！
　　但是即便心中明白了袍泽的下场，这些源自军中最无畏的战士却也依旧如往常一般站得笔直，骨节粗大的右手抚按在战刀刀柄之处，面目刚毅宛如磐石，连眼睫毛都不曾颤动一下，配合着周围断断续续传来的惨叫声，充满了冷血，残酷，无情等一切特性。
　　军人，以命令为天职！
　　中年将领卫绍元手中持着雪亮的斩马刀，站在主屋屋顶，标枪般的脊梁挺得笔直，看起来格外冷酷无情，只是在他那冷酷的面容之下，潜藏着的是一颗已经熊熊燃烧的杀心——兄弟袍泽全军覆没，惨死当场，但他却碍于命令只得守在原地，人心皆是肉长，岂能无动于衷！
　　就在这时，一阵清脆而稳定的声音突然响起，随着冰冷的夜风吹入了这片森严的天地之间。
　　哒，哒，哒~（感谢紫月冥空的月票，谢谢~）


第306章 杀机！
　　哒哒哒~清冷而沉寂的轻响声轻轻响起，在主屋外的空气间回荡着，一双双骨节粗大的手抚上了腰间斜斜冲天的战刀刀柄，无形的杀机如同是深海中嗅到血腥味道的鲨鱼群一般朝着那隐藏在草丛中的青石板上围绕而去，轻微的咔啦声中，手臂上的天机神弩已然上弦，三棱箭头如同冬夜中的寒星一般，若隐若现。
　　而在那主屋之上，眉目冷硬的中年男子手中的雪亮战刀已然出鞘，所有天机营战士的杀气便以其为中枢形成了一个更为庞大的战阵之躯，如同猛虎，带着无尽的雍容与杀机静静趴伏在山林之间，爪牙森然，静静注视着即将踏入捕猎范畴当中的猎物，没一人的双目都死死地盯着那丛绿林，轻轻晃动的绿叶之中，稳定的声响越发地明亮。
　　哒，哒，哒~一只穿着灰色的布鞋出现在了‘猛虎’的注视之下，紧接着是一袭灰不拉几的家丁服饰，胸口处以蓝色的丝线草草绣了了一个‘何’字，原来竟是一名何府的家丁罢了，紧绷的杀气霎时间如同被刺破了气球一般缓缓倾泻了出来，所有的天机营战士的精神在那一瞬间都有了几分懈怠之色。
　　即便是卫绍元这样久经阵仗的武将在这一瞬间都有了一刹那的松懈，那双虎目带些不满地从家丁那张看起来还很是年轻的脸庞之上扫过，但是下一瞬间，这位武将的神色便是僵硬了下来——这里是何府重地！
　　此时是外敌袭杀的危险局面！
　　这样的时候，怎么可能会有一个家丁来到这里！
　　而且，他还在笑！
　　“敌袭！”
　　看着那张年轻脸庞之上噙着的浅淡笑意，卫绍元只觉得一股从未有过的危机从内心深处疯狂滋生起来，下意识便是如同还在军营当中一般嘶声怒吼出来，与此同时右手紧紧握住了腰旁的雪亮战刀，在屋顶之上两步冲刺发力便是如同一只跃涧猛虎一般狠狠地扑下，手中宽大的斩马刀撕裂空气，发出令人头皮一紧的呼啸声。
　　卫绍元算得一个雄壮男儿，且身披轻铠，这样的一个人从何府屋顶上跃斩下地不过是短短三息时间不到。
　　三息时间多短？
　　只不过小小一个哈欠，不过一杯热酒入喉的宽度，不过是一个荤段子引发的笑声。
　　只是眼前发生的一幕，却是彻底刷新了卫绍元心中对于三息时间的认识。
　　第一息时间。
　　微笑的家丁挥出了手中碗口粗的水火棍，粗大的棍身在一瞬间化作了数不尽的黑影，精确地点击在了每一位天机营战士斩出的战刀刀锋之上。
　　第二息时间。
　　那些天机营战士雄壮的身躯似乎是呆滞了一般僵硬地微微浮空，而那名年轻的家丁的右手已经按在了腰间剑柄之上，在半空中急速劈斩而下的武将甚至可以看到那双手是多么地修长白皙，就如同那些吟诗作对的才子的右手一般，不带有一丝的杀气，但是下一瞬便有璀璨已极的剑光从这只不萦绕杀气的手指间绽放，如同温柔的月光一般饶过了天机营战士们粗壮的脖颈。
　　第三息时间。
　　目眦欲裂的卫绍元终于持刀劈斩了下来，但是迎接他的并非是那只修长的右手，同时有四道剑光从家丁身后的夜色中跃出，剑光收尾相连，形成了一个虽然简单却是生生不息的弧光剑阵，与他含愤劈出的一刀碰撞在一起，激荡不止的内力气劲如同狭路相逢的两支大军一般狠狠拼杀交锋着，刺耳的爆响声中，无形却有质的劲气化作风暴四下飞舞，将陈飞头上的家丁帽击打地飞起，墨色的长发在空气中微微拂动着，在那些天机营战士脖颈间喷薄而出的鲜血映衬之下，肃杀而凛冽。
　　。。
　　如同地狱爬出的恶鬼，狞笑着伸出了锋利的爪牙。
　　吟~吟~吟~手中的长剑低声吟唱着指向了门窗紧闭的何府主屋，即便是没有内力存在，但是陈飞一身凛冽剑意却是丝毫无损，此刻这辅佐陈飞纵横天下的恐怖力量凭借着手中的长剑，微微展露出了狰狞的一缕。
　　噼里啪啦~刺耳的爆响声中，陈飞身前直到何府大门之间的地面上瞬间破碎，一道裂纹笔直地蔓延在青石路面之上，如同用尺子量过一般，而下一瞬，陈飞那清朗中又不乏剑气凌厉的声音便是在这方天地间盘旋着升起。
　　“何府大夫人，某家陈飞，为十年前烈家之事前来讨一个公道！”
　　声音明亮，在剑气的鼓荡之下不可思议地蔓延到了偌大何府的每一个角落之处，带来了一片一片的死寂，而在这死寂之间，何府紧紧闭着的木门砰得一声被直接推开，宽袍大袖的青年剑修斜持着一柄湛蓝色灵剑踏步而出，宽大的袖袍在空气中鼓荡出了极为凛冽的味道。
　　而在这名剑修身后，那名本应该死在了陈飞剑下的女子果不其然完好无损地出现在了他眼前，眉眼清秀端庄，却是贵气逼人！
　　。。
　　果然吗？
　　连你也活过来了。
　　。看到这名‘死而复生’的贵妇，陈飞的眸子微不可查地微微一缩，心中对于自己遭遇的一切已经有了些许的猜测，或者说。
　　。。
　　相当笃定的猜测。
　　不过，戏还是要演足了才是。
　　双目微眯，陈飞直接忽视了那想要说些什么的何府大夫人，手中长剑一颤，身形如同被激怒的奔马一般便是朝着那名宽袍大袖的青年剑修冲去，长剑如龙，恍若流星一般朝着剑修的右肩穴位处射出，气魄逼人，竟是放弃了全部的防守之力，转而求诸于令人惊骇的杀伐之力！
　　“你！
　　你！”
　　凌厉的剑气几乎是瞬间便是映照在了青年剑修的心底深处，自身灵力转动在那股恐怖的压迫气机之下几乎是如同受气的小媳妇一般畏畏缩缩，令得之前还气度俨然的剑修霎时间神情大变惊怒出声，即便是再如何心有不甘，但是迫于陈飞凌厉的攻势，他也只能是连连向后退步，但是不退还好，他这一退，原本剑势已尽的精钢长剑微微一顿，如同是撕开面具的猛虎一般霎时间变得暴戾森寒，剑光如水，直指前者眉心。
　　噗呲~夜色冷然，微微吹拂着青石板上的落羽，身穿灰色家丁服饰的青年掌中长剑斜放于胸，无视了周围面色煞白恐惧的敌我双方，面带微笑着轻轻一吹，叮然轻响。
　　吹落了一剑殷红玉珠。


第307章 回头是岸！
　　“我说菩萨啊。
　　。。
　　您究竟是想要做些什么？
　　不妨把招子直接亮出来？”
　　视野当中重新出现了观世音菩萨那平和中隐含慈悲的脸庞，陈飞嘴角露出了眼光般温和的笑容，只是笼在袖袍之下的右手却是青筋暴起，扣着的长剑微微震颤着，在空气中传递出丝丝凌厉的味道。
　　“我们好好说道说道？”
　　观世音菩萨嘴角露出了一抹莫测高深的微笑，依旧不紧不慢地笑着说道：“那一夜，荣耀显赫一时的太师何府血脉断绝，血腥之气十里可闻，深夜大姜铁阳城守将率铁阳精锐将已然一片死域的何府包围，先以破锋矢围射，后三百名精锐士卒以战场步阵之道警惕前进，袭入何府的三十余名江湖豪杰，上至江湖名宿飞天蝙蝠，刀劈昆山，下至原烈家遗孤烈天罡，尽皆死于玄铁战刀之下。
　　尸身曝于城首三日，以告天下。
　　。。”
　　依旧是平淡缓和如同念旁白一般的声音，依旧是笼罩一方天地的白色广袖，但是陈飞此次却是没有什么过激的反应，只是握剑的手掌之上，青筋如蛟龙一般虬结而起。
　　依旧是如同刚刚一般的大脑瞬间恍惚，只是视野再次回复的时候，陈飞已经处于一座大城的宏伟城门之处，原本应当算是交通要道的大路已经被拥挤的人群所堵塞，大腹便便的富豪商人，面色黄瘦的普通平民，乃至于气度俨然的官员武将尽皆围绕在这平日里总是进进出出的铁阳城城门处。
　　在那城门之上，一名身穿玄铁黑铠的威武将领站立昂藏站立，双手捧着一卷明黄卷轴，正在大声宣读着什么，周围有三名宽袍广袖的修者以道门符篆之力将他本就足够洪亮的声音再度扩大了那么几分，几乎如同平地惊雷一般有着震天憾地的能力，但是陈飞却是充耳不闻，神色略有些呆滞地看着那威武的城门。
　　上面悬着一排血腥的头颅，尽皆怒目圆睁散发着一种狰狞而凶悍的味道，凛冽的杀气即便是死去兀自不曾消散干净，令得人群中不时发出赞叹意味的感慨声。
　　“啧啧啧~果然不愧是江湖上的绿林汉子，瞧这死了还这么凶巴巴的。
　　。。”
　　“可不是啊。
　　。。
　　这一次天机营的将士们也算是为民除害了，只是可惜了何太师一家啊，多好的人，怎得就糟了这么个事情啊。
　　。。”
　　“据说是因为眼红太师受到百姓爱戴啊。
　　。。”
　　诸如此类的话语几乎不绝于耳，看着被悬挂在城门之上那一排排熟悉的脸庞，陈飞的脸色不知为何变得有些苍白，同样苍白而骨节分明的右手握在了剑柄之上，熟悉的冰冷气息令得陈飞如在云端一般的心脏重新变得踏实了起来，在他这具肉体的胸膛之内有力地搏动了起来，将那股冰冷的气息越发清晰地释放了出来，站立在陈飞身旁一直喋喋不休的两个百姓狠狠打了个哆嗦，已经到了喉咙处的话语硬生生塞回了肚子里。
　　看着战友死在面前，终归不是什么让人愉快的事情，而看着战友的尸体在自己面前被****，更是一件让人怒火焚心的悲伤之事。
　　看着傲立在城门之上的壮年武将，陈飞的眼神微眯，脸色看去越发苍白，宛如大病一场，而与之相反的却是他的眸子此时却如同冬夜里的寒星一般明亮刺目，哐啷一声轻响，陈飞手中的长剑铮然出鞘，尚不及周围的百姓发出惊慌的惨叫，一抹明亮的剑光便是自他手上绽放，人借剑势，如蛟龙一般生生腾跃而上，随即抖腕，沉肩，挥剑横斩。
　　吟~细微却又绵长的剑吟声刺破了空气，在空间中划出了一道笔直的银光，随即稳稳地沉在了一段雪白的脖颈处，陈飞握剑的手没有一丝颤抖，脸上满是笑意但是眸子里面却如寒冬一般冰冷。
　　“菩萨，玩弄一个平凡之人，是否极为有趣，就连你这样悟得大智慧，大超脱的智者也沉溺其中而无法自拔？”
　　“并非玩弄，只是希望你能够在其中看出一些道理，一些你本应当已经懂得的道理。”
　　微微一笑，观世音菩萨似乎无视了紧紧逼在他喉间的剑锋，看着面沉似海的陈飞不紧不慢地说道，“你应当已经明白，陈飞，刚刚你正是通过了现在未来，时间轮回之道亲身参与了过去曾经发生的故事，并且一手引导了故事的走向。
　　只是你知道吗？
　　烈家后人烈天罡，以及那些江湖豪客为何怨恨那何元正，就连十年的岁月都不曾冲淡这怨恨一丝一毫，就连以自己的性命为代价都要亲手报仇？”
　　“这件事情菩萨你应当比飞更加清楚才是，烈天罡是因为家族血亲被杀之仇，时间只会让故去的音容笑貌更加美好，而这些过去的记忆越发美好，那么深藏在他心底深处的仇恨就会发酵地越发绵长，每日每夜，每时每刻地啃噬着他的内心，他又怎么会忘记？
　　而黄三儿他们。
　　。。”
　　想到那张带着疲懒笑容的国字脸庞，陈飞眼中闪过一抹黯淡的光，微微抿了抿唇继续说道：“任谁知道有这么一个连老弱妇孺都不放过，手上有数千条性命的嗜杀之辈，恐怕都不会置身事外吧？
　　更何况这些以任侠为己任的江湖客！”
　　“也就是说，他们是看不下何元正十年前的所作所为，所以才豁出去性命去将这个‘魔头’铲除是吗？”
　　“自当如此！”
　　看着一脸坦然的陈飞，观世音菩萨微微笑了一下，右袍广袖朝着陈飞方向微微一拂，令得陈飞的身子微微一僵，但是那之前遮天蔽日的巨大袖袍以及昏沉的感觉却不曾出现，正当他的眉头微微皱起的时候，在他身前空无一物的空间却突然微微扭曲了起来，原本的景物如同一个漩涡一般沉入了地步，化作了一个暗沉的画面，画面当中似是夜空，其中人影闪动，不时有着利刃如体的沉闷声响和人类濒死前的惨叫声响起。
　　溅射出的鲜血令得这个画面色泽更加暗红。
　　即便是画面有些模糊，也可以看出应该是一处杀伐战场之上，以陈飞征战沙场的经验，仅这一小会儿便是有超过二十多条性命死去，虽说惨烈，但是对于曾经征伐与沙场之上的陈飞却也不算是什么，只是他却是不清楚观音菩萨在此时给他看这个却又是什么意思。
　　“哈哈哈，杀杀杀！”
　　正在这时，一声狷狂狰狞的暴喝声陡然炸响，熟悉的音色令得陈飞身子微微一僵，但是还不等他有什么反应，一抹明亮的剑光便是将那暗沉的画面直接照亮，剑光路数凌厉无匹，有如九天神龙从天空之上腾跃而下，雍容探爪，将陈飞的面容印得一片明亮，而且僵硬——东方青龙剑式——探爪！
　　此人是，飞天蝙蝠黄三儿！
　　似乎是撕裂了乌云的雷霆一般，在这道剑光隐没之后，陈飞眼中暗沉的画面登时一亮，变得无比地清晰，其中有着宽大的青石路面，有着随风微微拂动的枝叶，有着气象恢宏至极的屋宇，但是在这些所有的一切之上，都蒙上了一层暗红。
　　一层鲜血将会是殷红明亮的色泽，代表着生命，但随着血液的积累，那颜色将会逐渐变化，变得鲜红而凝重，当一寸土地之上积淀了太多太多的生命之后，血液就会变作了暗红的色泽，就如同是从地狱上攀爬而上的恶鬼嘴角獠牙的颜色。
　　而在这些屋宇枝叶之间，也确实有着恶鬼在穿行着，不断以最为残暴的手法掠夺着凡人的生命！
　　黄三儿的身影如同夜空中的吸血蝙蝠一般轻盈地划过，手中刀剑交击，划出了一道十字交叉一般的血色印痕，下一瞬，殷红的鲜血从身前一人的脖颈处冲天而起，于此同时，一颗满是恐惧的惨白脸庞也被冲得飞起，转了俩圈后跌在了黄三儿脚下，那张国字脸上外表的油滑，内在的坚毅尽皆是消失不见，伸出舌头微微舔了舔唇角溅到的鲜血，脸上唯有恶鬼一般令人厌恶恐惧的嗜杀狰狞。
　　而在他身后，刀劈昆山邶英范双手握刀，嘶声怒吼，刀光似匹连一般狠狠劈斩下来，将一名仓皇逃窜的十二三少年从右肩处斜斜劈作了两半。
　　。。
　　“你所说的，这些最为厌恶嗜杀之辈的游侠儿，此时所做的不正是他们最为厌恶的事情吗？”
　　平静的声音从一旁传来，陈飞身前的画面陡然上升，将偌大一个何府都囊括了其中，但是偏偏陈飞却可以清晰地看到每一处所发生的杀戮之事，可以看到在烈天罡刀下哀嚎的老者，在黄三儿剑下死去的少年，可以清楚地看到温热的鲜血轻嘶着喷薄而出，可以看到那些殷红的鲜血沾染在地面上，干枯，随即被另一个人胸膛中的热血染红。
　　。。
　　兵~清脆的声响中，陈飞身前的画面直接破碎消失，久经阵仗的陈飞竟是感到了有一些头晕目眩，在他身旁与他并肩而立的观世音菩萨看着神情恍惚的陈飞，眉目间微微露出了些许不忍之色，但是想到佛祖的法印，还是缓缓开口说道：“陈飞，你所说你这些江湖豪客都是为了斩除手中沾满血腥，连老弱妇孺也不放过的何元正而舍生忘死，但是你的帮助却令得他们变成了曾经最为厌恶的存在，这恐怕比杀了他们都令他们难以接受吧？
　　而你可知道你一剑斩杀的何元正又是什么人吗？”
　　“他是杀人狂魔。
　　。。”
　　“的确，从十年前他所犯下的罪行而言，他的确算是杀人狂魔，但是他却也的确是一个好官，正是因为他的铁血手腕，才避免了十年前更为浩大的流血事件，他斩杀了数千人，却相当于间接拯救了数万乃至数十万人的性命，而在原本的历史流程之下，他还在自己之后的生命当中救下了起码超过四十五万灾民！
　　你现在将他斩杀，也同样相当于杀死了超过四十五万的无辜之人！”
　　观世音菩萨平静的话语不啻于是一记当头重锤，将陈飞的脑海砸得昏昏沉沉，四十五万这一个数字如同是灌耳魔音一般在他耳边纠缠不休，看着陈飞的模样，观音菩萨眼角慈悲之色更重，但是手中的却是念珠微微转得更快了些，顿了一下后满怀慈悲地对着神情恍惚的陈飞开口说道。
　　“陈飞，诸天万界，一切众生都在遵循着大道规律在运行着，你并非他们，所以你也不知道你所见的究竟是否便是真实，如不是真实，那么你的善心便会开出恶果，造就不可知的悲惨后果，这对于那些期待着的凡人并非是福泽，更应当算是一种悲哀的诅咒，所以，我等并不应该去干涉俗世中的一切，只需要在这九天之上看着凡界的一切众生，看着他们遵循着正道运转便可。”
　　“只需要。
　　。。
　　看着，不应当。
　　。。
　　干涉？
　　干涉。
　　。会造成。
　　。。
　　诅咒一般的下场？”
　　心神被刚刚一幕画面所冲击的陈飞神色间还有着几分迷蒙之色，如同是机器一般下意识重复着观世音菩萨的话语，而就在此时，一道柔和却又威严的金色光芒从极远的西方瞬间蔓延而来，宛如阶梯一般从九天之上直直伸展到了陈飞的脚下，令得他神色微微一怔，下意识抬头看去，淡金色的光辉瞬间侵占了他墨色的双瞳，让他煞白的脸色都多了几分沉静安详的慈悲味道。
　　“这是。
　　。。”
　　在他身前，湛蓝色的天空已经被金色的佛光所占据，无尽佛陀尊者，罗汉菩萨面带安详微笑地占据了一方天地，环环围绕，在他们中心，一名看不出年岁的僧人微笑着盘腿而坐，澄澈的瞳孔之中似乎可以看到这世界之上的万千星辰明灭，玄妙无尽。
　　正是佛祖！
　　澄明的眸子转向陈飞，灰袍僧人朝着陈飞微微一笑，拈花而语。
　　“阿弥陀佛，陈飞，你可知。
　　。。”
　　“回头是岸。”
　　（感谢轩玄·云淼的月票。
　　谢谢~）


第308章 弟子，回头无岸！
　　“阿弥陀佛，陈飞，你可知。
　　。。”
　　漫天佛陀微笑，在其环绕当中，一名看不出年岁的灰袍僧人平和地盘坐在虚空之上，满是智慧的双瞳带着平静的微笑看着陈飞，拈花而语：“苦海无边，回头是岸。”
　　话语间，已经蔓延到了陈飞脚下的淡金色佛光猛地一凝，光华不在，化作了一条无尽的阶梯，直直蔓延到了佛祖身旁。
　　在那里，四朵金莲微微旋转着，其中三朵已然有人盘坐其上，正是文殊，普贤，观世音三位受众生香火供奉的大菩萨，而剩余的那一朵金色佛莲此时正对着面目略有些茫然的陈飞，花叶平和，缓缓旋转着，似怀念，似邀请。
　　。。
　　释放出了种种玄妙的意境，令得陈飞的瞳孔深处闪过了一丝微不可查的渴望，虽说不过转瞬即逝，但是这种情绪波动又如何能够瞒得过如来佛祖的眼睛，一道佛号轻喧，淡金色的佛光如同水波般凝聚在了一起，化作了一道金色人形，观其身形样貌便是陈飞。
　　。。
　　或者说，地藏王菩萨的模样。
　　金色人形凝聚而出，先是对着佛祖单手竖立胸前恭敬一礼，随即便是随意一脚踏出，待得芒鞋落下之时，‘他’已经坐在了佛祖座下最后一朵金莲之上，双目平和而清净，正带着淡淡的笑意看着陈飞，一股莫名的感觉出现在了陈飞心中，无可名状却又强烈得让他完全不会怀疑——只要踏上这条金色天路，重新走到佛祖座下，那么他便将重新化作佛门四大菩萨之一的大愿地藏王，金身佛骨，智慧般若，口含宪章，言出而法随。
　　。。
　　这种种不可思议的神通都将在一瞬间回到自己的体内，就如同它们不曾离去过一般。
　　只需要踏上这条金色天阶。
　　便不会再沉浸于这混乱迷蒙的俗世完事之中，不会再因为自己的行动而造成悲哀，不会让他人因为自己这样莽撞的外力而变成曾经最为痛恨的存在，不会造就不可以挽回的痛苦，就可以在佛祖座下听讲经说法，就可以证得大自在清净，得享万万载寿元，与天不老，与地无疆，就可以朝游北冥而暮南海，逍遥游与天地之间，就可以。
　　。。
　　“苦海无边。
　　。。”
　　陈飞的面容变得有些平和，眼角眉梢凛冽的杀气缓缓消散一空，嘴角微微掠起，就如同是这漫天神佛一般露出了清净自在的笑意，低声呢喃了一声：“回头是岸。
　　。。”
　　随即缓缓朝着身前的虚空处踏出了一步，金色佛光凝聚的阶梯微微一亮，承载着陈飞缓缓走向那在虚空中微笑看着他的如来佛祖，面上无悲无喜，脚下金色佛光碎了漫天。
　　地面上的景物变得越来越小，而如来佛祖的面庞却是越发地清晰，看起来依旧是历经了世间一切的智者般从容不迫，只是嘴角处似乎多了几分欣喜的笑容，缓缓地踏上了最后一处佛光阶梯，陈飞已经站立在了佛祖身前，在他面前原本属于地藏王菩萨的金色佛莲微微旋转着，流露出了几分欣喜之意，而在佛莲之上那佛光凝聚成的金色身影也已经缓缓起身，淡金色的双瞳带着平静安详的模样看着陈飞，缓缓伸出了笼在佛袍中的右手，五指纤长，清晰的掌纹之中流转着极为玄奥的力量气息，却又带了几分熟悉。
　　这，是属于地藏王的力量！
　　只需要陈飞也伸出五指与之扣合，这道金色佛光便是会将他失去的一切重新归还给他！
　　双手合十对着佛祖恭敬一礼之后，陈飞也同样伸出了白皙的右手，向着那金色佛光手掌探去，恐怖的力量反应在两个一般无二的手掌之间呼啸着产生，空间坍塌，灵气泯灭，宛如世界毁灭一般令人心生恐惧，但是陈飞却是丝毫不惧，面上带着高僧大德一般清净自在的笑意，不紧不慢地将手掌扣向了‘自己的力量’，只是此时的陈飞却是没有发觉，在他身后，佛祖，观音以及那漫天神佛嘴角的笑意，越发明亮了起来。
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　“大善大善。
　　。。”
　　“苦海无涯，回头即是彼岸。
　　。。”
　　但是就在陈飞的五指马上就要接触到‘力量’之时，一声轻佻的冷哼声却是突然响起，不知是否是错觉，佛祖脸上超脱的味道似是微微僵硬了一下，而在冷哼声响起的瞬间，肉眼可见的声波如同海洋之上的巨大海啸一般呼啸而至，层层叠叠的涟漪将那慈悲祥和的金色佛光直接撞了个粉碎，在金色佛光尚不曾恢复过来的那一瞬间，如同闪电一般直直射入了陈飞身上，在他肉体表面一层淡金色的佛光微微漾出了点点涟漪，随即便在那一层声波之下寸寸粉碎。
　　“哼！”
　　冷哼声穿透了陈飞的耳膜，直直响起在了内心深处，令得陈飞脸上清净自在的笑意霎时一僵，眸子里面一抹明亮的光芒霎时大放，随即便黯淡了下去，单手竖立胸前的手掌几乎是如同闪电般收回抚在了腰间长剑之上，看着在自己眼前微微旋转，释放出阵阵诱惑力量的金色佛莲，陈飞的脸色霎时间那看无比，双目缓缓扫过这漫天神佛，咬牙切齿地寒声说道：“好一个佛门，好一位菩萨，惑人心智，这便是佛门所谓的清净自在大解脱？
　　！”
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　面对陈飞如剑锋一般森寒逼人的目光，如来佛祖却依旧如同过去千万年岁月一般平和，低喧了一声佛号之后，睿智的眸子淡淡地与陈飞对视，温和说道：“陈飞小友，心不妄动，便不会遍体鳞伤，你所经历的大姜国一切尽皆真实，而我所说大道也真实存在，世间万物，芸芸众生，包括我等也都在这苍茫天道之下按照它的规则运转不休，若是妄动，以一己之力妄图扭转天道，便是于这天地众生为敌，如同在狂风中行走，顺风自然畅快，而你若是逆风行走，便会遭遇到阻力，你越发努力，天地给予你的阻碍也便越大，直到将你神魂肉体彻底吹得粉碎。”
　　“这天地大道，便是狂风。
　　芸芸众生，皆在风中行走。”
　　诚恳的话语声在陈飞耳边响起，令得他心胸当中汹汹怒焰缓缓平复了下去，如来佛祖所说的道理陈飞也明白，在现代便是所谓的社会抑制力，当每一个人都在一个社会体制规则下生活之时，想要和这个规则为敌，便是要与这规则覆盖之下的所有人为敌！
　　而当这个规则乃是天地大道，生活在其下的人换做那芸芸众生之际，那么所发生的一切其实都有其原因，都是在这个‘规则’之下合理的，这个合理乃是合乎大道之理，而非人理。
　　当想要保护人理而对抗这些‘不合人理’之事时，你已经在违逆更大的‘规则’，而违逆‘规则’，实际上便是在与这个世界上的芸芸众生为敌！
　　一己之力以抗天地众生！
　　看到陈飞的眉头微微皱起，如来佛祖微微一笑，缓缓说道：“想来以你之智慧，也能够看得明白，你一直以来所做的，便都是在与天地之道为敌啊，陈飞。”
　　平和的声音落下，令得陈飞心中悚然而惊，猛地抬头看去，却是直直地对上了一双澄澈空明的眸子，里面没有一丝杂质，似乎能够参透这时间万物，生死轮回，而这双属于全天下最强者之一的一双眸子，此时就这样带着平和的笑意看着陈飞。
　　却是令得后者的瞳孔瞬间收缩为一圈。
　　他知道！
　　他，什么都知道！
　　无论是主世界，人神之战，还是自己拥有可以穿梭时间世界的系统，他都清楚。
　　在看着那一双眸子的瞬间，陈飞心中便是不可抑止地掀起了惊涛骇浪，而在此时，佛祖微微一笑，对着陈飞极为认真地说道：“这件事情，你处理不了的，你最终只会再次早就一场灾难。
　　。。
　　地藏。
　　。。”
　　“苦海无涯，但是你一回头，便是花开彼岸。”
　　“回头吧，地藏！”
　　看着佛祖坦诚中带着一丝悲痛的眸子，陈飞心中不知为何升起了一抹极为苦涩的心境，与此同时，一幕幕画面也在他的心中升腾而起——凭借着胸中热血集结的数十万人族精锐，与神而战，不惧死生的惨烈战场，殷红的鲜血之海，以及其中的金色神血。
　　。。
　　银发雪瞳的持剑女子消失时决然的背影，在深渊当中挣扎求生的人族末裔，在人间如同是牲畜一般被神族对待的人类。
　　。。
　　。我的重新插手，真的可以帮助人族看到希望吗？
　　真的可以夺回属于我们的荣耀和家园吗？
　　还是说。
　　。。
　　会带来更多的死亡和痛苦。
　　一定会吧，战争，必定会带来死亡和血腥杀戮。
　　。。
　　可是值得吗？
　　双眸有些痛苦地闭合了起来，一张张熟悉的面貌在眼帘前划过，嘶吼着的人族战士，嚣张狷狂的神祇，溅射而出的鲜血，即便是经历万年岁月也不曾消失的战意和传承以及在人间被随意虐杀压迫的人族。
　　。。
　　闭合的双眸缓缓睁开，漆黑如夜，其中虽然还残存着挣扎之后留下的痕迹，但却已经不再迷茫，看着睁开双目的陈飞，佛祖微微一笑，右手缓缓伸出，在他面前金色的光芒大放，随即化作了两道阶梯，一道通向了佛前金莲，另一道则是通向了一个黑蓝色不断旋转着的光环，其中丝丝缥缈不定的气息流传着。
　　那是，空间的力量！
　　“阿弥陀佛，地藏，你的选择是什么？
　　我直言最后一句，苦海无涯。
　　。。
　　回头是岸。
　　。。”
　　说完这最后一句，如来佛祖便是微微闭合了双眼，再不曾看陈飞一次，但是在他周围的漫天佛陀却是带着殷切的目光看着挺立的陈飞，极为希望他能够重新回归，但是陈飞却也不曾看向他们。
　　双手极为正式地正了正身上的青色长衫，陈飞提着腰间长剑，对着如来佛祖长揖到底，随即便是转身朝着那不知是通向何时何处世界的空间通道大步走去，步履间坚定无比，没有一丝犹疑，就如同他最后说出的话语一般，锋利到不给自己留下一丝半点的退路。
　　“佛祖，弟子回头无岸！”
　　铿锵的话语令在场所有佛陀动容，而在话音的尾声还不曾彻底落下之时，陈飞已经是站在了那黑蓝色的空间通道之前，随即没有一丝停顿，直接跨入了这未知之地，只是面容决绝的陈飞却是不曾看到，微阖双目的佛祖那修长的手指在此时微微顿了一下，旋转的空间隧道也便是停止了动作，将陈飞磊落的青衫直接吞噬，随即便是如同午夜的灯火一般直接消失在了这一片空间。
　　“佛祖，您是。
　　。。”
　　敏锐地感知到了最后一瞬间佛祖的动作，盘坐在佛祖座下佛莲之上的观世音菩萨神情变得有些古怪，沉吟了半响后，还是佛祖躬身一礼缓缓开口发问，但是声音还不曾出口便是哽在了喉间，再也吐不出，在他面前，诸天万界最强修佛者，证得大智慧大超脱的如来佛祖依旧如同往日一般平和坦然，依旧带着看穿世事万物的坦然，但是一滴晶莹的泪珠却是沿着他不知年岁的脸庞划过，轻轻滴答在了地面之上，如同一滴普普通通的雨滴，却让这满天神佛失了声音。
　　佛陀垂泪，则必有妖魔现世！
　　佛祖垂泪，将有大魔出世，席卷诸天。
　　离经叛道，知而不改，执念难消者，为魔！
　　“阿弥陀佛。
　　。。”
　　“哈哈哈哈，好好好，好一个回头无岸，好一个执念入魔！”
　　而就在这时，在距离佛祖之地极远的妖族之地，一名消瘦的青年男子仰头大笑出声，在其脚下山石嶙峋狰狞，隐约有无数妖帅魔将恭敬俯首下拜，身上妖气之强之盛丝毫不逊于佛祖座下佛陀菩萨，山头之上一面杏黄大旗随风而舞，上书四个大字，字迹潦草丑陋却自有一番桀骜霸气，令人望之而心惊胆战。
　　齐天大圣！


第309章 悟明的惊吓！
　　诸天万界天河界，浮屠城外。
　　身穿一身青袍的青年男子持剑站立在大地之上，而在他身周，三名浮屠幻象盘腿而坐低声吟诵不止，淡金色的佛光如同雨幕一般将他周身团团笼罩，即便是在场观战之人都是修为高绝之辈也是那以看破这层佛光看到那男子的脸庞，可知这层佛光之厚重巍峨。
　　“咳咳咳~”狠狠地咳出了大口大口的鲜血，浮屠一脉上一代传人悟明扶着双膝艰难地站了起来，一双清澈的眸子此时已经染上了阵阵污浊，此时正死死盯着眼前隐隐梵唱的金色佛光，枯瘦的脸上满是惊骇与不可置信，以及潜藏在层层皱纹当中的恐惧——三世浮屠剑意，反噬了！
　　过去佛，现在佛，未来佛，三世佛陀！
　　过去我，现在我，未来我，三世浮屠！
　　将诸般红尘佛理，奥妙轮回，以手中三尺青锋所尽数演绎，此即为，三世浮屠剑术！
　　事实上就连浮屠一脉的初代祖师也不曾彻底明悟这一门剑意的真正奥秘，只不过由于某些奇遇所以可以通过心法与剑术的配合来勉强操纵这一门绝世剑术，但是这不知多少万年以来却也没有什么意外，一切都是那样的顺利，顺利到，这些后人已然快要忘记了这门剑意的恐怖之处！
　　恍如训练猛虎，当猛虎安服之时，那驯虎人自然是可以凭借猛虎之力纵横睥睨，但是一旦猛虎反噬，那么第一个死的便是之前借助猛虎之力的驯虎人！
　　三世浮屠剑意并非猛虎，却比之猛虎更为可怕！
　　一旦这一门诸天万界最强剑意之一的力量失控，这座浮屠城当中的所有众生，恐怕都会被剑意拉扯回到过去的记忆，偌大一座浮屠城，便将会化作一片死域，将所有踏入此地的生灵彻彻底底地吞噬一空！
　　“。
　　。。
　　不可以，不可以。
　　。”
　　想到三世浮屠剑意失控之后的可怕后果，悟明惨白的脸上不正常地现出了一抹红润之色，看向那一团金色佛光的眼神中也带上了一抹决绝之色：“即便是舍了我这一身老骨，也不能让这样的惨剧发生！
　　剑圣前辈，小僧失礼了！”
　　枯瘦如柴的十指笼在胸前，如莲花般此地绽放，丝丝金色的佛光如同流萤一般在他胸前飞舞，逐渐化作了一道沉凝的卍字符，在掌心之间微微旋转着，释放着极为厚重的力量。
　　而凝聚出了这一枚卍字符的悟明此时也如同是虚脱了一般，一张枯瘦的老脸此时看去简直如同是晒干的橘子皮般皱皱巴巴的，就连这个人看起来都是要变得更加瘦小，但是他的双眼却是从未有过的明亮，让人下意识地忽略了此时他那枯瘦的肉体，只能看到一个心志坚定无比的僧人。
　　看着金色佛光当中若隐若现的青年男子，悟明脸上的神情一阵阴晴变化，时而不忍，时而决绝，最终是化作了满腔的悲哀之色——阿弥陀佛，陈飞施主，恐怕这便是我等的宿命吧。
　　。。
　　心中喟叹一声，手中十指却是丝毫不停，捏作了一个宝相庄严的佛印，将那枚卍字符缓缓推向陈飞。
　　“地藏镇魔印！”
　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！
　　菩萨有誓地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提，后辈弟子不曾有如此大愿，惟愿以一身修为性命镇压妖魔于此，生机不散，则镇压不绝！
　　浩大澄澈的气机如同佛陀降世一般向着金色佛光笼罩的陈飞肉身处压去，大地无声间碎裂，但是那密密麻麻的裂纹相互交错纵横，似乎形成了一篇佛门经典，丝丝缕缕金色的佛光从地面裂纹处泄露，与逐渐靠近的卍字符相互呼应，逐渐形成了一座隐隐约约的牢笼。
　　“印·成！”
　　“吟吟吟~”沉凝的暴喝声响起，但在同时，却有一股凌厉的剑吟声破空而出，原本安静环绕在陈飞身旁的金色佛光日如同一瞬间被某种不可抵御的巨大力量所作用，变得纤细而锋锐，如同一尾一尾剑气锦鲤，环绕着陈飞飞快地运转着，周围的天地灵气被剑气肆意切割，随即便也是化作了凌厉的气刃环绕在外，不过是短短的数息时间，远本环绕着陈飞地那一层佛光便是化作了剑气风暴，三世浮屠剑意形成的三世佛陀幻象连一息时间都没办法坚持下来，便是在无止境的剑气当中寸寸碎裂。
　　“这时。
　　。。
　　天河剑圣复苏了？
　　！”
　　眼前发生的一幕令得悟明脸上的决绝为之一僵，眉眼处下意识便出现了几分喜色——剑圣既然已经复苏，那么也就证明三世浮屠剑意此时效果已经消散一空，剑意已散，又何尝有什么失控一说？
　　不会失控，那么这偌大的一座浮屠城也就不会化作死域，城中数十万百姓修者，有救了！
　　这又如何不让他感到心中欣喜莫名！
　　但是悟明眼中的这一抹笑意在看到已经逼近到剑气风暴处的卍字符的时候便是霎时消失，取而代之的则是极为脆弱的苍白之色，其中还有着点点恐惧——地藏。
　　。。
　　镇魔印，还在运转着！
　　地藏王菩萨当年立下大宏源——地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提！
　　其言行之果决刚毅，根本没有给敌人也没有给自己留下一丝退路！
　　而这地藏镇魔印乃是极为正统的地藏王一脉传承，这正统，不仅是佛法，还有那不给自己留下一丝退路的决绝！
　　舍我一身修为生机，镇压妖魔于此，生机不散，则镇压不绝！
　　“好生苦也。
　　。。”
　　悟明的一双白眉怂拉了下来，满是愁苦之色，并非是对于自己性命的担忧，作为一名参禅过千年的佛修，他的一颗禅心早已参透了个人生死，只是却始终放不下这芸芸众生。
　　以自身千年禅心修为，配合着地藏镇魔印这门佛门绝学，即便陈飞真的是万年前纵横纵横无敌的天河剑圣，想要破封印而出，恐怕也是需要费上一阵功夫，甚至还会极为狼狈。
　　。。
　　而那个人，可并不是纯粹意义上的好人啊。
　　。。
　　当年死于他长剑之下的正派高手，恐怕也不比那些邪道高人逊色多少啊。
　　。。
　　一旦将他惹毛了。
　　。。
　　悟明仿佛看到了不久之后，在浮屠城中肆虐的凌厉剑光，脸上苦涩越发厚重，在他近乎于绝望的目光中，微微旋转着的地藏镇魔印坚定不已地撞上了那切割世上万物的剑气风暴，就在两者相互接触的一瞬间，悟明那枯瘦的身子就是微微地颤抖了一下，惨白的脸色似乎变得更白了几分，几乎要看不到半分血色，一股无形有质的通道瞬间将他和那卍字符链接了起来，他精修千年的精纯佛元就如同是破堤之水般疯狂地从他贴内泄露而出，随即涌入了地藏镇魔印当中。
　　暗金色的卍字符在悟明修为的支撑之下几乎是以摧枯拉朽的速度碾压了剑气风暴最外围的剑气，锋利的气刃碎片四下散射，将浮屠城外的大地切割地面目全非，要知道浮屠城作为天河界的第一大城，其城外百里内的大地都被高人施展了化泥为刚的高深道术，仅凭其硬度几乎不下于一般的法宝，但是此时仅仅是剑气余波便将这些土地切割成这幅模样，可知其锋利强大，而更为令人惊骇的则是，即便是如此强悍凌厉的剑气，在那暗黄色的卍字符前却也似乎没有丝毫的抵抗之力，如此模样令得在城墙上观战的修者们发出了阵阵或尊崇，或后怕的感慨声。
　　“啧啧啧，原来悟明大师的实力如此强大，但是有如此实力却又如此的谦卑，果然不愧是禅宗高人啊，佩服佩服。
　　。。”
　　“难怪前辈可以执掌诸天万界神剑榜上的永宁神剑。
　　。。
　　如此实力，当真令人羡往！”
　　“是啊。
　　。。”
　　城上众人啧啧赞叹，但是在城池之下，他们眼中修为精深，发力深不可测的悟明大师却是已经是脸色煞白以及，体内刺痛无比的筋脉与空旷的丹田都在提醒着他一剑极为残酷的事实——他体内的佛元，已然耗尽！
　　绝对的强大所需要的便是绝对的代价，悟明精修千年的精纯佛元，已然在刚刚数十息的时间内耗了个干干净净，而此时卍字符不过才通过了剑气风暴最外围的部分，接下来悟明所需要的代价，便是这具身躯当中的澎湃生机。
　　而即便是他那不逊色于猛兽的气血，恐怕也难以支撑多久。
　　。。
　　今日，恐怕当真是我的殒命之日了啊。
　　。。
　　只希望我的死能够消弭天河剑圣心中的怒意，不要在这里大开杀戒啊。
　　。。
　　苦笑了一声，悟明低声喧了一声佛号，准备接受着生机从体内抽走的剧烈痛苦，但是就在这时，那暗黄色的卍字符却是微微一僵，如同是看到了什么洪荒猛兽了一般，下一瞬，在其身前的凛冽剑气无声分裂，从其中缓缓探出了一只修长的手掌，五指白皙有力，呈青龙探爪之势缓缓探出，将那枚地藏镇魔印直接扣住，随即，微微用力。
　　咔嚓~咔嚓~清脆的声音中，悟明惨白的脸色霎时僵硬，而一直弥漫在浮屠城头的赞叹声也如同被捏住了脖颈的鸭子一般戛然而止——在每一个人略显呆滞的目光注视下，那近乎于拥有无敌之姿的卍字符印就像一块清脆的饼干一般在那白皙的五指间碎了个干干净净，只留下淡淡的金色佛光在五指间升腾着，渲染出几分出尘之姿。
　　踏~一只穿着布鞋的右脚缓缓从剑气风暴当中走出，而在同时，这一股几乎可以切割世间万物的剑气风暴便如同是受惊了一般开始疯狂地旋转起来，凄厉无匹的破空声带着凛冽的杀机，将在场的每一个人都骇得脸色煞白，看向那站立在剑气风暴之前的青衫男子的眼神中满是恐惧和倾慕。
　　好强！
　　太强了！
　　微微晃了晃头，陈飞看着视野当中满脸惊骇之色的枯瘦老僧，以及那被金色佛光所笼罩的巍峨城池，目光微微有些茫然，片刻后那尘封的记忆才重又翻了开来，令得一抹古怪的神色从陈飞的双瞳中闪过——这里是。
　　。。
　　天河界的浮屠城？
　　如来佛祖竟然是把我给放了回来，这不可能啊，既然愿意把我放回来，之前又为何要多做那么多无用之事。
　　。。
　　双眉微皱，眼前似乎又浮现了那张平和淡然的僧人脸庞，以及他那带着些许伤悲的苦海无边，回头是岸，陈飞心中不由地升起了淡淡的悲哀郁结之意。
　　佛祖啊。
　　。。
　　“剑圣。
　　。。
　　前辈？”
　　就在这时，一声极为小心的呼唤声从一旁传来，将陈飞从思索中唤醒，微微转头看去，浮屠塔的上一代传人悟明老僧此时正小心翼翼地看着陈飞，见他转身看来这才又极为恭敬地双手合十，躬身一礼说道：“前辈，之前小僧见这三世浮屠剑意失控，为了这浮屠城众生而欲要将被剑意笼罩的前辈与这失控的剑意一同镇压片刻，以为这浮屠城修者撤离争取时间。
　　。。
　　。”
　　语音一顿，悟明深深地吸了一口气，脸上尽是决绝之色地看向陈飞道：“晚辈自知冒犯前辈，其罪当诛，但是希望前辈能够放过我浮屠城的修者百姓！”
　　“镇压？”
　　陈飞双眸微皱，带着些许古怪之色地看着满脸决绝的老僧说道：“刚刚那一枚带着地藏王气息的佛印，就是你释放的？
　　难道你还是地藏一脉？”
　　“。
　　。。
　　却是小僧释放，但是这一枚地藏镇魔印只是当年游历之时在一处灵山古寺中所得，并非是地藏传人，当时寺内已然是残垣断壁，壁垒之上刻画了许多佛印，小僧愚钝，却只得记下了这一枚印法。
　　。。”
　　已经做好了必死之准备的悟明被陈飞的问题问得微微一僵，呆了几息时间才微微躬身，恭谨回道，只是躬身行礼的他却不曾发现陈飞眼神中的古怪之色越发浓重。
　　灵山古寺？
　　刻画了佛门手印的残垣断壁？
　　地藏意境？
　　地藏镇魔印？
　　（感谢￥不可理喻的世界的月票，谢谢~）


第310章 佛光再现！
　　“。
　　。。
　　却是小僧释放，但是这一枚地藏镇魔印只是当年游历之时在一处灵山古寺中所得，并非是地藏传人，当时寺内已然是残垣断壁，壁垒之上刻画了许多佛印，小僧愚钝，却只得记下了这一枚印法。
　　。。”
　　天河界，浮屠城外，一身青袍的陈飞看着眼前恭敬行礼的老和尚，满脸的古怪之色，那种眼神似乎是无心插柳的那个闲人看着漫堤杨柳遮阴时的场景一般，带着些不敢置信，古怪还有淡淡的欣喜——灵山古寺，残垣断壁，刻满了的地藏佛法印记。
　　。。
　　怎么听怎么像是自己在前世地藏王之时，为了理解地藏王与自身不同时勤修佛法留下的痕迹！
　　“咳，某且问你。
　　。。
　　那个古寺，现在在这万界当中的那一界？”
　　强行将心中的古怪之色按捺了下去，陈飞轻咳了一声，对着悟明发问道：“距离天河界又有多少距离？”
　　“唔？”
　　悟明老僧微微一怔，他也是曾经在红尘当中历练了数百年的人物，如何会听不出陈飞此时非但没有半点杀意，反而在话语中还透露着点点善意，虽说不知道这善意是如何由来，但是悟明却也不是古板到非要陈飞杀了自己才能消除心中愧疚的方正近迂之辈，连忙回道：“那座古寺在距此地三十七界之外的鸿轩界，在小僧游历发现之时已经不知经历了多少年岁月的侵蚀，仅仅留下了三块石板，被我转移入了浮屠塔塔顶之处以香火供奉。
　　。。
　　。”
　　“浮屠塔，就在这里？
　　！”
　　还不等他把话说完，便是被陈飞略带些兴奋的一声暴喝所打断，明明并没有剑气激发，但是悟明却只感到一股刺痛之感铺满而来，下意识地后退了一步，看着眸子闪耀着丝丝兴奋地陈飞，不知第几次在心中感慨出声道，果真不愧是剑圣，这对于剑道的领悟程度近乎深不可测啊。
　　。。
　　浮屠城当是保下了，只是可惜了那三块石板啊。
　　心中微微有些肉痛之意，悟明脸上却是没有丝毫表露出来，只是对着陈飞微微恭敬一礼说道：“好叫前辈知晓，我浮屠塔塔成十三层，那三面石板小僧一直储藏在最高处，经常拿出来参悟，只是天资有限，这数百年间也只是悟出了‘地藏镇魔印’一门神通，以剑圣前辈的修为，当是能够有所收获才是。”
　　说完，右手虚引向浮屠塔方向，恭谨说道：“前辈请。”
　　“多谢。”
　　心中急于看到那所谓的三块石板，陈飞并没有在意悟明对他的称呼早已经从陈小友变成了前辈，脚下一步踏出，蜂拥剑气登时暴涨，化作充满通透感的剑意长剑，拖载着陈飞朝着城内飞射而去，迎面而来的气流被无形的剑意直接劈碎，化作了小而密集的气刃环绕于陈飞左右，发出了令人心中惊骇不已的凄厉破空。
　　陈飞的速度和对于那三面石板的看重无疑远超过悟明的猜测，还不等他反应过来陈飞的身影已经出现在了包裹着浮屠城的金色佛光之前，令得悟明心脏霎时间停跳了一瞬——要遭！
　　如果不将这层佛光护罩去掉的话，恐怕这守护了浮屠城千年岁月的大阵就会被‘天河剑圣’的剑气直接切割成两半啊！
　　心中的想法令得悟明的脸色有些微微发白，赶忙对着城池处高声喝道：“觉明，快快将佛光大阵去掉啊！”
　　急迫的声音在佛门狮子吼功夫的作用下远远传出，但是很明显剑气的速度要比他的声音传播更为迅速，在觉明还在看着自己师傅焦急神情之时，裹挟在凌厉剑气当中的陈飞已经出现在了佛光大阵之前，身周凌厉刚猛的剑气将空间切割地一阵不稳的颤抖，令得在城门之上观战的几名修士脸色瞬间僵硬——要遭！
　　就在城下的悟明满脸苍白，城门上的修士身色僵硬之时，那流转不定的淡金色佛光终于和陈飞身周凌厉的剑气直接接触在了一切，但是出乎所有人意料的却是那佛光不但没有和剑气直接硬碰硬，而是自发地退避开来，如同柔和的水流一般为陈飞让开了一条通路，低沉肃杀的剑吟声在众人头顶呼啸而过，令得那些观战的修士只感到头皮一阵发麻，远远望着那天空中被撕裂的通道，不由地倒吸了一口凉气。
　　踏哒~又是一声轻响，悟明那枯瘦的身影也随之登上了浮屠城城门，看着陈飞远去的身影，这位早已有了千年禅心的老者也是不由地骇然失色——能够令得三世浮屠剑意为他而反噬自己，而且卍字符，佛光屏障对于他而言几乎没有一丝半点的作用，再加上在三世浮屠剑意引动的前世记忆中的种种意向，他又如何看不出，这天河剑圣前世恐怕与佛门有着说不清楚的关系，甚至悟明心中有几分猜想，这位天河剑圣恐怕乃是西天灵山之上的某位菩萨尊者了！
　　。。
　　。若是如此，那么这番境遇对我来说恐怕是更进一步的契机啊！
　　心念急转，悟明脚下却也是丝毫不停，脚步微动便是拉出了一阵残影，朝着直冲天际的浮屠塔冲去，留下身后一群很是受了几番惊吓的修者们面面相觑，相顾无言。
　　御剑而行本就是丝毫不逊色于化虹之术的顶尖遁术，浮屠城虽大，但是却也抵不过陈飞的御剑之速，不过是几个呼吸的时间，那庄严巍峨的十三层佛塔便是出现在陈飞身前，心神一动，笼罩周身的凌厉剑气瞬息消散一空，在原地留下了几分灵气漩涡。
　　踏哒。
　　轻声一响，陈飞便是站立在了这浮屠佛塔之前，双目看去，瞳孔微微一缩——原本没有佛法修为之时陈飞只觉得这座佛塔虽说风格质朴，但却自有一番佛门的庄严巍峨气度，而在佛祖座下听过法，灵山之上讲过道之后，此时再看这浮屠塔却是完全另外一个模样。
　　浮屠塔，塔成十三级，作八宝状，佛塔朴素，塔身之上有能工巧匠精雕细琢云龙，罗汉，诸般佛陀，而这些风格细腻的雕刻之间，却有着无数极其精纯的佛门元力寂静潜伏着，勾连交错，远远望去，这些雕刻似乎化作了一个个蕴含真意的佛门文字，这一座浮屠十三层，便是一篇洋洋洒洒的佛经！
　　平静之时自然一篇风清云淡，但是一旦这篇佛经彻底被引动，其形成的阵势即便是此时的陈飞也只感到心中惊骇不已，心中下意识拿自己的战力与之相比——五行流转剑阵VS十三层浮屠大阵，得出的结论令得他脸上的神情变得微微凝重了些许，看向这座庄严佛塔的目光也如同看向一只狰狞巨兽一般，多出了些许警惕之色。
　　“我浮屠一脉创派至今已然不下数万年，凭借着三世浮屠剑意以及掌中的‘永宁神剑’，每一代祖师倒也能够在这万界当中博得一番虚名，随后便舍去那一身虚名，回归到这最初的地方，每日里打坐参禅，诵经不止，日复一日，年复一年，这原本只是青石雕刻的佛塔倒也是有了几分神妙之力。”
　　正在这时，一身干哑带笑的声音在陈飞耳边轻轻响起，悟明看着这一座巍峨的佛塔，脸庞上带着几分怀念之色对这次陈飞详细介绍道，话语虽淡，但其中的含义却让陈飞心中悚然而惊——一番虚名，或许悟明是身为佛门方外人士，所以并不看重外界的名望，但是将天河剑派那数千藏书都看了个干净的陈飞却是心中清楚，能够在这诸天万界当中创出一番名头，那实力究竟有着多么可怕，或是长剑纵横，或是一身佛法行走天地，想要获得这“一番虚名”，即便是境界有高有低，但也绝不会逊色与主世界半神级强者一星半点，要论战力的话，恐怕连一般神祇都会殒命与那三世浮屠剑意之下！
　　数万年，每时每刻都有着神祇强者在此打坐参禅，日夜不休，陈飞甚至可以隐约看到那一个个枯瘦的虚幻身影，正盘腿坐在这层层佛塔之上，宝相庄严，气势沉凝如海，不动如山！
　　不由倒吸了一口凉气，真心喟叹出声：“先辈高人出尘之姿，心境之高非我等后学末进可以匹敌。
　　能够真的放弃这诸般红尘繁华，专注于探求自身大道，果真是佛法高深啊。
　　。。”
　　“这倒是前辈自谦了，以您之佛法修为自然能够看破这三块地藏石碑，请~”双手十指次第拂动，化作佛门狮子印打在了平静伫立着的浮屠塔上，平静无波的空间无声间泛起了阵阵涟漪，含而不露的凝重力量缓缓散去，一股看尽人世繁华的巍然不动清晰地展露在了陈飞眼前，令得他的双瞳下意识收缩——这个味道。
　　。。
　　这座浮屠塔经历的时间远远不止十万年!“前辈，石碑在第十三层，请随小僧前来。”
　　佛门屏障逸散，悟明微微呼出一口浊气，转身对着陈飞笑道，心中对于石碑的好奇将陈飞心中的淡淡不安压下，微微颔首便是跟在了老僧身后沿着木质阶梯向上走去，他两人尽皆是修为高深之辈，即便是这浮屠塔之高已然近乎直冲天际，但却只是短短时间内便被他两人走到了最高层。
　　踏~穿着布鞋的脚轻轻踏在了十三层的木板上，已经经历了不知多少岁月的木质地板发出了一声有些刺耳的呻吟，浮尘在泄露而进的阳光中载浮载沉，衬得这一个狭隘的空间中多了几分岁月的迷离之感。
　　。。
　　。看来这悟明也并不是经常来这里参悟佛法啊。
　　。悟明对着陈飞轻道了一声抱歉后便是转入后阁当中寻找那三块“地藏石碑”，陈飞一人呆在了这主堂当中，周围悬挂着一面面图画卷轴，卷纸已然有几分泛黄，笔法如老僧参禅，起笔落笔处不见一丝锋芒，寥寥几笔已将一名慈悲老僧化入卷轴之上，这浮屠塔第十三层虽说不大，但是粗粗看去，悬挂在这里的卷轴已经是约莫有着十几人，恐怕正是这浮屠塔一脉的历届祖师。
　　而在这些画作空白之处，却皆有一些字迹存留，陈飞心中有些好奇，刚刚打算看上一看，一阵轻微的脚步声却是突然从他身后响起，身穿灰色僧袍的枯瘦老僧从后阁处转出，怀中揣抱着三块书本大小的石块，看上去一片灰扑扑的，毫不起眼，但是悟明这位赫赫有名的强者却如同是怀揣无上珍宝，小心翼翼地将这三块石板放在了陈飞身前的木桌之上，略带了些不舍地说道。
　　“陈。
　　。。
　　飞前辈，这便是与您说过的‘地藏石碑’，已然不知道经历了多少岁月，上面镌刻着的字迹大部分也已经彻底风化了，完整的佛印只是留下了一个，小僧愚钝，参悟了近百年岁月也才悟出了‘地藏镇魔印’这一门神通。
　　。。”
　　悟明带着遗憾和肉痛的声音在陈飞耳边回荡，但是他却是完全没有在意，双目死死地盯着放在桌上的三块石碑，其中那股复杂的神情几乎化作了实质，看着那石块上熟悉的笔法线条和隐隐流荡出来的浩大气息，陈飞视野当中再无他物，低垂着的右手在悟明愕然的神情中缓缓抬起。
　　“。
　　。。
　　菩萨摩诃萨。
　　应如是降伏其心。
　　所有一切众生之类。
　　若卵生。
　　若胎生。
　　若湿生。
　　若化生。
　　若有色。
　　若无色。
　　若有想。
　　若无想。
　　若非有想。
　　非无想。
　　我皆令入无余涅盘而灭度之。
　　如是灭度无量无数无边众生。
　　实无众生得灭度者。
　　何以故。
　　须菩提。
　　若菩萨有我相。
　　人相。
　　众生相。
　　寿者相。
　　即非菩萨。
　　。”
　　嘴中轻轻呢喃着这一篇佛祖第一次讲经时的内容，沙哑的声音带着点点通透的佛心感悟，令得一旁枯瘦的僧人霎时间呆滞原地。
　　双目茫然，脑海当中唯有陈飞的话语声微微回荡不休，而就在此时，陈飞举起的右手微微一顿，指尖如笔，轻轻点在了石碑上，随即便如同自己曾经做过的一般，笔直右滑。
　　嗡嗡嗡~金色的佛光，带着无尽光明，无尽璀璨，于岁月长河的末端重现。
　　（感谢￥不可理喻的世界，夜袭＆疯魔，心vsYUN，紫月冥空，逸葉的月票，以及逸葉的打赏，谢谢~）另外，学校放假回家了，在接下来的一个多月里，我会每天尽量多更新的~


第311章 他曾是。。。不，他就是！
　　“。
　　。。
　　菩萨摩诃萨。
　　应如是降伏其心。
　　所有一切众生之类。
　　若卵生。
　　若胎生。
　　若湿生。
　　若化生。
　　若有色。
　　若无色。
　　若有想。
　　若无想。
　　若非有想。
　　非无想。
　　我皆令入无余涅盘而灭度之。
　　如是灭度无量无数无边众生。
　　实无众生得灭度者。
　　何以故。
　　须菩提。
　　若菩萨有我相。
　　人相。
　　众生相。
　　寿者相。
　　即非菩萨。
　　。”
　　平静和缓的诵经声中，曾经的‘地藏’满面疑惑，将佛祖讲经说法之道以指作笔，刻画在了自己的道场当中，历经岁月蹁跹，人事更迭，那座灵山之上小小的道场已经消亡，存留下来的也不过只有三块普通的石碑，其上蕴含佛力的文字已经被岁月所洗刷，但是那股属于佛门四大菩萨之一地藏王的气息却是从不曾屈服于时间，一直在此蛰伏，历经寒暑秋冬，岁月更迭。
　　直到现在。
　　嗡嗡嗡~指尖如笔，轻轻触及在淡金色的佛光从陈飞指尖处蔓延而出，或者说是沿着陈飞指头的划痕从石碑内部渗透了出来，化作了一枚枚散发金光的虚幻文字，立于虚空当中，释放着阵阵浩大磅礴的佛门气息，三块小小的石碑残余，此时却不知已经诞生了多少枚金色文字，化作了一句句佛偈，在虚空中明灭不定，照亮了这有些狭隘的空间，也照得悟明一张枯瘦的老脸满是沉迷之色。
　　当~当~当~十三层浮屠塔，塔上佛鈡自发震荡不休，浩大澄澈的钟鸣声以浮屠塔为中心瞬间席卷了整座浮屠城，无形间黑色的灰烬从行人心中幅散而出，随即在佛鈡声中彻底碎裂消失不见，仔细看去明明没有一点变化，但是不知为何所有人眼中的浮屠城都要更加地干净祥和。
　　“这是。
　　。。
　　。这怎么可能。
　　。。”
　　耳边佛鈡声彻响不休，感受着自己经脉中瞬间膨胀了数倍的佛门真元，浮屠塔传人觉明脸上满是惊骇之色——佛门功法最重堪破了悟，若是对于佛法理解不够即便是打坐千日，修为也不会有一丝精进，但是相反的，若是能够明了佛门真谛，甚至有一朝得道，白日飞升的说法。
　　而此时，自身并没有修行，也没有突然顿悟佛法，修为却是数倍提升，那么也便只有一个解释了。
　　远远看着那笼罩在一层淡金色佛光当中的浮屠塔第十三层，觉明双眼当中只剩下了不敢置信之色：“仅仅通过佛鈡之音，就可以洗去我心中尘埃，这。
　　。。
　　这是点悟！
　　可是，点悟明明是唯有佛陀尊者一流的佛门高人才能做到的传说中的故事啊。
　　。。
　　。最近万年间也不曾有过如此强者的传说啊，即便是千秋寺的传人，当年成名一战也是用尽了手段才做到了那般震撼的场景啊！
　　而这位。
　　。。
　　。”
　　“应无所住行于布施。
　　所谓不住色布施。
　　不住声香味触法布施。
　　须菩提！
　　菩萨应如是布施。
　　不住于相。
　　何以故？
　　若菩萨不住相布施。
　　其福德不可思量。
　　须菩提。
　　于意云何。
　　东方虚空可思量不。
　　不也。
　　世尊。
　　须菩提。
　　南西北方。
　　四维上下。
　　虚空可思量不，不也。
　　。。”
　　正在这时，一圈肉眼可见的金色涟漪从浮屠塔十三层尖锐的塔尖处震荡而出，湛蓝色的天空一瞬间化作了明亮的金黄之色，金色的光辉如同是水波一般以其为中心，迅速向着天河界的各处蔓延而去，与此同时蔓延而出的还有淡然平和的诵经之音，带着穿越无尽岁月的沧桑古老，宛如惊雷一般清晰地响在了每一种生物的心底深处，于是天河一界，有猛虎安然趴卧，细嗅蔷薇之香，狼獾与羊兔一同跪卧听经，双目当中全无杀机，富豪往万贯家财，官员失竞流之心，天河一界种种众生，尽皆得享平安喜乐。
　　。。
　　。啪嗒~手中操纵浮屠城护城大阵的法器跌坠在地，脆弱的木鱼被坚硬的地面磕碰出了一条豁口，但是悟明清秀的脸上却是毫不在意，听着响彻在自己心中的佛偈，满脸呆滞地呢喃出声。
　　“这是。
　　。。
　　音如雷震，心心相印，这是。
　　。。”
　　砰砰砰~一声声闷响，周围无数杀伐攻掠的强大修者面朝着散发金光的浮屠塔跪倒在地，一张张脸上尽皆是得闻大道的欣喜与感激，偌大一座浮屠城转瞬便是跪了满地的强者剑修，唯有一名身穿灰袍的小沙弥站在一众修者当中，满脸呆滞震撼，呢喃低语。
　　“。
　　。。
　　佛音说法，声如雷震！”
　　“。
　　。。
　　佛音说法，声如雷震！”
　　浮屠塔顶，在俗世中摸爬滚打了数百年时间的悟明此时已然彻底僵硬在了原地，在他眼前，前所未有的明亮佛光在闪耀着，在他心底，蕴含佛心感悟的佛偈声低低回荡不休，在世界的彼岸，身穿青袍的男子以手作笔，撰写着蕴含莫大伟力的佛门经文。
　　历经诸般红尘的一颗通透禅心此时已然与那顽石毫无分别，在悟明眼中，那哪里还是什么身怀万千剑意的绝世剑圣，分明就是一位佛门尊者，入尘世行走，体悟本性！
　　只要一想到这一件事，悟明便只感觉嘴中一阵口干舌燥，大脑一片晕眩。
　　。。
　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
　　修长的手指微微一顿，在石碑上写下了最后一个字，散发着金色佛光的文字从灰扑扑的石块上浮现而出，而那三块悟明当做无上珍宝供奉了数百年的石块便是咔擦一声轻响，彻底在陈飞面前消散一空，就连最后一些粉末碎屑，都不曾留下来，而到此时，这小小的浮屠塔十三层，已然竟是金色佛文，释放着阵阵澄澈空明的气机，在虚空当中载浮载沉。
　　“道家曾有言说，一梦千年华胥引，尽归于黄粱，大师这一番三世浮屠剑意，却让飞做了一场真正的千古大梦啊，只是却不知庄周梦蝶？
　　亦或是蝶梦庄周？
　　。。
　　。”
　　看着眼前这熟悉却也陌生的文字，似乎昨日里还在西天灵山之上听经讲法，与佛祖争执，而此时却已经是不知多少岁月的后世，曾经以地藏佛法建筑的寺庙道场，也已经消失了最后的一抹痕迹，陈飞长叹一声，带着些感慨出声说道。
　　此时他身周无数佛偈漂浮不定，又在之前凭借地藏存留的气息做到了一般佛陀才能达到的佛门神通，在悟明眼中已然就是佛门尊者转世之身，听到了陈飞的感慨，他也只是微一思索，便是恭谨回道：“前辈初见弟子之时，曾经以心心相印之道穿法道：‘心不染尘埃，又何必上下求索？
　　念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如，如如之心，即是真实。’，想来前辈心中也自有思量，何必如此烦恼?
　　须知，念念自见，万法无碍，一切尽是真实啊。
　　。。”
　　“哈哈哈~好一个念念自见，好一个万法无碍。
　　。。
　　好！
　　好！
　　好！”
　　陈飞微微一怔，随即便是仰天狂笑出声，右手袖袍一挥，悬浮于虚空当中的无尽金色文字微微一顿，随即轰然炸裂，化作了那无尽的金色光屑以浮屠塔为中心向着整座城池之处散落，而清净自在，解脱烦恼的气息瞬间弥漫了这一方天地，令得悟明枯瘦的老脸微微一怔，随即便满是狂喜之色——以佛陀亲书经文遍洒大地，即便是一群猪猡，都能够开悟灵智，感受佛法光明，何况这里乃是天河界第一城池，在此居住之地除去一方高手豪强，便是卓有天赋的后辈修士。
　　。。
　　。“阿弥陀佛。
　　。。
　　我，我佛门当兴啊。
　　。。”
　　深深吸了一口气，悟明微微颤抖着对着陈飞深深拜下，枯瘦的老脸上两道水痕清晰无比：“弟子悟明，多谢尊者开悟。
　　。。”
　　语言沙哑而有几分哽咽的味道，显然是出自于真心肺腑之言。
　　“不必如此，起身吧。
　　。。”
　　陈飞脚步不动，平静地承受了这一礼，以他刚刚所做所为，也当得起这一礼，他算是给了这一界佛门修者一场造化，更是给了本城修士一场大造化！
　　只要不是太蠢，他们的未来足以令整个世界侧目！
　　以佛祖经文为依凭，大愿地藏王亲自点化，自古以来未曾有也！
　　其未来根基之深厚，根本不逊色于佛陀弟子，罗汉亲传！
　　转头看向虚空，在这一篇佛祖经文散尽之后，留下了五枚佛门法印，在虚空中释放着阵阵浩大磅礴的气机，陈飞脸上微微叹气，伸出了笼在袖袍当中的修长手掌，五枚佛印如同是眷鸟归林一般温顺地垂落在了他宽厚的手掌之后，随即便是缓缓消失不见，陈飞双目微阖，转瞬之间，剑修的森寒凌厉消失不见，取而代之的是一股属于佛门强者的浩大气机从他身上的每一处角落，毫无保留地散发了出来，在释放的瞬间便是笼罩了这方世界，整片天地都在瞬间沉寂在了这一股气机当中——浩大澄明，平和安静如同大地，但是在这平静当中却有着令人侧目的决绝与倔强，还有着淡淡的慈悲。
　　悟明心中一动，这种意念气息似乎在那一篇佛偈之上曾感觉过，极为熟悉，但是却又有一些模糊始终想不起来，令得老和尚脸上的两道白眉不由自主地微微皱起。
　　正在他苦苦思索之时，一道阴影突地投在了他的脸上，令得他微微一滞，下意识转头看去，在微阖双目的陈身后，一名熟悉的身形无声浮现——身穿暗黄色长袍，脸庞平静柔和，带着淡淡的慈悲之色，脑后一轮琉璃佛光普照四方，脚旁趴卧着一只奇形猛兽，貌似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬，额上独角。
　　乃是但凡修习佛法的人必定会认得的尊者——地藏王菩萨。
　　看到陈飞身后出现地藏王的虚幻形象，悟明眉头不但没有消下去，反而皱得更为厉害，满脸疑惑低声呢喃道：“先天意志显化？
　　这不过是一般先天境界修者的手段而已，攻防皆是一般，对于修为感知也毫无益处，到了后期根本毫无意义，尊者这又是何意？
　　难道是指他一身法力习自地藏王菩萨吗？”
　　轰~就在悟明心中极为疑惑之时，陈飞连同身后的地藏王瞬间出现在了浮屠塔外，青袍男子阖目伫立虚空，而他身后的地藏王则是迅速地扩大，浮屠城中浮屠塔，塔成十三层，直冲天际，但是不过是数息时间，陈飞身后的地藏虚影便是超越了十三层浮屠塔的高度，慈眉善目，伫立于天地之间，微阖双目的陈飞缓缓漂浮而起，在漂浮的瞬间便是在这浮屠城无数修士的眼神中消失，而在同时那充满通透感的地藏虚影也是逐渐凝实了起来，衣袂翻飞，双眸澄澈浩大，平静无波，似乎能够看穿诸般人心鬼魅。
　　而在他脚下的神兽谛听此时如同是倦了，双爪前伸，微伸了个懒腰，张嘴低声呻吟了一声。
　　昂昂昂~一瞬间有若实质的声波从谛听嘴边释放而出，瞬间席卷天地，直面自己内心最阴暗角落时的大恐惧瞬间令得所有人的身影僵硬在原地，随即不知是从谁而始，跪在地面上的修者们往日里桀骜不驯的头颅一个个低垂在地，朝着接天连地的巨大地藏身影虔诚诵经不止，即便是那个少年老成的浮屠塔传人觉明也是没有丝毫例外，清秀的眉眼看向‘地藏’的眼神中满是无止境的狂热。
　　“这是。
　　。。
　　这，这，这。
　　。。”
　　而在此时，浮屠塔十三层之上的悟明已经失去了所有的理智，透过小窗看着那翻飞的衣带，生平第一次感觉整个身体都不属于了自己，在这里只有他看清了这个巨大的‘地藏王’是如何出现在世界上的！
　　也因此，更为震撼莫名！
　　意志链接天地，可以成就先天意志，一举一动皆可勾连天地元气，是先天级别最常见的手段，但是先天意志终究只是虚幻之物，可以变大，但绝对不可能出现这么恐怖的增幅！
　　而且，意志幻形，无论是何种流派，都只是虚幻，而非真实。
　　真实的，叫做。
　　。。
　　法天象地！
　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！
　　“法天象地。
　　。。
　　天啊，我佛慈悲，陈，陈。
　　。。
　　陈飞，天河剑圣，他曾是。
　　。。
　　不，他就是，地藏王!”（感谢北俱回覆玄的打赏，谢谢~)


第312章 回归！
　　天河界，浮屠城。
　　浮屠塔上十三层，凭借一手三世浮屠剑意以及神剑‘永宁’在诸天万界创下了好大名头的悟明此时看着顶天立地的地藏王，双瞳当中满是茫然之色，脑海当中无数的线索快速地交错着——法天象地是地藏王。
　　。。
　　足以令三世浮屠剑意自主反噬的前世身份。
　　。。
　　佛陀说法，声如雷震。
　　。。
　　地藏石碑。
　　。。
　　对之毫无用处的‘地藏镇魔印’以及浮屠城之外的佛光屏障。
　　。。
　　一切的线索都指向了同样一个结论，而这个结论就只是想想就足以令悟明的一颗禅心震颤不已，失去往日的沉静与安然——姓名：陈飞。
　　年龄：未知。
　　身份：往日里凭借手中三尺青锋纵横诸天的天河剑圣！
　　以及。
　　。。
　　佛门四大菩萨，大愿地藏王！
　　诸天万界当中的佛修者，只要是能够证得金刚果位，便可以称之为万世宗师，在后世当中留下数不尽的传承，受无数后人的尊崇和供奉！
　　而现在出现在这里的不是什么金刚，不是什么罗汉，他是菩萨，但却完全不能用菩萨的身份和眼光去看待他，因为他无论是实力，佛法境界还是在佛门当中的地位，已然是凌驾于一般的佛陀尊者之上！
　　这，是何等的殊荣，更是何等的奇遇！
　　茫然的双目瞬间被狂热的神情所替代，悟明伸手一撩僧袍，猛地下拜在地，一颗苍老的头颅深深扣在手掌之上，言语沙哑却又十分清晰地响起：“后世僧众，悟明，参见地藏王菩萨！”
　　“我浮屠塔一脉起源于先祖奇遇，本无根基可言，但历代祖师却也是恭心参拜我佛，今日小僧得以见到地藏王菩萨，此乃三世缘法，小僧斗胆，感以恳求菩萨大发慈悲心，纳我浮屠一脉于菩萨传承麾下，我浮屠一脉必定全心全力，弘扬地藏菩萨的佛法于诸天万界之内！”
　　“阿弥陀佛。
　　。。
　　。”
　　说完，悟明那枯瘦的头颅便是深深拜伏在地，再不抬起，此时处于‘地藏王法相’之内的陈飞眉头微微一皱便是想要拒绝这一请求，但是正当他要开口之时脑海当中一个念头却是不可抑止地浮现了出啦——在主世界之内，深渊的人族数目恐怕是远远无法与人间的人类数目相比较，若是强行杀回人间去，双方必定都会死伤惨重，而无论哪一方都算是人族的血脉，双方血拼只会让那些神祇在后方得意冷笑，令无数人族先辈死亦难安！
　　但是若是能够让那些人族亲眼看到当时的那一场惨烈之战的话。
　　。。
　　一切或许还事有可为！
　　而浮屠一脉，最擅长的便是三世浮屠剑意！
　　可以追溯前世今生未来三世记忆画面的绝学，想要追溯到前世或是今生的确是极难，但是若只是想去追溯这一生的记忆，其对三世浮屠剑意掌握程度的要求就要低得多！
　　而在主世界当中看到过那一场战役的幸存者，可是有不少的。
　　。。
　　比如说，那些长寿的种族，又比如说，某些神祇。
　　心念如电般在心底深处闪过，陈飞双眸当中闪过一道锋锐之色，刚刚即将吐出的拒绝话语一变，面容慈悲平和的‘地藏王菩萨’缓缓开口：“可，今日你浮屠一脉便是纳入了我门下，依旧以你这一脉的三世浮屠剑意为传承，我再予你三部经文，一门印法。”
　　说着，陈飞心念微动，巨大的地藏法相双手抬起，十指如莲花般次第拂动，结下了一个个佛门手印，于此同时，低沉的声音如同闷雷一般响彻整个天空：“你之前曾经施展过名为‘地藏镇魔印’的佛门印法，思路不错，只是有些具限了，这一门印法名为‘伏魔印’！
　　功用降伏人心之魔。
　　。。
　　看好了。
　　。。
　　。”
　　手中法印一顿，一枚暗黄色的卍字符出现在陈飞手心，紧接着便是微微旋转着落向了悟明，随着下坠，这原本如同一栋楼阁般大小的卍字符印也逐渐变小，待到坠落在悟明额上之时已经不过寻常人掌心大小，微一触碰到悟明的前额皮肤，便是化作了了一道金色的涟漪消失不见，而与此同时，悟明紧张期待的神情一顿，只感到无数的信息从前额接触到卍字符印之处涌入了脑海当中，细细想来却正是三部经文和一枚印法修行方式，脸上露出了一抹极为欣喜的感情，再度下拜道：“弟子悟明，多谢地藏王祖师慈悲！”
　　微微呼出一口浊气，陈飞只感到脑海当中一阵晕眩，从那五枚佛印当中汲取到的正是五大佛门神通，分别为基础五神通，法天象地，点悟众生，佛音说法，化身之术，除去刚开始无法控制地使用了法天象地之外，他又在这短短的时间内使用了另外两种神通，以他此时的修为境界，体内的力量基本已经枯竭，心中一动，外在的‘地藏王法相’无声消散在了半空当中，巨大到通天彻地的法相重又化作了青衫磊落的男子飘然而下，但是就在法相之力重归于天地，陈飞的意识回归肉身之时，一股微弱但却熟悉的波动重新进入了他的感知当中，令得他原本平静的面容霎时大变——这股力量，是系统！
　　右手五指下意识一张，还不曾彻底逸散出去的‘地藏气息’微微一滞，随即瞬间逆转回到了陈飞五指之间，在他指尖快速流转不休，这方天地凝重的空间壁障在一瞬间似乎变薄了些许，陈飞的感知力瞬间便是与系统连接在了一起，左手朝着悟明甩出了一枚信息光点，便是在心中大喝了一声。
　　“系统，传送，目标地点，主世界深渊落羽城！”
　　下一瞬，无形的空间之力以陈飞的意识为连接，从未知之处迅速蔓延而出，将陈飞的身体瞬间包裹，在世界意识反扑回来的瞬间，便是拖着陈飞的身体消失在了半空当中。
　　轰~浩大磅礴的意志如君王一般俯身而下，整个天河界的天地元气被这股恐怖的气魄一瞬间生生被压低了数百丈距离，大地开裂，江湖倒卷，只是它所寻找的目标却是已经消失在了这个地方，任其如何强大，却也只能在陈飞消失的地方盘旋了几次后，极为不甘地消失在了这一界。
　　如同从没有来过这里一般，只是整个天河一界所发生的巨大变化，在默默地阐释着什么。


第313章 风雨飘摇！（上）
　　主世界，深渊，落羽城。
　　往日里在深渊不过算是小城的落羽此时却是扩张了数倍，主干道之外又重新立起了大片的城区，原本只有人族来往的落羽城中此时出去面目柔和的人类之外，还可以看到面容五官更为俊美的黑暗精灵一脉，威武豪迈的魔族后裔，矮小的灰精灵，地精，以及种种面目各异的深渊种族，而无论是哪一种族的战士，其身上都洋溢着极为充沛的元素波动，无意间释放出的元素涟漪连成一片，如同是海浪一般将这座恢宏的城池所笼罩，只要是身有修为，这股澎湃到令人心惊胆战的巨大波动便绝对无法忽略掉！
　　那是如同星辰一般璀璨而致命的光辉——人族城池·落羽！
　　无论是城池的规模，还是往来的强者数目，落羽城都已经是达到了深渊一流势力的边缘，而在短短的数年之前，这座被称为光辉之城的地方还不过只是一座朝不保夕的小地方，由于一个神秘势力的突然出现，这才出现在了深渊诸大势力种族的视野当中，即便是这数年时间根本再没有露出半点声息，他们的信息却还依旧在各族资料当中占据最危险的地位——黄巾！
　　神秘部队，部众过数十万，尽皆额覆黄巾，气息孱弱然战力超凡，至今唯有两名普通战士出手，一者使箭，可一箭碎域，瞬间爆发力——半神；一者使剑，出手一次，斩碎血魔族长老伊格纳茨灵魂碎片，战力——半神巅峰。
　　以其额覆黄巾，称之为黄巾军。
　　不可掠其锋芒！
　　因为这黄巾大军的战果实在是太为恐怖，所以即便是以后再没有出现过，但是那一声“这座城，老子罩的！”
　　却也令落羽城在各大种族心中占据了极为重要的地位，又因为这落羽城城主手腕实在是老辣，短短几年间便将落羽城经营得上了数个台阶，成为了深渊一流势力当中的新秀！
　　称之为，光辉主城！
　　“咕嘟咕嘟咕嘟~”在落羽城一座酒馆当中，一群人紧紧围在一起，看起来如同是要聚众闹事一般，但是这些围起来的人脸上却没有一点凶悍的味道，反而一个个都带着隐藏不去的油滑之色，脸色涨得通红，双目瞪大看紧紧着人群中心，若是有在市井当中待得够久的人，不难看出这些分明就是些游手好闲的酒鬼赌徒之流！
　　而在这些赌徒酒鬼的围绕中心，却是一名身材高大的男子，此时正双臂怀抱着一个足有半人高的巨大酒坛，仰头便是朝着喉间灌区，晶莹的酒液如同瀑布一般洒落在他嘴中，浓郁醉人的酒香即便是隔着数米远的行人闻到都有些头晕，正是落羽城极为著名的三杯倒！
　　即便是以好杀人，好饮酒的炎魔族大汉都抗不过三倍的上古奇酒！
　　这种烈酒，以这名男子的灌法，即便是一头巨龙恐怕都能够放翻了过去，但是即便是再老眼昏花的人都能看得出来，眼前这男子不要说是醉倒，那抱着酒坛的双臂都稳定地有如铁铸一般没有半分颤抖！
　　砰！
　　酒液已尽，男子手腕一抖，已经空了的酒坛狠狠地落在了一旁的木桌上，发出了一声闷雷般的大响，但是比之更为浩大的却是男子豪迈的大笑声：“哈哈哈，诸位，愿赌服输，你们所说的一坛三杯倒我已经全都灌了下去，现在改你们履行诺言的时候了，不是吗，哈哈哈哈~”“你。
　　。。
　　。唉~果然就不应该和你打赌啊。
　　。。
　　给你，给你。
　　。。”
　　“哈哈哈，虽然是输了，不过能够看到有人能这么牛饮三杯倒，倒也是赚回本了，给你。
　　。。”
　　“这个赌局够我回去夸上一阵子了啊。
　　。。”
　　或者抱怨，或者豁达的大笑声中，聚在一起的人群缓缓散去了，露出了中心处的男子，脸上带着一种财迷的表情将一滩金币收回了自己腰间的储物腰带当中，右脚随意一踢，靠放在一旁的巨大兵器发出了呜地一声闷响，在空中化作了一道灰色的漩涡，随即下落，正正落在了男子伸开的五指掌控中，却是一柄足有人高的银灰色巨剑，即便是深渊处黯淡的阳光之下却也在散发着淡淡的冰冷森寒之光，令人心惊不已。
　　“嘿~老活计，这城池真好啊，不用打架就能挣到不少钱啊，哈哈哈哈~”男子嘿然一笑，手腕一抖，明显极为沉重的巨剑如同是根稻草一般随意地耍了一个剑花倒插入了背上的剑套当中，随即倒背着双手随意地混入了人群当中，而当其路过一家小饭馆之时，爽快的步伐微微顿了一下，感知中极为熟稔而且厌恶的气息令得他那双澄澈的蓝色眸子微微眯成了一个危险的弧度，嘴角更是充满了嘲讽的味道。
　　。。
　　。呵~的确是个好城池啊，什么家伙都来了。
　　。。
　　“哈哈哈，霍索恩你可一定要好好尝尝，别看这家店小，这种味道却是当真的上古人族的口味，唉~我在深渊各族当中游历了不知多少个年头，也就在这里尝到了这个味道啊，哈哈哈~”小饭馆当中，一名满头银发的高加索精灵男子大笑着对身前一名青年精灵说着，说着还指着人族侍者刚刚端上来的一盘食物有些揶揄得笑道：“诺~这不就是你小时候吵着闹着想要吃一下的人族幻翠吗，试试吧~”但正在这时，年轻精灵青筋暴起的右手出现在他的视野当中，令得他的神情微微一顿，抬头看去，原本在族里以温文尔雅著称的青年精灵此刻绝对与那四个字扯不上半点关系，双目圆睁，银色的双瞳如同剑刃一般闪烁着冰冷而森寒的味道，显然以动杀机！
　　而整个深渊，能够让一向感情淡薄的对方如此暴怒的，中年男子搜遍了记忆也只有一个存在。
　　有些僵硬地顺着青年的眼神看去，一抹在他眼中极为刺目的银灰色短发出现在他的视野当中，正随着其主人的脚步而微微晃动着，于此同时出现的还有那个厚重的剑柄，无形间的森寒煞气令得他只感到喉咙处一阵僵硬。
　　“怎么会是，这个家伙的。
　　。。
　　他怎么会来？
　　这次的事情。
　　。。
　　以他的性格是绝对不可能会出现的啊。
　　。”
　　“注意收敛，吃饭。”
　　正在这时，一声清冷如冰的声音却突然响起，在他身前，面容俊美的银发青年已经彻底冷静了下来，拾起餐刀开始用餐，稳定而优雅的动作令得中年男子的心脏稍稍平复了些，只是看着这满桌的美食，心中却再难升起半点食欲。
　　。。
　　似乎，变得有些复杂了啊。
　　。（感谢迷的旅人的月票，谢谢~）


第314章 风雨飘摇！（下）
　　落羽城，中央剑堡之中。
　　“咯咯咯~苏妹妹你的魅力还真是难以抵挡啊，姐姐我只不过是不小心开了个玩笑，便有这般多的青年俊彦聚集到了这光辉主城当中啊，你看，就据姐姐知道的，我们血族有几个纯血的小家伙来了，好战闻名的血魔族有几位皇子，唔。
　　。。
　　还有精灵族啊，精灵族的小哥们可都是长得极为俊美的呢，妹妹不妨考虑一下，即便是看不上眼，游戏一番也是极为有趣的呢。
　　。。
　　。”
　　清脆而缠绵的女声从剑堡的城主书房中传出，一名穿着黑色华贵礼服的娇俏少女翻动着几分纸张资料，草草看完之后，手腕微动，那几张资料便如同是长剑一般笔直射向了对面王座之上盘膝而坐的少女，极为玩味地笑着说道：“你，意下如何呐，苏~”嗡~如剑一般笔直的资料在进入少女三丈空间之内时骤然停滞在了半空当中，随即落入了纤长的双指掌控当中。
　　纸张摩挲，在空气中发出了窸窸窣窣的声响。
　　“你知道的，亲王殿下。”
　　闭合的双目微微睁开，锋利如剑的光芒在苏的一双火瞳中微微转动着，令得她的声音也带上了几分凛冽的味道：“他们会来这里，只是因为深渊底层的真正魔族似乎又传出了动静，为了避免深渊重新陷入无尽杀伐战火当中，西域诸族来我落羽城商议此事，仅此而已。”
　　“至于其他，苏不知，也不愿知晓。”
　　修长白皙的手指轻轻一夹，那以深渊最为名贵的卷轴材料写成的资料登时风化为烟，似乎已经经历了无数岁月的冲刷一般，时间法则特有的沧桑腐朽令得血族亲王的脸庞微微一滞，随即变得越发明艳了起来，双目流转之际带着一种打量珍宝的味道看着五官精致的少女，猩红的舌诱惑地舔了舔猩红的唇，浅笑着说道：“的确，各族是为了商议要事而来，但也是为了你而来，光辉城主·苏。
　　。。
　　你的名声在这几年可是极为响亮啊，呵呵呵~”炽烈的目光和似乎指代着什么的话语令得苏的眉头有些不悦地微微皱起，澄澈的火瞳当中燃起了丝丝不耐之色，对着血族亲王微微点了点头道：“如果亲王阁下来此只是为了此事的话。
　　。。
　　那么苏还有些许政务要处理，便不能奉陪阁下了，在中央剑堡除去三个禁地之外，您可以随意。”
　　话音未落，一股空间之力的波动便是出现在苏的脚下，银亮的光辉一闪即逝，带着空间的味道消失的时候，苏的身影也是消失在了血族亲王的视野当中，令得后者的眉梢微微好笑地挑起，手指轻轻摩挲着一旁的骨瓷茶杯，猩红味道的茶汁在杯中荡出了阵阵涟漪，许久后，才有着慵懒的声音响起。
　　“汉森尔顿，不是说让你去落羽城中待着吗？
　　怎么又回来了？”
　　慵懒的声音中，其座椅后空无一物的空间突然泛起了阵阵涟漪，一层墨色的薄雾凝聚化作了一名高瘦的青年男子，半跪在地，恭敬俯首应道：“黑夜永宁，尊敬的亲王，我这次同时发现了两名极有价值的人物，因为其价值实在太大，属下难以做出抉择，是以前来请示亲王大人。”
　　摩挲茶杯的纤细手指微微一顿，血族亲王脸上极为罕见地露出了一抹感兴趣的神色，娇小的身躯靠在背椅之上，慵懒地说道：“说说吧，以你的实力，能够被你这么说的，恐怕不会是什么小家伙了吧~”“不。
　　。。
　　亲王大人，事实上他们的确算是小家伙，只不过他们的实力却已经足以让大多数的老一辈都感到头痛不已了。
　　。。”
　　苦笑了一下，汉森尔顿手中托着两卷资料半跪在了亲王脚边，低声说道：“叛逆，与秩序，这两柄神兵恐怕又要来一次针锋相对了。
　　。。”
　　“哦~是他们两个吗？
　　这一次可真是有点问题了。”
　　手指轻轻从资料上面拂过，少女脸上第一次流露出了一抹凝重的味道，眉头微微皱起头痛地说道：“搞不好，苏很有可能真的会被抢跑啊。
　　。。
　　以那个死财迷的个性，这种事情他绝对做得出来，而以他的实力，这落羽城的防备力量跟没有并没有什么不同啊。
　　。。”
　　“那，亲王大人。
　　。。
　　一旦真的发生这种事情，我们是否要。
　　。。”
　　脸上微微沉吟了一下，汉森尔顿抬头对着亲王，右手轻轻做了个劈斩的动作：“选择出手相助？”
　　“出手相助?
　　汉森尔顿啊汉森尔顿，你真的是单纯到有些可爱啊，咯咯咯~”嘴角露出了一抹明媚的弧度，血族亲王随手将那两份资料抛在地面上，上面以魔法的手段刻画出了两名男子，一名为及腰银发，面目温润的精灵族男子，双目款款有情，另一个则是银灰色短发的男子，三十余岁模样，胡子拉碴一副颓废大叔的模样，只是无论是哪一个都在下方以血族文字标明了战力境界。
　　。。
　　半神顶峰，曾搏杀神级生物！
　　半神顶峰，曾搏杀神级生物！
　　呼啦~在落地的瞬间，一抹猩红色的火焰陡然升起，将这两份资料烧得灰烬，火焰****着天地元素，发出了轻微的爆响声，极为完美地掩饰了慵懒的低低呻吟：“不将你逼到走投无路，我又如何能够看到你身后是否真的站着那个很会演戏的。
　　。。
　　‘黄巾军主将’呢？”
　　火焰腾跃，随即缓缓熄灭在，而当这抹跃动的猩红色消失的同时，红木座椅之上已经是空无一人了，唯有精致的瓷勺在杯中微微震荡着，晃出了淡淡的涟漪。
　　踏~正在这时，轻轻一声脚步声响起，从一座石柱之后缓缓走出了一人，身形拘偻，面容枯瘦，一双眸子极其苍老，却又极为明亮，带着刀锋一般森寒的味道，此时正淡漠看着血族亲王消失的地方，枯瘦如柴的十指次第舒展，平静搭在了腰间的破旧刀柄之上。
　　吟吟吟~


第315章 猛虎！
　　深渊，落羽城，中央剑堡会客厅。
　　“那么，以上便是我们血月堡与落羽城共同得到的消息了，在封印之地重新出现了极为明显的魔力波动，而与此同时月光石之上的反应达到了往常正常水准的三点五倍左右。
　　。。
　　，一切的征兆都预示着魔族又可能重新出现在平静了万年之久的深渊之地上，当然，究竟是如何，还要看到诸位大人的选择。”
　　一名身穿着黑色燕尾服的青年血族微微扶了一下鼻梁上的血晶镜片，向着方桌之上的诸族代表微微俯身一礼，移步站在了血族亲王贝亚特·比尔德的背后，垂首伫立，似乎由一位气宇轩昂的青年强者化作了一座石雕，再无半点声息。
　　“。
　　。切，明明也有着近乎于下位神祇的战力，却是如此甘愿成为一个小姑娘的手下，汉森尔顿真是越活越回去了啊。
　　。。”
　　看着青年血族的动作，场下一名浑身洋溢着炙热火焰气流的高大男子不屑地挑了挑眉，用一种古怪的语言低声咕哝出声，令得他一旁伫立着的魁梧中年眉头有些不满的微微皱起，宽大的手掌啪地一声按在了男子的头上，用同样的语言低声呵斥道：“慎言！
　　少主，血族毕竟也是我深渊当中的一位大势力，深渊当中纯粹以实力说话，贝亚特能够将汉森尔顿收复，自然证明其实力要远在这汉森尔顿之上，而且。
　　。。”
　　“贝亚特·比尔德毕竟是亲王之身，即便。
　　。。
　　但是也不是我等可以私下里议论的。”
　　“哼！
　　真是的。
　　。。
　　魔族出现的消息每过上那么几百年都会出来一次，每一次都被这些新近崛起的暴发户们利用来扩大影响力，也不知道贝亚特是如何打算的，为何要相助这个弱小的人族势力?
　　因为黄巾军吗？
　　切~这数年间落羽城早就被各族势力所探查得一清二楚。
　　。。
　　根本没有超过半神级别的力量存在！
　　那支部队，根本就不在这里！”
　　“是啊。
　　。。”
　　中年男子的脸上也露出了一缕凝重之色，远远看着血族亲王巧笑倩兮的双目，沉声说道：“但正因为这样，贝亚特亲王的举动才更加值得注意，要知道，那只老蝙蝠当年可是绝对的无利不起早！”
　　“呵~许是她现在变得喜欢女人了呢？
　　谁知道。
　　。。”
　　满不在乎地微微回了一句，年轻的炎魔少主将自己的目光投向了缓缓走向大厅上首处的苏，本就弥散火焰的双瞳当中，热烈更甚。
　　“光辉之主·苏，当真是尤物啊。
　　。。
　　。”
　　“诸位，我是苏，光辉之城的城主。”
　　站在上首的铁王座前，身穿一身威严礼服的少女轻吸口气，一双火瞳不怒自威地扫向了各族的代表，身上沧桑而腐朽的时间气息清晰地展现，整座会客厅当中的气息霎时间凝重了下来，刚刚到处都是的各族语言交谈声一瞬间便是安静了下来，无数双色泽各异的眼眸都在同时投向了气度雍容的少女，其中神情有惊艳，有迷恋，有忌惮，但却绝对没有一丝半点的轻视——光辉之主·苏！
　　身为光辉主城·落羽的城主，一身修为已经达到了半神境界，这样的境界在这里或许不算是什么，许多半神级别的真正强者已经能够斩弑弱小的神级生物，甚至于如果不是他们拒绝成为神族，那么他们早就能够融合一道法则，当场晋升为神祇！
　　在深渊当中，真正的底气在于自己的战力！
　　究竟是什么级别的？
　　普通半神，还是能够傲笑一方？
　　或者是能够拼杀神级生物的顶级天骄？
　　战斗实力决定了你在其他强者当中的地位，而一般而言，法则在这战力的评估当中就占据了极为大的地位，不巧，时间法则恰好就是世界上公认，最为强大的法则之一！
　　而掌控了时间法则的半神，即便是还没有什么惊艳的战绩，也会被人摆放到笑傲一方的战力水准！
　　这样的实力，再加上背靠着深渊准一流势力的落羽城，即便是那些真正的大势力，一般来说也是不愿意去得罪的。
　　这便是，苏的底气！
　　双目扫向那一位位气势澎湃的青年强者，苏缓缓落座在铁王座之上，纤长的双手轻轻抚在冰冷的俯首上，令得她的声音都带上了几分凛冽的气息：“从我等获得的情报而言，这一次魔族复苏的可能性远非是以往那些小打小闹可以媲美的，毕竟诸位可要记得，之前几次月光石的反应程度最高只有一点三倍，远逊于此次的三点五倍，我想经历过万年前那深渊死战的诸位应当都不愿意再让那种惨烈的事情再次发生才对！
　　所以，我等应该进行合作，加强封印，在此次封印中，我落羽城愿意出三成烈阳晶石，以示诚意！”
　　“三成，苏还真是大手笔呐。
　　。。”
　　铿锵有力的娇脆声音落下，贝亚特·比尔德的神色微微一滞，娇媚的双眼带着一股明亮的光芒打量着英气十足的苏，微微笑道：“看来落羽城的崛起果真不是什么巧合，或是运气啊。
　　。。
　　呵~汉森尔顿！”
　　白皙到苍白的右手慵懒地抬起，血族亲王看着王座上的少女，嘴角勾起了一抹魅惑的弧度：“我们在落羽城附近，有多少可以调动的资源？”
　　“尊敬的亲王大人，我们还有高阶魔晶矿三个，烈阳石矿一个，血晶矿十三处，除去这些矿藏之外，还有一个跨域级别的商会还在附近的一座小城当中休息。”
　　身后高瘦的青年微微俯身，对着血族亲王恭敬无比地回到。
　　叮~搅拌着红茶的洁白瓷勺轻轻点在瓷杯杯沿上，发出了一阵清脆悦耳的响声，令得血族亲王的话语也带上了一种下午茶的慵懒随意，只是，这随意的话语却令得在场所有的年轻强者心中尽皆一僵。
　　“那么，这些矿藏还有。
　　。。
　　唔，那个商会，再加上三百万深渊魔金币，就算是我这个做姐姐的给妹妹的一点支持吧~”咔嚓~细微的脆响声，握在精灵大祭司之子霍索恩手中精致的瓷杯之上裂开了一个细纹，这位来自高加索一脉的青年强者脸上依旧温润如玉，只是在那双纯粹的银色双瞳当中，一抹淡淡的震撼和不解却是清晰地无法化解——贝亚特·比尔德！
　　血族亲王！
　　你究竟。
　　。。
　　想要干什么！
　　？高阶魔晶矿三个，烈阳石矿一个，血晶矿十三处，跨域级别的商会，三百万魔金币，这些资源的任意一处都可以凭空制造出一个准一流势力，混合在一起，落羽城这个新晋的准一级势力甚至可以在十年之内在深渊一流势力当中彻底站稳脚跟！
　　其珍贵程度，即便是在场的这些大族精锐也是无法坐视无睹！
　　这样的资源支撑，若是放在后期，自然是对于落羽城极为有利，但是血族亲王要在一开始大张旗鼓地给予资源支持，其目的却是极为令人玩味了啊。
　　。。
　　毕竟，这次利益交换的游戏才刚刚开始，她就将价位抬得那么高。
　　。。
　　这场本就不那么纯粹的游戏在霍索恩眼中瞬间便是开始洋溢起了淡淡的森寒味道。
　　银色的双目略带怜惜地看向了王座之上的少女，这位高加索精灵微微感慨地叹了一口气。
　　。。
　　。光辉之主？
　　苏？
　　以弱者的身份周旋于强者之间，本身便是一场豪赌，赌注便是自己。
　　。。
　　。。
　　。无疑，现在你赌输了，所以，你便将成为一件祭品，极其光鲜亮丽的祭品。
　　。“那么，苏便多谢亲王殿下了。”
　　似乎是直接无视了在场那无数蕴含着怜悯的目光，苏只是对着巧笑倩兮的血族亲王微微点头示意，便是转目看向了其他几位大族的代表：“苏很感激亲王殿下的支持，那么几位可是带来了族内的意见？
　　苏，洗耳恭听！”
　　少女的声音依旧是清脆悦耳，但是会客厅中却是一阵死寂般的沉默，许久后，霍索恩才微微叹了一口气，看了看周围一张张面色难看的脸庞，长身而立，对着面色依旧平静的少女微微拱手说道：“高加索精灵，大祭司一脉霍索恩见过光辉城主·苏，愿森林与您长青。”
　　“此次按照族内意见，我族虽说并不认为这次发生的事乃是魔族重现的征兆，但是万年魔灾却是不得不防，是以我族愿意提供加固封印一成的木晶石，以及十三名高地精灵射手作为加固封印之时警戒四方的战士。”
　　高加索精灵居住于深渊冰原之上，并非是多么富有的种族，提供的物资与血族亲王更是完全无法比较，但是霍索恩清俊的脸庞之上却满是坦荡之色，话音落下，朝着苏微微点头示意，便是重新落座，行为举止潇洒而坦荡，令得周围那些思前顾后的诸族代表脸色更为难看。
　　“苏，代表落羽城的所有人族，谢过霍索恩阁下的慷慨。”
　　不同于对于贝亚特·比尔德时明显敷衍的反应，苏脸上的笑容此时明显要真实了许多，终于将座下那些心怀鬼胎的诸族代表心中的犹豫彻底浇灭，炎魔族少主猛地立起，毫不掩饰双瞳当中的火热和占有欲望，高声喊道：“我炎魔族此次也是带来了我们的诚意，虽然说是实在没有半分和亲王殿下相比，不过也还是要比高加索那帮家伙要强得多了，我族愿为此次封印提供一成半火焰晶石消耗，已经半成冰系晶石。”
　　说完，这名高大的炎魔得意一笑，大马金刀地落下，将那红木雕椅坐的发出了一阵刺耳的呻吟声，连续两人的发言无疑将场内的气氛带动了起来，一名名洋溢着法则气息的半神级强者长身而起，或是豪爽不羁，或是严谨守礼，提出了自己族内在此事上的意见。
　　“。
　　。。
　　我族愿意负责一成半水系晶石消耗。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　我族不产晶石，但是却精通法术封印，我族愿意提供三十三名修为精通的法师，参与此次的加固封印一事。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　我族。
　　。”
　　“霍索恩，你这么做。
　　。。
　　是为了什么？
　　不单单没有提出我族的要求，而且还多出了三成的资源提供？
　　这样做完全是毫无意义！
　　而且还会让我族的利益受到相当的损失！
　　我们根本损失不起的！
　　霍索恩。”
　　就在场中各族代表热火朝天之时，高加索精灵处，一名睿智成熟的中年精灵用一种音乐般的语言对着身前的青年低声怒道：“你这么做是在残害我们的同胞！”
　　“是吗？”
　　仰脖喝下了一杯月色红酒，修长的双指把玩着精致的酒樽，霍索恩指着眼前的各族代表们淡笑着说道：“你应当也知道他们，也包括我们为什么会在这里的原因，是吗，兰德尔。”
　　“我希望你也知道，霍索恩，我们来这里是为了与落羽城形成同盟而不是为了追女孩子！
　　一个新近崛起的一流势力，而且还是中立型种族。
　　。。
　　霍索恩你应该知道这对于我们的族人来说到底意味着。
　　。。”
　　“没错啊，新的一流势力！”
　　指尖滑动的酒樽一顿，一道锋利的光芒从霍索恩的银瞳中闪现而过：“可是这个势力，情况可不是很好啊。
　　。。
　　兰德尔，这位城主是一个手腕很厉害的政客，只是她却仍旧不太明白深渊当中的第一法则啊。
　　。。
　　弱肉强食！
　　一流势力，的确很强了啊，但是在这个地方却只有成为食物的资格啊。
　　。。
　　尤其，是当这个势力的主人乃是一个极为美丽的女性时。
　　。。”
　　“简直是绝世佳肴啊。
　　。。”
　　微微一笑，笑容极尽温然，但是从他嘴中吐出的话语却极为森冷，透着钢铁一般的坚硬：“我们在这里几天，我就已经是发现了超过十三名曾经搏杀神级生命的各族强者，我相信这些只是极少的一部分。
　　。。
　　这些家伙已经做好了进餐的准备，现在不过是餐前的娱乐而已，只是他们却忘了，这佳肴味道虽美，却已经被摆放在了猛虎的餐桌之上啊。
　　。。
　　所以，我打算用这些资源打一个赌，赌赢了的话。
　　。。
　　呵，兰德尔，我们就赚大了。”
　　说完，精灵已经自顾自地加满了手中酒樽，轻轻啜饮着，在他身后，兰德尔锋利的剑眉微微皱起：“猛虎。
　　。。
　　吗？”
　　与此同时，落羽城中央剑堡三大禁地之一。
　　一名枯瘦的老者闭目盘坐在地，身上凌厉的气息如游鱼一般舞动着，不时发出一丝丝凄厉的破空声，若是有半神级别的强者在这里，绝对会惊骇无比。
　　在老者身周三丈之内，没有法则！
　　一丝都没有，时间，空间，甚至连生死之道，都已经被那股锋利的气机斩了个粉碎！
　　而在这位恐怖的老者身后却是有着一座石棺，棺中有人，此时正缓缓睁开了双目，黑瞳深处蓝色的魔纹与金色的佛光纠缠不休，最终化作了令人心中战栗不已的暗金。
　　。。
　　。猛虎。
　　（感谢倒霉99，迷的旅人的月票，以及苏、打的打赏，谢谢~）


第316章 箭上弦！
　　“哈哈哈，诸位果真也是大手笔啊，我血魔族此次愿意。
　　。。”
　　“灰精灵愿意为美丽的苏城主提供足够的工匠，同时也希望苏城主能够让我的族人在光辉主城当中开办武器店。
　　。。”
　　“地精族愿意。
　　。。”
　　中央剑堡会客厅当中，前来落羽城进行利益谈判的诸族代表尽皆是将自己族中的意见摆到了明面上，相互争执讨论着，往往是一句话之间，就决定了整个深渊的利益走向，以及数百万深渊生命的生死存亡！
　　“呼~”白皙修长的手指随意转动着身前长桌之上的酒樽，霍索恩一双已经泛着点点醉意的银色双瞳漫不经心地看着这片利益场之上的角逐，不时轻轻拈起雕花刻月的月色酒杯轻轻啜饮一二，神态姿容放松以及，看起来如同已经是醉意上涌，完全失了争夺之心一般，但是只有在他身后的兰德尔才能够看到这名已经半瘫在长桌之上的青年那垂下的左手——同样的修长有力，同样的白皙如玉，只是与那握着酒樽把玩的右手不同，这只左手却是稳定无比，如同钢铁一般坚硬，而这样的坚硬气息因为那五指间的长弓而变得更加凌人。
　　长弓·秩序！
　　材质不明，来历不明，曾饮十三名神祇之血！
　　弓脊之上篆刻着一行不成样子的文字，起笔收笔都是潦草无比，但是却无比地骄纵而狂妄——弓矢所及之处，即为秩序！
　　。。
　　。霍索恩，你的赌注，还真是有些大了啊。
　　。。
　　你对这头俯卧于丛中的猛虎，究竟是怀抱着怎样的希望啊。
　　。看着长弓之上已被神血染作淡金的铭文，兰德尔的神情变得如石雕一般凝重，双目当中神光闪烁不定。
　　“唔啊~兰德尔，你不喝吗？
　　。。
　　。”
　　正在这时，一声醉意熏熏的话语突然传出，以温润多情而著称于深渊的大祭司传人霍索恩举着一杯酒在兰德尔身前摇摇晃晃地笑着问询道，修长的身子不可控制得微微晃动，不像是精灵一脉的年轻俊彦，反而像是大街小巷随处可见的地痞流氓，引得附近席位上发出了一阵轻微的哄笑声，但是兰德尔却是半点笑不出来，因为在他身前，青年的双瞳当中同样没有一丝笑意，银亮的眸子就像是雪夜之下的冰山，森寒透骨。
　　“。
　　。。
　　呵~好啊，自从千年前外出游历以来，我也是很久没有喝过酒了，这次难得你这么有兴致，我又怎么能够扫了你的性子呢。
　　。。”
　　“少主！”
　　温然一笑，兰德尔伸手接过了霍索恩手中的酒樽，一仰脖，冰冷的酒液顺着喉咙一口气淌到了胃里，随即化作了一团激烈的火焰，在兰德尔心胸当中烈烈燃起，烧得他血液沸腾，杀机沉淀在沸腾的鲜血当中，随即可以激荡而出。
　　覆了银铠的五指微微伸展，笼在了腰间剑柄之处。
　　“詹姆士，准备得如何了？”
　　大口吞下了一杯烈酒，高大的年轻炎魔一双烈烈红瞳死死盯着上首的少女，头也不回地低声问道：“光辉主城。
　　。。
　　嘿，这可是好大的一块馅饼啊，我们可不能放过。”
　　在他身后如山一般伫立的男子微微低头确认了一下后，沉声回道：“少主，各部已经全部就位，三位长老也已经潜入了这座中央剑堡之外，一旦您发令，便是可以在三十息之内攻入这里！”
　　“很好，詹姆士，你的功劳本大爷记下了，只要这一次能够将这座光辉之城拿下，回去我必定为你庆功！”
　　微微咧嘴一下，露出的獠牙将年轻炎魔的脸庞熏染出了极为狰狞的模样，抬手又灌下了一杯烈酒，冰冷的酒液入喉，却令得炎魔心中的浴火更加高涨，一双红瞳当中几乎要冒出实质的火焰扑向端坐上首的少女。
　　“嘿嘿嘿~光辉之主？
　　苏？
　　嘿嘿嘿~”咔擦！
　　清脆的碎裂声突然打断了会客厅当中的讨论，与此同时出现的还有一股毫不掩饰的法则气息，血腥而狂暴，令得所有人都是心神一滞，下意识看向了如此不懂得‘游戏规则’的家伙，在所有人心中的咒骂声中，一直沉默不言的血魔族青年出现在了所有人视野当中，手中华丽的酒樽已经碎成了粉末，猩红的酒液顺着指尖滑下，滴答在地上，有如鲜血。
　　“诸位，开胃菜已经吃了有够长的时间了吧？
　　我们。
　　。。
　　是不是应该开始主餐了呢？”
　　舌头****着指尖滴答着的酒液，而狭长如刀的赤金双瞳则是带着不屑和嘲弄地看着周围一瞬间安静下来的脸庞，年轻的血魔族随意地伸手推开了身前的长桌，踏步走出，而就在他起身的一瞬间，一股无可比拟的恐怖杀意则是如同海啸一般以其为中心四下里疯狂地辐射着，不少实力稍稍弱些的半神强者只觉得脊背骨一阵发凉，四肢当中原本滔滔如江海的力量如同一瞬间被截流了一般变得枯竭，再看向年轻血魔的神色当中便是充满了忌惮，以及阵阵清晰的惊恐。
　　这种杀气。
　　。。
　　这种力量。
　　。。
　　这是。
　　。。
　　“亚历山大·迪福·格林·赫伯特，这是我的名字，美丽的城主。”
　　双手随意地负在背后，年轻血魔的笑容狷狂而冰冷，“血魔族三皇子，我劝你最好记得这个名字，因为这个名字马上就要成为你的主人了，以后，记得要对主人恭敬一些后，这样我或许可以让你获得与我猎犬一样的待遇。”
　　“你简直放肆！”
　　一声怒喝，心中坦诚的矮人族战士直接挥出了手中的巨斧来表示自己对于盟友的支援，那斧头比起寻常人族使用的伐木斧都要小上好几个等级，但是锋刃之上裹挟着的烈烈狂风却足以让任何小看矮人身高的家伙闭上嘴巴，火与风，最基础的元素系法则在这名半神矮人手中绽放出了极为璀璨的光辉，有若实质的斧芒划过一道明亮的轨迹，狠狠朝着亚历山大的脖颈处斩下。
　　气势，法则，力道，战斗获胜的种种要素在这一斧上达到了和谐而完美的统一！
　　斧芒如山，挥出，落下，然后。
　　。。
　　碎裂！
　　“矮人是不是成天到晚地打铁，连脑袋都打成了铁疙瘩了啊。
　　。。
　　啧啧啧，敢向我出手的人，这几百年来你算是第一个啊，哈哈哈~有趣。
　　。。”
　　猖狂的大笑声依旧中气十足，在他身前，那名气魄雄壮的矮人战士正怒目圆睁地持斧下劈，双臂之上肌肉贲起，微微颤抖发力，以半神级的身体素质这一斧头足以劈裂一座巨山，但是就是这足以斩裂山海的一斧却被一只苍白到没有血色的手掌随意地掌控。
　　“作为赏赐，我将会给予你最为残酷而且痛苦的死亡！”
　　“哈哈哈，矮人啊，好好体会一下死亡的艺术吧！”
　　惨白的手掌猛地一抖，矮小的矮人战士就如同一块破抹布一般飞向了半空，于此同时，右手并起如同长刀一般，裹挟着猩红色的气芒在肆意的狂笑声中朝着矮人战士的胸膛处插去。
　　“死吧！
　　没有人可以违抗我的意志！”
　　“住手！”
　　“阿拉阿拉阿拉。
　　。。
　　倒霉倒霉倒霉啊！
　　！！”
　　就在这时，一连两声大喝响起，靠坐在铁王座之上的苏眉头微蹙，白皙的右手并掌为刀狠狠虚劈而下，一瞬间身上那股沧桑而腐朽的气魄霎时暴涨，锋利的剑芒一瞬间进入了时间的轨道，随即便在那狭长如刀的手掌之前出现，上百道半神级的剑芒在时间的力量之下完美重叠，一霎之间如同是强大百倍的强者瞬间出手，这样的一剑，足以将那个心思简单的矮人战士从死亡的命运下拯救出来，只是。
　　。。
　　这一剑，劈空了。
　　剑芒劈斩下去之时，那里已经没有了任何东西，璀璨的剑芒在一瞬间又重新遁入了时间的隐流当中，除去那惊鸿一现的明亮剑芒，一切似乎都没有什变化。
　　长剑劈空，但是矮人战士却没有死去。
　　此时他那茂密的须发正被一只宽厚的手掌掌握，褐色的脸庞之上满是呆滞之色地微微摇晃着，好半响那股直面死亡的巨大恐惧才从这可怜的矮人心中散去，令得他狠狠地打了一个寒颤，平日里始终是红润的脸庞平生第一次变得苍白无力，但是这种苍白的脸庞只是在他脸上呆了一瞬间就彻底消失不见，取而代之的则是更为暴怒的艳红！
　　“强盗！
　　！！
　　把我的宝物还给我，你这个强盗！”
　　粗壮得宛如是萝卜干的手指指着眼前那张痞子般的小脸，矮人战士发出了有生以来最为激烈的怒吼，但是眼前这个救了他的男人却毫不在意地撇了撇嘴，手腕发力便是将这名愤怒的小矮子抛向了自己一脸惊恐状的族人，与此同时，跨步，躬身，右手在一瞬间握在了背上伸出的宽大剑柄之上。
　　“嘿~小矮子，我好歹也算是救了你一名，一点身外之物，就当是报答我的救命之恩就好。”
　　漫不经心的调侃声中，巨大的银灰色巨剑却已经将一柄鲜血战刀挡住，湛蓝色的双瞳淡漠地看着眼前一脸怒意的血魔族三皇子，手腕微动，如同是饭后散步一般的安详却将前者蕴含了鲜血法则的攻势全然挡住，如同，就如同是在与一名小弟弟玩耍一般地轻松随意。
　　砰！
　　巨剑划过，鲜血领域无声碎裂，与此同时，身穿着黑红色风衣的银发男子脚步一转，狠狠一记前蹬踹在了怒火冲天的亚历山大腹部，澎湃而激荡的力道将其直接踹飞了十数米的距离，而他自己则是借力一个潇洒地回旋站在了苏的身前，右手抚胸优雅躬身一礼，沧桑的脸上满是玩世不恭的笑意。
　　“美丽的城主阁下，请允许我自我介绍一下，我是林登，一名佣兵，现在您似乎遇到了点麻烦，而我呢。
　　。。
　　也恰好需要一点，美丽的金币。”
　　手腕一震，巨剑猛地斜背在后，宽大的剑身如同盾牌一般将猩红的法则之刃直接震碎，剑刃斜扫将恼羞成怒的亚历山大直接扫出了十几米。
　　混不管后者身上越发洋溢的怒火和脸庞上逐渐蔓延开的魔纹，林登依旧对着苏优雅微笑道：“不知道您是否需要一名护卫呢？
　　尊敬的城主。”
　　“能雇佣到如此强大的战士，苏荣幸之至。
　　那么，您的要价是多少呢？”
　　仿佛是没有看到在场所有人那铁青着的脸色，苏缓缓从铁王座之上起身，一双火瞳很是认真地看着玩世不恭的林登说道，那模样仿佛是真的在和一名佣兵讨价还价的贵族领主一般。
　　“这个吗。
　　。。
　　嘿嘿嘿~”双手微微搓了搓，林登双眼一眯，露出了一个很是市侩的笑容，但是他的声音却是极为地认真：“一枚金币，只要一枚金币，你就将拥有我一个晚上的时间。”
　　“唔~”林登的要价令得苏脸上的神情微微一僵，也令得本来就浑身僵硬的霍索恩更是被雷劈了一般嘴角微微抽搐着，然后在场的所有人便是听到了一声柔和的声音在王座前微微响起：“好的，一个金币，我雇佣你成为我的战士。”
　　吟~金色的钱币在空中转出一个耀目的圈，精准地落在了林登摊开的手掌当中，随即，一股如同火山爆发一般的鲜红力量便以男子为中心疯狂辐射，黑红色的风衣在法则波动当中烈烈作响，于是，在这个被认为是餐桌之上的会客厅中传出了一抹刺耳而不屑的大笑声，将所谓的‘游戏规则’砸了个粉碎：“契约得证，钱货两清！”
　　“这儿，我罩了！”
　　而在同时，中央剑堡的正入口处。
　　所有的护卫都被遣散不在，一座朴素的木凳之上，盘坐着一名同样朴素的老者，枯瘦的脸上布满了皱纹，不时还往往咳嗽一声，如同在下一瞬就要逝去了一般，苍老而脆弱。
　　在他视野当中，一抹灼灼焰华突地闪亮而起，与此同时还有数股澎湃无敌的力量肆意地释放着，并以令人心中战栗的速度逼近着。
　　“咳咳咳，人老了，也不让我安生一下，真是的。
　　。。”
　　五指微张，缓缓搭在了腰间破旧的刀柄之处。
　　吟吟吟~中央剑堡，副入口处。
　　“快快快~少主已经发出了信号，马上强攻进去！”
　　一道道纵跃的身影以令人惊讶的速度冲向了副门，观其组成，竟然是有数十个种族，超过三百人的高手部队，而且尽皆是脸色凶悍，神情之上洋溢杀气的精锐。
　　但是就在他们冲入了中央剑堡副入口之时，一股精纯无敌的血煞之气却陡然如同苍天倾倒一般骤然降临，所有人，无论是什么种族，都是在一瞬间僵硬在了原地，浑身颤颤，却是一动不敢乱动。
　　踏~沉稳的脚步声音一顿，一个魁梧的身躯缓缓跨出，浑身血色洋溢化作血色战铠，右手倒提着一柄猩红色的战刀。
　　狂放肆意的笑声响彻天地。
　　“哈哈哈，看起来老师想得果然无差，当真是有一群老鼠啊，我看看，啧啧啧，炎魔，魅魔，血族，******，怎么连血魔都有，老子我不过就走了几年，血魔就已经腐朽了吗！”
　　肆意的破口大骂声中，熟悉的面容出现在领头的血魔眼中，这名凶悍的战将霎时间脸色煞白一片，身子晃了晃，竟是直接跪倒在地，狰狞的头颅卑微地深伏在地，不敢颤动一丝一毫。
　　“。
　　。。
　　末将见过吾王。
　　。。”
　　中央剑堡，禁地。
　　嗤~挺拔的青年双手用力，将明黄的布巾裹在额前，烈烈明黄，无风自动，似乎要焚尽这漫天苍穹，黄巾之下暗金色的眸子淡漠而平静，只是，无端透出了几许血腥杀伐之意。
　　。。


第317章 这里，我罩的！
　　“哼，苏城主该不会那么天真到以为只凭借这么一位。
　　。。
　　佣兵，就能够保护你吧？
　　呵~”中央剑堡当中，正当整个会客厅都被林登狂暴的气势所彻底笼罩之时，一声轻佻的冷哼却突地响起，雕琢精美的酒樽随意抛掷在地，一名身材修长的黑暗精灵猛地从席位之上跃起。
　　“着，甲！”
　　清冷的暴喝声中，天地元素化作实质，在法则的约束之下凝聚在这名黑暗精灵身上，化作了造型精致而血腥的黑色战铠，手腕一转，墨色长弓冰冷地锁定了苏的眉心，与此同时，一股股澎湃的气息从在座各位战士的身上涌现，如同是刺穿了大地的枝桠，在这人族的领地中心肆意地展示着自己的气魄与杀机。
　　空间为之震颤，大地碎裂出了刺眼的蛛网。
　　言出而法随，一人之身，可当千军万马，视为半神！
　　踏前一步，立地封神！
　　踏~微蹲卸力，面目俊美的黑暗精灵轻佻地看着王座之上的苏，咧嘴一笑：“苏城主怕是忘了，这小小一个地方，可是聚集了超过四十五名各族半神强者啊。
　　。。”
　　“您怎么久这么确信，凭借这一个吊儿郎当的半神佣兵就可以从我们剑下全身而退呢？”
　　浅笑声起，手中墨色巨弓唯一旋转，三枚法则箭矢如长龙破空一般在空中留下了污浊的痕迹，朝着苏的眉心双肩处****而去，杀机肆意，带着不可一世的狂傲与自信，如此狂傲的姿态令得林登嘴角微微一挑，化作了一抹极为危险的弧度。
　　。。
　　当真是年轻啊，下手越来越不知道轻重了。
　　。右手微颤，手中巨剑嗡鸣一声就如同是一座大山一般朝着那三枚破空而来的箭矢狠狠地扇去，于此同时，猩红，残暴的法则气息从林登的身上洋溢而出，如同地狱亡者的触手一般裹挟在了冰冷的剑锋之上，那张颓废沧桑的脸庞此时再无半分玩世不恭的笑意，取而代之的则是令人望之而心惊的冰冷杀意。
　　夺!夺!夺！
　　但是就在这时，三道流光却先巨剑一步抵达，三声清脆悦耳的轻响声中，那三枚明显就是裹挟了极为强大力量的法则箭矢如同折翼的飞鸟一般坠地，箭矢落地之时，巨剑如龙咆哮出现，宽大的剑身如同是一面墙壁一般将那微微惊愕的黑暗精灵直接扇飞了出去，在坚硬的地面上直直犁出了数米的距离，这才撞到了一根宽大的石柱而停下了狼狈的身形，俊美的脸庞之上满是惊骇之色。
　　全力偷袭出手，但是且狼狈翻滚而归，这样极具震撼力的画面令得法则纠缠不朽的大厅当中，各种声音一时皆寂，而在这样死亡一般的寂静当中，一声清朗的浅笑却淡淡响起，兀自还带着那三分醉意。
　　“美丽的光辉之主，我高加索精灵一脉的盟友啊，现在，我霍索恩履行契约的第二条。
　　只是可惜，十三名高精灵射手，此时却只来了我一人，希望您不要怪罪才是。”
　　修长的身躯如同工匠最为完美的杰作，俊美的脸庞即便是带了三分醉意也不会令人感到不适，发而是更加令人亲近，浑身酒气，就连银瞳当中都是美酒漾出的涟漪，但是在这里的所有人却都不敢对他有丝毫的小觑！
　　因为他还笔直地站着！
　　因为他的双手十指还无比稳定，因为他的左手之上，还平静地握着一柄银色的长弓，因为弓脊之上还篆刻着一行狂傲的铭文，而这铭文，是由神之血染就的。
　　弓矢所及之处，即为秩序！
　　“切，死骚包。
　　。。”
　　站在王座之前的林登看着霍索恩潇洒而带着狂放的身影，微微不屑地撇了撇嘴角：“倒霉，真是倒霉。
　　。。
　　竟然要和这个家伙一起战斗吗？
　　干脆我提前跑路吧。
　　。。”
　　踏，踏，踏~就在这时，霍索恩那修长俊美的身姿已经在一阵稳定的脚步声中走到了林登身前，看着眼前这张心中恨得咬牙切齿的臭脸，霍索恩心中一阵挣扎，缓缓伸出了右手，声音当中满是不情不愿。
　　“。
　　。。
　　十三，一夜！”
　　而几乎是在霍索恩的声音刚刚落地，林登脸上的表情就瞬间一百八十度大转弯，那双蓝色的眸子里面满是一副赚到大便宜了的幸运，巨剑刺啦一声直接刺入地面，宽厚的右掌伸出，与霍索恩的手掌拍击在了一起。
　　“成交！”
　　两道身影擦肩而过，分别站立在了铁王座之前，银灰色的巨剑，亮银色的长弓，两柄兵器之上瞬间升腾起了同根同源却截然不同的气机，混杂着两股不同的法则气息，如同巨龙一般纠缠着冲天而起，若是有人在中央剑堡之外，当是可以清晰地看到，那直冲天际而起的澎湃气流。
　　“呵~叛逆与秩序。
　　。。
　　灵魂的盛宴吗？
　　唉，本来以为是两者拔刀大战一场的，却是没有想到这两个家伙竟然会为了我家苏妹妹暂时联手，激发了这两柄传说兵器的连携领域，啧啧啧，本来这些歪瓜裂枣就不是他们两个的对手，现在更是连最后一点机会也没有了。
　　。。”
　　在这风起云涌，法则激荡的会客厅之上，血族亲王却如同是超脱于这纷争之外，舒适地靠坐在身后的红木大椅之上，秀气的双手捧着一杯醇厚的红茶，一双猩红色的双瞳淡笑着看着眼前的一抹，当掠过两柄兵刃之上激活的厚重气机之后，一抹饶有趣味的神色在她嘴角绽放：“不过，这两个家伙里面，林登是个孤家寡人，高加索精灵一脉的日子也相当地不好过，而他们的对手，却都是些二世祖。
　　。。”
　　“种族呵。
　　。。
　　种族，深渊当中真正强盛的顶尖种族，永远都不是孤家寡人可以对抗的。
　　。。
　　这是真理，也是法则。
　　。。
　　游戏，应当是要差不多揭开帷幕了才是。”
　　砰！
　　一名身材高大的地底石魔被叛逆巨剑直接一记横劈斩出了数十米，狠狠地跌坠在地，但是这种程度的杀伤很明显并没有办法让这名精通防御之道的半神强者失去战斗力，或者说，面对着数十名同等级的半神强者，即便是强如林登，霍索恩等人也不敢施展大杀伤的技巧。
　　因为大杀伤，往往也就意味着大消耗！
　　“咳咳咳，你们这群混蛋。
　　。。
　　你们死定了，混蛋！”
　　从地面上出现的那个巨大坑洞当中，突然地伸出了一只巨大的岩石手臂，石魔族战士的双目早已被一片怒焰所燃烧，伸手直接抛出了一枚蓝色的晶石：“我石魔一脉的强者，将会把这个地方直接撕裂！”
　　“大传送阵晶石，我了个艹~石魔族不是一群石头疙瘩吗？
　　竟然这么有钱！”
　　在林登略带杀机的调侃声中，巨剑如龙，寒芒乍现之下，那价值千金的传送晶石直接化作了天地间最细碎的粉末，消失不见，令得林登紧紧绷起的心脏稍稍平稳了些许，但是就在这时，一连超过了五道空间之力却在这个相对较小的会客厅当中苏醒，传说法阵的湛蓝色本来十分地柔和，但是映照在林登的双眼当中却是无比地冰冷刺眼。
　　五个？
　　完了。
　　。。
　　要遭!对了，要是在这传送法阵还没有彻底稳定之前。
　　。。
　　双目当中一抹精光闪过，此时身在半空的林登一个扭腰发力，身形如同深海漩涡一般扭转着巨大如匹连般的剑芒，与此同时一声怒吼声如惊雷般炸响：“小白！
　　！！”
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　~三声凌厉的破空声以最为直接的方式回应了林登的呼唤，朝着三枚传送阵晶石处****而去，浓郁的木系法则气息在秩序长弓的加持之下变得极为强硬而霸道，将这周围的空间划擦出墨色的裂纹，而林登手中的剑芒在这一瞬间也狠狠劈斩在了两枚空间晶石之上。
　　明亮的剑光将林登的双瞳映照地一片森寒。
　　。。
　　。只要在空间传送阵彻底稳定之前将其召唤晶石直接破坏，那么未完成的传送阵就将彻底破坏，甚至可能将踏上传送阵的传送者直接抛到空间裂纹当中等死！
　　“给我好好地去旅行一下吧！
　　斩！”
　　啪嗒！
　　明亮的剑芒一敛，也令得林登的身子微微一僵，手中号称传说的巨剑·叛逆被一双肉掌平静地掌控，再不能前进一厘一毫。
　　“呵~我道是谁，原来是你这个杂种啊，为了人族出头，你道的确做得出来。
　　。。”
　　来者身材高大魁伟，赤金色的双瞳淡漠地扫视了周围环境一眼，随即不屑地嗤笑道：“不过这些家伙倒也当真垃圾，连你这个杂种都搞不定啊。
　　。。”
　　“你?
　　嘴巴给我放干净了！”
　　来者与林登无疑极为熟稔，不过几句便是将林登心中的怒火直接挑起，那张饱经风霜的脸庞霎时间一片怒火，熊熊火焰在心底沸腾，混杂着浓烈的杀意化作了实质，一阵阵猩红色的魔纹瞬间在林登脸上蔓延而出，而那原本天空一般湛蓝色的双瞳也在一瞬间化作了赤金色的竖瞳。
　　浑身气焰猛地爆发，挣脱了来者的掌控，身躯纵跃而起，拧身发力，冰冷的巨剑懒腰撞去，但是还不等林登这狂暴的一剑斩下，来者已经直接一拳狠狠击打在了他的腹部。
　　巨大的力量将周围的空气直接打成了粉尘，法则微微震荡出涟漪，衬得来者的话语也如同水波般起伏不定。
　　“不好意思，我好像是说错了，你一样也是个垃圾。”
　　砰！
　　林登雄壮的身躯如同出镗的炮弹一般狠狠撞在了地面之上，被炼金术士特殊加固过的地面就如同普通的泥土一般直接塌陷下去了一个巨大的坑洞，之前以绝强实力碾压一众半神强者的林登此时如同是雕塑一般大半个身子都陷入了泥土当中，嘴角一抹赤色的鲜血看起来分外狼狈。
　　而紧挨着他的地面同样被巨大的力量击碎，身姿修长俊美的霍索恩被十三枚箭矢直接固定在了大地之上，月白色的精美长袍瞬间便被鲜血染红，他却毫不在意，一双银瞳死死地盯着从空间传送阵当中走出的身影：“彼得·汤姆森，柯利弗·费尔顿，艾莉森·威尔莫特。
　　。。
　　嘿~黑暗精灵十三长老竟然全部出现了，嘿嘿嘿，当真是罕见，罕见啊。
　　。。”
　　“怎么样，现在您忠心而强大的两位骑士都已经狼狈倒地了，你还有什么后手吗？
　　伟大而美丽的光辉之主·苏大人。
　　。。
　　嘎嘎嘎~”一声怪笑，之前被林登直接击飞的血魔族三皇子弹了弹华贵的战袍，一双赤金色的竖瞳看向王座之上的少女，其中贪婪的欲望丝毫不加掩饰，或者说不知是他，在这个场所当中还能够站着的人，出去那两个憨厚而坦诚的矮人族战士之外，就尽皆以这种炽烈到失礼的眼光注视着端坐在铁王座之上的少女，只是即便已经到了这个时候，少女的脸庞之上却依旧满是平静安然，看向座下的诸位半神强者的目光当中甚至还有几分怜悯之色。
　　“当然。
　　。。
　　这里依旧还有着能够战斗的战士。”
　　浅淡一笑，苏纤长的手指轻轻解开了肩部的活结，华贵的披风如流水一般从少女背上淌下，身上沧桑浩大的时间气息缓缓蓬勃而起，带着腐朽万物的威势如同骑士一般护卫在少女身旁，修长的手指如玉般洁白，轻轻抚在了腰间的君主剑之上，凛冽而冰冷的剑意瞬间升腾而起，令得周围那些肆意的脸庞微微一滞，即便是那些由空间传送阵前来的绝对强者神情都变得微微凝重了些许。
　　剑未动而剑势已起，这位娇小美丽的苏城主，一身剑术修为之强盛恐怕绝对不在任何一位剑术大师之下！
　　配合着神出鬼没，腐朽世间万物的时间法则，即便是这些强者也会感到极为头痛不已。
　　吟吟吟~低沉的剑吟声缓缓响起，凝重的剑势逐渐扩散与身后的时间法则缓缓融合在了一起，但是就在这时，一只宽厚的手掌却突然按在了少女的手背之上，将已经逐渐出鞘的长剑推按了回去。
　　“苏，我还没死，战斗的事情，就还轮不到你。”
　　熟悉的声音在耳边响起，令得苏的身子微微一颤，本来要反扑而出的时间法则就这么定在了原地。
　　任由来者将长剑推回了剑鞘。
　　眉目低垂，温柔到了令人惊讶的地步。
　　“剩下的，就交给我。”
　　低声在少女耳边轻语道，身穿黑色战铠的青年猛地大踏步跨到了苏的身前，淡漠的双眸扫向了周围的所有人，右手缓缓摩挲着腰间的长剑剑柄，柄上有字，龙飞凤舞，气吞天地星辰——天河！
　　“似乎，有人忘了。
　　。。”
　　吟吟吟~清澈的剑吟声缓缓响起，几乎是在一瞬间，每一个人都感到了眉心处传来的极度刺痛之感，一张张神色大变的脸庞此时才凝重地看向了这个新出现的年轻人，这才注意到了那张苍白的脸庞，以及，额上烈烈狂舞的黄色头巾，瞬间将他们的记忆牵扯到了记忆的深处——那是绝对的禁地！
　　不可力敌，黄巾大将！
　　面色大变，饱含恐惧的脸庞出现在陈飞视野当中，但是那双暗金色的眸子却是没有了哪怕一丝最细微的波动，糅合了佛门基础神通·天眼之后的直死之魔眼将眼前所有人的‘死亡之处’清晰地展现在了陈飞面前，点，逐渐连起，在他眼中化作了一道笔直的线。
　　手腕用力，长剑挥起，然后完美地契合着眼中的银线，斩下！
　　冰冷无情的杀气，裹挟着淡漠森寒的话语在每一个人耳边平静响起。
　　“这里，是我罩着的！”
　　（感谢谜之旅人，eopul，九炎S的月票，谢谢~）


第318章 算错了！
　　“这里，是我罩着的！”
　　冰冷的低喝声中，手中的天河剑沿着陈飞瞳中笔直的银线斩下，无尽的死亡气机从他身上涌现，瞬间袭向了在场所有半神战士的心底深处，看着那一抹纯粹到不可思议的剑光，仿佛是看到了冥府死神的邀请函。
　　而死神的邀请函最大的特点就是，不管你愿意还是不愿意。
　　“逆势·血瀑流！”
　　“大地之力·法则·肃！”
　　“四十三破星箭！”
　　在场的所有人都是深渊各族的真正精锐存在，一身半神级别的修为来不得半点侥幸！
　　这样的强者无论在何种境地之下都是不会失却战斗的意志，一声声怒喝声中，属于半神强者的法则气机如同海啸一般在这座大厅之上澎湃浩荡着，随即化作了开山裂海的恐怖攻击笼罩了那一缕剑芒之上。
　　不需要击碎，只需要阻挡一下，以这些半神的速度就可以迅速离开这道剑光的攻击范围之内！
　　、他们所求者，不过是一丝喘息的时间罢了！
　　攻击出手，他们也没有看战果如何，身形偏转如同是离弦之箭一般朝着会客厅的出口处爆射而去，短短的距离完全没有办法造成半点阻碍，这点空间在任何半神强者眼中与不存在没有半点差距，但是就在最快的一位夜魔族半神已经踏上了出口之上时，一抹细碎的剑芒却突兀出现，从天而降隐没在了这名半神前额之处。
　　踏！
　　几乎是在剑芒出现的瞬间，这些原本冲向出口的半神身子就是一僵，生生顿在了原地，在他们身后的虚空当中，数种法则气息萦绕在一起，如同天边的彩云一般漫卷漫舒，甚至还带着淡淡的美感，只是这些半神强者却完全没有兴趣，一道淡漠到无视死生的眸子透过这一层法则的‘废墟’，平静地看着他们。
　　咔嚓咔擦咔擦~清脆的声音如同是酥脆的饼干被一口咬碎，但在此时却是预兆着一位半神强者的陨落，本来已经抵达了会客厅传送阵处的夜魔族半神那深邃如夜的双瞳已经彻底黯淡了下去，一道细碎的剑痕沿着他的眉心不住向下扩散着，从那细长的伤口当中泄露出了淡淡的夜色光华，令得周围所有半神强者的肌肉都有些僵硬——那，是灵魂的气息！
　　也就是说，这看似平常的一剑之下，一位已经证得半神的强者就已经是魂飞魄散！
　　千年苦修，傲笑一方的豪情快意在这一剑之下彻底归于虚无。
　　“诸位为何如此急着离去，来到了我落羽城也不给在下一个招待的机会？
　　莫不是觉得飞招待不周？”
　　平静的语调缓缓响起，与此同时响起的还有金属铠甲甲叶之间相互摩擦的肃杀响声，陈飞缓缓地走入了大厅之内，暗金色的眸子淡漠地扫在了一位位青年俊杰的背上，声音醇厚，但是那目光却是不带半分暖意，令得一位位叱咤风云的半神强者都感到身子骨有些发僵。
　　会客厅之中尽是一片诡异的死寂感觉。
　　“咯咯咯~将军如此问话，他们想必是决计不敢回答的。”
　　正在这股诡异的死寂逐渐向着冰冷的杀机扩散之时，一声娇媚已极的笑声却突然响起，在一切风暴的边缘处，身穿黑色礼服的血族亲王微微抿了抿唇，看着陈飞的双眸当中一阵烟波流转：“不是吗？
　　面对黄巾大将的剑锋之下，又有几人能够保持自己的理智和清醒呢？
　　更遑论是要他们侃侃而谈了。”
　　“你是。
　　。。”
　　手腕一转，已然出鞘的天河灵剑化作一缕银光夺地一声刺入大地，陈飞暗金色的双平静地看向了红木靠椅之上娇小可爱的身影，淡漠问道：“身有血色，身体娇弱但是浑身上下气血如浆。
　　。。
　　你是血族？
　　如此实力，可是哪一位血族亲王殿下当面？”
　　“咯咯咯，果然不愧是黄巾军大将，见识眼力俱是不凡啊，只是看了一眼，便是看出了在下的来历呢？
　　真的好喜欢。
　　。。”
　　咯咯娇笑一声，血族亲王慵懒地伸出右手，在汉森尔顿的搀扶下缓缓起身，猩红的舌轻轻舔了舔猩红的唇，娇声笑道：“我叫贝亚特·比尔德。
　　。。
　　血族第十三亲王。”
　　“是吗？”
　　嗡~璀璨的剑芒瞬间爆发，原本被倒插在地的天河剑轻吟着跃起，随即在陈飞手中化作了一条笔直地银线，朝着血族亲王的眉心处刺去，直死之魔眼的力量发作，在陈飞眼中，贝亚特·比尔德浑身上下的致死之处简直清晰地如同掌上细纹一般，没有半点遮掩之处。
　　浑身力量配合着筋脉当中激荡不止的剑气，将这一剑的速度与威势都在一瞬间推进到来陈飞此时的巅峰数值，万千变化，无尽剑气汇于一处，直指死亡之机！
　　“这是。
　　。。”
　　“先祖在上。
　　。。”
　　陈飞的骤然发难令得在场诸位半神刚刚放松下来的神经霎时间绷紧，灵剑天河在他们虹膜之上拉出了一道明亮的光，直直定在了贝亚特额前，剑身之上激荡的气流将少女额前泛着红光的黑发掀起，露出了猩红色宝石一般美丽的双眸，眸子深处满是火热的光芒。
　　“咯咯咯，真是火爆的男人呢。
　　。。
　　剑术相当不错啊，力量，速度，意境，都已经达到了令人震撼的程度，只是。
　　。。”
　　右手之上华贵的团扇将陈飞掌中长剑微微挡住，感受着剑锋之上传来的不甘与锋锐，贝亚特微微一笑，温柔说道：“只是，似乎并没有法则的气息呢？
　　将军，您难道还没有晋入半神吗？”
　　“领域·血色世界！”
　　看似天真的发问令得陈飞神色微微一变，但就在这时一声娇喝响起，法则之力以极为恐怖的速度在贝亚特身边组合，点练成线，线化作面，猩红色的法则面以精妙的方式组合在了一起，化作了一个猩红色的世界，将陈飞和周围空间的结合处直接切断。
　　身穿黑色重铠的男子与巧笑倩兮的血族亲王在一瞬之间便是消失在了所有半神的眼神当中，令得他们的目光在一瞬间变得古怪了起来——黄巾军大将，被贝亚特亲王的领域世界所带走了？
　　也即是说，那战力超凡，一剑之下，半神强者也只能神散魂消的黄巾大将，当真还没有晋入半神一级，也就是没有法则！
　　而没有领悟法则的话，对于血族亲王这种已经可以令开一界的超级强者而言，这样的人即便是战力再如何超绝，恐怕也没有办法造成一点麻烦，法则，就是游戏规则，而没有法则，也就意味着根本连与之下棋的资格都没有，只能够做可怜的棋子，任由他人摆布！
　　即便是贝亚特的战力再如何弱小，只需要将他笼罩在自己的领域空间当中，就可以肆意玩弄这个剑法超绝的绝世强者！
　　而对手，将毫无反抗之力！
　　更何况，贝亚特·比尔德可不是什么战力弱小之辈，即便是这些人在背后敢对其不敬，但是没有人敢否认她的恐怖战力——她可是，血族第十三亲王！
　　深渊世界，十二为最初圆环之数，代表着这个世界上最初的那些秩序，而当出现了第十三个。
　　。。
　　那便是超越了最初之人！
　　凌驾于原始规则之上的超绝强者！
　　“诸位大人。
　　。。”
　　正在这些各族半神都在会客厅当中看着陈飞和贝亚特消失的方向有些发怔之时，一声平静温和的声音却是子啊他们耳边响起，将他们从深层次的思索当中唤醒，下意识都是转头看向了声音发出的地方——在贝亚特原本的位置之上，身穿黑色燕尾服的高手青年用右手手掌轻扶了一下眼睛，看着在场诸位半神温和说道：“贝亚特亲王殿下的旨意，殿下她来此的目的就是捕获黄巾大将这一位强者，至于殿下离开之后所发生的事情，大人并不在意。”
　　“唔。
　　。。”
　　汉森尔顿落入这些半神的耳中，令得他们的眸子一个个亮起，下意识转头看向坐在王座之上微微发呆的少女，双目当中，炽烈的欲望之火汹汹燃起，“这也就是说。
　　。。”
　　“我们可以继续我们的‘活动’了？
　　嘎嘎嘎~苏城主？”
　　怪笑声中，血魔族三皇子直接笼罩在了血色的领域光华当中，朝着发呆的少女飞扑而去，浑身的力量在一瞬间化作了猩红的血浪将他包裹，或者说现在他便是深海当中的滔天巨浪，朝着少女的方向狠狠扑打而下。
　　隐藏在血海当中的赤金色双瞳当中满是杀机，死死地盯着发怔的少女，许是感觉到了自己的无助，那面容娇美的少女微微一颤，缓缓抬起了头，赤色的火瞳当中不染一丝尘埃，还带着几许柔情蜜意，令得亚历山大的心中一荡——。
　　。光辉之主·苏，还真是漂亮啊。
　　。。
　　不如，劫回去好好玩耍一番。
　　。心中念念不忘，突地一道明亮的光芒在他眼前绽放，令得他的双目下意识一眯——“美人儿最后的反扑吗？”
　　噗噗噗~血魔族的鲜血，是带着淡淡金色光辉的艳红，而当这种淡金色的鲜血如同烟花一般绽放之时，更是绝世无双的美妙景象，只是若这个如同‘烟花’般绽放的家伙是自己的盟友，那么这样的美景之下蕴含着的，还有令人心惊胆战的恐惧之心！
　　在微笑着的少女面前，半神级强者，血魔族三皇子亚历山大·迪福·格林·赫伯特，化作了一场绚烂的鲜血烟火。
　　华美而冰冷的画面令得所有人的神情都是微微一僵。
　　“我说过了，这里。
　　。。
　　还有能够战斗的战士。”
　　平静温婉的笑容当中，深重澎湃的时间气机从苏的身上洋溢而起，如同蛰伏的巨龙，携带着足以腐朽世间万物的可怖威势，向着会客厅当中的所有半神张开了狰狞的獠牙。
　　“剑势·时之流砂！”
　　轻轻的呢喃声中，属于半神级别才能够拥有的澎湃气机化作了最为璀璨不过的明亮剑气，在一个呼吸之间就全然爆发了出来，随即在时间法则的作用之下，完美地重叠在了一起！
　　每一道剑气之间，没有哪怕一秒钟的分差，原本不过是剑术大师级别的剑术在这一瞬间的爆发力已经直逼领悟了法则世界的超级大剑师，明亮的剑光照亮了大厅之中那些苍白的脸庞，上面的神色，是看不到一丝生机的绝望。
　　“哈哈哈，咳咳咳，活该，活该啊，咳咳咳。
　　。。
　　这就是你们小看这个美丽的城主，小看人族的代价啊，哈哈哈，真是活该！”
　　湛蓝色的双瞳当中被明亮到极限的剑光所笼罩，感受着那股凌厉到令得肌肤都微微刺痛的剑意，即便此时身受重伤，林登的心中却是无比地快意，双目被强光所激微微眯起，他似乎又看到了少时所见的一幕。
　　啊。
　　。。
　　时间真是漫长啊，差不多，是有一千年，还是两千年了呢。
　　。。
　　人与魔的鲜血，混血的少年子在母亲的带领下去觐见人族的希望，那时候不过是八九岁的男孩子永远也忘不掉那个笑起来温婉动人的‘城主大人’，那深沉如同天地汪洋一般的气息，以及那个哀伤的故事。
　　一个在当时人族中还在流传着的故事，舍生取义的猛将，带着希望离开家园的人族，以及一直等待着将军归来的少女。
　　。。
　　等待了数千年的美丽少女。
　　“咳咳咳，一群傻缺啊。
　　。。
　　哈哈哈，一群傻缺啊，一个个最多也不过是三四千年，却妄图去挑战存在了近乎万年的强大半神。
　　。。
　　你们脑袋里面都是水吗，哈哈哈~”狂妄的笑声从重伤的佣兵嘴中传出，但是却没有人有时间再去管他，大笑声中的意义令得这些半神的身躯都在一瞬间僵硬了下来，抵挡着剑芒的法则越来越无力，嘴中，那些充满了绝望的双眼终究被明亮到了极致的剑芒所吞噬。
　　半神级强者，时间的确不能够代表什么，但是当这个时间的跨度已经达到以数千年计的时候，便是两个层次下的存在，那些存在了数千年，甚至上万年时间的老牌半神，即便是脑子不好使，那法则的坚固程度和浩瀚程度都足以将弱小半神的法则撞碎！
　　何况。
　　。。
　　能够领悟时间法则的半神，会是天赋不怎么样的吗？
　　这一步棋，走错了啊。
　　。。
　　大错特错！
　　（感谢谜的旅人，乞活王的月票，谢谢~）


第319章 时间流放！
　　明亮的剑光缓缓散去，逐渐露出了会客厅的模样，那桌椅摆放，华丽的雕花石柱都还是原本的模样，但是那些原本气血如浆，意气风发不可一世的诸族半神们却都是诡异地顿在了原地，双目当中一片黯淡，如同是没有丝毫生命气息的石雕一般，身形或是拔剑而立，或是退步连走，动作栩栩如生，面容表情之上神魂戒备，那是深渊最完美的大匠师都无法达到的最高境界！
　　因为，这些‘雕像’根本就是那些半神本身！
　　被时间法则流放到了时间之尽头，即便是半神级的强者，那悠长近乎于无穷无尽的生命也在短短的一瞬间完全地消耗一空！
　　“呼~呼~呼~”几乎是在剑光散去的同时，之前还表现地淡然平和的苏便是身子一僵，若非手中还拄着那一柄宽大的君王剑，恐怕就直接跌倒在地，秀美的脸庞之上唯有惨白之色，似乎在一瞬间，这个一直表现地极为平和坦然的半神级强者，光辉之主·苏就已经耗尽了全身的力道！
　　“。
　　。。
　　父亲，你所说的，我已经能够做到了。
　　。。
　　时间法则已知的最高境界，时间流放。
　　。。”
　　半坐在地，看着自己小小的双手，赤发火瞳的少女低声呢喃道，双目当中似乎又看到了那将力量传承给自己的父亲，那担忧无比的双眸。
　　“所以，你可以不用担心了。
　　。。
　　我会好好的。”
　　“哈哈哈，苏小师妹的剑法今日里竟然是大成了？
　　将时间法则化作剑锋，在同一刹那直接爆发出来，剑锋没斩击一次，就代表着万年岁月的消逝。
　　。。
　　啧啧啧，时间法则，还真是作弊啊，哈哈哈。
　　。。”
　　在苏的剑气爆发的瞬间，将进攻中央剑堡副入口处的三百余位各族高手都干趴下的血魔族之王微微一滞，随即哈哈大笑出声，赤金色的双瞳当中逐渐蔓延出了点点的战意。
　　“不过算算时间差不多也应该了，她毕竟也和我一样，进入半神境界已经差不多有一万年时间了啊，之前的战力居然那么烂。
　　。。
　　不过也难怪啊，时间法则够强，不过操纵起来也是够呛啊。
　　。。
　　啧啧啧，时之流放，这种剑诀，也是很想交手试试看啊。”
　　“超过万年时间修为的半神。
　　。。”
　　道格拉斯·伯纳德在那里满怀战意地哈哈大笑，而在他脚下跪伏着的血魔族半神则是被这几个字直接打击地脑海当中一片茫然，许久后，那赤金色的双瞳当中才重新出现了点点神采，只是那张木讷的脸上已经满是惨然之色。
　　“。
　　。。
　　三皇子少主，我们这一次赌错了啊，这里住着的根本不是毫无反抗之力的兔子，这里的根本就是一头恶龙啊。
　　。。
　　掌握时间流放之力的万年半神。
　　。。
　　根本就可以直接称之为‘时空流放之主’了啊。
　　。”
　　随意支配流淌的时间沙河，可以将一切敌人流放到其寿元的末尾。
　　。。
　　这根本就已经不逊色于传说中的高位神祇了啊。
　　。。
　　这里的超绝强者，为什么还在这里经营者这么一个小小的人族势力，到底，为什么啊！
　　而这名身心当中满是绝望的血魔族强者却是没有发现，道格拉斯此时眼中的狡黠之色，赤金色的双瞳隐蔽地扫过了空间中几处特殊的节点之上，血魔族之王心中发出了阵阵冷笑。
　　。。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　果然这一次派出来的也都是一群白痴饭桶吧，成功了却是很好，失败了也可以试探出落羽城的真正实力？
　　啧啧啧，果然不愧是深渊大族啊，风格真是很实用啊。
　　若是真的让你们刺探成功，或许真的还会比较麻烦。
　　。。
　　刚刚领悟时间流放的小苏师妹只有一击之力罢了，而我。
　　。。
　　不过，若是足以吸引起我的战意的‘时间流放之主’，啧啧啧，还有几个不长眼的家伙敢出手呢？
　　嘿嘿，真是期待啊。
　　。。
　　战狂一脉？
　　黑暗精灵一族？
　　就让我在离去之前再为师傅他老人家打扫打扫庭院吧！
　　微微舔了舔干涩的唇，道格拉斯眼中的残暴狰狞越发浓烈，那股炽烈的血腥味道令得他脚下的血魔半神神色越发恐惧而绝望，几乎是失去了一切希望的味道——血魔族之王，极西之地血城城主，血魔族之王——道格拉斯·伯纳德。
　　深渊界公认十大强者之一，曾经三刀枭首神祇的绝世豪杰，深渊用刀第一高手，竟然对这光辉之城的城主燃起了如此浓烈的战意！
　　而他们，竟然想要对这名城主出手？
　　！“先祖在上。
　　。。”
　　“嘶嘶嘶~好痛，好痛，小矮子你给我小心点啊，不管怎么说我也是救了你一命的，你不能这么对我，这样不道德！”
　　中央剑堡会客厅当中，一身黑红色风衣的林登龇牙咧嘴地瞪着搀扶着自己的矮人族战士，却是换来了对方极为蔑视的一撇：“切，你拉倒吧，一个小偷强盗，竟然在这里和我将道德，林登，你的无耻程度真是让我感到惊讶！”
　　“嘿嘿嘿，荣幸之至。
　　。。
　　。额，城主殿下。”
　　正与着矮人战士调侃的无良大叔眼前一暗，心中一紧，赶忙笑着微微行礼，却被一只白皙的手掌虚扶住，苏皱着眉头看着林登微微有些塌陷了下去的胸膛，缓缓伸出了自己的手掌，凝声说道：“林登，你所受到的伤是由血腥法则造成的，对于这种伤势即便是我也毫无办法，只能够加快时间的流逝将你的伤势自主复原，不过，可能会稍稍影响到你的寿元，你。
　　。。
　　可以接受吗？”
　　“哈哈哈，城主大人啊，我先在根本就是生不如死啊，真的好痛的，要我这样呆上一年才能复原的话，我宁愿把这一年时间给扔了！”
　　“既然如此，那么你稍稍忍着些。”
　　微微点了点头，苏伸出的手掌之上缓缓弥散起了厚重的时间气息，将林登胸膛之上的伤势笼罩了起来，一旁伤势轻得多的霍索恩凝重地看着微阖双目的少女以及林登身上以肉眼可见的速度恢复的伤势，低声呢喃道：“果真神妙。
　　。。
　　这便是传说中的‘时·不灭体’吗？
　　无论是多重的伤势，都可以在一瞬间复原，永远都可以保持在巅峰状态的技巧！”


第320章 佛门神通——化形之术！
　　而在中央剑堡当中一切事情风云变化之际，在另一个级度的血色空间当中。
　　嗤嗤嗤~这是一个天地之间尽皆覆盖着甜蜜血腥气息的魔幻世界，天空当中不是有雷霆闪烁，只是那厚重的云朵泛着杀机，流溢出的电光化作一道道血色的光刃朝着无边的暗红色大地落下，凄厉的破空声随即便会被一声细微的剑鸣声取代，如同天罚一般的血色气刃直接被一柄钢铁锋锐斩击成碎片，像是一个泡沫一般化作偏粉色的光屑消失不见。
　　那柄钢铁是一柄长剑，古色古香，剑锋之上点点寒芒如同是冬夜的星空一般闪烁不定。
　　那柄长剑被一只修长的手掌掌控，苍白，但却绝对有力。
　　当！
　　当！
　　当！
　　威名响彻另一个大千世界的灵剑天河在陈飞手中直接化作了一道银色的直线，牢牢护在了陈飞身躯的三丈之内，一身从杀伐实战当中领悟出来的剑术在‘直死之魔眼’的辅助之下将战场武学简洁有效的特色发挥到了某种极致，长剑翻飞之际剑锋都直指那些血色光刃最为薄弱的力量点，随即只是一颤一荡，便将那威势看起来极为骇人的气刃直接粉碎。
　　消耗，绝对程度上的细微，甚至于还要远远小于任何一位传奇级强者的回气速度，但是陈飞脸上的神情却是变得越来越凝重，或者是难看——在这里，没有办法回气！
　　若是在外界，以深渊位面正常的天地元素水准，陈飞一个呼吸之内新生成的剑气水准足以支撑这种级别的消耗三十息左右，但是在这里，外界的元素浓郁程度甚至还要远超与深渊，但是这些元素却完全不听从陈飞的控制！
　　因为它们已经有了真正意义上的主人！
　　血族亲王，超脱远古秩序的血腥议会第十三人——贝亚特·比尔德！
　　“咯咯咯，当真是令人惊讶无比啊。
　　。。
　　黄巾大将军，如此剑术已经超过小女子曾经见过的一切剑术大师了啊。
　　。。
　　简洁明快，却又无比地致命，真是令人着迷的战争美学啊。”
　　一声娇俏的笑声，身穿着黑色礼服的娇小女子悄然出现在陈飞身前的虚空之上，小小的身躯慵懒地横卧在猩红色的云端，如同是堕落于欲望当中的天使，充满了令人发狂的黑暗魅力，猩红的小舌微微****着猩红的唇，贝亚特亲王的眼中尽是一片迷醉的光波。
　　“。
　　。。
　　真是想要让人把你占有啊。
　　。。
　　将军。”
　　刺啦！
　　手腕一抖，手中的天河灵剑却是无比笔直稳定地竖斩而下，精纯的剑气在剑脊之上震荡而出，收束成了一道明亮的银线，将陈飞身前的一切直接粉碎，猩红色的雷云泯灭，与银色的剑光一同碎裂，随即纷纷扬扬地散落在了魅惑的少女与肃杀的武将之间，充满了令人目眩神迷的光彩。
　　只是下一瞬，这美妙的景象便在陈飞冰冷到不含一丝温度的声音当中冻结！
　　“贝亚特亲王殿下，您的玩笑开得有些过了。
　　。。
　　再这样下去，飞认得您是血族议会的亲王，飞手中的剑却不认得！”
　　抖腕，收剑，剑光清寒如水，映照着陈飞双目之间也是一片冰凉。
　　“希望您考虑清楚。
　　。。”
　　“咯咯咯，呵呵。
　　。。
　　哈哈哈哈哈哈！”
　　陈飞的话语明显超过了贝亚特的想象，少女的脸庞很明显呆滞了一下，随即便有银铃般的笑声从少女喉间发出，随即变成了难以抑制的狂笑，墨色的卷发随着笑声变得微微血红，猩红色的双目更为闪亮，锋利但却不狰狞的小小獠牙从她诱惑的双唇间探出，带着一丝隐秘的邀请味道：“人族。
　　。。
　　都是这么可爱的吗？
　　咯咯咯，如果之前我还怀疑你是哪一位高阶恶魔的化身之躯的话，那我现在已经可以把那些单纯的想法抛之于脑后了，这么单纯的想法，深渊当中也只有人族还有了吧？
　　哈哈哈哈。
　　。。”
　　“那么也就是说，没有一丝余地了？”
　　“除非你作我的血骑士，为我宣誓征战到岁月尽头。”
　　笑声骤止，血族亲王贝亚特看着垂首而立的陈飞认真说道。
　　“那么我不但会放你出去，而你的种族，你的城池都将作为我的附属而受到血族议会的庇佑！”
　　“简直可笑。
　　。。
　　亲王殿下，你绝得这有可能吗？”
　　一声浅淡的笑声中，陈飞背在身后的左手之上闪耀起了淡淡的黄色光芒，如同夕阳即将落下时的余光，温暖，还带着几分不属于现实的梦幻。
　　衬得陈飞的浅笑声也带上了几分不真实的意味。
　　“不过，还是要多谢亲王殿下能够给我准备的时间啊，若是你一直用那些血色气刃攻击的话。
　　。。
　　虽然说的确不会造成什么大麻烦，但是要隐蔽空间波动也是有些耗神的。”
　　“黄巾军势，展开！”
　　有些沙哑的低喝声中，黄色的光芒化作了一道巨大的军旗直接扎在了这片暗红色的无边大地之上，生生在这血色的世界当中开阔出了一片明黄，映照在少女血色的双瞳当中，无端有几分恼怒与惊骇之色。
　　。。
　　在我的领域世界开启另一个世界的大门，怎么可能，这种事情他一个小小的传奇级别这么可能做得到！
　　呼啦~巨大的军旗无风自动，明黄的旗身之上，一个墨色大字龙飞凤舞，狷狂而虔诚，凌厉和血腥的气息透笔而出，即便是在这一片血色的领域当中也是无法被掩饰分毫——陈！
　　【聚集在此旗帜之下的怒吼】类型：对军宝具等级：A+共同追逐同一个梦想的英灵们无尽思念侵蚀世界，无论何时，无论何地，只要这面旗帜重新飞扬，黄巾之火便将焚尽天地！
　　属于空间的力量无形间闪烁起来，以陈飞那挺立的身躯为中心开始扭曲这个血色的法则世界，混沌笼罩了整个世界，英灵们的思念侵蚀了现实，将那无尽惨烈的战场，永远没有尽头的征程重新展现于血族亲王，贝亚特·比尔德面前，干燥狂乱的气流卷起的味道，是战场之上的铁与火！
　　火焰般炽烈的天地，火焰般炽烈的战场，但是比之更为炽烈的乃是在此重现与世的战士们那直欲点燃天地的狂热。
　　“黄巾的火焰啊，重新燃起吧！”
　　由时空彼方聚拢而来，曾与陈飞拥有着同样的追求，分享着同一梦境的英灵们的思念正在对军宝具的力量之下集聚成形。
　　厚重而压抑的天空，遍布残破兵刃。
　　。。
　　与残破战死之躯的战场。
　　放眼望去，任谁都会为其摄去心魄。
　　弱者的怒吼穿越了时空，侵蚀了现实，即便是血族亲王的法则世界，也难以阻挡这份力量，万年前曾在同一片旗帜之下奋战的经历。
　　。。
　　这份羁绊甚至跨越了时空与生死的壁垒，他们的战场被升华为永恒，无须选择具现的场所——只要黄巾的旗帜重新飞扬，那么，“吾等将随将军奔赴天涯海角！”
　　此即为，苍天已死，黄天当立！
　　岁在甲子，天下大吉！
　　吾等所在之处，即为黄天笼罩之所；吾等拔剑之时，即为当年甲子！
　　“这。
　　。。
　　这是。
　　。。”
　　黄天军势的威容，即便对方是已经存在了万古岁月的血族亲王，但是那种无言的巨大冲击却没有半点减弱，甚至于在经历了无数背叛，欺骗，以及阴奉阳违之后再看到这番景象，贝亚特心中更是掺杂了难以言明的震撼与敬畏——这是，真正战士的灵魂，可以反对，可以为敌，但是却不容任何人轻辱与看清！
　　这是弥散在一切灵魂深处的最震撼人心的璀璨之光！
　　咔！
　　咔！
　　咔~肃杀的甲叶之音瞬间弥漫在血色的世界当中，将虚空当中的少女唤回了真实世界当中，随即猩红色的双瞳骤然收缩——只是摄于这只军队出现之时那股凛冽的威势，少女却是没有发觉，不知在何时，自己双目所及之处已经被那墨色的战铠，额上明黄的黄巾所占据。
　　甲叶肃然，刀剑铮然出鞘，长枪如林，尽显凛冽杀机！
　　“。
　　。。
　　黄巾军吗。
　　。。
　　却不想竟然当真是存在的，而非是幻象或者幻术。
　　。。
　　如此大军，这种炽烈的战意，这种军势，当真是举世无双，令人心中感慨不已，天下强军，实在是当之无愧啊。
　　。。
　　不过。
　　。。”
　　双目微微闪动着，将那一直蔓延到了血色世界尽头的黄巾大军收入眼底，少女嘴角微微挑起了一抹淡淡的微笑。
　　“不过，这些战士的实力却是实在令人失望啊，最强者恐怕都不过是。
　　。。
　　额，那是如何称呼来着呢，时间实在是太过于久远了啊。
　　。。”
　　血族亲王娇小的右手有些头痛地抚在前额上，动作竟是有那么几分可爱的意味，忽地似是终于想到了什么一般拍手笑道：“对了，是叫做白银的吧~最高等级的战士也不过只是个小小的白银级别炮灰，我亲爱的大将军，难道到了这般修为你还是会相信无数的弱者可以对强者造成困扰吗？”
　　“这样级别的修为，对我而言，不，或者说任何一个领悟了法则的半神，哪怕领悟的只是火焰这样最基础的法则，都可以在数个呼吸之间将你这数万大军杀得灰飞烟灭，片甲不留的啊，咯咯咯，难道您是来展示自己的部队有多么悲哀的吗？
　　我的大将军？”
　　血族少女此时的笑声中带着极为明显的恶意以及嘲讽，或者是因为身为超脱于原始规则的第十三人却因为这些‘弱小的蝼蚁’而失神，让这位即便是在血族议会当中都是极为骄傲的半神终究也有些恼羞成怒了。
　　“是吗。
　　。。
　　弱小吗。
　　。。”
　　低低喃喃了一声，陈飞眼中似乎有回到了过去，看到了那个面容神情都还非常稚嫩和天真的自己——身穿破旧灰袍的年轻人对着面庞枯瘦的豪杰大放阙词：“我只是想看一下，代表弱者怒吼的黄天盛世，能够做到哪一步。
　　。。”
　　“大贤良师。
　　。。
　　我不知道弱者的怒吼能够做到哪一点，但是起码我愿意陪着这些弱小的家伙们一切走下去，无数人倒下，我也会擦过他们的尸身，继承他们的意愿，继续走下去。”
　　脸庞的神情变得微微柔和了下来，即便是那双看穿生死的暗金色眸子也变得似乎多了几分温度，而不像是之前那样冰冷淡漠，体内的剑气以极为玄奥的方式在奇经八脉当中快速运行，凛冽冰冷的味道渐渐淡了下去，取而代之的则是带着丝丝浩大澄澈的佛门气息。
　　若是此时有人能够看到陈飞体内的状态，就会发现，那些明亮锋利的剑气此时竟是变得温柔了许多，细细看去早已经不再是细碎的剑芒，金色，细微，却又连贯，竟是一篇蕴含佛门大道真言的佛经！
　　佛门神通——化身之术！
　　砰！
　　肃然而立的陈飞在一声轻响当中直接崩裂成为了无数的碎粉，直接向着四面八方的世界分散着****而去，令得正在嘲弄地看着陈飞的贝亚特神色一僵，右手几乎是下意识地抬起，猩红色的法则之力如同漩涡一般汇聚，随即化作了一道流淌着殷红之色的鲜血长鞭，朝着虚空当中散落的‘陈飞之躯’狠狠地鞭挞而去。
　　“不要想跑啊，大，将，军！”
　　带着丝丝怒意的声音当中，鲜血长鞭裹挟着刚烈的劲风，直接从‘陈飞之躯’当中穿越而过，以为陈飞已经逃遁的贝亚特亲王娇媚的脸庞一瞬间变得极为难看，但是就在这时，陈飞的气息却陡然浓烈了数倍，令得贝亚特脸色大喜，但是下一瞬间，凌厉到心脏都微微停滞的恐怖剑意就横空而出，明亮的剑光将少女的神情直接冻僵在了美丽的脸庞之上，看起来多了几分滑稽的味道——剑！
　　剑！
　　到处都是剑！
　　几乎无穷无尽的剑气，无穷无尽的剑意！
　　一道道明亮的剑光在天空中交错着划过，将血色的天空直接分割成了细碎到不忍直视的模样，但是令得贝亚特亲王娇媚的脸庞都有些微微发白的却是，这些色泽各异的剑光，每一道都蕴含着不下于半神级别的剑意气息，虽然其中大部分都只是刚刚跨入了半神这一道门槛，但是，这些剑意却是。
　　。。
　　无一重复！
　　在少女微微呆滞的目光当中，划破了天地的无数剑光猛地一滞，无数气息凛冽的‘半神级剑意’停滞在了虚空当中，而在每一个剑意之下，都昂然站立着一名战意狂热的黄巾军英灵！
　　黄巾军势，在经历了数次变化之后，早已成就为了毫不逊色于征服王王之军势的恐怖能力，王之军势当中每一位战士都是英灵之躯，而在黄巾大军当中自然也是如此，甚至于这些曾经化作战场恶鬼的英灵们在战意和决绝之上还要超越了王之军势！
　　而他们之所以站立弱小的原因则是——他们没有相符合与自身传说的宝具！
　　作为纯粹魔力之躯而存在的英灵而言，影响他们战斗力的只有两个原因，一是提供的魔力是否足够，二，则是这些战士是否拥有了相符合的宝具！
　　作为可以与神祇相争的陈飞，其通过宝具提供给这些英灵的魔力绝对已经足以支撑他们进行一场酣畅淋漓的战斗，而现在限制着他们的，唯有宝具！
　　现在，宝具来了。
　　。。
　　由‘地藏王’推演到了半神境界的数万种强大剑意，在佛门神通——化形之术的作用之下，彻底展现到了这里，即便是代价是陈飞无法切实参战，即便是。
　　。。
　　这些看似强大的剑意，只有一击之力。
　　。。
　　但那也已经足够了！
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　肃杀的铠甲碰撞声中，无数枯瘦却稳定的手掌握在了虚空中悬浮着的明亮剑意，在一瞬间，萦绕在这些英灵身上的世界法则之力迅速将剑意与英灵的气息链接在了一起，这些由陈飞这名黄巾军大将变化而来的剑意，与这些黄巾军将士的契合度高得极为惊人。
　　也就是说，这些剑意，在能量依旧完整的程度下，便是宝具！
　　轰轰轰~宝具在手，传说事迹与世界意志的加持之力瞬间笼罩在了这些英灵身上，随即在血族亲王呆滞的目光当中，无数气机蓬勃而起，一股股或厚重若山，若凛冽如冰的气息从那些‘蝼蚁’身上升起，随即裹挟着那狂热的战意化作了一团炽烈的火焰气息，将这片空间灼烧得微微变形。
　　（感谢kbgfd的月票，谢谢~）


第321章 军势！
　　“这是。
　　。。
　　黄金？
　　不，还要更高。
　　。。
　　怎么可能？
　　！”
　　猩红色的双瞳微微放大，有些不敢置信地看着眼前正在发生的一幕——那些之前不过都是些白银水准之下的‘蝼蚁’们身上的力量气息以极为恐怖的速度在飞速提升着，青铜，白银，黄金，直到突破到了传奇级别的壁垒之时，贝亚特终于忍不住惊呼出声，娇媚的脸庞之上血族特有的殷红之色飞速散去，竟是罕见地现出了几许苍白之色。
　　人数以数万计的传奇级强者。
　　。。
　　而且，还不是一般的传奇强者！
　　肃杀的军容，直欲点燃整个世界的狂热。
　　。。
　　或者说疯狂的战意，以及，那一柄柄散发着或炽烈，或冰寒，既然不同却又一般凌厉的剑意。
　　。。
　　那，是已经达到了半神级别剑术大师的剑道气息！
　　数万名拥有狂热战意，和半神级别攻击力的传奇级别军人！
　　这样的阵容，不必说是一般的半神，即便是真正的神祇或者神级生命，都无法支撑太多的时间的。
　　传奇，自身意志已然是可以干涉现世，这样的家伙们早就已经不再是什么‘蝼蚁’一般的存在了，拥有足以影响周围世界的强大意志的传奇强者，即便是一般半神也无法忽视，尤其是当这些传奇强者们掌控着半神一级别的攻击力时，即便是真正的半神，也无法将之视之于无物。
　　即便是因为其他方面，速度，回气能力，防御力逊色于普通半神而导致这样的传奇强者或许一个两个也不是半神们的对手。
　　。。
　　但是只要超过五名，就可以与一般半神强者打得有声有色，势均力敌！
　　而现在。
　　。。
　　摆在贝亚特亲王面前的却根本不是一个两个，甚至不是三五个，而是超过万数的恐怖数目！
　　数万名！
　　加强版精英传奇！
　　蚁多咬死象，兵多堆死将！
　　“。
　　。。
　　黄巾。
　　。大将军吗？
　　还真是让人惊讶而且意外的战斗方式啊。
　　。。
　　真不愧是，大将军啊。”
　　伫立在黄巾军势的包围上空，贝亚特的脸色有些微微发青，低声呢喃着——她并非是擅长战斗的半神，但是却又极为惜命，所以排在血腥议会第十三亲王殿下最厌恶的事情之首的便是。
　　。。
　　直面生死的强行战斗。
　　而此时的战斗，已经超出了她所判断的情况，已经是足以威胁到她生命的程度。
　　也就是她最厌恶，最想要回避的糟糕情况！
　　“将军阁下，您是想要展示您的武力吗？
　　如果是这样的话，我想您应该是已经达成目的了。
　　。。
　　我对于您的武力深感惊讶而且钦佩。
　　。。”
　　心中闪电般计算了一下利益得失，虚空之中的血族亲王贝亚特勉强娇声笑道：“我想在现在这种情况之下，继续战斗下去对你我双方都不是什么很好的选择。
　　。。
　　毕竟，在你我对峙的这段时间里面，外面那美丽的苏妹妹可是要面对一群如虎似狼的半神级强者呢，将军阁下您即便是不为自己考虑，也是要为苏妹妹仔细思量一番的。
　　。。
　　毕竟，这般美人若是出了什么变故的话。
　　。。”
　　“这边不牢亲王殿下担心了。”
　　就在这时，铮然剑鸣骤响，化作了一道清冷凛冽的男声，直接打断了贝亚特的娇笑声：“落羽城，和苏的实力，要远远超乎与你的想象。”
　　笃定的声音令得贝亚特的神色微僵，猩红色的双瞳微微转了一下——苏和落羽城的实力，远远超乎想象？
　　双目前似乎又出现了那一位面容精致柔美的少女，端坐在高大冰冷的铁王座之上甚至还有着淡淡的娇柔之感，火瞳闪动间混不含半分杀机，这样的女子，除去不知为何拥有了最强法则之一的时间法则之外，根本就是人畜无害啊。
　　。。
　　超越想象的战斗力。
　　。。
　　“诸君，随某出征！”
　　正在这时，一声凛冽的低喝声陡然乍起，贝亚特神色微顿，但是还不等少女又什么反应的时候，陡然变得厚重了数十倍的杀机就如同是海浪一般将少女直接席卷而入，令得她的身躯都变得有些微微僵硬，森寒的感觉化作了无数细密的冰针，直直刺入了她的心灵深处。
　　踏~踏~踏~地面之上，一直蔓延到了大地尽头之处的黑铠战士如同水银一般快速流动着，其配合的程度几乎已经不能够用娴熟这样的词汇来形容了，当一名战士移动脚步之时，他身旁的战友会下意识地为他补位，整个军阵几乎看不到一丝破绽，原本便是铁血无双的杀机在这个过程当中不断地升腾，那些气息各异的剑意相互作用之下不但没有相互削减，反而是如同浇入了热油的烈焰一般，越发澎湃而且气魄袭人。
　　“这是。
　　。这。
　　。”
　　呆呆地看着眼前的军阵变化，在这如同黑色海浪一般的军阵之后，似乎有一只无形的巨手在操纵着一切，透过气象森严的军队，身着黑色战铠，挺得笔直的武将似乎正在与自己对视着，暗金色的双瞳当中尽是沉静与淡漠。
　　就在贝亚特微微发怔的一瞬间，黄巾军势已然摆阵完成，是在另外一个世界当中极为常见的攻杀型战阵——锋矢阵！
　　只不过组成这个锋矢阵的却不是数百人，而是数万人！
　　嗡嗡嗡~气息各异的剑意化形在一瞬间铮然长吟不止，如同战鼓一般，令得无数英灵胸膛当中早已平静不止多少岁月的心脏重新咆哮了起来，五指不由地更为紧握了手中长剑，似乎有重新看到了那个伟岸而无敌的背影正跃马冲杀。
　　“冲锋！
　　啊啊啊啊啊啊！”
　　整齐划一地向前狠狠踏步发力，脚下无边无际的暗红色大地在一瞬间向下坍塌了数米的巨坑，蛛网般的裂纹疯狂向外蔓延，下一瞬，这些身穿黑甲，额覆黄巾的战士们就已经在原地消失不见，取而代之的是无数道璀璨的剑光如同天际的星辰一般，以贝亚特的身躯为中心，一枚枚点亮。
　　（感谢dfefsw的月票，谢谢~）


第322章 剑·斩！
　　血色的天空当中，无数明亮的星辰释放着璀璨的光芒，以及足以令人心脏都瞬间冻结掉的凛冽剑气，将身形娇小的血族亲王直接笼罩在了这无尽凛冽当中。
　　刺啦~一名面色枯黄的男子纵身一跃，身形偏转，左手五指轻柔从右手之上那柄充满通透感的金色长剑之上拂过，死寂的双目看向贝亚特之时却陡然充满了狂热，并非是登徒浪子迷恋于少女面容的爱恋，炽烈到直欲将少女焚尽成虚无，那是。
　　。。
　　狂热而肆意的杀机！
　　手腕微抖，长剑横切，手中明亮的剑气陡然大放。
　　“斩！”
　　“。
　　。哼！”
　　明亮的剑光在贝亚特猩红色的双瞳当中骤然放大，凛冽的剑气令得少女心中霎时一僵，闷哼一声，周围的天地法则自发运转，化作了一层半透明的法则光盾挡在了剑锋将到却仍未及之处，下一瞬，剑光大放，随即，轰然破碎！
　　纷纷扬扬的剑光碎屑之中，强行透支力量的黄巾军战士化作了迷离的明黄光芒，带着几许满足和遗憾之色消失不见，回归了时光之垒的彼端。
　　“消失了吗。
　　。。”
　　黄巾战士缓缓消失不见，但是贝亚特身前的血色法则护盾却是依旧完好，没有产生一丝裂纹，唯一的变化或者就是这股猩红色的光芒稍稍黯淡了些许，而即便是这一缕黯淡的光芒却也在一个呼吸之间便是恢复如初，令得贝亚特被连番震撼的都有些发懵的心脏微微安定了些许，但是就在这时，周围的‘星空’之上，无数本就足够凛冽的剑光骤然大放，空气当中瞬间充满了森寒却又爆裂的气机，剑光纷扬，将贝亚特微微放松的神情直接冻结在了脸上。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　一声声决绝的暴喝，一道道惨烈的剑光，当真如同疾风骤雨一般朝着贝亚特全身上下各处要害出纷射而去，明亮的剑光撕裂空间，令得血族少女的瞳孔瞬间收缩成一个细小的针眼，低声一下娇喝，猩红色的法则气息在身边疯狂聚集在了一起，随即化作了起码超过十层的法则护盾，将她全身上下每一个角落都完好地守护了起来，等到这些法则护盾出现的一刹那之后，各色璀璨的剑光就已经疯狂得扑击而下，剑光漫天，粗略看去近乎于无穷无尽！
　　凛冽的剑气已然足够令人心惊，但在那些狂热到令人心颤的战意之下施展出来的威力却尤为恐怖，此时贝亚特放眼望去，目光所及之处尽是凛冽剑光，冰冷到彻骨的寒意瞬间席卷了她全身上下，一颗心脏似乎都为之而停滞，脑海当中唯有一个念头在疯狂地嘶吼呐喊着，支撑着少女微微颤抖着的身躯——。
　　。挡住！
　　挡住！
　　挡住！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　令人耳膜鼓胀的巨大轰鸣声几乎没有断绝，烟花般碎裂的除去那明亮已极的剑光之外，还有细碎的法则碎片，被猩红色护盾保护的少女几乎如同是一个弹珠一般被那蜂拥而来的明亮剑光狠狠推出了不知多少距离之外，号称能够防御一切非半神级别攻击的法则护盾一块块碎裂，几乎只是扎眼之间，还在闪耀着的护盾只剩下了薄薄的一层。
　　只是，漫天的星辰也已经尽数陨落在地。
　　“哈啊啊啊啊啊啊！”
　　一声凄厉而残暴的怒吼声中，气息最为澎湃的一名少年英灵斜拖着炽烈如火的剑光，逼近了神色都有几分恍惚的少女，双目当中凶暴的寒芒一闪而过，竟是直接将剑光当做了战场横刀，沿着少女肩膀线的方向，斜斜劈斩而下。
　　“黄巾军廖化，参上！”
　　砰！
　　明亮的火线一闪即逝，伴随着消失的还有那层微弱到微不可查的法则护盾，手中剑意沿着最后的执念劈斩而下，劈开空间，披散了纷乱的气流，却是无奈地顿在了少女白皙脖颈前三寸处，再也不得寸进——一只白皙到有些病态的娇小手掌，就如同捻着一片落叶一般，将廖化倾尽一切劈斩下的攻击拦住。
　　“呼~呼~呼~真是。
　　。。
　　相当可惜呢。
　　。”
　　娇弱的喘息，话语中却透露出了深深的嘲弄以及掩藏不住的怨恨，尖细的五指用力，火色的剑意直接崩碎成琉璃般的碎屑，随即狠狠屈膝，如锤一般狠狠坠击到了廖化的腹部，少年英灵来不及有一丝反应，就被这来自半神的含恨一击直接击碎，化作了云雾一般的明黄色流光，朝着时光生死的彼岸离去，但是很明显刚刚直面生死的血族亲王并不像要如此轻易地放过最后一个‘仇人’，苍白的手指轻点，原本娇媚的声音此时几乎能够冻结灵魂。
　　“法则世界·时空·凝结！”
　　森森的声音中，黄色云雾周围的世界一瞬间如同冻结了一般，变作了琥珀一般的固体，将廖化的英灵直接困在了这片‘琥珀’当中，左突右冲却始终不能突破这一层薄薄的封锁——众所周知，血族一脉乃是玩弄血液与灵魂的大师级生命，似贝亚特这样的半神亲王甚至可以通过一滴鲜血来泯灭一个灵魂！
　　而很不巧，所谓英灵，却正正是魂魄之躯！
　　而这个世界，也是属于贝亚特这位‘玩弄大师’的。
　　。。
　　私人领地！
　　“呵呵~”看着被时空壁垒所控制住的英灵魂魄，血族亲王贝亚特又重新变作了那副雍容华贵的面貌，只是猩红色的双眸当中，残忍和森寒的味道却越发浓郁：“不是很强大，很狂热的战士吗？
　　现在看起来却这般的脆弱和无力，真是让我很是失望呢。
　　。。”
　　“将军阁下，您不想出来拯救一下自己的战士吗？
　　他们可是曾经与你出生入死过的哦。
　　。。”
　　巧笑倩兮的声音当中，五指微微曲张，琥珀一般的空间开始自发地堆积起来，将廖化的英灵不断地压缩到越发狭隘的空间当中。
　　“斩！”
　　正在这时，一声低沉清冷的暴喝声突兀炸响，纯粹的剑光如同一道银线般闪过，琥珀一般冻结的世界无声碎裂，在英灵气息消失的同时，面色惨白的武将也重新出现在贝亚特猩红的视野当中，令得嘴角的弧度变得越发愉悦。
　　。。
　　而且杀气逼人。
　　“。
　　。。
　　终于，出来了啊，大将军。”


第323章 战斗中的谋算！
　　“斩！”
　　低沉的一声暴喝，有明亮的银线在虚空当中笔直地蔓延，冻结得仿佛是琥珀一般的世界在这道剑光之下几乎没有半点阻挡之力，被笔直地剖开，但却丝毫不曾损伤到世界当中的明黄色云雾，廖化的英灵微微旋转了一下，便是消失在了这片猩红的世界当中，取而代之的则是面色惨白的武将斜持着长剑，笔直地挺立。
　　“终于出来了啊，大将军。”
　　猩红色宝石一般的双瞳瞬间收缩成一缕，但是贝亚特脸上的神情却变得更为柔情蜜意，如同是饱蘸了砒霜的蜜糖一般，带着诱惑与死亡的危机。
　　“人家还以为将军你不在了呢。
　　。。”
　　娇声笑着，无数猩红色的法则之力却是在虚空中快速地闪现，重组，化作了无数狭长而锐利的气刃，将陈飞牢牢锁定，一切都如同贝亚特被黄巾军势所包围的一幕。
　　只是，陈飞却不像她可以有着来自于法则世界的帮助。
　　陈飞甚至连最基础的回气，都无法做到，现在在他体内流淌着的力量，已然是稀薄地可怜！
　　缓缓扫视过这漫天星辰一般的气刃，陈飞的双瞳微不可查地收缩了一下，下一瞬便是恢复了原貌，但是即便是这细微到难以察觉的变化却也无法逃过这个世界的‘主人’，猩红色的嘴角之上，弧度越发危险。
　　“啪~”双指清脆地打了个响指，悬在虚空当中的猩红色气刃便如同是接到了冲锋指令的士兵一般，嗡鸣着俯冲斩击向了陈飞站立的地方，震颤着的‘剑刃’斩碎空气，发出了一阵一阵让人头皮一麻的低啸声，而当这低啸声以成千上万计算连成一片时，即便沉着如陈飞也不由地面色一变，手中攥紧的天河剑如同受惊的猛虎一般发出了一声低沉的尖啸，洒出了漫天的寒光，遵照着陈飞瞳中映照出的生死之路，精准地击打在一道道斩来的气刃之上。
　　当！
　　当当当当当~连续响起的脆响声如同是钢琴大师手下流淌出来的音符，充满了节奏以及韵律的美感，陈飞暗金色的双瞳不知何时早已经睁到了最大，将眼前一切的‘死亡节点’展现在了他的视野当中，一闪一灭，如同漫天星辰，而在这生灭之间，总有一把长剑精准而稳定地探入，将气刃绞碎成粉末。
　　精准，而稳定！
　　剑很稳，陈飞握剑的手很稳，连他的神情和面容都稳定无比，凭借借力打力的太极技巧，手中的长剑如同一条银蛇一般在无数气刃之间来回弹射，在他手中长剑所及之处，绝对没有一道气刃的存在，只是，他的神情虽说依旧是沉静无比，但是却有细密的汗珠在不断地渗出。
　　好累。
　　。。
　　高速斩击的气刃，其实每一道都有着伤害到陈飞的攻击力，一旦有一次失误，那么紧接着如同是疾风骤雨一般袭来的猩红气刃就会将他直接切碎成无数细碎的肉屑！
　　直面生死，陈飞不惧，但是这样长时间的挑战对于他此时的状态却是一个极为严苛的挑战了！
　　或者赌博！
　　输了，就死了，但是赢了。
　　。。
　　却也很可能是死亡！
　　到那时，体力，精力双重耗尽的他对于血族亲王来说不过只是砧板上的一块肉，怎么料理全看贝亚特的心情如何！
　　“呼~绝对不可以这样下去了啊。
　　。。
　　这根本就是在温水煮青蛙啊。
　　。”
　　双目微微眯起，陈飞心中一横，手中长剑剑势陡然一变，灵剑天河从一道猩红气刃之上弹射而起，却没有像是之前那般直接攻向其他的气刃，反而是直直刺入了陈飞身前的虚空当中，体内的剑气分出一缕，混合着陈飞磅礴的精神力量注入剑身。
　　但是这样的一剑却反而不如之前出剑时迅捷，如同是在剑身之上拖载了一座巨山一般，沉凝而厚重，但是诡异的却是周围劈斩而下的气刃速度也陡然下降，如同是陷入了泥潭当中一般，难以向前挪移一丝分毫，若是目力足够，甚至可以看到陈飞身前的空间都震荡出了浅淡的涟漪。
　　如同海啸的前兆。
　　令得在虚空中‘看戏’的血族少女神情微微一顿，下一瞬，陡然出现的澎湃气浪陡然乍起，陈飞身周三尺之内的一切，气刃，元素，甚至于是‘世界’本身都化作了一片虚无，凄厉刺耳的尖啸声中，巨大的波浪以之为中心四处幅散。
　　“可恶！”
　　双瞳陡然收缩，一向喜净的贝亚特身形一颤，在虚空中拉出了一长串残影向后退去，精致的脸庞之上满是嫌弃的神色，那股气浪浩浩荡荡地席卷着天地，微微蹙眉，海啸一般磅礴的气浪陡然停滞，但是就在这时，少女的瞳孔却骤然收缩——气浪之后的世界当中，已经没有了陈飞的气息！
　　刺啦~就在这时，一声有如裂帛般的脆响声突然在她身后炸响，无匹犀利的剑气令得贝亚特背上的寒毛瞬间乍起，身形一颤，已经是向前平移了数米，但是就在她微微放松的时候，一阵无可比拟的剧痛却突然以少女消瘦的左肩处传递到了全身各处——在她娇俏的肩头，一柄长剑无情地闪烁着冰冷的寒芒，一缕明亮的鲜血沿着剑脊缓缓淌下，滴打在地。
　　这柄剑很快，握剑的手很稳，稳到了一丝不苟的程度，握剑的人神情淡漠，宛如死寂。
　　正是陈飞！
　　一击得中之后，陈飞却并不恋功，身形一动，便是将长剑拔出溅出了一蓬温热的鲜血，随之向后纵跃出了十数米的距离，伫立在虚空当中微微喘息着看着中剑的贝亚特，暗金色双瞳当中，前者原本如同恒星烈阳一般灼目的生命力已经急剧下滑了三成左右，尤其是左臂处，已然是全部黯淡了下去。
　　如同是死去了一般！
　　这样的战果令得他心中悄然松了口气——成功了啊。
　　。。
　　果然，面对没有领悟法则还能量不足的自己，对方太轻敌了啊。
　　以他的剑法，想要抹除掉。
　　。。
　　或者通过剑速的调整来改变剑啸声传出的时机，简直不要太简单啊，毕竟，在达到传奇级别的时候，他的全力一剑就已经是数倍于音速的恐怖速度了。
　　“看起来，游戏还有得玩啊。”
　　铮~掌中长剑轻鸣，陈飞放眼看向了贝亚特的方向，双瞳当中，一片淡漠。


第324章 疯子亲王？（上）
　　“看来，游戏还有得玩啊。
　　。。”
　　淡漠的低语声中，陈飞掌中长剑轻颤，再不顾惜体内越发浅薄的剑气，银光暴涨，人剑合一化作了一道笔直的银线斩弑向了垂首伫立在虚空当中的贝亚特。
　　而对方却是如同吓傻了一般，面对陈飞这一道足以将她脆弱身躯直接刺穿的刚猛一剑，竟然没有丝毫的躲闪意图，细细看去那纤细的身躯竟然还在微微颤抖着。
　　害怕？
　　或是恼怒？
　　心中一丝不安的味道一闪而过，长剑已然冲着檀中穴，此时陈飞眼中贝亚特身上最为明亮的‘死亡’之上狠狠刺去，在空中拉扯出了一道闪耀的银光，带着陈飞的杀机与决绝落下。
　　噗呲！
　　明亮到近乎于钻石一般的血珠从剑锋的尾端绽放，但是陈飞却没有感到丝毫的放松，反而是面色大变，没有什么感情波动的暗金色双瞳直接收缩成了一个小孔，闪烁着危险与警惕的光芒。
　　这血液是贝亚特的，到是却不属于她的要害！
　　一只指节修长但是极为苍白，没有一丝血色的手掌挡在了少女胸前，将凄厉决绝的剑锋紧紧地攥住，嗡鸣震颤，却也难以更进一步。
　　“呵，呵呵。
　　。。
　　是运气吗？
　　将军阁下。
　　。。
　　呵呵，竟然直接把‘那个东西’给绞碎了呢。
　　。。
　　你知道吗？
　　我当年为了变成现在的样子究竟是花了多少的心血吗？
　　呵呵呵。
　　。。
　　将军阁下你竟然直接把它破坏得干干净净，实在是过分呢。
　　。。
　　呵呵，咯咯咯。
　　。。”
　　一连串诡异的笑声从低垂着头的血族少女喉中吐出，令得陈飞的心脏似乎空了一下，一股绝强的杀机从眼前这娇小的身躯之上如龙卷一般冲天而起，原本晶莹如玉的血色天空如同是在一瞬间滴入了一滴污浊的墨水一般迅速黯淡了下来，不复晶莹，变得一片不透光的墨色，充满了恶臭污浊的气息。
　　这，绝非是属于血族的法则气息！
　　“呵呵呵。
　　。。”
　　诡异的低笑声中，血族第十三亲王低垂着的头颅缓缓抬起，映入陈飞视野的一幕如同重锤一般，令得他的心脏霎时间停跳了一瞬。
　　“啊啊啊，城主大人的时间法则果然很强大啊，嘿嘿，那么重的伤势，竟然只在区区片刻的时间当中就已经痊愈了，啧啧啧，时间法则，果然不愧是最强的法则啊。”
　　与此同时，在深渊世界的落羽城，中央剑堡当中，苏缓缓收回了自己的法则，厚重沧桑的时间法则缓缓散去，原本半躺在地面上的林登已经重新变得生龙活虎起来，身子微一用力，便是直接挣脱了矮人战士的搀扶，昂藏站立在了会客厅当中。
　　微微做了几个攻杀剑术之后，对着苏恭敬一礼，满脸的赞叹讨好之色。
　　“啧啧啧，城主大人啊，咱们也算是战友了啊。
　　。。
　　嘿嘿，虽然我也的确没有发挥什么作用，不过这情分还是在这里的啊，以后若是在下有什么濒死伤势，还请城主大人高抬贵手，救上一救。”
　　“自当如此，人族从没有抛弃族人和战友的习惯。”
　　面对这样一个请求，苏自无什么不可，微微颔首应下来了，随即有转身看向一旁白袍染血的高加索精灵霍索恩，浅笑说道：“那么。
　　。。
　　霍索恩阁下，您是否有什么想要的东西？
　　只要是我落羽城可以做到的，苏必定全力以赴。”
　　“霍索恩不敢。”
　　见到苏对着自己微笑，原本一副沉静模样的高加索精灵直接退后了一步，以手抚胸对着眼前这位‘万年半神’行礼道：“之前。
　　。。
　　之前不知道前辈的身份，若有什么失礼之处，还请前辈海涵。”
　　说着，霍索恩深深地弯腰下去，而在他身后也是身染血色的兰德尔同样恭敬行礼，令得苏倒有了几分失笑之意——“之前看起来还是有几分运筹帷幄的气度，怎得到了现在竟是像一个拘谨的小男孩了啊，霍索恩。”
　　“不敢！”
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　正在这时，一阵清晰的脚步声从门外传来，人还未见，那股气吞山河的雄壮气魄就已经是扑面而来，令得在场数人的神情瞬间发生了不同的巨变，兰德尔，霍索恩，矮人战士等几位半神强者的身体几乎是在这股气息一出现的瞬间便直接绷紧，如同利箭上弦的战弓一般，就连双手都已经放在了身边的趁手武器之上，只是这往日里会给予自身无限勇气的兵器此时却没有了以往的踏实稳定，反而似乎也在害怕一般，微微颤抖着，而一旁的林登则是身子一僵，竟是微不可查地微微向后退步着，一张放肆无惧的脸庞之上，一片煞白。
　　“哈哈哈，苏小师妹，刚刚果然是好剑术啊，时间流放之意，哈哈哈，不错，不错，以后有机会好好过过手！”
　　人未见，声先闻，话语中蕴含的一位令得霍索恩几人紧绷的神经微微放松了些许，但是下一瞬，一个昂藏巨汉便是斜拖着一柄血色战刀，以无匹的豪迈气魄闯入了几人的视野当中，令得他们刚刚放松下来的神情霎时间变得更加僵硬。
　　兰德尔的瞳孔收缩成了一个针眼，霍索恩修长的双指直接从弓弦之上滑下，矮人战士好险没有用自己的斧子剁了自己的一对厚脚板，林登的身形更是向后蜷缩了起来，如同是一只想要将自己肥硕身躯藏起来的家猫。
　　“高加索一脉，霍索恩见过道格拉斯大帝。
　　。。
　　愿您的脚步，震天憾地！”
　　月光下落，透过巍峨如山的脊背将投下了大片大片的阴影，令得霍索恩狠狠打了个寒颤，猛地半跪在地，右手抚胸沉声说道，而在他身后，兰德尔，以及那名矮人战士也是狠狠一个冷战后半跪在地向着这位强悍的王者行礼。
　　微微皱眉扫视四方，道格拉斯并没有在意这几个‘渺小的弱者’，而是快步走向前去，对着苏凝声问道：“苏，陈飞。
　　。。
　　师兄他现在在哪里？
　　为何不见他？”
　　“还有，贝亚特那个疯子呢？
　　怎么也消失了？”


第325章 疯子亲王！（下）
　　砰！
　　巨大无匹的力量以极为精妙的技巧震颤着击打在了陈飞的腹部，毫无一丝一毫的外泄，化作了一杆标枪一般的气浪，将陈飞朝着天空直直击打出了不知多少距离之外，被污浊之所吞噬的猩红色天空无声间碎裂出了一个巨大的‘坑洞’，面色煞白无血的武将就如同是一只无力而渺小的蝼蚁一般，从其中飞速激射出了这片法则空间，随即狠狠撞到了坚韧的空间壁垒之上，巨大的反震力如同波纹一般瞬间席卷了他脆弱的五官，脸色一僵，殷红的鲜血几乎是无可抑制地从嘴中喷吐而出，在天空洒下了一溜儿殷红，随即滴答在了一双猩红色的唇上。
　　“刺啦~”感觉到了嘴角之上的湿润痕迹，一只猩红色的舌头从嘴中探出，将陈飞的鲜血****了个干净，‘贝亚特’已经开始扭曲的脸上露出了极为明显的享受神色，感慨出声道：“啧啧啧，人族呵人族，当真是奇妙的种族啊，即便是已经达到了将军阁下如此高深的修为，鲜血却依旧如此地醇厚，没有掺杂了一丝半点污浊的元素气机。
　　。。”
　　“贝亚特，真是越来越对将军阁下感兴趣了呢。
　　。。”
　　将嘴角滴下的鲜血****了干净以后，‘贝亚特’脸上露出了极为清晰的遗憾感情，说道：“如果可以，真的想要把将军阁下你豢养起来呢，这样，贝亚特就能够拥有无穷无尽美妙无比的鲜血了呢。
　　。。
　　毕竟，人族的造血能力可是相当不错的呢！
　　贝亚特的食量也不大。”
　　“可是，可是你为什么打碎它呢，为什么啊啊啊啊啊啊！”
　　突兀地，‘贝亚特’的语音一变，眼眸当中盛满了怨恨与混乱的杀机，嘶声怒吼道：“为什么啊啊啊啊！”
　　声音厚重而沙哑，哪里还有半分之前的娇媚可人？
　　！而就伴随着贝亚特的怒吼，墨黑一片的天地似乎都猛地一僵，随即充满了污浊气息的法则汇聚成了一柄巨大如同山脉一般的黑色标枪，被贝亚特虚托在右掌掌心之上，随即，精准地朝着陈飞的方现飞射而去，巨大却也无比锋锐的‘枪头’切割空气，在空中发出了极为凌厉的呼啸声，伴随着‘贝亚特’沙哑而狂乱的嘶吼声笼罩了这个世界。
　　随之而来的巨大压迫感也令得陈飞的面容霎时间一片铁青，低声怒骂一声，便是身形一动，裹挟在了无尽剑气当中朝着一旁的方向飞射而去！
　　“去你妈的，死变态，疯婆子！”
　　“疯子？
　　！陛下难道说的是贝亚特亲王殿下吗？
　　难道说，那件传闻竟然是真的？
　　！”
　　大厅当中，道格拉斯的声音刚刚落下，一旁神情恭谨的霍索恩便是面色一滞，竟然情不自禁地开口打断了道格拉斯的问话，但是后者性格一向易怒却也豪爽不羁，霍索恩此举却并没有令他心中不快，或者说相比于之前那守礼而拘谨的样子，他更加欣赏直言不讳的强者，因此这位血魔族大帝也就只是微微凝眉便直接回答说道：“看起来你这个小白脸也知道那个传闻啊，不愧是精灵族，消息打探就是够灵通的，不错，关于贝亚特的传说，的确是真的，这个所谓超脱于原始的血腥议会十二亲王的十三亲王，就他妈是一个十成十的疯婆子，死变态，她，不，准确些应该说是它，根本就不是血族！”
　　“它应该是远古魔族豢养的一只邪兽！
　　真正的样貌是什么样的，谁都没有见过，但据说它能够改头换面加入了血族的血腥议会，最大的原因就是它曾经单枪匹马将血族议会的十二位议员。
　　。。
　　也就是那十二只老蝙蝠直接击败，以摧枯拉朽的方式击败！
　　虽然血族的成员因为其种族原因到达半神之后实力并非最顶尖的水平，但是却也都不是泛泛之辈，尤其是阿普里尔·罗瑟琳。
　　。。
　　即便是我，想要不杀她而只是击败她，也是一件极具有挑战性的事情，但是‘贝亚特’，那只远古邪兽，却做到了！”
　　说到这里，即便是一向以嗜血好战闻名的道格拉斯面色都变得极为凝重，而周围的数人更是脸色一阵白一阵紫——那名娇小可爱的少女，竟然是一只远古邪兽？
　　！而且，一向被认为是以权谋之术成为十三亲王，其实战能力并非顶尖的‘贝亚特亲王’，竟然拥有着以一己之力挑翻整个血族议会的实力，甚至于现在的血族议会很有可能还在前者的掌控当中。
　　。。
　　单单只是这件事情放出去，就足以将深渊西部的一流势力直接打翻洗牌一次了！
　　这如何，不让他们心惊胆战！
　　“师兄何必妄自菲薄，你擅长攻杀，想要生擒恐怕很难，但是想要斩弑那名阿普里尔·罗瑟琳长老，却也应当不是什么难事才是。”
　　正在霍索恩等人心中一片茫然之时，浅淡带笑的话语声却突然在他们耳边响起，身穿着城主华贵长袍的苏抿了抿嘴，低声笑道：“师兄的刀法，即便是师父他老人家都是极为满意的啊。”
　　少女的调侃声令得失神的霍索恩等人稍稍恢复了些理智，而在他们身前，刚刚还一副凝重模样的道格拉斯面色一垮，微微无奈地耸了耸肩道：“什么都瞒不过师妹你啊，的确，贝亚特的实力在于其法则的难缠之处，极为损耗人心与意志，所以擅长生擒，但是这样的法则对于我这样一路杀出来的战士而言，却并没有多少意义。
　　但是陈飞却不行！”
　　说道这里，他的面色瞬间一凝，微微感慨道：“他虽说也是一路杀将出来的猛将，战力无双，但是却终究没有领悟法则，一旦贝亚特被他逼出了真身，那么他的处境就十分危险了啊。”
　　“毕竟。
　　。。”
　　赤金色的双瞳微眯，道格拉斯淡淡说道：“那个家伙，可是与外在的贝亚特完全相反的啊。
　　。。”
　　“贪婪!嗜杀!疯狂！
　　以及足以污染灵魂的污浊！”
　　“足以。
　　。。
　　污染灵魂的污浊吗。
　　。。”
　　苏双目霎时收缩，低低呢喃出声，面容之上终究是再难保持之前的淡然和自信！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　被污浊成了一片墨色的法则世界当中，足以毁天灭地的恐怖波动在肆意地宣告着自身的存在，与之一同响彻天地的，还有已经完全听不出原本声音线条的沙哑狂笑声：“哈哈哈，将军阁下，你逃跑啊，你倒是逃跑啊，哈哈哈哈，真是擅长逃跑啊，渺小的你，就如同一只丑陋的老鼠啊，哈哈哈，逃吧！
　　哭吧！
　　叫吧！
　　然后死吧！”
　　狂笑声中，天地间散发浓郁恶臭的法则之力不断地汇聚成巨大如山岳的拳掌，朝着陈飞逃遁的方现，如同打桩机一般疯狂地砸落着，大地粉碎成渣，空间在呻吟着破碎重组，四下里，一片毁灭的气息氛围！
　　“剑诀·纵！”
　　一声低喝，剑光丝丝缕缕升起，带着陈飞破空以毫厘之差躲过了砸下的有一枚巨拳，此时他的脸色已经无法用苍白来形容了，双目扫视着已经完全变成怪物的贝亚特亲王，脑海里心念如同闪电一般快速流转着——背后有双翼，但是却是肉翅形态，估计不擅长长时间灵活变换飞行，但是其爆发力绝对惊人！
　　浑身上下一片污浊的气息。
　　。。
　　以污浊之气裹挟全身，虽然不能够增强速度，但是无论是攻击力，还是体表的防御能力，都已经远远不是之前那一个孱弱的少女可以媲美的了。
　　。。
　　该死的，全方面增幅吗？
　　血族不应该最多变个蝙蝠吗？
　　这个家伙到底是什么来路啊！
　　身形再度偏转，躲开了狠狠砸下的巨拳，以及刮擦出的凛冽劲风，陈飞透过气浪扫视着那现在丑陋不堪的面容，比之前还要更多的‘星辰’绽放在了贝亚特身躯之上，令得陈飞双目当中的森寒之色越发凌厉而夺目——“。
　　。。
　　该死的，不能够再拖了，拼了，不成功，便成仁吧！”
　　钢牙一咬，陈飞体内仅存的一部分剑气几乎是没有一丝收敛地在体内筋脉当中咆哮着奔涌而出，伴随着清澈而冰冷的剑吟声从，陈飞与掌中的天河长剑直接化作了一道明亮至极的剑光，在天空当中划过了一道圆满了曲线，极为灵活地避开了所有砸落的法则巨拳，直接出现在了贝亚特的身前，身形逆转，长剑倒持，低沉的长吟声几乎响彻了整片黯淡的天空。
　　“剑意·天河！”
　　哗哗哗！
　　话语的末梢似乎还在空气中震颤着，明亮的剑光就已经疯狂地点亮了整片长空，明明是单人独剑地劈斩而出，却是在一瞬间出现了成百上千道不同的剑意，浩浩荡荡，汇作了一道璀璨而明亮的剑意长河，朝着贝亚特身上的所有‘死亡星辰’喷涌而去！
　　一瞬间，从未有过的浓郁死亡气息几乎将贝亚特给直接吞噬了进去，明亮的剑意长河照亮了它浑浊的双瞳，也将恐惧照入了它那死寂了数万年的内心深处。
　　不躲开，它会死！
　　不打散这一层剑光，它真的会死!即便是远古魔族的种种酷刑，玩弄都无法耗尽它的生命力，但是此时的这种感觉却是无比地强烈！
　　真的，会死！
　　“吼吼吼吼！”
　　作为远古的邪兽，它在这生死危机之时直接选择了相信自己的本能，整片天地间的法则气息几乎被它直接抽干，但却没有像‘血族亲王贝亚特’那般化作法则护盾保护自己，反而是化作了一道洪流，朝着那点亮了墨色天空的剑意长河笼罩而去，吼声暴戾而凄厉，充满了狰狞血腥的杀意！
　　即便是面对着同样威胁生命的战斗，贝亚特的选择，却已经是截然不同！
　　作为足以维持这一界空间稳定的法则之力，大幅度的抽出令得原本就已经是十分不稳定的空间直接破裂处了几道狰狞的裂缝，而且再也无法修复，这时对于这个世界最为根本性上的损伤，而相对的，以如此巨额的代价换来的攻击，其攻势之浩荡凌厉，也已经远远超过了之前向着陈飞砸去的法则手臂！
　　那是星辰比之于沙硕的巨大差异，天与地的距离！
　　咔嚓咔嚓咔擦咔擦咔擦～清脆如同水晶碎裂的声音当中，那明亮到点亮了整片墨色天空的天河剑意直接破碎成了粉尘，其抵抗力的微弱程度。
　　。。
　　不，或者说这一道威势绝伦的剑意长河几乎是没有形成任何的抵抗能力，就被墨色的法则洪流所碾压，轻松地让人惊讶，若是之前长于机谋应变的‘血族亲王贝亚特’当是会立刻发现这其中的不同，但是此时已经恢复到了邪兽真身的‘上古邪神贝亚特’却是根本没有意识到这个貌不符实的攻击究竟意味这什么，反而是看着自己的‘胜果’双臂仰天伸展，发出了示威而疯狂的呐喊咆哮声，自然也就没有发现被‘自己的攻击’所轰击出无数细碎裂纹的空间壁垒，以及。
　　。。
　　在自己身后无声浮现的黑铠武将。
　　“果然啊。
　　。。
　　生命气息并没有任何的增长，但是力量，速度，防御，乃至于法则的操控强度都大幅度地提高，你所付出的果然是意志，或者说理性的判断力。
　　。。
　　难怪，你的致死破绽会如此密集地增长。
　　。。
　　。大幅下降的意志力吗？
　　呵，竟然下降到了连迷幻类的剑意都无法看穿的程度，还真是可怜啊。
　　。。”
　　双目微眯成了一道危险的弧度，陈飞在心中喃喃自语道，与此同时，手中的灵剑天河微微抬起，没有灌注任何的剑气，而是凭空踏虚，猛地扭腰发力，手中的长剑在一瞬间被巨大的力道驱使着化作了一道银光，笔直斩入了‘贝亚特’的后背中心线。
　　。。
　　也就是琵琶骨的中央之处。
　　直死之魔眼中，一切‘死亡之线’，所必定汇聚的一点！
　　噗呲！
　　（感激独力难支的打赏，以及苏｀打，我的查查的月票，谢谢～）


第326章 承诺与半神！
　　右臂微抬，整个身躯瞬间发力，凌虚踏空一剑狠狠斩击而下，笔直的银光在墨色的世界当中划出了美丽明亮的光华，直直没入了陈飞双眼当中‘死亡因果’最为明亮的一点之处。
　　剑光如星，须臾消失不见，由于并没有携带陈飞体内可破尽天下万物的剑气，所以这一剑无论是威势还是破坏力都要远远逊色于陈飞之前斩出的每一剑，但是一直疯狂嘶吼着的‘远古邪兽贝亚特’在剑光没入它体内的一瞬间就呆滞在了原地处，肉眼可见的裂缝从长剑刺入的部位如花朵一般绽开，丝丝缕缕圣洁的银色光辉如同刺破黑云的星光一般泄露出来，照亮了周围的世界，也照亮了陈飞苍白的面颊。
　　“呼呼呼~”轻轻喘息着，陈飞右手握着天河剑柄，缓缓从已经变得一片僵硬的‘贝亚特’后背处拔出，暗金色的双瞳带着些遗憾地低声叹道：“血族十三亲王贝亚特吗。
　　。。
　　本来还以为当真是一位绝代佳人，却不想竟是这般令人厌恶的丑陋模样啊，真是让人想之不到。”
　　“吼~吼！
　　人类，你该死！”
　　就在这时，一声恼羞成怒或者也算是回光返照的咆哮声陡然炸响，无尽恶臭的污浊气息转瞬间将陈飞直接笼罩了进去，云雾缭绕，一只狰狞的利爪带着‘贝亚特’最终的愤怒与挣扎朝着陈飞的胸前探来，由于它此时也是身受重创，一身实力已然是十去八九，但是陈飞却距离它不过尺寸之遥，而那柄刺穿了它身躯的灵剑天河，现在还在它的脊背之上微微震颤着！
　　“死吧，人族！”
　　最后的咆哮声当中，贝亚特发挥出了最后的法则掌控力量，墨色污浊的法则之力如同云雾一般聚拢在了陈飞身后，随即化作了一堵坚硬的墙壁，将陈飞直直向着贝亚特伸来的利爪处退去！
　　不知是否是由于力量耗尽的缘故，陈飞根本就没有做出任何的防抗效果，只是由着这堵法则壁垒将自己向着死亡的方向处推去，双目当中一片暗金，漠然无情。
　　噗呲！
　　利刃破体的声音无论在什么时候听起来都会有一种死亡的味道，但是滴答而下的鲜血却并不是殷红的色泽，反而是透露着墨色的猩红色光芒，‘远古邪兽贝亚特’身形僵硬，感受着厚重如江河的生命力从身上几个并不严重的伤口处蜂拥而出，双目当中数种神色不住闪烁，怨毒，疯狂，不甘，恐惧，不敢置信，最终化作了濒临消亡之时的云淡风轻。
　　“不好意思啊，贝亚特亲王，在下可并不只有一柄剑。”
　　双目微眯，陈飞确信贝亚特身上的血色光芒已经消亡之时，左手才从腰间松开，而他右手五指不知何时已经紧紧攥住了一柄长剑，通体暗金之色，剑柄在陈飞手中，朴素但却锋利的长剑已经全全没入了贝亚特的胸膛。
　　【宝具】——暗日！
　　右手用力，便要将手中的长剑拔出，但是就在此时，一只温凉滑腻的小手却是轻轻搭在了陈飞手掌之上，令得他的心脏霎时间停跳了半截，身形用力便要狠狠一记膝撞顶上去，但是还不等他真的采取什么行动，贝亚特虚弱的声音就在他的耳边轻轻响起，熟稔的娇媚语气令得他的身子微微一滞。
　　“咳咳咳。
　　。。
　　将军阁下，还真是非常强大啊~即便是那个邪兽都不是您的对手。
　　咯咯咯，却不想被这个邪兽所折磨了数万年的岁月，竟然还有一天能够得到解脱，虽然是通过死亡的方式，不过，也已经非常感激了。”
　　“你和它。
　　。。
　　一体双魂？
　　还是灵魂附体？”
　　闻言陈飞眉头微皱，低声问道，此时贝亚特身上的生命气息已经如同即将熄灭的火烛一般，无比地虚弱，陈飞倒是也不担心她搞什么破坏，而且就在这时，由于邪兽化而变得膨胀的身躯重新又变得娇小了起来，此时扶着刺入身躯的长剑虚靠在陈飞胸膛之上，娇小的身躯之上猩红色的血珠星星点点，看起来决绝而又凄美。
　　如同即将消散的烟花。
　　“咯咯咯。
　　。。
　　将军大人还真是让我惊讶啊。
　　。。
　　您，咳咳咳，您懂得真多。”
　　闻言贝亚特微微一愣，随即直接笑出了声，若是往常自然是美人如画如花的绝美一幕，但是此时却只是在消耗着那本就没有多少的生命之力，鲜血从少女猩红色的唇流出，漾开了令人心惊胆战的美艳弧度：“那么，能不能帮我一把呢，将军大人，若是你以后能够见到向我一般的人，可不可以帮帮她？
　　作为代价，我愿意利用这片世界最后的力量，帮助您领悟属于您自己的法则，这个交易，您是否接受呢？”
　　“嗯。
　　。。”
　　双目微眯，陈飞沉吟了一下，见贝亚特眼神当中的哀伤的确不似作伪，便是微微颔首应了下来：“若是如此，那么我自当助她解脱，以我手中长剑。”
　　“咯咯咯，那么多谢将军，交易。
　　。。
　　成立？”
　　靠在陈飞胸膛的血族少女微微一笑，缓缓伸出了自己苍白到没有了一丝血色的手掌，陈飞微微一愣，随即也伸出了自己空着的手掌，低声道：“可以告诉我你的名字了吧？”
　　“。
　　。。
　　真是个聪明的人呢，难怪能做将军，黛博拉，我的名字叫做莫尔·黛博拉。”
　　“黛博拉吗。
　　。。
　　你的愿望，我会替你完成的。”
　　左手轻轻向前，却没有与那娇小的手掌击响，少女的手掌与他擦过，随即无力地滑落，脸庞之上如花如画的美丽笑容依旧还在，少女却已经停止了呼吸。
　　陈飞神情一怔，微微长叹了口气，扶着少女的右手微微用力，但听着铮然两声轻响，刺穿了贝亚特的两柄灵剑如同自有灵性一般轻吟着飞出，不曾带出一缕血肉，在空中交错出了两道明亮的曲线，斜斜插在了地面之上。
　　“。
　　。。
　　不知道为什么，我似乎觉得你的一举一动都是身不由己的啊。
　　。身为半神，既没有什么神兵利器护身，也不曾习得惊世绝学，即便是最后的邪兽，也具有极为巨大的缺陷。
　　。。”
　　低声长叹一声，陈飞双手小心地托着少女，双目一凝，凌厉的气爆声直接将他身边的红色大地炸出了一个深坑，看起大小刚刚好能够放得下少女。
　　将少女的身子平稳得放在了坑中，依旧看起来眉目如画，如同只是小息片刻就会苏醒，只是却再也不会苏醒。
　　“不管你的身份是什么，亲王？
　　邪兽折磨的普通人?
　　还是。
　　。。
　　。替身，我都会帮你的。
　　承君此诺，飞。
　　。。
　　必守一生。”
　　剑气无声浮现，劈斩在暗红色的大地之上，激起的猩红色土壤将少女娇小的身躯掩埋，陈飞朝着虚空微伸出双手，铮然剑吟声中斜插在地的两柄灵剑在空中划出了极为明亮的光辉，直接回到了陈飞双手掌控当中，随即转身面对着这被无尽法则之力所笼罩的墨色世界，双眉不由地微微皱起——不好。
　　。。
　　办啊。
　　。。
　　没有领悟法则，不但是在面对其他半神法则的时候极为劣势，最为重要的是根本就没有办法从这样的法则世界当中破界而出，或者唯一的方式便是将这个法则世界的原主人斩杀，然后等待着这个世界的根本框架由于没有了能量补充来源而变得脆弱，直至崩溃，若是运气好一些，当是能够在百年之内离开法则世界，但是这个世界的话。
　　。。
　　暗金色的双瞳当中一抹更为明亮的光辉闪耀而起，将这个弥漫着污浊之气的世界笼入了眼底——稳定，沉静，即便是在‘远古邪兽贝亚特’的疯狂当中受到了极为严重的创伤，但是这个法则世界无论是其稳定程度，还是其范围之辽阔，都是要远远地超过了一般的半神强者的法则世界。
　　。。
　　以这样的状态进行推算的话，想要等这个世界自行崩解消失的话，恐怕还要等到千年上下的岁月啊。
　　。。
　　他可根本等不起！
　　不提外界正是需要他的时候，只是在这个世界当中无法恢复修为这一点，就可以直接耗死他！
　　“嘶呼。
　　。。
　　当真是极为令人头痛的情况啊。”
　　感受着这方世界的稳定程度，以及自己已经近乎与枯竭的筋脉，陈飞脸上也是不由地露出了几分苦笑，心中念头如同闪电一般快速地运转着——自己的底牌，剑术，丹药，来自外界的帮助。
　　。。
　　一切的可能陈飞都想过了，但是却也被他在下一瞬间一一排除。
　　“该死的。
　　。。
　　最后只能是通过系统前往其它位面，然后想办法再回归到深渊位面这一个办法吗。
　　。。”
　　微微无奈地叹了口气，陈飞却也只能承认这恐怕就是唯一的方法了。
　　双目微阖，在心中低声喃喃道：“。
　　。。
　　系统。
　　。。”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　但是就在这时，一连串极为恐怖而且足够震撼人心的巨响声突然在陈飞身旁炸响，令得他身形一僵，左手之上的灵剑天河和右手之上的宝具暗日几乎是在同一时间抬起，将陈飞的身躯护在了凛冽剑光当中，但是紧接着而来的却不是法则气刃，或是其他某种致命的攻击，反而是一股清新而且浑厚的力量，只是微微接触到了陈飞的肌肤，那原本已经枯竭的加你就迅速地重生，并且以极为兴奋。
　　。。
　　几乎是近于疯狂的速度在他的气劲百脉当中运转着，令得陈飞的双瞳骤然放大。
　　天下万物，有生于无，无生于有！
　　这是。
　　。。
　　法则本源！
　　对于半神，乃至于对于神祇都是无比珍贵的至宝！
　　来自于，法则世界的彻底毁灭！
　　“这就是。
　　。。
　　你的交易吗？
　　以这整个世界在顷刻间毁于一旦作为代价，提取出这个世界的法则本源，助我领悟吗。
　　。。
　　还真是大手笔啊，贝亚特亲王。
　　。。
　　不，黛博拉。”
　　微微感慨一声，陈飞直接将两柄长剑插入了自己随时可以拔出的位置，随即直接盘坐在了这片开始震颤崩裂的大地之上，缓缓闭合了双眼，脑海当中开始缓缓回想着自己所经历的一切，体内的力量开始按照着不同的方式开始运转了起来。
　　而盘坐在地的陈飞身上，原本只是纯粹锋利的剑意也开始逐渐隐遁，取而代之的是‘曾经的陈飞’所拥有的气息。
　　刚猛而暴烈，极为简单却又充满了血腥杀气。
　　。。
　　恍若百战余生的老兵，在酒馆中豪迈地饮酒，放肆地狂笑，身旁斜靠着朴素却也致命的巨剑，只要一瞬间，就可以化作战场上饱饮血肉的疯狂战士！
　　这是。
　　。。
　　源自于军用剑术的血战斗气！
　　只不过。
　　。。
　　是已经开始冲击半神境界的，血战斗气！
　　浓郁的杀机，冰冷却也灼热，带着肆意和疯狂从盘坐着的武将身上升腾而起，血战斗气，军用剑术，这是大陆之上最不被人看好的修炼方式，历史上的最高成就者也不过是凭借着这一门斗气堪堪抵达了黄金级别的门槛，但是那个时候的血战斗气，已经丝毫不逊色于正统的高级斗气技巧！
　　这是最基础的修炼方式，它的斗气是唯一一种会经历全身才能正式运用的斗气力量，积累元素的速度，提纯的程度，操纵的方式都极为简单直接，但也正因如此，修炼它所能够积累的底蕴之厚，几乎无法想象！
　　只是。
　　。。
　　这样‘蠢笨’的斗气，其进阶速度也是同样的缓慢，同样的时间当中，足以将另一门高阶斗气修炼到更高的境界，战斗力，将会更加之彪悍！
　　所以，这一门看似后劲无穷的斗气，却也只不过是一门鸡肋的下级斗气法门罢了。
　　毕竟。
　　。。
　　只是看似。
　　。。
　　所以，这一门斗气功法，其修炼的最强者，不过只是黄金。
　　但是在这里，这一门斗气却因为‘法则本源’的下意识作用，以及陈飞本身的修为基础，开始了疯狂地进阶，青铜，白银，黄金，传奇。
　　。。
　　轰！
　　无尽的杀戮，永恒的征伐！
　　人类大陆之上，积累底蕴最为深厚的斗气。
　　。。
　　与此时，抵达半神之境！
　　（感谢kbgfd的月票，谢谢~）


第327章 变！
　　斗气，超凡力量，将洋溢在天际间的元素之力纳入体内，通过运转压缩保留在体内形成，刚猛而暴烈，转为征战杀伐而生！
　　独特的武技催发出的斗气也截然不同，而分辨优劣最为直接的方法便是看将元素压缩成斗气，到底需要多久的时间！
　　最快者，一日打坐可当他人白日之功！
　　而若是从这样的视角来看，血战斗气无疑是世界上最为低劣的斗气！
　　它的转化速度和效率，实在是太过于低下了！
　　无法在最短的时间之内形成战斗力，只是这一点劣势便足以将它打入了最为下等的斗气当中，除去军中基层士兵，几乎没有什么人会使用这样的斗气！
　　而就在大陆上的人族对这一门斗气极为不屑之时，在深渊，在平行的法则世界当中，血战斗气，终于在数千载的岁月流逝当中，第一次被人修炼到了。
　　。。
　　半神之境！
　　大地在开裂，无尽广阔的天空破碎，可以看到菱形的空间碎片从天空中分离，然后在尚未曾落下地面之前便缓缓消散成迷离的光尘，这片本应当继续存在起码千年岁月的世界仿佛一瞬间就走到了生命的尽头，它的身躯在粉碎，而‘灵魂’则缓缓漂浮而出，将闭目盘坐着的武将团团包裹，随即无声无息地渗透入了他的每一块肌肉，每一块骨骼，每一缕最为细微的筋脉当中，本就在传奇当中积累了极为深厚底蕴的陈飞，在这个世界当中最为纯粹的力量激发之下，终于向着那如同天地壁垒一般的壁障发起了冲锋。
　　然后，突破！
　　这个世界属于莫尔·黛博拉。
　　。。
　　或者说明面上的血族议会第十三亲王，贝亚特！
　　它的世界本源，自然是沾染了一丝最纯粹的血腥法则，这一缕气息并不会对陈飞产生什么影响，但是却会优先去推演与血腥法则相近的力量，而陈飞曾经拥有过的力量当中，血战斗气，这一门本已经忘却不知多少时日的力量，终于焕发了自己的光芒，陈飞闭目的身躯依旧稳稳地盘坐在广袤的大地之上，而在他身躯之上，已然被泄露而出的无尽杀气所侵占，就连那一声墨色的战铠，都已经是变成了暗沉的血色，充满了战场之上的不祥与凌厉味道。
　　轰！
　　猛然间，紧闭的双眸开合，暗金色的双瞳当中依旧淡漠，但是却有一丝血光如同游鱼一般在瞳孔最深处摇曳着，极为灵动，无形之间，淡淡的波动萦绕在了陈飞身边，将周围开始崩裂的世界排开了自身周围，在他三丈之外，大地依旧崩裂，天空依旧粉碎，但是在他三丈之内，一切依旧如同之前一般安定沉静——这便是，一切传奇强者所为之上下求索的最终力量，法则！
　　证明着，半神的力量！
　　此身依旧乃是人族之躯，但是却可以操控一方天地法则的变换，修炼到极致，双目开合之际便可以定鼎地水风火，重开一方法则世界，若是道门应称为地仙，佛门乃是金刚护法，而在这个世界当中。
　　。。
　　起码，已经是有了与那些所谓的神祇正面战斗的力量，而不必再像是过去那般采用种种机谋暗算。
　　“起码。
　　。。
　　对我而言是这样。
　　。。”
　　低低呢喃出声，陈飞脸上罕见地出现了几许惆怅的痕迹，就连那淡漠平和的暗金色双瞳都带上了几许柔和的光芒，但是这样的状态却没有持续多久，新获得的力量对于任何一名战士而言，都是充满了诱惑力，何况，这可以。
　　。。
　　法则的力量啊！
　　铮！
　　铮！
　　两声轻吟几乎是在同一时间响起，倒插在陈飞身前的两柄灵剑嗡鸣着跃起，在天空当中震颤着化作了两道明亮的银线，围绕在陈飞身边飞速旋转，凌厉的破空声练成一片，充满了令人心惊胆战的威慑力，慢慢地，空间当中的银光越发密集了起来——不同的剑意从暗日和天河两柄长剑之上脱离而出，化作了半通透感的剑意化形，只不过，这些剑意化形却根本没有之前的脆弱感！
　　它们，是血战法则凝聚之躯！
　　光看其本身材质的话，甚至不会迅速与一般意义上的神兵利器！
　　体内的力量被一丝丝剥离，随即从灵剑剑身之上化形而出，但是陈飞的双眸却是依旧漠然，依旧不紧不慢地分离着自己的力量，直到他的识海当中开始出现了丝丝刺痛之感时，他的动作才为之而停滞，暗金色的双瞳当中，代表着法则的两缕血色光芒，已经在疯狂地转动着，将他平静的双瞳当中也是衬得有几分狂暴的杀机。
　　而在此时，凌厉而明亮的剑意长剑，已经布满了整片天空！
　　不同的光芒装点在开始崩裂的世界之上，如同冬夜里密集的星辰，映照在陈飞视野当中，将他的记忆拉扯回了当时，另一个世界之上的地球。
　　那里，有无穷无尽的剑客，无穷无尽的悲伤。
　　“现在。
　　。。
　　应该还算是不错的吧。”
　　微微一笑，陈飞右手随意一挥，漫天的剑意长剑霎时一阵，在那响彻了整个世界的剑吟声中，无数的长剑纷飞而起，在天际当中震荡着，剑锋扬起，剑刃之上闪烁着桀骜而冰冷的寒芒，随即，以一丝不差的速度与技巧。
　　。。
　　狠狠斩出了一剑，无数种截然不同的剑意按照陈飞记忆当中自己曾经做过的那样，近乎于完美地结合在了一起！
　　就像曾经，与整个天地对抗的那一剑！
　　凌厉的剑光明亮而纯粹，瞬间照亮了整个世界，在剑光周围的天地如同是烈阳之下的白雪一般，纷纷扬扬地碎裂，根本没有一丝的反抗之力，但是当这股崩裂的力量蔓延到陈飞脚下之时却突兀而止——一道明亮的剑光如同结界一般笼在了还算完好的一片区域之上，将不稳定的空间之力全然阻挡在了剑光之外！
　　剑者，不止可为杀，亦可以为护，为杀为护，尽在一念之间。
　　低头看了看，脚下血族少女正安静地沉睡在一个小小的坟墓当中，而在她沉睡之地一旁，还有一片不大的空地，似乎还能够放得下一个小小的坟墓。
　　“你我曾经为敌，但是我现现在的法则却也是由你而成全。
　　。。
　　我会帮你，解脱她的。”
　　话语带着几分感慨，而在此时，灵剑天河和宝具暗日已经在一声铮然清鸣当中回归了陈飞身旁，如同自有灵智一般围绕着他兀自旋转着，如同是灵智初生的顽童，令得陈飞脸上也是露出了一缕惊愕的神色，失声笑道：“看起来，你们也是得了一场大造化啊，哈哈哈，外面的人估计也等得急了，罢罢罢，走，回去吧！”
　　双手连挥，两柄长剑化作无形剑气直接遁入了他的双瞳当中，暗金色的瞳孔深处，银色的剑气也血色的血战法则形成了一道阴阳太极之图，微微旋转着。
　　大笑声中，凌厉剑气无声破空，将空间直接切割出了一道裂缝，身形一动，竟是直接化作了一道银色剑光直接遁入了空间裂缝当中。
　　这个原本浩瀚的法则世界当中，只剩下支离破碎的天地，以及明亮剑光守护之下的墓穴，孤寂地面对着一切。
　　“。
　　。原来，这里就是空间夹层。
　　。。
　　或者说是虫洞吗？
　　。。
　　。还真是像啊。
　　。”
　　空间之间的裂缝当中，陈飞感慨出声道，在他眼中，一片浩渺无穷无尽的虚空当中，无数璀璨的光尘释放着或明亮，或昏沉，或污浊的气息，从其中浩大无尽的意志以及那隐约的一丝熟悉感，陈飞很轻易地确定了一点——这些看起来如同夜空星辰一般的，正是一个个世界！
　　无论是那些世界的模样，还是这整个空间虫洞的模样，都令陈飞心中无法遏制地浮现出了好奇和探究的念头——太像了，这个地方和系统的内部世界简直太像了，一样的浩渺无际，一样的悠远而浩大。
　　很明显，陈飞在抵达了半神之后，终于看到了系统一直以来神秘面纱之下的一角风光，令得陈飞的脸庞之上都有了几分沉吟之感。
　　但是这种犹豫的念头在陈飞心中不过存在了些许时间便被他抛到了脑后，收缩在识海当中感知力瞬间向外弥散而去。
　　“算了。
　　。。
　　以后终归是有时间来看的，不过现在还是先回去吧。”
　　低低的自语声中，苏和冈田信熟悉的气机迅速浮现在陈飞的感知范围当中，双目当中，从此处至彼处的路径直接而且清晰地浮现，陈飞嘴角微微一掠，便是要化光而去，但是就在这时，堪堪停止幅散的感知却将另外一个世界也笼罩入了陈飞的识海，一股极为熟悉的气息浮现，令得陈飞脸上的微笑彻底僵硬，双目当中，闪烁着不敢置信的光芒，在虚空当中微微呆滞了片刻后，陈飞身形一转，偏离了深渊位面的方向，朝着另一个世界的方向急速前行，剑光如星辰般明亮，照亮了黯淡的空间暗层世界，也将陈飞的面容照应着阴沉不定。
　　。。
　　。怎么可能。
　　。应该。
　　。不，是绝对不可能才对啊。
　　。空间暗层，便是整个世界无数空间折叠的内部世界，在此处踏出一步，换在外界世界当中或许已经跨越了一座城池的距离，也因此不过只是陈飞心念转动的时间内，他便是已经达到了代表着那一个世界的光点前，站立在与那个世界相连通的‘空间点’之前，感知着那越发清晰的熟悉感，陈飞脸上的神情终于彻底变得一片凝重，沉吟片刻后，右手轻轻挥斩出一道空间裂纹，身形化作流光，瞬间遁入。
　　与此同时，深渊位面，落羽城中央剑堡。
　　“那我必须去救他，去救陈飞！
　　他的战力虽强于我，但是对于那种阴损的法则，剑气，剑术都没有什么用处！
　　紫！”
　　道格拉斯的话语令得苏的脸色终于保持不住淡然沉静，神色近乎于有些慌乱，深深吸了一口气，直接踏前一步高声喝道，而几乎是在她话语脱口而出的瞬间，一道明亮清脆的鹰啼便是从中央剑堡之内传来，如同响应，而与此同时出现的，还有一股孤高凌寒的高绝之气。
　　。。
　　半神！
　　犀利而孤傲的气息令得霍索恩等人尽皆是脸色一滞，而在此时，一抹火色之光却已经从少女右手之上的红色戒指当中喷涌而出，随即朝着少女娇小的身躯覆盖而去，森然而带着几分杀机的着甲声音瞬间响彻，火光淡去，最后的余辉被一道紫色的流光切割地支离破碎。
　　展现在诸人眼中的，哪里还是刚刚那一位面容精致，神色淡然沉静的光辉之主·苏！
　　身上华丽威严的城主长袍早已消失不见，取而代之的则是华丽却又将全身完美防护起来的赤色战铠，腰间长剑已然在手，肩上一只紫色的鹰隼单足伫立，一双眸子从诸人面上扫过，一片冰冷。
　　“这是。
　　。。
　　苏城主吗？”
　　近乎于梦呓般的声音从霍索恩嘴中喃喃而出——一直以来，苏在他们面前都是一副泰山崩于前而面不变的沉静模样，即便是面对着十数米半神强者也不曾变过半分，但是这样的沉稳却是因为一个可能性而直接崩塌，这样巨大的反差，即便是霍索恩这样一向自诩为智谋出众的强者也不由地为之而失神，而且，赤色长发，燃烧着烈焰的火瞳，浑身赤色战铠，此时的苏浑身上下都散发着一股如同爆发的火焰一般凛冽的征伐气息，以及深深的骄傲——她曾是人族主城·晨曦当中炽烈如火的公主！
　　她曾经参加过万年前最为惨烈的人神大战！
　　她带着人族战士精锐们在深渊当中存活了万年岁月，建筑了自己的城池！
　　她，早已身经百战！
　　平日里收敛在端庄面容之下的火爆以及浓郁的杀机瞬间笼罩在少女身上，手中长剑铮然出鞘，剑锋微寒，一如少女此时凛冽的唇角。
　　“道格拉斯师兄。
　　。。
　　你这是，要阻我吗？”
　　（感谢爱川内库，徐建成学生投出的月票，谢谢~）


第328章 血魔王的师傅！
　　“道格拉斯师兄，你这是，要阻我吗？”
　　清寒凛冽的声音中，厚重沧桑腐朽万物的时间气息在少女身上升腾而起，化作了无形有质的剑气，将身前的道格拉斯牢牢锁定“师兄刀法杀意之强天下无双，苏绝非对手，但是若是苏要走，师兄恐怕也是拦之不住的吧？”
　　少女的声音当中充斥着极为笃定的信心，而她手中已然微微扬起的剑锋也是充分证明了这句话的真实性，令得道格拉斯那一双豪迈的浓眉微微皱起，右手缓缓抬起，随即按在了腰间刀柄之上，战刀斜拖在地，有鲜血流淌其上。
　　“嘿~师妹的时间流放之道，为兄也是很有兴趣的啊~”吟吟吟~战刀长吟不止，血腥狂暴的气势，无尽杀伐的豪迈，尽数展现，一瞬间仿佛整个大厅的空气都被抽干，一股极为痛苦的窒息感瞬间侵袭了霍索恩等诸位半神强者，在他们世界当中，时间化作风沙，落羽城中考究的装饰，四下里躺倒的半神身躯，尽数消散，唯独剩下了那屹立如山的背影，在阐释着何为深渊第三强者的风姿！
　　何为。
　　。。
　　整个天下最为豪迈最为嗜杀最为易怒的豪杰！
　　“哈哈哈，小师妹，来吧！”
　　“得罪！”
　　不需要多少言语，苏并非擅长心机权谋之人，道格拉斯也是豪迈之人，这样的两个人交流，实在是简单得很，手中长剑一顿，随即化作了一道剑光，并不明亮，相反还是极为黯淡，黯淡到几乎要熄灭的程度，但是却不会有人小看这一道剑光，小看它的人，就必定会随着它，一同腐朽而去！
　　剑术·时之流砂！
　　剑光出手的一瞬间，时间法则特有的厚重沧桑就已经彻底笼罩了这一方天地，似乎是有着一只无形的巨兽从少女的身后钻出，朝着眼前的一切发出了咆哮，而在这时，原本乖巧伫立在苏肩膀之上的紫色鹰隼陡然一声长鸣，孤傲高绝的鹰啼声中，直接化作了一道紫色流光，朝着虚空之中遁去，双翅交接，随即猛地一震，紫色的流光带着半神法则的气息，瞬间将沉静稳定的空间切割出了片片碎裂，空间夹层世界黯淡的虚空气息从这个裂纹处清晰无比地流淌而出。
　　撕裂世界壁垒！
　　！！
　　几乎是在这只紫色的鹰隼出手的一瞬间，霍索恩的双瞳便是瞬间收缩，而他身后，一向表现地沉稳的守护骑士兰德尔一张俊朗的脸庞瞬间僵硬成了石雕的模样，银色的双瞳几乎是在一瞬间便是失去了聚焦，满是茫然之色——撕裂空间，直接进入空间夹层当中。
　　。。
　　这是只有达到半神才有可能做到的行为，但是却绝对不是普通半神可以做到！
　　起码，他做不到！
　　林登，也做不到！
　　在连时间的概念都还是十分模糊的最初之年，世上各族在那个时候都还没有领悟如何操控世界上无处不在的元素，昏昏沉沉地生活在世界之上，但是那个时候，出现了两个足以开天裂地，搬山填海的恐怖种族！
　　神，和魔！
　　神族传授各个种族最初的元素法系，而那些令人热血沸腾的战技，则是首创于魔族之手！
　　后来因为感念其恩，各大种族将自己最高的境界都只是定格在了半神，或者半魔的称呼，即便是那些真正强大的半神可以轻易杀戮一些弱小的神魔，这样的称呼也是一直没有改变，无关于实力或者其它的什么，只是因为感念其恩！
　　不因后事忘前恩！
　　后来神魔交战，魔族被镇压，所以以后所有的境界巅峰，都是半神，无论是什么境界，什么流派，皆被称之为半神！
　　而在世上一直流传着的一个传言——出去空间旅者之外，可以打开进入其它世界大门的，只有神祇！
　　但是这样的称呼其实是错误的，起码是不准确的，应当说是。
　　。。
　　。“这只鹰隼。
　　。。
　　有着达到了正式神祇的实力吗？”
　　温润的声音变得干涩，霍索恩看着虚空中开始碎裂的空间，以及砸时之流砂之下依旧从容淡漠的道格拉斯，双瞳当中满是无可遏制的震撼，以及淡淡的恐惧——魔兽，是不会承认比自己还要弱小的存在成为主人的！
　　也就是说，光辉之主·苏的实力还要凌驾于正式的神祇，那么。
　　。。
　　能够轻易地抵挡苏的道格拉斯呢。
　　。。
　　当！
　　当！
　　当！
　　血色的长刀连鞘挥出，姿态从容而随意，却将蕴含着时间腐朽之力的剑光全然击碎，刀剑相击之音清脆而富有韵味，十分明显。
　　。。
　　这位声名在外的血魔族之王此时远远没有发挥出最强的力量！
　　“这就是。
　　。。
　　深渊真正强者的实力吗。
　　。。”
　　看着眼前的战斗，霍索恩的双眼当中罕见地出现了几许迷茫，但是就在这时，一声沉凝的声音却是在他耳边响起，“错了，这不是神祇级别的实力！”
　　在他身旁，林登不知何时已经走上前来，此时正与他并肩而立，沧桑的脸庞之上，再无半点颓废的味道，而是充满了如海洋一般的深沉。
　　“这是，空间法则！”
　　“空间法则？
　　！”
　　掌中长刀随意将剑光震散，道格拉斯啧啧出声笑道：“无论看几次都会觉得不敢置信啊，号称最强的两种法则，时间，空间，都在你手上了啊。
　　。。
　　哈哈哈，你若是与它一起成长起来，岂不是可以称之为是时光女神？
　　哈哈哈哈，有趣啊有趣，曾经的最强神祇啊，不过，就算你未来会成为时光女神，现在也只不过还是一个黄毛小丫头，男人的事情就要交给男人啊，懂吗，哈哈哈，该结束了！”
　　大笑声中，掌中长刀铮然一声脱鞘而出，无边的杀伐气息化作了无穷辽阔的血海，而在这片血海当中，一抹亮光陡然亮起，并且瞬间吸纳了所有的血色光芒，化作了一道血色细线，以着斩碎天下万事万物的气势，狠狠劈斩而下！
　　“断！”
　　天下万物，皆断于此刃之下！
　　曾经陈飞手中最为致命的武学，此刻，在深渊最强刀客的掌中绽放。
　　一瞬间扬起的光芒将世界照亮，也将霍索恩脸上因为林登的判断而浮现出的淡淡放松彻底凝固——这是。
　　。。
　　神祇级别的力量。
　　。。
　　或者说，瞬杀神祇的力量！
　　“。
　　。。
　　远古神祇！”
　　仿佛梦呓的呢喃声中，占据了整个视野的刀光徐徐散去，会客厅的样貌又重新呈现在了霍索恩等人眼前——依旧与最初所看到的一般无二，只是虚空当中已经被撕裂开来的空间裂纹已经无声间消失，而在血魔族之王道格拉斯，与光辉之主·苏之间，出现了一名枯瘦的老者，满头灰白长发，面容憔悴老朽，看起来如同是即将死在床上的平凡老者，只是，腰间还斜斜插着一柄短小的刀，那双眼睛，也是清澈而干净，没有丝毫苍老的味道。
　　“这又是。
　　。。
　　哪一位？”
　　突然出现在场的老者令得霍索恩本就有些发怔的大脑更加迷惑，但是他起码还记得一点最为基础的判断——世界上能够有胆量站在道格拉斯面前的人，尤其是有胆量也有能力在道格拉斯出刀时出现的家伙，绝对不是他有资格和胆量小看的。
　　是。
　　。。
　　人族隐藏的半神力量吗？
　　所以会在这一刀出鞘之时出手，那么他的实力一定也是已经达到了足以匹敌远古神祇的水准，才能在如此刚猛暴烈的一刀之下安然无恙。
　　。。
　　或者，还要更加强大一些？
　　但是就在霍索恩心中对于老者的身份猜测不已之时，刚刚还一副毁天灭地，无双豪杰的道格拉斯却是身形微微一僵，老者的身份与那曾经开天辟地一般的猛烈刀光如同一盆绝对零度的冰水，当头浇下，将他心中刚刚灼烧起来的沸腾战意直接浇了个冰凉。
　　当老者的双眸微微眯起的时候，心中的忐忑瞬间升腾到了最高，身经百战的道格拉斯再一次听从了曾经拯救过自己数次的本能，手腕陡然发力，然后，在目瞪口呆的霍索恩等人眼中，深渊顶级种族血魔族的族长大人，深渊世界公认为的三大强者之一，最强刀客，公认为世界之上最豪迈，最嗜战，最易怒的豪杰——道格拉斯·伯纳德右手直接松开了视若性命的战刀，指尖点向自己的心口深深伏腰下拜，声音依旧粗狂，却似乎多了继续献媚的味道。
　　“嘿嘿嘿，师傅，您怎么来了，事情交给弟子就好。
　　。。”
　　之后的话语霍索恩根本再也听不清楚，或者说在场除去苏之外，所有人都被血魔族之王嘴中的‘师傅’两字直接震得里焦外嫩，脑海当中一片混沌——我的神啊！
　　先祖在上！
　　锤子在上！
　　血魔族之王的。
　　。。
　　师傅，几乎是所有的目光都瞬间锁定了那个几乎快要半只脚踏进了棺材当中的老朽人族，视野当中尽是惊骇与震撼之色，而这样的震撼，在苏扶摇一拜之下，彻底升腾到了顶峰。
　　“师傅。”
　　即便是林登这样的浪子都在一瞬间感到了嗓子有些干涩，与霍索恩等人不同，他由于其特殊的身份，极为清楚道格拉斯的真正实力，而也无比地清楚其性子之爆裂，能够收服如此之人，足以证明眼前老者的刀法之精深奥妙，绝对要远在号称深渊刀法第一人的道格拉斯。
　　。。
　　这本就已经是足以令人惊骇，但是当苏也恭敬地称之为师傅之时，那么就证明着这位老者的实力与恐怖，恐怕还得数倍提升。
　　因为，苏擅长的是。
　　。。
　　足以流放时间的法则剑术！
　　“嗯。
　　。。
　　道格拉斯，我是让你过来给苏解释陈飞的状况，但是却不是让你与她交战。”
　　“咳咳咳，师傅，这件事实在是不能怪我啊，是师妹她。
　　。。”
　　冈田信的轻描淡写让道格拉斯雄壮的身躯一僵，随即拜师手忙脚乱的连连解释了起来，但是就在这时，剑光再次闪耀，刚刚才稳定下来的空间再度碎裂出了道道裂纹，令得道格拉斯脸庞微变，但是还不等他说什么，一抹清淡的刀光便是横横斩出，如同是河畔升腾起的人间烟火，缥缈不定，但是正是这看起来缥缈不定的刀光，却将那道道深沉的空间裂缝直接抹去。
　　随即一个偏转，轻轻搭在了少女的手背之上，刀光浅淡，消失不见，于此消失的，还有被少女仅仅紧紧攥着的长剑。
　　“苏，你过于急躁了。
　　。。”
　　冈田信的声音依旧平和，但是却令得苏身子微微一颤，沉默片刻，待得少女再次开口之时，声音已经有些沙哑：“师傅，陈飞他。
　　。。”
　　“陈飞没有事。”
　　还不等少女的声音落下，冈田信便是将那柄小小的水果刀收回了腰间，悠然说道：“他不但没事，反而是得了一场大造化，终于是踏入了半神之境，现在，已经进入了空间夹层世界当中。
　　。。”
　　“当真如此！”
　　苏的身子微微一滞，紧接着因为嫉妒的欢喜而变得有些微变形的声音便是响起，令得冈田信不由地失笑出声，摇了摇头补充道：“是啊，半神了，不过他还没有办法回来，他刚刚在空间夹层当中遇到了一个很有趣的事情，现在先前往了另外一个世界了。
　　。。”
　　淡淡的笑声中，老者的双瞳变得有些悠然，原本清澈的眸子却是如同笼罩了一层云雾般，让人根本看不真切。
　　“一个，让他很是欢喜的世界。
　　。。”
　　“这里。
　　。。
　　这里是。
　　。。”
　　夜风吹拂，漫天光辉散落在地，陈飞此时正站立在一座钢铁城市的道路之上，充满了现代化都市的霓虹光芒当中，车辆在公路之上来来往往，一副二十一世纪现代社会的忙碌感觉，但是陈飞的目光却根本没有放在这些足以勾起他过去回忆的东西上，在他暗金色的双瞳当中，一名名穿着各式劲装的人们来来往往，神色匆匆，或是腰间或是背上，一柄柄三尺青锋散发着凌厉森寒的味道。
　　那是，剑！
　　（感谢ZZR426，以及血色夜幕的月票，谢谢~）


第329章 剑界！
　　“武当一脉天机子道长参悟武当剑碑三十年后终于破关而出，破关之时，长剑啸鸣百里，据说已然将武当阴阳正一剑术练至最强巅峰！
　　我中原一脉剑道，再添新血！”
　　“少林禅宗觉空大师枯坐悟禅，已将三十三式金刚伏魔剑式练至化境，据称不日将莅临我市！”
　　“市里第三中学第一百二十三次论剑大会将在三日后举行，朝阳剑王校长希望诸位优秀剑侠可以前来观礼，第三中学上下必将扫榻相迎！”
　　“想要考上华山剑派吗？
　　想要有机会参悟传说中的武当剑碑吗？
　　和诚高补学校，全封闭式教育，更有知名剑修一路保驾护航，愿你名门正派之梦！”。
　　。。
　　。明几净台，阳光从玻璃橱窗当中射入，温暖却不显得灼目，充满了令人直欲昏昏欲睡的慵懒味道，陈飞修长的指节轻轻敲击着前面的被子，醇厚的咖啡微微震颤出了圈圈涟漪，淡而隽永的咖啡香味无声表明着这杯咖啡的价值。
　　这里是地球，一家咖啡厅，只是在这里却没有什么音乐，而是一种类似于电视一般的机器在传播着种种消息，只是，这个液晶显示屏当中显示出的却不是陈飞曾经无比熟悉的歌星，或是国家新闻，而是如同江湖仙侠世界一般，充满了剑与争斗的气息。
　　叮~指尖轻轻点在了杯沿，陈飞双目一抹精光闪过，直接长身而起，朝着咖啡厅的门口走去，随即在一声恭敬的‘欢迎再来’的告别中，直接混入了人群当中，此时他的身上早已经不是那一套厚重而威武的黑色重铠，而是一身极为朴素而合身的青色长衫，但是从那细节之上又可以清晰地判断出这件长衫的价值不菲，腰间暗金色的剑鞘随着男子的脚步而微微拍打着男子的大腿，发出稳定的节律——金钱，在这样已经极为稳定的人族社会当中可以起到极为巨大的作用。
　　而不巧，金钱对于陈飞这样的强者而言，根本不是什么问题。
　　脑海当中早已经将昨天被他勒索的帮派老大直接忘了个干净，陈飞悠然漫步在街道之上，暗金色的双瞳由于美瞳的存在而没有对他造成任何影响，现在陈飞看起来就是一个出生不错，受过良好教育的二十多岁年轻人罢了，这样的人，在这一座城市当中，可是极为普遍的。
　　踏~脚步声一顿，陈飞站在了自己此行的目的地前，看着眼前那一座宏伟的建筑，双目一阵幽暗——市里第三中学！
　　天剑市公认为最好的高中学校，私立，有着绝对高昂的学费和苛刻的入学要求，以及绝对对得起这样要求的教学水准！
　　除去必要常识之外，这里只教授一种技能——剑术！
　　“最基础的入门级别剑术有着超过三百种，无论是性格如何，都绝对可以寻找到最契合自己的剑术启蒙，之后的正式一级剑术，有着三十种，可以完美接受这三百种基础剑术。
　　。。
　　高中内部还藏着一门极为强大的三级剑术——军道杀剑！
　　这门剑术据说是传承与剑祖，唯有通过了校长考验的优秀学生才有资格学习。
　　。。”
　　嘴中喃喃着这一段从咖啡厅广告当中听来的话语，陈飞双目当中的神色越发沉凝——毫无疑问，这里是属于剑界！
　　昨天夜里那无边璀璨无边明亮，却也无比锋锐凌厉的星空，只有可能属于这个由陈飞拯救，以及。
　　。。
　　创造的世界！
　　没错，就是创造！
　　从昨天刚刚进入这个世界，他就已经发现了——原本的世界意志以及人族意志都已经沉睡了，而他自己。
　　。。
　　竟然可以通过自己的法则力量微微调动这个世界的天地法则！
　　曾经与‘血族十三亲王’交过手的陈飞清楚地明白这意味着什么，不管是这个世界经历了什么变故，这个世界，有着类似于陈飞法则世界的功用！
　　甚至于陈飞冥冥中可以感受到。
　　。。
　　他可以将这个世界中的存在直接带到深渊，或者其它什么世界！
　　因为他，就是这个世界的创世神！
　　这样的一个大馅饼，陈飞心中几乎是瞬间就想到了兵源，战争！
　　无论是将这个世界的强者带到主位面的人族作为援军，还是将落羽城那些不成器的人族战士送到这个世界进行学习修行，这个世界都有着无可比拟的优越性！
　　只是。
　　。。
　　双目似乎是因为逐渐刺眼的阳光而微微眯起，陈飞低低自语道：“只是不知道，这个世界在我离开之后，究竟又过去了多少年？
　　这样程度的剑道文明，恐怕已经不是短时间内可能做到的了。”
　　“另外一点，这个世界的最强力量，究竟是有着多强？
　　是适合成为战士援助，还是讲师教官之类的存在？”
　　心中一边想着，陈飞右手顺带紧了紧腰间的剑柄，朝着眼前的市立第三中学走去——适合作为了解这个世界突破口的势力有很多，但是陈飞却是选择了这个中学，因为从他获得的信息当中并不难分析出，在今后的数天当中，这里将会是整个天剑市剑道强者最为集中的地方！
　　无论是前来的少林觉空，还是即将召开的论剑大会，都会极为轻易地吸引大量强者的目光！
　　而除此之外。
　　。。
　　军道杀剑！
　　这正是，陈飞在这个世界当中逗留时候，传授给久我隼人的剑术名称！
　　。。
　　。究竟之间，有着怎样的故事呢？
　　隼人？
　　微微思索着，陈飞已经走到了市立第三中学的门口，在极为古风的门口处，两名身穿着灰色劲装的中年男子闭目而立，但是手掌却已经是控制在了腰间的剑柄处，那两双手骨节粗大，定然擅长攻杀剑术，而那看似朴素的长剑之上，无形的血煞之气几乎无法躲过陈飞的嗅觉！
　　两名精通配合剑术的强者！
　　而且，见过血！
　　“先生，第三中学即将迎来第一百二十三次论剑大会，为了保证大会顺利召开，所以从今日起，无关人等禁止进入校内，实力之处，还请先生谅解，抱歉。”
　　就在陈飞心中思量之时，两柄长剑已然铮然出鞘，在陈飞身前两米处的空地前交叉成了一个危险的标记，森寒的气息以及引而不发的强大气息令得陈飞的双目不由地微微眯起——。
　　。似乎。
　　。。
　　这个世界，比想象中的力量等级要高上一些啊。
　　。（感谢苏、打，迷的旅人，不可理喻的世界，爱De咏叹调的月票，谢谢~）今天家里有点事情，所以只能一更了，抱歉啊~


第330章 杀剑传人及剑誓！
　　天剑市，市里第三中学外。
　　“先生，第三中学即将迎来第一百二十三次论剑大会，为了保证大会顺利召开，所以从今日起，无关人等禁止进入校内，实力之处，还请先生谅解，抱歉。”
　　古井无波的声音当中，两柄一般无二的厚重长剑交叉着挡在了陈飞身前两米之前的空地上，含而不发的力道和。
　　。。
　　杀气充分向陈飞表示了他眼前的这两名中年男子的实力!青铜往上，白银不足！
　　这是一个极为渺小的力量水准！
　　无论是在那个世界的战争当中都是只有着作为炮灰的力量和资格，但是陈飞却没有因此对于这个世界有着一丝半点的小觑，反而还在心中将这个世界的期待默默地上调了一个等级——的确，这两个中年人不过是只有青铜级别的实力，但是却也不要忘记他们的身份！
　　市里第三中学的看门员！
　　这是如同普通世界中学前面的保卫科的身份，仅此而已！
　　但是当一所中学保卫科的水平都能够达到青铜级别时，这个世界的力量就已经足以令人期待了！
　　“哦，你是说，我没有资格进入咯？”
　　微微一笑，陈飞如同是一个很想进去观礼的腼腆男子一般温和问道：“那么，要怎么样才能够进入到第三中学呢？”
　　“先生，您的心情我们可以理解，但是真的十分抱歉。”
　　在陈飞说话的时候，站立在右手方向的那名中年男子收回了长剑，微一俯身说道：“在这三天之内，也唯有校长，以及几位主任可以进入，就连老师们都被放假了，如果您真的想要看我们的论剑大会，自可以在三天后再来，到时即便是先生你没有邀请函，我也可以做主放你进去的，现在。
　　。。
　　却是当真不行！”
　　中年男子的话语声中带着一丝尊重和放松，事实上他现在心中也是的确稍稍松了口气——眼前男子的衣着虽说朴素，但是却绝不普通，那身衣服无论是质地，还是一些细节的处理，都绝对算得上是大家手笔！
　　不夸张地说，就凭借这一身青色长衫，其价值恐怕就要远远超过他一年的俸禄了！
　　能够将这样昂贵的衣服漫不经心地穿在身上的，无疑算是大人物，而大人物。
　　。。
　　从来不是他能够得罪的！
　　哪怕只是口头上，哪怕是他站在道理之上！
　　“哦，是吗？”
　　双眼微微眯起，陈飞脸上的笑容依旧温和，但是一股极度的悸动却是如同恶魔之爪一般袭上了两名保卫科剑士的心脏，一瞬间如同有着无数锋利无比的长剑加于身体肌肤之上，令人感到如同被利刃切割一般的痛感。
　　与此同时出现的，还有更为浓郁的恐惧之心！
　　踏，踏，踏~沉静而平稳的脚步声缓缓靠近，陈飞的双手缓缓按在了那两柄长剑剑鞘之上，将露出的剑锋缓缓推入鞘中，脸上的笑容温暖如同朝阳，微笑着说道：“现在呢？
　　剑士，我可以进去了吗？”
　　“当。
　　。。
　　当然。
　　。。
　　您请。
　　。”
　　洒然一笑，身穿青衫的陈飞背负双手，如同踏青观赏的游人一般踏步进入了市立第三中学的校园当中，而在他身后，一向如同磐石一般沉稳的护院剑士看着自己的剑柄，双目一阵迷茫的眩晕——剑柄之上，一根指印清晰地浮现，细腻的纹理，如同是真正的手指一般。
　　“力透金刚，笑容温醇但却内蕴剑意。
　　。。
　　这是，内外精修的佛门剑修！
　　而且，起码已经达到了四级剑士往上的等级！
　　。。
　　不行，必须，必须要通知校长大人！”
　　身后所发生的一切完全都在陈飞的注意之下，‘看到’那么沉稳的剑士朝着另外一个方向疾奔而去后，如同踏青一般的陈飞心中也是微微松了一口气——想要了解这个学校的实力，那么作为‘掌门’一般的校长无疑是最好的途径，但是陈飞心中却也不想要把事情弄大，尤其在这学校的传承似乎与他有些关系的时候，这种感情几乎是在一瞬间就浮现在了陈飞心中，而在这种情况之下，通过他人的口，告知这个校长有强者来访无疑，是最为明智的选择！
　　“。
　　。。
　　应该快来了吧？
　　。。
　　市立第三中学的校长，军道杀剑的传承者！”
　　看着眼前一片美丽的花园，陈飞双目当中却是深沉如海，熟悉的名字和环境终究让他的记忆有些恍惚，不自觉地回想起了在这个世界当中短短的经历——祭器，专注于剑术的少年，被封印的世界。
　　。。
　　踏~就在这时，一股沉凝的气息传来，并且迅速出现在了陈飞感知当中，其气魄锋锐而凌厉，还有一种独特的杀气，如同是一柄曾经在战场之上纵横睥睨的战剑般，令得陈飞的双目微微眯起——这，正是他的军道杀剑修习到登堂入室之时的体现！
　　以此观之，来者的实力，恐怕已经逼近，或者是说已经彻底踏入了黄金级的门槛！
　　“既然来了。
　　。。
　　又何必要躲躲藏藏？
　　出来一见便是！”
　　感知到那股气息并没有要出来见他的意思，而是潜伏在了一旁，似乎是想要观察一下陈飞，如此谨慎的模样令得陈飞的嘴角微微掠起，随即朗声笑道：“莫不是，军道杀剑的传承者如今只有了暗算的胆量？”
　　清朗的笑声中，陈飞右掌抬起，朝着一旁平平挥斩出去，气流在他白皙的手掌上纠缠不止，随即在一声低沉的破空声中劈斩而出，化作了一道无形有质的气刃，在空气当中撕扯出了一道清晰的裂纹，随即狠狠落在了那股杀伐气息所在的灌木丛中。
　　“杀！”
　　就在此时，一声咆哮声如同惊雷般陡然乍起，与此同时一起出现的还有一道赤红色的剑芒，如同是战场之上杀红了眼睛的狂战士一般狠狠朝着那道气刃劈斩而去，巨大的爆响声中，肉眼可见的激流在气刃与剑刃交集之处传出，在草地上犁出了一道道土黄色的细纹，看起来，微微有些扎眼。
　　“军道杀剑·夜雨战八方!”疯狂的咆哮声又一次响起，但是这一次，那柄血色长剑却是并没有直接狠狠斩下，而是在一瞬间借力后退了一瞬，随即化作了数道冰冷剑芒，分别打击在了气刃之上的数个薄弱点上，这道气刃本就是陈飞随手而为之，遭遇了如此密集的打击几乎是在一瞬间便是崩碎成了无形的碎屑，消散一空，而此时，原本隐藏在灌木丛当中的‘朝阳剑’王校长也是露出了真容。
　　依旧如同陈飞在电视广告当中看到的，高鼻阔嘴，两道浓眉如同剑戟一般直入鬓角，平添了几分杀伐之气，只是这位一向以豪迈刚正形象出现在大众眼前的高手却是分外地狼狈，一身合体的剑袍已经被汗珠打湿，黏在了身躯之上，虎目含煞，依旧紧紧盯着眼前的对手，但是握剑的手已经在止不住地震颤着，脸庞之上，更是极度的惊骇与忌惮——一剑！
　　不，或者说只是一挥手，便是需要他拿出真正的传承军道杀剑来对付！
　　如此强者，怎么会出现在这小小一个天剑市，来他这一个小小的中学当中伏击他的，他想不通。
　　“黄金初入，实力还不曾彻底稳固下来，想必是刚刚突破没有多久。
　　身上有伤。
　　。。
　　唔，新伤，这个意境。
　　。。
　　禅宗！”
　　看着眼前现出了身形的男子，陈飞双目微微眯起，低声呢喃着，看着眼前拄剑而立的男子，陈飞似乎透过他看到了另一个熟悉的身形，双目当中闪过了一道复杂的光芒，开口喝道：“小子，你的实力，突破了多久了？
　　刚刚突破修为，怎得不晓得去好好稳固下来，就去招惹少林禅宗的高手？”
　　“。
　　。。
　　唔？
　　！”
　　陈飞的话语令得如临大敌，或者说心中已然有几分绝望的朝阳剑微微一愣，心中突然有些转不过来，但是这样一副甚至有几分痴呆的样子映入陈飞心中，却如同一蓬热油一般，让陈飞心中本来就已经微微拂动的怒意更为蓬勃了起来——我的剑术传承者，隼人的徒子徒孙，就这么点出息？
　　！“当真是不肖子孙！”
　　一声冷哼，陈飞右手五指微伸，无形剑气无声浮现，随即便如同是风暴一般彻底席卷了一旁的树木，剑气散去，原地那一株已有三人合抱的柳树已经消失不见，取而代之的则是一柄三尺七寸的木剑出现在了原地，微微悬浮着，如此简直不似凡尘手段的行为令得朝阳剑王天泽更是如同痴呆，也令得陈飞心头火气更加灼热。
　　铮！
　　一声轻吟，明明只是木剑却发出了百锻精钢才拥有的剑啸声，在空中化作了一道黯淡的流光出现在了陈飞右手掌控当中，深深吸了一口气将心中火气压了压，陈飞淡声道：“你修习的是军道杀剑是吗？
　　让我看看，隼人的徒子徒孙，究竟达到了什么水平？”
　　“隼人？
　　！”
　　这个熟悉却也陌生的名字令得王天泽微微一怔，但是就在这时，一股凌厉气流已经是扑面而来，令得他的心神瞬间回到了躯体当中，手腕翻转，赤红色的朝阳剑如同是毒蛇一般嘶鸣着反冲向陈飞而去，与此同时，左手并指如剑，洒出了漫天寒星，笼向了陈飞身躯各处要害，两者一前一后，时间的配合近乎于完美，一出手，王天泽便是已经尽了自己的全力，他已经看出来了，眼前这人虽说行为有些古怪，但是对自己却并无杀心，或者说，更像是自己的长辈一般。
　　这一次，恐怕算得上是自己的一番机缘了吧！
　　“吒！”
　　一声清喝，手中剑，指相配，彻底爆发，并不华丽，却充满了杀伐的味道，在黄金一级的强者当中绝对算是相当凌厉而且致命的杀招，但是映入陈飞眼中，却令得他双瞳当中神色越发深沉了下去——左手剑指，暗含星辰天象，无疑是道门剑诀！
　　而右手长剑，攻人要害，出手决绝不留后手，应当是刺客剑诀传承！
　　这两个剑术很好，配合也很是不错，但是，却不是你主修的。
　　。。
　　军道杀剑！
　　“呵。
　　。。
　　隼人传下来的剑术，竟然没落于此了吗？”
　　淡淡的叹息声中，陈飞手中的木剑抬起，剑锋微扬，凌厉两剑斜切，并没有使用任何超越白银的力道，就将王天泽的剑术直接破解，随即微微一颤，剑脊竖起狠狠拍在了朝阳剑白皙的脸庞之上，清楚的声响之后，这名声明卓著的剑客脸上就留下了一个清晰的血痕，几乎是瞬间就肿起了老大一块。
　　“怎得了，不用你的军道杀剑？
　　看不起了，是不是也觉得这门剑术太差，太不华丽，配不上身份?”
　　随手将用柳心雕琢出的长剑抛掷在一脸茫然的王天泽身前，陈飞淡淡问道，无形之间泄露的怒意当中整片天地都下意识地向着眼前的王天泽压制而去，几乎没有一丝反抗，这个剑客就被天地之力压制地半跪于地，但是他却完全无视了肉体上的痛苦，双眼瞪视着陈飞，一字一句认真说道：“前辈你修为高深，自然可以折辱晚辈，但是你若再敢侮辱我军道杀剑传承，晚辈即便是殒命于此，也必定要维护剑派威严！
　　这偌大天下，凡是剑术称级之人，有何不知，我军道杀剑传承者，必须承守剑戒三律，终其一生不可破戒！”
　　肃穆当中蕴含着真心怒意的声音令得陈飞身子微微一颤，随即王天泽的声音响起，如同是穿越了岁月。
　　“其一，剑者刚直，持剑而立，纵横世间，不可做烧杀淫掳之事，行走天下，当无愧于心，月缺光不损，宁折而不弯！”
　　“其二，军道杀剑，本不能传授他人，但是隼人先祖为不使其失传，自罚断筋不可用剑，改为一世一传人，天下不可有第二人可用军道杀剑！”
　　“其三。
　　。。
　　。”
　　“军道杀剑，不染华夏之血！”
　　微微苍然的低语声中，陈飞心中有些发堵，双目看着远处虚空——当年的誓言，他早已忘却，但是久我隼人却将其一直记了下来，甚至为了将这门剑诀传下，自断双手筋脉。
　　。。
　　“唉~这般固执倔强，一点都不想当年那个傻傻的小子啊。
　　。。”
　　淡淡的叹息声令得王天泽神情微微一愣，下意识抬头望去，身穿青衫的青年男子悠然远望，脸庞线条锋利而刚毅，向上仰望的话还带着几分莫名的熟悉感，令得他的记忆瞬间回溯到了少时。
　　。。
　　军道杀剑，久我隼人，剑祖传说。
　　。。
　　雕像。
　　。双瞳瞬间收缩。
　　（感谢紫月冥空的月票，以及苍尤的打赏，谢谢~）


第331章 隼人！
　　“剑祖。
　　。。
　　陈先生，请用茶。”
　　天剑市市立第三中学的校长室中，以朝阳剑名扬江浙一带的王天泽双手捧着一盏绿茶，恭恭敬敬地奉给陈飞，神态无比尊敬，还带着几分仰望的味道，令得陈飞微微皱了皱眉，但是却也没有多说什么，伸手接过茶盏，轻轻抿了一口，只觉得入口如同烟霞，云雾缥缈，果真是好茶，但是陈飞不好茶道，也只是微微抿了一口，就将这价值千金的好茶放在了桌面之上，沉吟了一下后，沉声问道：“王天泽是吗？
　　你是说，隼人，现在还活着？”
　　“是，祖师大人虽说曾经以为自己大限将至，为了保住军道杀剑的传承而自费双手，但是废去了双手之后反而似乎断绝了祖师心中对于剑道的执念，剑术反而更加地出神入化，短短数年间就跨越了曾经以为绝对无法跨越的壁垒，之后剑术修为更是一日千里，至此过去了两百年，已经是整个人类世界当中最强者之一！
　　号称杀剑，长剑纵横之处，杀机之强即便是另外几位最强剑客也无法硬抗！”
　　“两百年！”
　　低垂的双目瞬间收缩，即便是陈飞，此时心中也是一阵骇然——他知道这个世界当中恐怕已经度过了比较长的一段时间，但是他无论如何也是没有料想到，这个世界的发展已经是经历了两百年这么久！
　　“。
　　。。
　　我的肉体只不过是过去了一两个月的时间罢了，但是这个世界却已经过去了一两百年。
　　。。
　　究竟是时间流速的问题，还是因为这个世界，以及系统与我链接的其他世界的时间流速都是与我的灵魂相同的，如果是这样的话，倒是也能够解释地清楚。”
　　毕竟，灵魂曾经在灵山之上听过数次佛祖讲经，中间间隔四十九年，如此算来，时间也差不多的确是两百年的样子。
　　“陈，陈先生，您此次出山，可要去见一下隼人祖师？”
　　就在这时，王天泽小心翼翼地声音传来，令得陈飞眉头微皱，拿起茶盏微微抿了一口，双目微阖品味着那股悠然的味道，心中念头转了几下后呼出了一口浊气。
　　“可以。
　　。。”
　　日本，东京，久我宅邸。
　　这间曾经的豪门，此时早已经不复两百年前的繁华，虽说依旧是伫立在高山之上，但是那曾经奢华大气的宅邸却已经早就没有好好打理过，事实上，这个地方还能够住人的地方不过是只有一组朴素的草屋罢了，而住在这里的也不过只是一个双手已废，再也握不得剑的老者罢了，但是，整个东京，乃至于整个日本，整个天下都没有人敢于小看这个老者！
　　即便他看起来枯瘦无力！
　　即便他双手已废，即便是他已经再不能握剑！
　　因为他是久我隼人！
　　剑祖陈飞唯一的弟子，一身精纯剑意已经超凡脱俗，即便是手中无剑，但是心胸当中一口军道杀剑却依旧凛冽无双，剑气升腾之际，除去隐遁的几位强者之外，即便是当今天下公认的十大剑客，也是不敢直掠其锋！
　　沙沙沙~阳光微熏，久我隼人枯瘦的双手握着一只笤帚一顿一顿地扫着地面，即便是如此轻松的动作，那被自己挑断了手筋的双手却依旧在微微颤抖着，一顿一顿，轻微的声响与这午后的阳光，轻柔的山风似乎完美地配合在了一起，充满了自然协调的韵味，不需要看他出剑，只要看到此时的动作，任谁都会明白眼前这个老者的境界绝对可怖！
　　“呵。
　　。。
　　天泽，此时距离年关还有几个月份，你不在你的学校里好好待着，来我这个老头子这里干什么？”
　　正在这时，一股熟悉的气息传来，令得老者的眉头微挑，将手中的笤帚停下，摇了摇头失笑道：“莫不是又遇到了什么麻烦，我应当与你说得很清楚了啊，臭小子，这一次我可不会帮你出头了！”
　　“哦，当年一根筋的久我隼人，也会帮助自己的传人出头吗?
　　看来你这些年过得蛮有趣的啊，哈哈哈~”清朗的笑声响起，但是却不是自己心中想象的弟子，而那几乎要镌刻入灵魂的熟悉更是令得久我隼人的身体彻底僵硬，双眸当中的浑浊瞬间被一股无可比拟的森寒锋芒切割粉碎，化作了一片灼热——这是。
　　。。
　　这是？
　　！！
　　记忆的昏黄色瞬间席卷了久我隼人的意识——“久我君。”
　　身材挺拔的男生正在与其他几个男生一边收拾东西，一边高声谈笑着，被无声一掌拍在肩上，下意识回头一看，一名面容白净安静的黑发少年正在“怯生生”地看着自己，“久我君，我刚刚从中国来到日本，还没有加入什么社团协会，听说你是剑道部的，所以。
　　。”
　　“欢迎欢迎，陈飞君！”
　　学校的后山之上，穿着制服的少年轻抚着手中的木剑，淡淡地说道：“我这剑术，名为军道杀剑，你可要看好了！”
　　话语未落，纵横咆哮的战争剑术便是彻底展开，横劈竖斩，一招一式尽皆刚猛暴烈已极，将清凉的后山化作了死亡沙场！
　　无形的可怖杀气将一旁高大的少年直接震撼到失神。
　　“陈飞。
　　。君？
　　！”
　　天空在碎裂，原本笼罩大地的繁星已经彻底消失，取而代之的是清寒璀璨的剑光占据了天空，释放着迷人的光辉，在光辉之下，浑身血污的少年无力地跌坠：“愿，我人族剑道。
　　。。
　　与天不老。
　　。。
　　我剑道传承，与国无疆。
　　。。”
　　在大地之上，有身材高大的少年迈足狂奔，意态疯狂，如同魔怔：“陈飞！
　　！！
　　你不可以，不可以死啊啊啊！”
　　“陈飞。
　　。。
　　君？”
　　不自觉的呢喃声中，沉静的脚步声如此真实而稳定，一个熟悉的身影从山间小道上转出，清寒的双目，磊落青衫一片配着暗金色的长剑，刚毅的脸部线条如同从传说中走出。
　　。。
　　他本就是从传说中走出！
　　“隼人，好久不见。”
　　（感谢逍遥剑意。
　　意的月票，谢谢~）


第332章 暗手！
　　“隼人，好久不见。”
　　低声浅笑当中，陈飞微微打量着眼前的老者，身形枯瘦，但是却绝不拘偻，反而是脊背挺得笔直，任谁看到他都能够猜得出这位老者性格之刚硬正值，已经布满了老人斑的脸庞之上依稀能够看得到往日少年时期的俊朗阳光，身上的气息已经是越过了传奇的境界，刚猛而凛冽，充满了剑客的锋锐，只可惜。
　　。。
　　双手手腕筋脉，已经被粗暴地挑断，即便是传奇剑客，一身剑术恐怕也难以施展出五成！
　　令人叹惋，但是如不是因为自断双手筋脉断了心中执念，以当年久我隼人的天资，此生估计也是只能够困在黄金级的修为之上，难得寸进，这人生当中的一饮一啄，却是难以令人评判啊。
　　“隼人，走吧，可愿与某喝上一杯？”
　　“荣幸之至！”
　　锋锐的剑光冲天而起，将王天泽的视野中映照地一片白茫茫，待得他的双目恢复了视力，眼前早已经看不到陈飞和久我隼人的身形，只是在那无尽辽阔的远空当中，一抹明两的剑光逐渐远去，令得王天泽不由地倒吸了一口凉气，骇然惊呼——“御剑腾空！”
　　剑界初始历，二二六年七月，疑似剑祖出世！
　　但无人得见其尊荣，后归于留言，二二六年八月，光辉之剑——劳伦斯·高尔斯沃西重新拔出了巨剑，武当山上，封闭了一百余年的洞口被无比凌厉的剑气彻底搅得粉碎，少林之上有禅钟震响，十里可闻，早已埋葬己身的非洲大祭司从棺中复苏。
　　。。
　　另，手筋断绝的杀剑，久我隼人重新出山，自此，隐遁皆以超过百年的五大名剑全部出世，以无可比拟的刚硬手段横扫天下所有势力，将整个世界当中超过九成的知名剑修聚集起来，组成了剑界圣地，二二七年，剑界初始历废，改为圣历。
　　剑界上下，尽皆欢腾，迎接即将到来的剑之盛世！
　　——摘自《剑界历史考究·一》“破！”
　　凌厉的剑光在虚无缥缈的空间夹层当中绽放，清寒逼人，剑光散去的一瞬间，一道一人高度的空间裂缝就已经清晰地浮现，对面的世界传来熟悉的力量气息，混乱但却浓厚，正是深渊！
　　微微吸了口气，陈飞身随剑动，直接化作了一道明亮的剑光从穿越裂缝，进入了深渊地界。
　　身形之外的剑光保护着陈飞免受了不同世界气息冲突的压力，剑光散去之后，陈飞微微打量着周围的环境，眉头不由地皱起——无边的血色高原，充斥着的是荒凉与血腥杀伐的气息，放眼望去，在陈飞的目力所及之处根本就没有半点类似于城池之类的聚居地，无疑，这里应该是处于深渊世界的某处未开发的荒原之上，而深渊的荒原，往往是意味着绝对的危险！
　　对于深渊这个资源征战极为剧烈的世界当中，如此辽阔的荒原只意味着一件事情——这个地方已经有主人了，足够野蛮，而且。
　　。。
　　足够强！
　　强到即便是那些有着半神镇压的大族都无法征服！
　　这样的一个结论令得陈飞不由地感到有些头痛，他之前在剑界当中逗留了差不多有半个月左右的时间，其间不但以法则之力将久我隼人断裂的双手筋脉续接，而且还顺势‘拜访’了一下剑界当中的几位最强者，不出陈飞所料，尽皆是一代豪杰，全部都在传奇境界之上，相交而言，有他传授剑术，而且还大彻大悟的久我隼人竟然是这些强者当中最弱小的一个，倒是令陈飞感到稍稍惊愕。
　　不过，他们虽说都是一代豪杰，但是陈飞本身才情并不逊色于他们，一身修为更是足以将他们直接碾压，是以在表露了身份，加之以几次‘极为友好亲切’的交流之后，这几位剑界五大名剑都愿意听从陈飞的‘意见’，决定不日便去出手整合整个剑界当中的所有势力。
　　收集所有的强者，组成一个类似于联合门派的组织。
　　这个组织将会聚集世界上所有的剑道流派，所有的剑道强者，这么多人必定会有种种矛盾，即便是有着陈飞如此绝强武力压制，恐怕也难以存在多么长的时间，但是陈飞却根本不在乎，或者说，他只需要这个组织在百年之内能够稳固下来就可以了。
　　因为，反攻，要开始了！
　　“。
　　。。
　　可恶，那些神明在跨界之时是怎么做的，竟然是可以精准到直接传送到某一个地方的。
　　。。
　　是什么秘法吗？
　　唔。
　　。。
　　改天也想办法改进一下吧。
　　。。”
　　有些头痛地叹了口气，陈飞身形微微浮空，澎湃的感知力量混合着属于半神级别强者的意志如同浪潮一般以陈飞的身躯为中心瞬间向着周围的范围席卷而去。
　　与此同时，陈飞的右手已经轻轻搭在了腰间暗金色的剑柄之上——即便是在相对于稳定的人间，以自己的意志去扫视周围环境，这也是一种极为失礼的行为，而在更为混乱的深渊位面，这个势失礼的行为就已经是升格为了危险一级别的！
　　这是挑衅！
　　一路上，陈飞的感知所涉及的地方，尽皆是引发了阵阵充斥了愤怒的咆哮，但是陈飞感知力量当中混杂着的半神意志却又将这些不甘生生压制了下去，深渊当中弱肉强食，弱者之间的挑衅由强者来做，便是王者的临幸。
　　而王者临幸最大的特点，就是。
　　。。
　　不管你愿意，还是不愿意！
　　感知混杂着半神意志不断地向外蔓延，陈飞握剑的手掌也是微微发劲——这个地方如此荒凉，毫无疑问绝对是属于一个甚至于数个极强的半神，虽说陈飞将自己的神识压制到了不足以引发半神强者注意力的程度，但是深渊广阔，拥有天赋能力的神妙种族数不胜数，究竟能不能瞒得过去，其实陈飞自己心里也没有底。
　　但是为了尽快与苏汇合，此时看到了反攻回人间希望的陈飞却愿意冒这个险！
　　意识跨过了无止境的荒原，激起了不知道多少魔兽慌乱而且愤怒的咆哮，终于，城市的虚影出现在了陈飞感知当中，令得他紧绷的神经终于微微放松。
　　双目当中流露出了丝丝轻松的味道，但是就在这时，一股奇异的熟悉气息却突然出现在了他的感知当中，令得那双瞳中的放松瞬间凝固。


第333章 血 牙
　　“请！”
　　低语未落，剑光已然暴起，陈飞心中清楚地明白这一战的目的是什么，所以此时一身半神级别的血战斗气已然全部咆哮而起，在不能暴露身份的情况之下，此时他已经将自己全部的力量都爆发了出来，一瞬间明亮无匹的剑光之后，恍若是要遮蔽天地的恐怖血浪以陈飞为中心疯狂地辐射，原本血牙战堡便是相当于血族的军事重地一般的存在，在数万年的征伐战争当中，这里的每一存角落里都沉淀着战死于此的英灵，而这些英灵的意志，在迎来这一股空前磅礴的杀气血海之后，彻底苏醒！
　　久远的战士，重披戎装！
　　后世的血族啊，即便是血液的荣光已经断绝，但是请允许，允许吾等的参战吧！
　　明明是没有人的战场之上，却是清晰无比地浮现出了如此的低喃声，轻微无比，但是当这轻微无比的声音以数千万计算的时候，便是已经聚集成了澎湃的呐喊！
　　来自，千万年前！
　　轰轰轰！
　　巨大的轰鸣声当中，陈飞身上洋溢着的血战斗气化作了激流涌入了那些暂时复苏的血族英灵当中，斗气化形，曾经的战士们便以这样的身份重新出现，重披戎装，一位位身穿着血色战袍，杀戮却也不失优雅的血族先辈战士在血牙战堡惊骇的目光中从血海当中复苏，无声无息当中，半掌宽的大剑竖起。
　　“。
　　。。
　　数万年之久了吗？
　　。。
　　真是漫长。
　　。。”
　　“此身，已是恶鬼残破之躯了吗？
　　无妨，依旧可以沉寂于杀戮之乐即可。
　　。。”
　　铮！
　　当！
　　感受着从脚下城池处用来的吸引力，正在与弗里达·血牙交战在一起的陈飞双目微眯，感受着此时的战斗强度，只不过是一息不到的思考，便是全然放开了身体内的斗气控制，失去了限制的血战斗气在一瞬间更为狂暴地涌出，在天地间巨现，于是，有无边海浪自城中起，吞天噬地，血海之上，无边无际的血族英灵，披坚执锐，杀气纵横！
　　原本恢宏无比的血牙战堡，在这一股恐怖的血色斗气具现之下，简直如同渺小无比的蝼蚁一般，任谁都能够看得到两者之间，无可比拟的巨大差距！
　　在血牙战堡堡前，卫士队长马克斯韦尔看着这周围那一张张模糊不清的脸庞，修长的身躯都在不住地颤抖着。
　　不是因为恐惧，亦非是喜悦！
　　此乃心中热血激荡澎湃，响应呼唤的象征，此乃是直面传说的自豪！
　　“。
　　。。
　　对军结界级别的力量吗。
　　。。
　　不，还要更强，更强！”
　　感受着从斗气之上传来的力量强度，即便是陈飞都是心中一颤——这种力量的形势，陈飞极为熟悉，他曾与这样的力量对敌，更是被这样的力量所守护一旁！
　　军势！
　　凭借某一种跨域了生死，无视了时空的羁绊，令已然陨落的勇者们重现于战场之上的超强力量！
　　虽然不知道究竟是怎样的力量将这些沉睡了不知道多少年的血族英灵唤醒，但是这却并不妨碍与陈飞借用他们的力量，通过斗气的链接，陈飞清晰地明白着这些血族英灵的实力，虽然说因为他们的躯体并非是真正的英灵之躯而不过是陈飞的血战斗气化形而得，但是有一些力量是深深地镌刻在了灵魂深处，即便是肉体都已经腐朽，也是无法遗忘地，比如说，传奇级的强者意志，或者是。
　　。。
　　半神的法则掌控！
　　“唔。
　　。。
　　这是！
　　！！”
　　手中长剑偏转，百种不同的劲气通过接触点狠狠地冲入了对方的体内，将对面的女子逼退了数米远的陈飞面色陡然一变，一股算不得庞大的信息流以那些血族英灵为起点，通过斗气传入了他的体内，‘经验丰富’的陈飞几乎是在这一股信息流出现的瞬间便是辨认了出来——这是，剑诀！
　　还是以血系法则为基础的法则剑诀！
　　砰！
　　而就在此时，血色的长矛陡然化作长鞭，在陈飞视野上抖出了一串模糊的影子狠狠地纠缠着打下，与此同时纠缠其上的血腥法则瞬间收缩，化作了一个晶莹剔透的锋锐，散发着阵阵危险的气息，以其法则凝固化的身份而言，即便是陈飞此时挨上一记都不会好受，最为难以忍受的则是血族的法则往往带有无法愈合的特性，这样的特性在对战人族的时候，往往可以发挥地极为出色，以及彻底！
　　眉头微皱，面对这一击，陈飞的本能便是挥剑斩出，虽然说若是被这所伤会极为麻烦，但是陈飞的身份一个是剑修，另一个是武将，无论哪一个都讲究气势危险，若是此时后退，气势被夺，恐怕接下来就会陷入死循环一般的劣势，而这样的劣势在此时双方战力相差不多的情况下，就会极为地致命！
　　但是就在他手中长剑已然挥起的瞬间，刚刚传送而来的剑诀却是陡然出现在他脑海当中，心中一顿，原本向前之力陡然倒卷，如同流云之躯一般向着虚空当中飞射而去，几乎是在一个瞬间就出现在空中无数血族英灵的包围当中，层层叠叠看不真切的战士令得血牙战将心中忌惮，却是没有追击而上，而在此时，陈飞双瞳深处的血战法则已然快速旋转，身上厚重杀伐的血战斗气瞬间收缩，如剑一般凛冽睥睨的气息开始又一次出现在了陈飞身上，并且以周围的斗气为纽带，迅速传递给了重新化形而出的血族英灵。
　　刷！
　　凌厉的利剑破空声练成一片，予人将这片天地都直接斩裂成两半的恐怖错觉，令得战堡当中的血族战士尽皆是身躯僵硬，而在虚空当中，血浪之上，无尽的血族英灵手中的宽剑已然竖立，血色锋锐寒芒无匹，直直对着正在与陈飞胶着在一起的血牙战将——弗里达·血牙！
　　而在无边血色雄师之前，黑铠战将跃空而起，身躯如同被绷紧的弓弦般拉伸到了极致，手中长剑微颤，血战法则纠缠其上，如同血色獠牙。
　　“血牙！”


第334章 承诺完成!
　　漫天血海之上，无尽英灵尽皆猛然前踏一步，手中宽剑笔直竖起，剑锋锐利森寒，直指前方，而在虚空之前，大地之上，身穿墨色战铠的陈飞已然是借助惯性扭腰转身，手中暗金色的短剑之上早已经被血色的法则纠缠而上，残剑之上，有演化出了森寒的法则剑刃。
　　体内的斗气按照着脑海当中的剑诀开始运转，锋锐无比却又充满了血腥杀伐之气的诡异剑意以陈飞为中心，如同点亮灯火一般将这片血海全然点亮。
　　双目微阖，任由这近乎覆盖了整片天地的磅礴剑意所指引着，陈飞手中的长剑微顿，随即斩下，血战法则猩红欲滴，如同血色獠牙。
　　略带沙哑的声音低沉响起，随即被响彻天际的怒吼淹没。
　　“血牙！”
　　一瞬间亮起的光芒如海潮般此地熄灭，但是那无穷的光芒已经化作剑的意志向前喷涌而出，在最边缘处亮起的，不过只是如同凡人一般朴素平凡的力量，甚至于只要是普通的青铜级别战士都能够打散的级别，但是当这些力量涌现到最后几位血族英灵战士的时候，这股光芒已经是累叠到了令一般半神战栗的恐怖威势！
　　这股威势在血族英灵身躯之上没有半点犹豫停顿，直接化作了血色的匹连灌输到了陈飞身上，超过万名英灵同时吸引天地元素发出的剑光，累叠成为了足以将一般的半神级强者生生撑爆的恐怖程度，但是这样澎湃的一股力量，进入陈飞体内之后竟然完全被他的血战斗气所完美吞噬控制，令得陈飞都是微微一愣神，但是就在他愣神的一瞬间，比之前稍稍缩水，但是却尤为精纯恐怖的力量便是如同火山岩浆一般喷涌到了陈飞双手之上，血色的法则剑刃，在这股外力力量的支撑之下光芒瞬间大作，如同是一轮绽放在陈飞剑刃之上的血色烈阳。
　　接下来，烈阳陨落！
　　一瞬间如同是抽干了整个天地间的所有空气以及元素之力，即便是在虚空当中旁观这一剑威势的陈飞都感到了一股近乎于是绝望的窒息感，烈阳落地，但是却不曾发生力量四散的恐怖爆炸，力量已经是极为浓缩的剑意力量将破坏性控制在了小小的方寸之间，恐怖的气息波动当中，一道充满撕裂力量的血色光柱冲天而起，在天空当中撕裂出了一个极为稳定的空间通道，来自于空间夹层世界的气息令得陈飞神色一僵，双瞳瞬间扩大，无可比拟的震撼感瞬间席卷了他一贯沉静的心！
　　一剑之下，不过只是泄露出的威势，竟然就已经是达到了神祇的力量水准——直接撕裂虚空！
　　那么攻击的中心，破坏性究竟是有着多么可怕!这一剑，已经是超越了他的五行轮转剑阵，虽说这一剑的发动条件极为苛刻，若不是血牙战将心中要配合他而不曾亡命追击，若不是这里是血族英灵长眠之地，若不是。
　　。。
　　缺点很多，但是无论是多么大的劣势都无法掩盖这一剑在陈飞心中的地位——上万名实力残破，即便是最强者都不过是黄金级别的破碎英灵，竟然就能够协助他发出这样恐怖的一击！
　　若是人数更多呢？
　　若是这一剑他也全力而出呢？
　　若是有着剑阵配合呢？
　　若是这一剑换做其他更为恐怖的剑诀呢？
　　那么威力，是不是可以令天地震撼！
　　“。
　　。。
　　战争剑术吗？”
　　双目看着下方依旧被剑气凌虐的方寸之地，陈飞心中几乎是在瞬间就是想到了黄巾军势——那些战士的单体力量不强，但是若论军势军魂，无论是哪一个世界，陈飞都有信心凌驾于无尽强军之上！
　　因为那已经是，超越了时空生死的羁绊！
　　“啊啊啊啊啊啊!!!杀！
　　杀！
　　杀！”
　　就在这时，一阵狂乱的嘶吼声从下方的废墟当中传出，无尽的污浊之气混合着墨色的光芒冲天而起，几乎是瞬间便将最后剩余的剑气光芒尽数驱逐，疯狂的气息席卷着这一方天地，也清楚地告诉陈飞，战斗，还不曾结束，或者说，他需要‘解脱’的家伙，经过了刚刚的战斗之后，这才刚刚登场！
　　隐遁于血族少女身躯当中的，上古邪兽！
　　铮！
　　手腕微颤，手中的暗金色长剑笔直地指向了感知当中混乱气息的源头，陈飞的心瞬间变得沉静无比，刚刚对于‘战争剑术’的种种想法尽皆是消失不见，双目所及之处，若隐若现的血族英灵，充满了恐惧与惊骇的血族战士，尽皆消失不见，唯有在废墟当中跋涉而出的。
　　。。
　　敌手！
　　双手拨动之际，原本的血色法则逐渐熄灭，取而代之的则是无尽的墨色与污浊气息，逐渐的笼罩了血牙战堡，墨色当中若隐若现的更加污浊混乱的身形令得陈飞双目微眯，杀机无法控制地震荡激扬而起，而这样的杀机在对方以那名血牙战将的脸对陈飞露出了疯狂杀戮的微笑之时，升至了顶峰之上。
　　“哼！”
　　冷哼一声，身穿墨色战铠的身形瞬间自天空之上消失，右手紧握剑柄，与此同时原地低垂的左手紧紧攥在了右手五指之上，双手握剑，燃烧的血色斗气在剑锋之上蔓延，如同是握着一柄双手巨剑一般的武将出现在了‘上古邪兽’的后方，法则剑刃斜拖于地。
　　“果然，经过了血牙剑术的一击，即便是身为生命气息极为浓郁的上古邪兽，恐怕也是玩玩全全地吃不消了吧。
　　。。”
　　被血色法则之光笼罩的双目当中，暗金色的光芒陡然大放，将对方身上的‘生死因果’极为赤裸裸地展现在了陈飞眼前，令得他双目当中杀意更甚，手腕一震，长剑斜持化作了一道血色激流，瞬间从邪兽的腰间划过，巨大的伤害令得上古邪兽的身躯瞬间僵硬了一瞬，而这一瞬，就彻底决定了它的命运与生死。
　　宽大的法则剑刃瞬间崩裂，化作了无数的流光，在一个呼吸之间便是从其身上所有的‘要害’处贯穿进入，身受重伤的后者几乎没有任何还手之力，邪兽之躯便缓缓崩裂，化作了污浊的气息逐渐飘荡。
　　“对你的承诺，我做到了，黛博拉！”
　　(感谢dfefsw的打赏，谢谢~！
　　)


第335章 上古邪兽！
　　“对你的承诺，我做到了，黛博拉！”
　　低沉的呢喃声中，陈飞手腕微颤，已经斜插在了上古邪兽胸膛当中的暗金色残剑铮然一声拔出，反激的力道将这一具邪兽之躯的最后部分震作了污浊的黑色烟雾，露出了原本雍容大气的血牙战将，那名温和大气的女子平静的看着微微喘息着的陈飞，血色的双瞳当中是纯粹的感激之色。
　　“。
　　。。
　　谢谢。
　　。。”
　　宝石般的双目失去了最后的神采，血牙战将，替血族镇压一方的半神级别强者，就这样倒在了陈飞手下，随手将手中的长剑倒插与地，右手朝着倒在地上毫无声息的女子微微一挥，空间的力量微微释放，便是将之收到了戒指当中的空间——在前者失去生命的时候，就已经成为了可以完全保存在半位面之中的‘物品’了。
　　。。
　　。一代女中豪杰，却也只能被那样的邪兽所控制，死亡才是唯一的解脱，倒也真是可悲可叹啊。
　　。微微感慨地叹了口气，陈飞将暗金残剑收回了腰间，身形一动便要纵跃而起，但是就在这时，一阵恐怖的危机感瞬间便是席卷了他的浑身上下，一瞬间想要保留了的剑意都再无半点遮敛——滔滔血海瞬间收缩，如同在海中绽放出了最为璀璨而华美的花朵，无匹锋锐而纯粹的剑意瞬间升腾而起，低沉而肃杀的剑吟声，瞬间响彻整座战堡！
　　嗡嗡嗡~“这。
　　。。
　　这是。
　　。。”
　　感知着从战堡中央传来的令人战栗的气息，但是马克斯韦尔却似乎浑然不觉，这位传奇境界的血族战士此时看着自己腰间尖啸不止的长剑，怔然失神——这柄长剑，曾属于半神！
　　即便是这柄长剑是他的祖先所有，有着血脉之上的联系，马克斯韦尔也是在进阶了传奇境界之后才能够将之佩戴在身而不必受到剑气的反噬，即便是如此，想要正式运用这一柄剑却还是需要着极为遥远的距离，距马克斯韦尔推测，即便是他真的进阶进入了半神亲王级的血族，也不过只是能够将这一柄家传宝剑拔出鞘而已，想要得到它的认可，简直是遥遥无期！
　　但是现再。
　　。。
　　“。
　　。仅仅凭借着气息就能够与‘猩红’共鸣。
　　。。
　　。这，这是传说当中在远古时期当中的‘剑之君主’吗！
　　。”
　　而在此时，血牙战堡中央的陈飞却根本顾不得自己施展出招牌剑意可能会被认出的危险，右手五指紧紧攥在腰间剑柄之上，暗金色的残剑之上，血色的血战法则又一次凝聚，化作了无比森寒的剑刃，而在他左手之上，诸天神剑榜当中排名第七的天河灵剑剑锋如牙斜指长空，剑身之上点点星辰变换莫测，而在这两柄长剑当中，无比精纯而又璀璨的剑意如同沉睡的猛兽一般，摇曳不止。
　　“这股气息。
　　。。
　　怎么会？
　　！”
　　暗金色的双瞳死死盯着遥远的虚空当中，就在他刚刚‘解脱’了血牙战将之后，一股虚幻缥缈的气息就在他刚刚存在的地方出现，邪恶，污浊，疯狂而令人绝望！
　　他曾经在两个人身上见识到这样的气息，只是那两人身上的气息与此时陈飞感知到的相比，简直是云泥之别，即便是还距离此处有着极为遥远的距离，陈飞也可以感知到，那令人战栗绝望的恐怖威压！
　　这样的气息，这样澎湃的等级，在陈飞印象当中恐怕只有一个存在可以达到了。
　　“切。
　　。。
　　上古邪兽的本体吗。
　　。。
　　真是相当意外啊。
　　。。”
　　双目微微眯起，陈飞脸上的神情一片铁青——不必交手，只需要远远感知比较，他就可以十分清晰地得到结果——打不过！
　　或许在黄巾军势完成战争剑术的训练之后可能有着一搏之力，但是现在，他恐怕连与之正面抗衡的资格都是没有的，这是超越了远古神祇那一等级的力量波动，如果说陈飞现在的最强一击可以泯灭掉毫无戒备的远古神祇级强者的话，那么这一位的最强一击，就可以将施展出最强一击的陈飞直接碾碎！
　　“只能暂避其峰了。
　　。。”
　　双眉微皱，陈飞便是要离开这里，但是就在这时，眼角的余光却看到了周围的那些血族战士，尽管此时被他身上无比锋利的剑意压迫地面色惨白，但是他们眼中对于陈飞却是充满了尊崇之色，那种神情让他不由自主地想到了刚刚与他并肩而战的血族英灵们。
　　。。
　　刚刚才依凭了对方前辈的力量，转眼间就将对方抛弃，这样的事情，果然还是做不出来啊。
　　。微微叹了一口气，陈飞神情有些抑郁地升空，身上被剑意所遮掩的血战法则瞬间升腾而起，带来巨大压迫震骇力量的同时，将陈飞低沉肃杀的声音传到了这一座血牙战堡三万男爵级以上血族耳边，“所有人，弃堡，朝着最近的血族聚集地前进！”
　　“在外面的荒原之上，沉睡着一只实力极为恐怖的上古邪兽，而刚刚我和血牙战将的战斗余波，已经是将这只恐怖的巨兽唤醒了，如果说不想要全部死在这一只巨兽的腹中的话，就全部都听我的，向后方撤离！”
　　肃杀低沉的声音沉凝而厚重，显然不是在开玩笑，携带着刚刚在‘血牙之战’当中‘碾压’原本血牙战将的赫赫威势，一时之间倒是令得整座战堡变得一片死寂，事实上若非是陈飞的身份乃是‘神祇战力’级别的半神，又刚刚通过了血牙之战，光是他刚刚要求全部血族战士后撤这一点就会引起军变了，而此时，却只是引发了一阵沉默而已。
　　“嗯？
　　为何不动？
　　信不过某？
　　觉得我这是调虎离山之计？
　　想要图谋这座血牙战堡？”
　　看着那一个个如同木头桩子一般的血族战士，陈飞微微皱眉，感觉到遥远荒原之上逐渐已经稳定起来的污浊气息，心中决定再不管这些血族战士，事实上他这一番举动也只不过是于心不忍罢了，若是当真说他想要救出多少多少血族，也不尽然，当下身形一动，就是要破空而去，但是就在这时，一声清朗的声音响起，令得他的动作为之而一顿。
　　“将军之前战斗之时已然得到了我血族无数前辈英灵的庇佑，显然并非是我血族的敌人，怎会欺骗我等，而且以将军的实力，若是图谋我血牙战堡，这满城的将士恐怕也不是将军一人一剑之敌，又何必编出一个谎言来欺骗我等，但是如此命令。
　　。。
　　末将斗胆请示将军！”
　　身穿血色半身甲的马克斯韦尔虽说在陈飞的剑势之下微微颤抖着，那是脊背却是挺得笔直，半跪在地，血色的双瞳如同炙热的火焰一般直直盯着陈飞，高声喝道：“将军，血牙战堡乃是我血族的边境之地，有敌前来，为何不战死以捍卫我族威严！”
　　“哼。
　　。。
　　战死以捍卫尊严？
　　！”
　　‘年轻’血族战士的想法无疑将陈飞的记忆又拉回了极为痛苦的过去，也令得陈飞的声音中多出了一点恨铁不成钢的怒意，停滞在虚空当的身躯微微偏转，暗金色的双瞳当中，赤色的法则光芒越发浓郁，如同滴血：“血牙战堡当中，有着超过三万名的正式血族。
　　。。
　　你可知道，前来的敌人之强，即便是我恐怕都难以在正面战斗当中存活，更遑论是你们！
　　这一战，血族三万名精锐必然全军覆没，那时候即便是守住了这一座石头城堡又有着什么意义！”
　　“你可知道，真正的壁垒并非是这高大的城堡，而是我等自身！
　　我等所在之处，便是人。
　　。血族所在之处！
　　我等长剑所指之处，即为我族边疆！”
　　陈飞的话语声低沉肃杀，令得马克斯韦尔双瞳当中的光芒越发明亮，直到最后几乎变成了两轮炙热的太阳，待得边疆两字落下之后，覆盖着血色臂铠的右手狠狠扣在了战铠胸口处，低沉喝道：“马克斯韦尔，遵将军令！”
　　说着，长身而起，朝着自己身后属于自己掌控的弟兄们大手一挥，高声喝道：“第十三队的兄弟们，朝着西面棱血啸堡的方向前进。
　　。。”
　　声音落下之后，在他身后的十数名黄金级血族朝着陈飞恭敬俯身一礼，随即便是冲天而起，而马克斯韦尔则是认真地朝着陈飞行了一个血族的军礼，一道血色的光辉冲出，印在了陈飞的战铠之上，低沉的声音随之响起，令得陈飞身子微微一僵：“将军，虽说不知您是那一种族的强者，但是血牙之战的神圣性毋庸置疑，您不必担心，您之前一番话，末将必将牢记于心，我等血肉，才是血族真正之壁垒，我血牙战堡最初的军令第一条上曾有令，能以血牙之战的方式正面击败血牙战将者，即可以接受我血牙战堡的军力。
　　。。
　　但是您却并非是血族，是以。
　　。。”
　　说着，这一个以血族的眼光来看还极为年轻的传奇战士抬起头来，看着陈飞露出了一个苍白的微笑，沉声说道：“在不涉及到我血族利益之时，马克斯韦尔·加比的长剑，将为您而战！”
　　说完，对着陈飞微微一笑，他也化作了一道血色流光，朝着西面的方向飞速离去，而在他之后，一名名血族战士对着陈飞躬身一礼之后，朝着四面八法飞速离去，而其中也是不乏一些性格古板方正的血族战士朝着陈飞发下的‘誓言’，愿意让自己手中的长剑为陈飞而战，血族本身就是极为擅长速度的强大种族，是以不过只是数十息的时间内，偌大的一座血牙战堡当中，那三万的正式血族就已经是化作了一道道血色流光朝着安全的方向飞遁而去，取而代之的则是，陈飞的一身墨色战铠，已经被猩红色的血族纹章所彻底覆盖，其上每一个纹章，都代表着一位传奇强者，甚至于是低位半神的战力！
　　“误打误撞，倒是拉出了一只战力不小的‘军队’啊。
　　。。”
　　感知着这些纹章之上传来的阵阵力量波动，陈飞有些愕然地微微愣了一下，随即露出了一抹莫名的笑容——血族天赋，擅长速度潜行，已经独有的血系魔法，生命力也是极为旺盛，乃是极为完美的斥候人选！
　　在陈飞率领人族反攻会人间的时候，绝对是一股完全不能够忽视的力量，而这股力量的作用在人间力量格局不高的情况下，更是令陈飞心中都充满了抑制不住的喜悦！
　　不过是想要去履行自己的承诺，却是没有想到竟然会有如此巨大的收获，先是血族英灵，然后是战争剑术，现在就连斥候的人选都有了。
　　。“这样子的话，我就不得不去牵制一下那只邪兽了，可不能让它伤害到我的‘盟友’啊。
　　。。”
　　双目微眯，陈飞的感知瞬间将这一座已经‘人去楼空’的血牙战堡来来回回地扫视了几遍，当发现充满了附魔兵器的军械库之时，陈飞的身形微微一顿，随即一抹危险的弧度便是从他的嘴角浮现，而这一抹危险感在陈飞发现邪兽那还没有彻底稳定下来的气息时，升腾到了顶峰。
　　身形一动，停驻在虚空当中的武将瞬间出现在了血族血牙战堡军械库的位置，双眉微抬，也没有什么其他的动作，空气当中的天地元素便是瞬间压缩，化作了锋利森寒的剑气斩下，铮然清鸣当中，厌魔金属所打制的军械库库门便是这一阵剑气的肆虐之下粉碎，被血牙战堡积压了极为长久一段时间的兵器在陈飞眼中露出了峥嵘的锋芒之色，独特的嗜血符文在暗沉的房间之中释放着阵阵猩红色的光芒，令得陈飞双目当中，一股锋锐之色一闪而过。
　　右手缓缓抬起，剑意化作了无形的网络，以陈飞为中心席卷了这个算得上巨大的军械库，一道道独特的‘符文’开始在那些沉默了数千年的长剑之上浮现，丝丝缕缕属于‘剑’这一概念的锋锐之气伴随着低沉肃杀的嗡鸣声，缓缓在这一座建筑当中具现而出。
　　吟吟吟~（感谢苏、打，爱De咏叹调的月票，谢谢~）


第336章 有敌来袭！
　　第一天。
　　我是利奥波特·基特，深渊著名探险家，诗人，优雅的暗夜贵族。
　　这一次我前往了深渊裂缝，哦，也就是所谓连接这广袤深渊大地与魔族所在领域的通道，事实上，在这之前我一直把他当做是无稽之谈，但是这一次的事实证明着，我错了，错得五体投地，那些正统的魔族竟然现在还真的存在，而他们的实力也是远远超过了我的想象，起码我这一身传奇巅峰修为在面对那一个俊美青年的时候，几乎像是鼻涕虫一般无力，不过，他竟然说要把我改造成魔王的看门狗来惩罚我无礼的行动，哼！
　　简直是可笑。
　　第三天。
　　他们拒绝给我提供食物。
　　哈哈哈，简直是笑话，难道说传说中掀起了无尽战火的魔族，在达到了半神境界之后还需要进食吗，哈哈哈，真是笑话，简直是太可笑了！
　　不过，我身上的这些符文可真是难受啊。
　　。。
　　第七天。
　　老实说，我有些厌烦这些令人讨厌的家伙了，一直在我耳边感概喃喃着，令人烦躁，恶心，真是想要用双手把他们直接撕裂啊，切，这样比血族还有俊美的生物，就应该在我手中碎裂才对啊。
　　。。
　　真是的。
　　。。
　　好久没有洗漱过了，身上可真是难受啊。
　　。第十三天。
　　额。
　　。。
　　啊。
　　。。
　　我身上的魔纹，已经被加固了超过了三十次。
　　。。
　　好久没有洗漱了。
　　。。
　　身上的气息越来越浑浊了。
　　。。
　　这样的我可不能让丽娜看到啊，太丢人了。
　　。。
　　那些食物好像有些诱人啊。
　　。。
　　美味，而且干净。
　　。。
　　第三十三天。
　　唔。
　　。。
　　啊啊啊。
　　。。
　　主人。
　　。。
　　我。
　　。。
　　饿！
　　！！
　　吼吼吼吼！
　　——————《受刑者日记》“吼吼吼吼！”
　　一声磅礴而且充斥着无边疯狂味道的嘶吼声从无边无际的血色荒原之上传来，其中蕴含着的澎湃杀机与混乱污浊的魔力令得陈飞的眉头微微皱起，心中一动，身形如同利剑一般破空，浮现在了这座已经被他‘改造’过的血牙战堡之上，右手一挥，无尽的血色锋芒以军械库为起点，瞬间扩散到了这座战堡的角落边缘，同时低垂下来的右手无声抚在了腰间剑柄之上，人与剑之间的共鸣瞬间掀起了一阵疯狂的气浪，以碾碎眼前一切存在的气势向着远处疯狂的扩散，与此同时，陈飞身上的血战斗气疯狂运转，已经达到了半神，如同狼烟巨柱一般的生者气息极为嚣张而且肆意地，展示着自己的存在！
　　“来吧，渣渣！”
　　在陈飞的感知当中，原本气息稳定下来还有几分茫然的上古邪兽在感知到了陈飞那如同挑衅一般的气息之后就以极为惊人的速度朝着陈飞的方向疾驰而来，或者说，根本不需要感知，因为在陈飞的视野尽头，一片充满了污浊之气的灰暗之色如同滴入了水缸当中的墨水一般，将周围的天空渲染地充满了不祥的气氛！
　　上古邪兽！
　　污浊，混乱，疯狂以及令人绝望的黑暗力量！
　　双目微眯，陈飞身形一动，竟然是已经飞出了血牙战堡的范围，双脚前后微错，手掌紧紧握着暗金色的剑柄，缓缓向外抽出，身上澎湃的气息在一瞬间疯狂地向着长剑之上压缩着，一抹极度明亮而且纯粹的剑光携带着似乎能够撕天裂地一般的锋芒出现在了长剑之上，若是道格拉斯能够看到，当时能够发觉这一剑与他从冈田信处习得的‘断’极为相似！
　　断，天下万物，皆断于此刃之下！
　　这本就是陈飞第一个学习到的绝杀之术，之后由于世界法则的干涉，断的概念具现化为了宝具，那是真的能够将世间万物，即便是神祇的灵魂都可以斩碎的恐怖剑招，但是这样强大到作弊一般的剑式，在陈飞掌中的宝具碎裂之后就已经是从他的指尖消逝了。
　　但是，消逝的只不过是作为‘宝具真名解放’的力量，而非当真是剥夺了陈飞施展这一剑的资格！
　　所以，只要他的剑术修为达到了一定程度，也是可以再现修罗鬼将手中可是斩弑万物的恐怖剑芒。
　　。。
　　一如此刻一般！
　　手腕一转，长剑嗡鸣着斜掠在后，右手并指成剑，指腹温柔地从剑脊之上拂过，澄澈如水的剑光寸寸破碎，双目当中光芒锋锐，牢牢锁定了已经出现在自己法则掌控范围当中的‘上古邪兽’，掌中长剑微抬，纷乱的剑光汇聚在剑尖一点，随即狠狠劈斩而出！
　　“某有一剑，今日，请君一观！”
　　熟悉的解放语声中，明亮的剑光拉出了一道细长的银线，无声地抚在了那片污浊的黑暗当中，明明是极为温柔的动作，但是无比痛苦的嘶吼声却从上古邪兽处发出，与此同时还有其在陈飞眼中明显是瞬间黯淡了下来的生机，令得陈飞嘴角微微一挑，身形偏转，借助着剑光反震之力，直接化作了一道明亮的剑光朝着远处疾行而去。
　　锋锐无比的剑气在这片长空当中简直是无比地显眼，在一声震天憾地的怒吼声中，污浊的气息以极为疯狂的姿态朝着陈飞的方向冲击而来，双方之间的距离，几乎是在以肉眼可见的速度在减慢，不过是数息时间，那一团污浊的气息当中，令陈飞无比忌惮的正体便是现出了原型，无边巨大的身躯，充满了邪恶的气息，半神强者在跨入法则之门之后，法则便是会潜移默化地影响到其主人的外在，简单点说便是会更加地契合天地自然，即便是杀戮一般的法则，也会令他人感到一种极为危险的美感，但是眼前这只绝对远远超过了半神境界的上古邪兽，如同是站立在智慧种族的对立面一般，代表着的，是所有种族当中‘美’这一概念的彻底反面污浊，混乱，绝望的呐喊。
　　能够吞噬智慧与理智的所有因素，全部都可以在这个上古邪兽的每一处角落上寻找到，但是它的力量却是绝对的毋庸置疑，不过是短短的时间，便是已经跨越了陈飞都花去了相当时间才跨越的血色荒原，出现在了血牙战堡的上空，但是它的脚步却是丝毫不停，破破烂烂的双翅一震，便是要继续向着陈飞飞去。
　　但是就在这个时候，变故突生！
　　嗡嗡嗡~剑吟声，但却是厚重到了令人无法执行的程度，那简直就像是有一座巨山在耳边崩裂倾塌一般的程度，一般的剑吟声或者澄澈明亮，或是低沉肃杀，绝对是无法达到这种恐怖的程度。
　　即便是陈飞，也做不到！
　　能做到这一点的，绝对不是一柄剑，应该说是，这样的剑吟声，恐怕是超过一千柄长剑同时剑吟升起的时候，才能够通过共振的力量做到！
　　而超过千柄长剑一同攻杀征伐的力量，名为。
　　。。
　　“剑阵·地藏镇魔！”
　　低沉的喝声传来，无穷无尽的巨大压迫力量瞬间从身躯之上的每一处角落袭来，将上古邪兽的身躯死死地压制在了地上，虚空当中，陈飞的身躯早已经消失不见，取而代之的是一位即便是与上古邪兽的身躯相比也是毫不逊色的巨大菩萨身形，白皙的巨大手掌如莲花般此地绽放，捏成了一个个佛印，而原本就被陈飞刻画了佛门经文的血族宝剑在这一刻也是发出了自己‘一生’之中最为璀璨也是最后的光芒。
　　糅合了金色佛光与血族力量的暗沉赤金色在天空中交织划过，形成了一个巨大的卍字符印，不断地旋转着，将下方那只疯狂嘶吼咆哮着的上古邪兽死死压制，动弹不得，那双充满了疯狂与污浊的巨大竖瞳死死锁定了从‘大愿地藏王’法天象地状态中退出的陈飞，其中满是毫不加遮拦的恐怖杀意，但是陈飞却是并不在意，反而是极为放松了松了口气，额头之上细密的汗珠渗出，衬得陈飞脸庞都有了几分苍白无力。
　　地藏镇魔剑阵，原身乃是在诸天万界天河界浮屠一脉悟明大师所创的地藏镇魔印。
　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏！
　　菩萨有誓地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提，后辈弟子不曾有如此大愿，惟愿以一身修为性命镇压妖魔于此，生机不散，则镇压不绝！
　　即便是以陈飞此时的眼光来看，这一门印法也是极为惊艳，他以大愿地藏王法相为本，借助着铭刻了佛门经典的宝剑为依凭，强行以剑阵的方式将这一门印法重现于此，而且还解放了施术者，不必被这一门神通所困，剑阵本为一体，此时除非上古邪兽可以在一瞬之间将这些长剑瞬间崩裂，否则这一门剑阵就会通过自身的运转不断地加固长剑威能，继续运转下去。
　　而血族血牙战堡当中的附魔长剑，即便是此时的陈飞想要将这些乱飞的剑阵一瞬间全部粉碎，也是一个麻烦，更遑论是虽说力量强大，但是攻防毫无章法的上古邪兽了。
　　简直是要一个天生神力但却从未上过学的人却解开一道高等数学难题一般！
　　“呼~虽说绝对困不住它，但是也绝对可以拖延相当的时间了啊。
　　。。”
　　轻轻呼出了一口浊气，陈飞再不犹疑，身形一动直接化作一道剑光，朝着远方天际疾驰而去，感知当中，在这个方向的远处尽头，一道沧桑厚重，足以腐朽万物的法则气息清晰可见。
　　时间法则，整个深渊人界，独此一家别无分号！
　　人族光辉之主·苏！
　　但是如此激烈的法则气息泄露，恐怕是在与人交战的状态！
　　而且。
　　。。
　　是生死之战，没有半点留手！
　　暗自咬牙，陈飞身上血腥法则具现，化作了一道道明亮的血色剑光，剑光微顿，以一种独特的方式排列在陈飞身旁左右，下一瞬，本来就已经达到了极为令人惊骇程度的速度又一次飙升，在他身后的空间当中留下了一片细密而清晰的空间裂纹。
　　“。
　　。苏，坚持一下！”
　　“城主大人，躲开！”
　　一声大吼，随即便是明亮的剑光与纯白的箭矢纠缠着化作一道流光划过，将天空当中的敌人直接串成了一串烤串一般的存在，随即在秩序与叛逆两种截然相反的神兵意志的纠缠之下寸寸破碎。
　　在距离落羽城不远的荒原之上，满头大汗的林登和同样状态好不到哪里去的霍索恩并肩靠在一起，身上的战袍早已被鲜血染红，但是他们却完全不敢也不能够有一丝半点的放松，刚刚只不过是为苏解决了一些从后方偷袭的暗杀者，他们周围的‘安全范围’就又一次被敌人狠狠地压缩了。
　　斜了一眼看了看周围越逼近的敌人，林登狠狠吐了一口唾沫，双手握紧了叛逆巨剑，凌厉的劲风狠狠劈斩而出。
　　“切，可恶，这些黑不溜秋的混蛋到底是从哪里冒出来的啊。
　　。。”
　　“啊哈哈哈哈，不错不错，竟然能够伤到我，哈哈哈当真不错！”
　　豪迈的狂笑声陡然大起，道格拉斯掌中战刀如血月般划过，血魔法则混合着精纯无比的杀机化作了一轮凌厉的圆月弧斩，将袭来的几个灰袍身影狠狠逼退，这名血魔族的王者看着自己破碎的肩甲，以及从战袍之下逐渐渗出的血迹，双目当中那股炽烈的战意越发明亮而且疯狂，放声狂笑当中，血色战刀之上明亮的光辉越发澎湃。
　　“断！”
　　“人族当中竟然有你这般的强者。
　　。。
　　那个年轻的种族。
　　。。
　　真是极为令我惊讶啊。
　　。。”
　　破碎的灰色罩袍在空气中化作了无形的元素，随即消失不见，身上气息无比古老澎湃的来者充满了感慨味道地赞叹出声，随即扬起了手掌，掌中一抹森寒的长剑缓缓生长而出，“可惜不得不杀了你啊。
　　。。
　　人类。”
　　“咳咳咳，你若是有那个能力，老朽的命在这里，尽管来取便是。”
　　在他对面，拘偻的人类老者咳嗽了两声，不紧不慢地回道，握着刀柄的手掌，已然攥紧。


第337章 魔族！
　　“这是。
　　。。
　　怎么回事？”
　　伫立在虚空当中的陈飞看着眼前的一幕，即便是以他的心境都感到了阵阵的惊骇——掌控了时间流放的苏萎靡不振地靠坐在地，之前半人半血魔以及高地精灵的两名半神气息孱弱地靠坐在一起，号称深渊当中的血魔族之王道格拉斯拄刀而立，身上的血腥味道即便是被杀气混搅过，也是清晰可闻，最令陈飞感到不敢置信，甚至于有几分恐惧感的则是。
　　。。
　　在众人的中央，在他心中近乎于永恒不败的师傅，冈田信，身上的灰袍已经被鲜血染红，几可撕天裂地的可怕短刀，斜斜插在地面之上，丝丝裂纹清晰，而且刺眼。
　　“师傅！”
　　身形一动，陈飞的身躯已经出现在了冈田信身旁，右手一挥，猩红色的血战法则便是笼罩到了盘腿坐着的老者身上，但是还不等靠近老者身旁三尺之内，便是被一股股凌厉刚猛的刀气尽数切碎，心中一惊的同时，陈飞高悬着的心脏也是缓缓归位——既然这股刀锋还能够将他的法则绞碎，那么便是证明着老者的伤势虽说看起来恐怖，但是也还是动不了根本。
　　心中想通了之后，陈飞这才收回了心，直起身子对着已经走到了他身后的少女轻轻问道：“苏，这是怎么回事，是谁过来袭击你们的？
　　能够击伤道格拉斯和老师。
　　。。
　　。这种实力，附近的深渊势力即便是联合起来也是做不到的啊。
　　。。”
　　“我们也不知道。
　　。。”
　　微微摇了摇头，苏的目光有些复杂地说道：“就在你被卷入了法则空间之后的一会儿之后，就有几个身穿灰色长袍的家伙袭击了落羽城，为了防止人族受创，我们几个想办法将他们引出了落羽城，为了这个就来老师都出手了，但是。
　　。。
　　直到我们来到这里之后，才发现对方的目的也是把我们引过来。
　　。。
　　对方的人当中，甚至有着能够与道格拉斯和老师匹敌的超级强者。
　　。。
　　最后是老师拼着受了重伤强行留下了对方一个强者之后，才将对方逼退的。
　　。。”
　　“竟然这么强大吗？”
　　闻言陈飞瞳孔骤然收缩，冈田信的实力有多强，他绝对是最有发言资格的人，而以老者的实力，想要留下一个敌人都需要用以伤换命的方式，而在他搏命之时，对方竟然只是丢下了一具尸体之后就从容退去，这样的实力，简直可怖！
　　“。
　　。。
　　。那么，留下的那个家伙，他的尸体呢？”
　　倒吸了一口冷气后，陈飞沉声问道，但是出乎他意料的则是，少女脸上的神情更加古怪，微微摇了摇头之后翻手取出了一片飘荡的灰色长袍碎片，轻声说道：“在他死去之后，就以极为迅速的速度消失不见，我马上就暂停了那一片天地的空间，却也只是留下了一只手臂。
　　。。”
　　“而且，就算是你已经将时间暂停，那具手臂也还在消散是吗。
　　。。”
　　少女说是手臂，那么就绝对是连着手臂留了下来，绝不可能只有这么一片布片，那么眼前的情况就十分明了了——即便是时间，也无法彻底阻止来者！
　　“超越了时间这一层次法则的存在吗？”
　　有些不敢置信地呢喃了一声之后，陈飞五指微微伸展，将那一片如同云雾一般的布片擒在了手中，离开了时间法则禁锢的布片几乎是在落入陈飞手中的一瞬间就化作了迷蒙的灰色雾气消失不见，但是就刚刚一瞬间，便是令得陈飞的面容一片铁青。
　　“。
　　。。
　　系统捕捉到高阶能量\法则组成物。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　是否进行分析。
　　。。
　　物品快速消散中，系统开始自发分析。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　组成物分析完毕。
　　。。
　　力量，躯体存在与法则混合在一起。
　　。。
　　通过宿主获得的资料对比。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　未知类神祇，可能性78%，战力极强。
　　。。
　　魔族91%，不通领域，精擅近身搏击杀伐。
　　。。”
　　“神魔。
　　。。
　　吗？”
　　手掌猛地攥紧，将眼前迷蒙的灰色雾气搅得一片破碎，也映衬地陈飞的面容一片阴沉，深深吸了一口气，陈飞俯身抱起了枯瘦的老者，转身对着身后的几位半神强者扯出一个勉强的笑容，说道：“诸位，现在先回落羽城吧，恐怕我们真的是惹上了一个大麻烦了呢。
　　。。”
　　数个时辰后。
　　“你说什么！
　　魔族！”
　　平日里虽说豪迈不羁但却也不乏王者威严气度的道格拉斯不顾自己王者应有的气度，直接惊呼出声，而他身旁，痞子林登颓废的脸庞如同被人打了一拳般有些扭曲，而霍索恩更是如同被雷劈了一般神情都有些僵硬，不怪他们如此反应，实在是陈飞给予他们的消息实在是太过于令人惊骇了——袭击他们的，乃是魔族!跟最初的神祇角逐天空与人间的所有权，虽说落败但却不曾消亡的恐怖种族！
　　“会不会搞错了，陈飞，我承认他们的实力的确是极为恐怖，但是并不是说有着恐怖的实力就是魔族啊，你应该知道，我虽说号称是深渊界三大强者之一，但是深渊大地广袤无边，隐藏起来的种族与强者数不胜数，存在一些比较强大的也并非不可能啊。
　　。。”
　　深深吸了一口气，道格拉斯坐回了座位，揉了揉眉心，对着陈飞沉声说道，“毕竟，魔族，这个话题实在是已经近乎于传说了。
　　。。”
　　“我与你们不同，道格拉斯。”
　　摇了摇头，陈飞并没有直接否认血魔王的说法，而是说起了自己的事情：“想来你们应该知道，我们人族是在万年前出现在深渊当中的，之后便是分散在了深渊广袤的大地之上，我想，这些基础的情报你们应该也都知道。”
　　“但是你们可知道，我们人族为何会抛弃人间，来到深渊吗？”
　　微微摇了摇头，道格拉斯撇了撇嘴说道：“我怎么知道你们人族的事情，抛弃人间，来到深渊，这里面的理由和可能性可就大了去了，总归不可能是你们和神族打了一架，然后像是魔族一般因为不敌所以来到了深渊当中吧，要是这样的话，我。
　　。。”
　　“你猜对了。”
　　血魔族之王带着些微怒意的声音，就被这样极为简单的几个字直接扑灭，赤金色的竖瞳瞬间收缩，死死盯着眼前的陈飞，面对着这足以将一般的传奇强者直接吓死的威压，陈飞却并没有什么反应，反而是双目直视着道格拉斯，缓缓说道：“你知道此时如此孱弱的人族，当年是如何仅凭借着数万人口，便在这血腥的深渊世界当中闯出自己的威名的吗？”
　　“因为他们全部都是与神界万族交战过的精锐之士，每一个人都起码与一名神祇同场交战，每一个人都是从死人堆里爬出来好几次的战士！”
　　“。
　　。。
　　。你说这个有什么用？
　　与神祇交战而已，我也曾经斩杀过一名神祇的。
　　。。”
　　深深呼出了一口浊气，道格拉斯身上的威压如同决堤之水一般一泄而空，往后慵懒地靠在座椅上说道：“再说了，神祇是神祇，魔族是魔族，两者是绝对不同的两个种族啊，就算是你有着对战神祇的惊艳，对于辨认魔族也没有什么优势的啊。”
　　“一般的神祇自然没有用，但是，我曾经正面对战过一名远古神祇，当时那种极度凝聚的雷霆之力，我到现在都无法忘却。”
　　指节轻轻击打在桌沿上，陈飞的声音凝重地几乎要滴出水来：“而近日我刚刚接触的那一股力量。
　　。即便是马上就消散了，但是其凝聚的方式与远古神祇截然相反，而其威能，却绝对要远超于远古神祇。
　　。。
　　力量与法则的完美契合，但却不是神祇那样的组合方式，而是两者融合为了一体，所以将之击杀之后，才会消散一空，因为他们的躯体实际上就是天地法则！”
　　“这样的法则运用方式。
　　。。”
　　咔擦~地面碎裂，道格拉斯的脸上阴沉无比，赤金色的竖瞳死死盯着陈飞。
　　“陈飞，你的打算。”
　　“我要人，天赋要绝对的好，修为在青铜境界。
　　。。”
　　抬起头，陈飞的目光从血魔王的面上拂过，随即划过了霍索恩，以及矮人族战士的脸上，沉声说道：“不光是血魔族，高精灵，矮人战士，以及天赋很好的人类，都需要。”
　　“我可以将他们送到一处绝对安全的地方，进行修炼，那里，有着绝对强盛的剑道传承，我的剑意，全部习自那个世界。
　　作为代价，我需要他们为我作战二十年时间。”
　　话语声中，陈飞右手轻轻从空气中拂过，超过三十种锋利无匹的剑意化作了剑阵，在空气当中如同游鱼一般摇曳着切割着，在诸人的视网膜当中投射下了锋利而恐怖的倒映，将空间切割地不断震颤的同时，也将诸人眼中的犹疑之色切得粉碎。
　　“成交！”
　　在短短的交流之后，数道华光从落羽城上空升起，朝着四面八方飞射而去，原地之上，陈飞看着远去的道格拉斯等人，长叹了一口气——本来想要商量一下如何反攻会人间的，却不想又发生了这样的事情。
　　“麻烦啊。
　　。。”
　　微微摇摇头，陈飞转身前往了中央剑堡的库房当中，大手一挥，便是将那些珍贵无比的资源全部都收回了指尖的戒指之中，随即转身化作了一道流光，飞向了不远处的荒原之上。
　　在他身后，冈田信的眉目之间第一次出现了较为激烈的情感波动，身形一动，化作了一道流光直接跟了上去。
　　陈飞此时已经是身为半神之躯，御剑之术更是属于最顶级的遁术，不过是数息时间，陈飞便已经跨越了极为辽阔了距离，出现在了荒原伤口，手指微弹，无数能够在深渊当中掀起种族战争，即便是放在万年前的远古人间都算是极为珍贵的各色材料如同下雨一般纷纷扬扬地落下，随即在陈飞身上升起的各色剑意的操控之下微微悬浮，停驻在虚空之上，微微一顿，随即浩渺而磅礴的剑意便是在陈飞身上升腾而起——半神级剑意！
　　并且，是属于空间系力量的剑意！
　　陈飞虽说能够自主穿梭到空间夹层世界当中，但是自己进入与携带一大批实力很弱小的家伙进入，这绝对是两个概念，若是擅长空间之力的强大半神，就可以通过自身法则开辟一个极为稳定的空间通道，但是陈飞本身却不擅长空间法则之力，但是，不擅长空间法则却并不代表着陈飞无法通过其他手段做到相同的效果。
　　比如说，利用空间系剑意组成剑阵，然后强行打通一道空间裂缝，直接通到那一个世界。
　　剑界！
　　“阵·成！”
　　十指如同莲花般此地拂动，一道道精锐剑意构筑而成的符文化作凌厉的剑光落在那些珍贵材料之上，越来越清晰的空间剑意在这片虚空当中如同无形巨兽一般翻腾着，咆哮着，一声清朗的低喝声后，天空当中的剑阵材料化作了粉尘，但是一道如同落羽城城门一般巨大的空间裂纹便是出现在了虚空当中，丝丝属于空间夹层空间的气息泄露而出。
　　很明显，如果只是要打通到前往空间夹层世界的裂缝通道，陈飞无疑已经成功了，而以其巨大的程度来说，不必说只是一些天赋优秀的青铜级战士，即便是一整只军队，这个空间裂缝都能够给它放得下。
　　但是陈飞却是微微皱了皱眉，随即轻叹一口气，右手并指成剑笔直划下，明亮的银线在天空中闪过，那如同猛兽巨口一般的空间裂缝被直接切碎了一道空间线，失去了稳定性的空间裂缝几乎没有什么反恐之力，就被深渊世界强大的空间回复力所抹除。
　　原地除去了越发震荡的空间涟漪之外，只有陈飞浮在虚空，双眉紧紧皱起。
　　“稳定性和大小倒是足够了。
　　。。
　　但是长度不够啊，只是通到了空间夹层的一半位置而已。
　　。。
　　还不行。
　　。”


第338章 后备战士，开拨！
　　“还是不行啊。
　　。。”
　　站在落羽城外的荒原之上，陈飞右手化剑，笔直划下，银亮的剑光如飞瀑一般出现，将原本陈飞构造出来的空间裂缝直接破坏，种种极为珍惜，甚至足以引发小型势力之间战争的布阵材料如同泡沫一般碎裂，而造成了这一幕惨剧的陈飞却对那些破碎的材料看都不看一眼，暗金色的双瞳深处，沉凝如水。
　　“裂缝的大小是的确足够了，稳定程度也是不错，只是可惜，无法做到直接通往帮你想要的世界，是吗，陈飞。”
　　沙哑苍老的声线在陈飞身后出现，身形消瘦的冈田信看着空间当中依然还无法散去的阵阵涟漪，轻叹一声后平声问道：“可以告诉我你的想法吗，陈飞，即便是你将那些有些天赋的各族战士送往了你所改变的那个世界，但是让他们的实力终归是只有普普通通的青铜境界，天赋再好，想要形成真正的战斗力恐怕也需要差不多一百年左右的时间修炼。
　　。。
　　无论那些敌人的真实身份是神祇，还是魔族，都绝对不会给你那么长的时间的。”
　　“即便是有血魔族，高地精灵族的支援，落羽城也做多只能够支撑一年的时间。”
　　“一年的时间。
　　，不是已经足够了吗，老师。
　　。。”
　　轻轻叹了一口气，陈飞转身对着冈田信露出了一个沉静的微笑，重复着说道：“一年的时间，已经是足够了，只要我在这一年的时间里面进入一个时间流速与深渊世界相比为一百倍以上的世界，就足够了，你们在这里支撑上一年，我将会带领着足以改变深渊格局的精锐剑客归来。
　　。。”
　　“毕竟，只要是与系统有关的世界，其中的时间流速与我的灵魂所经过的时间都是一致的，不是吗？”
　　陈飞的低沉笑语令得冈田信一时有些失语，淡淡长叹了一口气，向前跨出一步，一步之差，便是已经出现在了陈飞身旁，与他并肩而立，清澈的眸子眺望虚空。
　　“你想要将那些青铜级别战士送去的地方，是你所说的那个剑界对吗？”
　　“不错。
　　。。
　　剑界当中有着超过万种剑道传承，最重要的是，与我的剑术也算是一脉相承，算是最适合的世界。”
　　“。
　　。。
　　。唉~若是另外一个世界，我绝对会觉得你是不自量力，而且会用尽全力去阻止你这个疯狂的想法，但是剑界的话。
　　。。
　　或许是你唯一的机会吧，与其他世界不同，剑界，几乎可以算是你自己的世界，它对于你所打通的空间通道并不会产生反击作用。
　　。。”
　　有是长叹一声，冈田信枯瘦的手指轻轻点在了陈飞前额，澎湃的气息瞬间将一个虚无缥缈的信息传递到了陈飞心底深处。
　　“这便是系统保留当中‘剑之末世’。
　　。。
　　也就是现在的剑界的世界坐标点，若是一般的世界，你是没有任何的希望，但是这个新的剑界几乎是由你一手创造，还未曾形成的世界意志对你有着朦胧的好感，按照这个位置去构筑通往剑界的空间通道，应该就可以了。”
　　苍老的声音在耳边回荡着，陈飞茫然的双目微微回复了清醒，但是眼前已经是空无一人了——在他接受剑界的世界坐标之时，老者就已经离开了，微微摇了摇头将脑海当中的不适感抛开，陈飞在虚空中缓缓转身，右手空间戒指当中的布阵材料再一次如雨水般散落，凌厉磅礴的剑意随之展开，片刻后，空间裂缝再度产生，从那巨大狰狞的裂缝当中穿来的世界气息凌厉森寒，还带着几分诡异的熟悉感。
　　正是剑界!“呼~成功了。
　　。。
　　。”
　　三日后，深渊落羽城外。
　　往日里人迹罕至的荒原之上此时已经被黑压压的人群所掩盖，细细看来，其中却并不只有人族一脉，其中还混杂着赤金竖瞳的血魔族，面容俊美，气质优雅从容的高低精灵，以及肌肉贲起却身高不过一米四的矮人族战士。
　　而这些战士无论是哪一个种族，身上的气息都是只打到了青铜的境界，对于人族来说，不过二十余岁，能够领悟出超凡力量，晋升为青铜境界强者当真是极为了得的成就，当得上一句天赋过人的评价，但是对于血魔族，甚至于只是对于高地精灵和矮人来说，这样的成绩都是极为难看的——作为足以称得上是‘超凡种族’的高地精灵和深渊矮人而言，这个年纪最起码应当是达到元素具现化的白银境界，而对于深渊顶级种族的血魔族而言。
　　。。
　　他们一出生，就已经是青铜境界的水准！
　　这样的种族当中，要遴选出二十余岁上下，青铜境界修为，还要对于剑术有着相当领悟力的人，即便是血魔王道格拉斯也是一阵头痛，他也曾在私下里询问过陈飞是否可以以白银境界的战士替代，但是却被陈飞直接拒绝——白银之境，元素具现化，这已经开始形成自己的战斗风格，这样的人，即便是修行的天赋再好，在修剑时候也只会对他造成阻碍！
　　只有那些刚刚抵达超凡之境，还对修剑极有兴趣的，才是陈飞所需要的‘后备战士’！
　　毕竟，剑界当中，实力完全看对于剑的领悟程度！
　　“看起来，你们应当是已经准备好了。
　　。。”
　　双目横扫，将眼前这些战士的情况都尽数收于心中，陈飞满意地微微颔首，随即手扶腰间长剑，猛然踏前一步，凌厉但却也厚重如山的剑势如龙般腾跃而起，随即如同帝王般俯视着身下的诸族战士。
　　低沉肃杀的声音伴随着越发厚重的气势，清晰地在每一个战士耳边响起：“这次的历练，对于你们当中的每一个都是一场大造化，若是够努力，即便是我等的实力，也不是不可能达到，毕竟，我的一身剑术，就是传承与那个世界。
　　。。”
　　说着，陈飞握在腰间之上的五指瞬间用力，暗金色的残剑瞬间拉出了一道残影，凌厉的剑气搅碎了空间，化作了无数的激流从这些‘后备战士’们的头顶上空斩过，一瞬间如同是巨龙嘶吼或者更为恐怖的声响瞬间充斥了整个世界，随即这一抹剑光便是缓缓消散，四个种族超过了千人的青铜战士们几乎是在那股锋利得过分的感觉消失的一瞬间就是下意识地抬头看去，随即一个个都是僵硬在了原地，那些还都是十分年轻的脸庞之上充斥着的，是面对着绝对实力的恐惧，尊崇，以及淡却清晰可见的向往光芒——这样的光芒，正死死地盯着淡紫色的天空。
　　那是空间夹层世界的气息，是唯有达到了正式神祇境界的半神强者们才有资格接触到的，极为迷蒙而且绚烂的色彩！
　　陈飞那一剑，直接斩碎了虚空！
　　。。
　　。好可怕的力量，好恐怖的剑术修为！
　　我们以后，也有可能达到这样的境界吗？
　　。。
　　。在经过了最初的震撼与恐惧之后，那些色泽各异的双瞳当中便是被炽烈的狂热和对于力量的无尽渴望所侵袭，这些正散发着烈焰一般光芒的眼眸紧紧地盯着陈飞，令得后者心中倒是轻轻松了口气——还好。
　　。。
　　果然引起他们的兴趣了。
　　。。
　　轻轻吐纳着将自身体内瞬间大量消耗掉的力量回复，陈飞微笑着看向了那些炽烈的光芒，身上的气息依旧如图之前一般，凌厉而厚重，如图一座利剑组成的山脉一般，散发着令人望之而生畏的压迫性气息。
　　“这便是我的剑术，你们可以学习到更多剑术，只要你们的努力足够，未来或许也会出现比我。
　　。。
　　更加强大的剑客！”
　　低沉蕴含着禅宗心法的生在每一个人的耳边，或者说是心底深处想起，即便是长久以来的经历以及自己在深渊世界当中生活所得到的常识都告诉自己——超越这样恐怖的半神强者是绝对不可能做到的事情，但是一个小小的，却又无比坚韧的念头却也在这些人的心底深处发芽——为什么不可能呢？
　　或许，我以后也有可能变得这样强大。
　　。。
　　不，或许更强大呢？
　　毕竟，我们可是要去学习与这位强者一样强大的剑术的啊。
　　“很好！
　　话不多说。
　　。。”
　　这些内心深处的活动根本完全无法逃避开陈飞这个擅长禅宗心心相印之道的半神级强者，嘴角勾起了一抹满意的弧度，陈飞在虚空当中缓缓转身，手指之上的空间戒指轻轻弹动，登时无数的珍贵布阵材料就如同是星河落雨一般，纷纷扬扬地散落在地，随即铮然剑吟生动，虚无浩渺的空间系剑意瞬间，冲天而起！
　　“阵·成！”
　　一声暴喝，剑意瞬间暴动，无数凌厉的剑气按照着剑阵既定的轨迹飞速切割者空气，原本应当是无比稳定的深渊空间在这样细密的切割之下发出了不堪重负的悲鸣声，随即。
　　。。
　　轰然破碎——一个几乎是已经超过了落羽城城门大小的空间裂缝无声间出现在了所有人面前，紫色的空间力量如同雷霆一般在裂缝边缘纠缠不休，令得这一道空间裂缝看起来简直如同是远古传说故事当中通向了未知之地的大门一般，充满着神秘与不安的色彩。
　　“这里。
　　。。
　　就是我们要去的地方吗？”
　　“直接以一己之力布下了能够产生这种。
　　。。
　　大门的阵法，是传说中的跨位面巨型传送阵吗？
　　可这不是只有传说中的远古神祇才有可能做到的。
　　。。
　　恐怖的行为吗？
　　？难道说这位强者已经达到了远古神祇的水准？”。
　　。。
　　。。
　　“好了，诸位。
　　大门已经打开，你们的旅程，亦将重新开始，现在，请出发吧。
　　。。”
　　轻轻一笑，陈飞抖腕将手中长剑插回腰间，伫立于空间裂缝之上，如同沙场点兵的大将一般俯视着下方的各族战士，平声说道：“你们要去的世界，我在之前已经和那里的朋友打好了招呼，等到你们进入那个世界，就可以按照你们所见到之人的安排进行剑术休息，时间为。
　　。。
　　百年！”
　　“百年之后，华山之巅，我会前往去将你们带出，之后，还有着更为重要的使命等待着你们。”
　　话语声落之后，经过了数息死寂一般的沉默之后，那些如同军队一般列阵着的各族战士默不作声得开始跨向了那巨大的传送阵，巨大的空间之力作用于渺小无比的躯体，跨越了无数的距离，将这些各族的战士送往了剑的世界。
　　“。
　　。。
　　都走了啊。
　　。。”
　　看着最后一个战士消失在了空间裂缝之上，陈飞轻轻叹了口气，右手并掌斜劈，明亮的剑光将开始颤抖着的巨大裂缝直接劈碎，随即对着一旁的道格拉斯和苏微微拱手笑道：“这里的事情搞定了，那么接下来我也需要离开，前往另外一个世界寻求助力，这里，就拜托给你们了。”
　　“。
　　。。
　　。好，一路小心。”
　　“交给我便是！”
　　“恩，那么，我便是放心了。”
　　微微点头，陈飞的身躯瞬间消失在了苏和道格拉斯两人的眼前，动作之间竟然没有泄露出半点的空间波动，令得道格拉斯脸上的申请瞬间变得有点僵硬，双目之中，尽是惊讶之色——好纯熟的空间操控。
　　。。
　　。这个家伙，真的只是刚刚达到了半神之境吗？
　　而与此同时。
　　系统空间之内。
　　陈飞看着眼前的冈田信，深深吸了一口气说道：“老师，我准备好了，我们可以开始了。”
　　身前的老者看了看陈飞坚定的神情，无奈地叹了一口气，随即缓缓拔出了腰间的水果刀，刀刃之上，森寒锋利的光芒迅速凝缩，化作了一抹明亮到令人灵魂都在微微战栗的刀芒。
　　“陈飞，我再问最后一次，你确定要这么做吗？
　　一旦失败的话，后果完全不是你我能够承担得起的。
　　。。”
　　“我们毫无选择的，老师。”
　　“唉~罢，罢，罢！
　　怒斩！”
　　暴喝声落，刀光起。


第339章 两个演员！
　　“唔啊。
　　。。
　　真是有点痛啊。
　　。。”
　　脑海当中传来的剧烈撕裂痛感令得陈飞嘴角都有些抽搐，脑海当中，一片凄厉狂暴的刀芒已然在不时闪烁，令得他的视野都有些模糊——怒斩！
　　冈田信超越断的绝学，以这种恐怖的力量输出模式在系统空间当中强行撕裂出空间裂缝，从其中就可以找到陈飞曾经到过的世界的痕迹，就像是浏览器的历史保留一般，这样关于系统的隐秘，还是冈田信主动告诉他的，否则即便是再过上一百年一千年的时间，陈飞都不会往这方面去想象——这个自己赖以为倚仗的神秘系统既不是神秘大能的法宝之灵，也不是什么天地法则的碎片，而是如同地球上电脑软件一般的存在。
　　“。
　　。。
　　不过，到底是哪一位超级半神强者的杰作啊。
　　。。
　　从超凡世界的文明起步，竟然能够直接探到了科技文明的模式，难道真是的三千大道殊途同归吗。
　　。。”
　　啧啧赞叹了一声，陈飞直接伸手一弹地面，身躯如同丝毫不着力一般从地面上轻轻跃起，感受着比之于主位面更为浓郁的元素气息，轻声叹了一口气。
　　。。
　　诸天万界，有着神佛仙魔的世界啊，终究还是又回来了。
　　。。
　　凡是系统当中所存留的世界，其时间的流速都是与陈飞自身的灵魂一样的，而在一般情况下，这样的时间也就与他所在的世界，也即是深渊的时间流速一样，根本起不到时间加速的效果。
　　想要等到那些各族战士从剑界当中学成归来，深渊当中恐怕已经是战火连天，往糟糕些的方向去想的话，在那个时候，孤城驻守的落羽城人族还剩下多少恐怕都是一个极为值得商榷的问题了。
　　他等不起那一百年！
　　所以他必须前往一个不再系统当中，并且力量等级足以牵扯到灵魂与时间流速这一等级的世界。
　　而在他的经历当中，唯一能够同时满足这两点的世界，也就只有这诸天万界了！
　　轻轻拍了拍身上的衣袍，此时他的身上早已经不是在深渊当中穿着的那一身墨色重铠，而是换成了一副诸天万界当中极为普遍的青色长衫，宽袍大袖，及肩的墨色长发被一根白色布条轻轻竖起，加上嘴角噙着的温和微笑，看起来就如同是一个刚刚从家族中走出，前往其它界面当中力量的贵族公子一般。
　　对自己的着装非常满意地陈飞微笑着点了点头，随即迈步朝着远处若隐若现的城池处走去，走了两步以后脚步微微一停，随即若有所悟一般笑着拍了拍自己的额头，笑道：“险些倒是忘了这一茬。
　　。。”
　　指间墨色的玺戒之上一抹淡淡的流光闪过，这才又一次向前走去，只是，这番他的腰间，却是多了一柄带鞘长剑。
　　天河。
　　以缩地成寸，或者说空间基础折叠这种半神级通用的神通赶路的陈飞不过是花了一盏茶的时间，那座遥远地只能够看到虚影的城市就已经出现在了他的身前，随手弹出一枚火元素结晶当做入城费用，陈飞就毫不起眼地混在了人群当中进入了这一座雄伟的修者城池。
　　城门上首，灼热的火焰化作了两个巨大的修士古语——昊远！
　　“昊远城吗。
　　。。
　　嘶。
　　。。
　　我想想啊。
　　。。”
　　混在人群中毫无目的地向前走着，陈飞指节轻轻地敲击着额头，之前在天河剑派藏书阁当中粗略浏览过的种种有关于昊远城的资料从脑海当中流淌而过，虽说这个大千世界号称是有着诸天万界那般恐怖的程度，但是天河剑派当年好歹是出过一位威压天下的超级强者天河剑圣，也就是说，祖上好歹阔过，到现在虽说是很多修炼资料缺失了不少，但是这些资料却是还比较完善，陈飞只是微微沉吟，便是从脑海当中找出了自己所需要的东西——昊者，无尽苍天，大而远，其威浩渺无尽，上古有修士观苍天悟道，遂创城昊远，留下了一脉传承！
　　其门下弟子，擅长刀法拳术，一招一式，如同苍天倾倒，威势浩渺无穷，别有一番奥妙滋味，被天河剑派第三代祖师列为拳术重势者第一，刀法霸道无双，也算是一等一的大门派。
　　而最重要的是，这昊远一脉有一处圣地，乃是其创派祖师将自己的感悟截留了一缕气息传承而下，这些年下来，昊远门人以无数珍惜材料构筑大阵，将之不断强化，现在进入这昊远圣地当中便可以以意念超越时空的限制，看到当年那位祖师所看到的那一幕苍穹，进行感悟，而最重要的是，这座大阵，有着逆转时间的能力，曾有记载说有强者进入圣地，观苍穹悟道三十三年，终有所悟，大笑破阵而出，然而此时，昊远掌门掌中清茶余温未散！
　　若是传闻属实，那么这种时间流速，已经是远远地超过了百倍这个预期目标！
　　“不过。
　　。。
　　想要进这种门派禁地的地方去修炼感悟，其要求恐怕是极为苛刻啊。
　　。”
　　微微头痛地皱起了双眉，陈飞脑海当中一片纠结——这种地方，无疑是门派核心当中的核心，恐怕即便是门中的核心弟子，都不一定知道这一处圣地的存在，起码要达到门派核心长老这一层次，才能够进入其中感悟意境吧，而如果想要打入昊远门当中晋升为长老，恐怕百八十年都过去了，要它又有何用，而若是现在大喇喇地过去要求进入人家的圣地。
　　。。
　　还不如直接抽刀子干上一架啊。
　　。。
　　“额啊。
　　。。
　　真的有些麻烦啊。
　　。。”
　　微微叹了一口气，陈飞摇了摇头将脑中的问题抛出了脑外，“不管了。
　　。。
　　现去昊远门打探一下吧。
　　如果说能够直接混进去，倒是再好不过了。
　　。。
　　不过。
　　。。
　　唉~”心中打定了主意，陈飞快步走向了在街道两旁那些满脸油滑精明之色的‘黑导游’——这些专门为外来者服务的职业者，无论是那个世界都在蓬勃生长，或者说，在这个城池作用无限扩大的地方，这些‘黑导游’的作用和价值，反而是在不断地扩大——无论是寻人，找材料或是进入某些隐秘的‘场所’，他们都在发挥着极为令人满意的作用。
　　当~清脆的声音中，一枚散发着诱惑荧光的火色晶石在空中划过了一道明亮的曲线，精准地落入了一个身形猥琐机灵的中年男子手中，令得他微微一愣，随即一张温和的笑脸就出现在了他的视野当中，在他身前，一副贵公子打扮的陈飞微微笑着拱了拱手，说道：“在下斐晨，初到宝地，实在是不甚了解，所以。
　　。。”
　　“嘿嘿嘿，斐公子，好说好说。
　　。。”
　　中年男子先是微微一愣，随即马上咧开了大嘴，露出了一口黄色的大板牙连连笑道：“我胡老三在这昊远城里头也算是活了那么几十年，您老有什么吩咐我绝对马上给您搞定了哎！
　　您说您是要找地方，还是找料子，只要不是那些真正的天材地宝，我绝对给您照着了啊。
　　。。”
　　一边露着无比猥琐的笑容，那枚火元素结晶体就已经在他手中灵活地转了一个圈，随即消失不见。
　　灵活的指法令得陈飞微微一愣，随即嘴角露出了一个有兴趣的笑容，微微颔首说道：“是找消息，斐某世代居于距此地极远的天河界中，此次过来是一是为了找些材料，二是为了到昊远派处一观。
　　。。”
　　“昊远派？
　　！”
　　就在昊远二字出现的瞬间，一股森寒的杀气骤然爆发，但子啊下一瞬间便是隐没了下去，只是即便是那一瞬间的爆发也足以陈飞对其作出清晰的判断——精纯无比，收放如心，隐隐透出的威势更是已经达到了传奇级别！
　　这样级别的强者早就已经脱离了大白菜的程度，无论是在任何门派势力当中，都足以成为手握实权的高层人物！
　　而更令人感兴趣的则是，这样一股气息，却是属于陈飞眼前一个混子流氓一般的人物！
　　即便是一闪即逝，但是陈飞却清晰地看到了胡老三的变化，不过只是腰脊下意识一挺，五官微张，那原本不过是一个老痞子的男人便是显露出了一股令人不容忽视的锋芒！
　　如同是拔出了剑鞘的利剑，即便是剑鞘已然老旧发黄，就算是缠剑的布条已经发臭，但是这并不影响这柄剑擅长杀人夺命！
　　胡老三，便是这样的一柄剑！
　　。。
　　。呵~看起来好像与昊远门有旧啊。
　　。。
　　如此警惕，难道说藏经阁当中记载的昊远门不是我想象中的名门正派，而是属于极为秘密的隐世门派吗？
　　。。
　　或是刺客之类的？
　　可是这座城却以其命名啊。
　　。。
　　甚至于这座城都是其创派祖师的手笔。
　　。。
　　昊远门。
　　。。
　　。应当是如同浮屠塔一脉的模式才对啊。
　　。。
　　心中繁杂的念头一闪即逝，陈飞脸上依旧是一如的温醇笑意，微微颔首应道：“的确，昊远门，胡老兄可知道这一门派所在的位置，若是带我前去，报酬自然是不会少了兄台。
　　。。”
　　说着，陈飞右手探入怀中，取出了一个小小的布袋，微微晃了晃，元素结晶，也即灵石清脆的碰撞声极为诱惑。
　　“。
　　。。
　　哈哈哈，斐晨公子可真是运气啊，这昊远门可是一个隐秘的消息啊，不是跟您吹，这整个地头的人，知道这地方的人可不超过三个，嘿嘿嘿，不巧，我胡老三就是一个，您急是不急？
　　不急的话，咱带着公子您好好在这昊远城里头转上一转，要是着急了，咱现在就启程带着您去找。
　　。。
　　昊远派！”
　　诡异的沉默了几秒钟之后，胡老三又恢复了原本的猥琐气质，嘎嘎笑着说道，一双浑浊的鱼泡眼丝丝盯着陈飞手中盛满了晶石的布袋，其中恰到好处地露出了几许贪婪之色，令得陈飞嘴角的微笑越发隐秘随手抛了抛手中的布袋，随即手一翻将布袋收回了‘怀中’，陈飞温和笑道“城池嘛~以后机会多了去了，家中早已经将昊远派说得如何如何强大，呵呵，在下可是心急得很啊。
　　。。
　　还是请胡老兄先带着我去昊远派吧。
　　。。”
　　话语表情将一个初次离家的世家弟子表现地极为真实，令得胡老三眼中闪过了一阵疑惑。
　　。。
　　。。
　　这番模样，难道真的只是一个什么都不知道的‘傻瓜’，还是人饵？
　　陈飞的表现令得这个男子感到了几许犹疑不定，但是这些犹豫在下一瞬就被隐秘却森寒的杀机直接绞碎——不管是谁，敢伸出爪子的，都他妈通通剁掉！
　　“胡老兄，我们走吧。
　　。。”
　　正在这时，陈飞的声音从前方传来，令得胡老三微微一顿，随即脸上又一次堆砌起了极为猥琐的笑容，笑着赶了上去：“好好好，斐晨公子，来，往这边。
　　。。”
　　胡老三带着陈飞前一直在朝着北方前进，这个貌不惊人，或者说是隐藏地极为不错的杀手修者极为善谈，一路上与陈飞谈论着种种昊远城的风物人情，妙语层出不穷，即便是此时的陈飞都感到非常地难得，若是陈飞当真是一个刚刚离家外出历练的世家弟子，在这一路上必然是会陷入胡老三的交谈当中，而这样的情况下自然是无法对外界的环境有一个清晰的判断。
　　。。
　　比如说，他们走的地方越来越偏僻，从人来人往到了人迹罕至，到了现在近乎于没有人经过的地步，又比如说，周围的环境越发狭隘压人。
　　。。
　　“。
　　。。
　　所以啊，当年那金光老祖就被当时初到昊远城的百里明轩大师直接追杀万里，偌大一个基业，也便是由于这小小一句话变成了虚空泡影，唉~当真是世事难料啊。
　　。。”
　　笑谈声以一句悠长的叹息终结，而此时陈飞两人已经到了一个狭隘而阴森的小巷子里，四下里三面环墙，而在昊远城中，修士。
　　。。
　　无法飞行！
　　见到如此情况，陈飞微微叹了一口气，缓缓说道：“终于要动手了吗？
　　胡老三？”
　　“。
　　。。
　　你果然，不是什么冒失鬼！”
　　（感谢爱De咏叹调的月票，以及一方10018的打赏，谢谢~）


第340章 昊远正派！
　　“。
　　。。
　　你果然，不是什么冒失鬼！”
　　暗哑的低语声中，一道澎湃而厚重的力道化作了海上漩涡一般的气劲，朝着陈飞的脊骨处狠狠击打而下，猥琐的脸皮之上满是肃杀与沉凝，就连那两个看起来十分搞笑的黄色大板牙都带上了几分诡异的凶悍——如同是海盗船长断裂的手腕，杀手切分了这个脸庞的伤疤。
　　那是属于一种阴影中强者的标志！
　　“所有敢于探视昊远派的人，都必须死！”
　　心中的杀气越发厚重，牵连着体内的气血如浪潮般涌动，疯狂得涌入了冲出的拳头之上，超过九十九重劲道在掌中翻腾着，或阴柔，或刚猛，或如百战猛将沙场征伐，或如政客谋臣挑动局势，重重不同的劲气相互作用之下不但没有被丝毫笑容，反而如同君臣相佐一般越发浩大磅礴，如苍天之倾倒，携带着不容任何人小觑的杀伤力狠狠得砸在了陈飞身上，就在泉背与陈飞青衫相触的一瞬间。
　　。。
　　轰！
　　如同是自九天之上狂涌而下的瀑布，浩大无穷的力量绵绵不绝得涌入了陈飞的身上，全力攻出一拳的爽快感令得胡老三微微眯起了双眼——作为一名精修体魄的强者，他有把握自己这一拳已然是达到了此时的巅峰状态，不必说是陈飞这样一个一看就知道是剑修的贵公子，即便是同样精修体魄的体修，在这一拳之下都只能够饮恨！
　　但是就在这时，一股不协之感突然浮现在了他的脑海当中，与此而来的还有一阵莫名却是无比清晰的危机感。
　　厚重而压抑，如同是站立在巨龙脚下的蝼蚁。
　　“拳势浩大，如同苍天倾倒，威势浩渺无穷。
　　。。
　　看起来你倒是昊远派的嫡传。
　　。。
　　胡老三，你应当庆幸你的身份，否则你现在应当已经魂飞魄散了。
　　。。”
　　浅淡的低笑声在他耳边响起，语气平和，根本没有一丝半点的损伤，而这种情况所代表的意义如何却是再清晰不过，令得胡老三的身形彻底僵硬，而不到他有什么反应，这道平和的声音就再度响起。
　　“你的拳法练得不错，只不过意境实在是过于毛糙，专注于技法纯熟而忽略了意境的领悟，对于重视意境和气势的昊远派武学，根本就是舍本遂末。
　　。。”
　　微微体会了一下已经被体内护身剑气所自发化去的拳劲，陈飞微微摇了摇头，轻轻踏前一步。
　　笼在袖袍之下的手掌攥起，按照自己感悟到的力量，没有一丝得技法，直直朝着胡老三的面上当头打下。
　　“看好了，这才是苍天之大，长空之远！”
　　低沉的喝声如同是惊雷一般在胡老三心底深处炸响，但是还不等他消化掉这一句话，一股澎湃到无法置信的气势便是在他身前扶摇而起，不同于修为之上带来的灵力压迫，那几乎是一整个世界的敌意令得胡老三几乎是没有任何抵抗之力地直接半跪于地，挣扎着睁大的双目当中看不到湛蓝色的天空，看不到黑色散发水汽的砖墙，甚至于看不到陈飞那张白皙的脸庞。
　　。。
　　只有一只拳头，在他视野当中越放越大，越放越大。
　　。。
　　如同苍天倾倒，威势浩渺无穷！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　心脏疯狂地擂动着，无与伦比的气魄令得他的视野当中一片灰暗，就在胡老三的意识都开始逐渐消散的时候，那恐怖的气势却骤然一顿，随即消失不见。
　　“。
　　。。
　　呼~呼~呼~”就在气势消失的一瞬间，这个在整个昊远城灰色世界当中都有着几分名气的男人直接软到在地，豆大的汗滴沿着那张苍白如纸的脸庞不住滑落，看起来不但是没有半分豪迈凌厉的气魄，反而像是一个真正的猥琐中年一般散发着软弱无力而且落魄的气质，但是他却没有半点在意，那双平日里猥琐的双目即便是已经失去了聚焦和深色，依旧是直直朝着陈飞的方向，看着那如同是一个刚刚离开家族前往外界历练的贵公子缓缓收回了白皙的手掌，嘴角带着平和的好看笑容轻轻说道：“现在，可以带我到昊远派的山门之处了吗？”
　　片刻后，昊远城，北部。
　　“。
　　。。
　　前辈请，这便是我们的‘家’了。”
　　转过了几番偏僻的弯道之后，陈飞被胡老三带到了一个比之于刚刚他被‘暗算’的地方还要偏僻，还要渺无人烟的地方，随即在陈飞嘴角都有些抽抽的时候，紧赶两步，躬身敲了敲前方破旧得已经看不出真实模样的木门，低沉说道：“开门，是我，我回来了。”
　　随即门内似乎是经过了一番验证之后，这个看起来无比破旧的木门竟是发出了一声如同金属大门一般的摩擦声，随即缓缓想着两旁打开，如同腐烂木头的木门在坚硬的灵石伴生矿地面上刮擦出了极为深而且扎眼的痕迹，令得陈飞的双眸为不可查得微微一缩——这个硬度，这个模样。
　　。。
　　玄铁灵木大门？
　　。。
　　。而且看成色，起码是万年以上的水准啊。
　　。。
　　玄铁灵木，身为木属灵物，却是具备着金行灵物的一切特性，天生万物之间，火克金，金克木，而玄铁灵木的特性却使得它既不会被金行灵力克制，也没有遇火即融的弱点，更兼之坚硬无比，对于灵力传导更无一点损耗，无论是作为灵甲材料，还是本命飞剑的雏形，都是极为出色，一般来说，只要达到五百年的年份，便是一种极为珍贵的灵物，而万年的材质，更是跃居于顶尖天材地宝的行列当中，用凤毛麟角来形容绝对一点都不夸张！
　　即便是放在浮屠塔这种实力当中，都足以作为压箱底的宝物！
　　‘能够将这样顶尖的宝物用来当作掩饰用的木门，这样的实力，恐怕已经是能够和当年的天河剑派相媲美了吧。
　　。。
　　或许之前的做派只是隐士门派的一贯作风？’
　　心中念头急转，因为这‘奢华’的大门而又对昊远派重燃了几分希冀的陈飞，在胡老三恭敬的目光当中，踏入了‘木门’之后。
　　。。
　　。


第341章 必不令君徒劳往返！
　　“。
　　。昊远。
　　。”
　　昊远城中，玄铁木门之内，陈飞仰首看着在正堂之上悬挂着的木匾，木匾通体墨黑，如同朽木，但是其上隐隐散发处的波动却与着那道玄铁木门一般无二，显然材质之高也在万年之上，而从那隐隐泛光的边角之上不难看出，这木匾之上的材质恐怕要远远不止‘万年’那般的简单。
　　这种材质，即便是空间类型的攻击都难以切割。
　　。。
　　或者说，即便是此时的陈飞，想要将其破坏，都必须要把拔出暗日剑，或者腰间的灵剑天河，但是这木匾之上的昊远二字，却是生生用手指刻画而出！
　　一笔一划之间，指腹细纹清晰可见，而且一股如同远古苍穹一般浩渺无尽的气息从这简简单单的两字之间表露无遗，衬以周围古朴沧桑的建筑，陈飞仿佛能够穿越时空的界限，看到当年那一位大能悟道时的天空苍穹。
　　如此奥秘隐含的两个大字，以及隐藏在万年玄铁木门之后的屋舍，充满了一种唯有隐世大派才能够拥有的堂皇大气，也足以将陈飞心中的不安和犹疑，尽数驱逐。
　　。。
　　如果，没有这些混乱无比的熊孩子的话。
　　。。
　　“哈哈哈哈，你来追我啊，丑八怪！”
　　“混蛋啊，诸葛鹏天你给我站住！”
　　“啦啦啦，来追我啊。
　　。。”
　　“你们几个够了！
　　今日有客人，不要如此顽皮！”
　　五六个小孩子在院落当争吵玩闹，不时还响起一阵欢呼般的雀跃声，而在这些光是看着就觉得极为顽皮的孩子之后，一名约莫十六七岁的少女满面无奈。
　　。。
　　站在玄铁木门之后，看着这‘生机活泼’的一幕，陈飞感到自己的脸庞一定已经微微发青，而在他身前，即便是在外面一直闯荡着的胡老三都觉得脸皮一阵地发烧，脸上挂着尴尬的笑容对着陈飞解释道：“。
　　。。
　　咳咳咳，前辈，你听我说，我们这里。
　　。。
　　。”
　　“不必多言了。
　　。。”
　　心中无奈地叹了一口气，陈飞右手竖立而起，阻止了胡老三即将脱口而出的解释，深深吸了一口气，陈飞对着身前手脚都不知道往哪里放的传奇级别强者说道：“此番来此，是某唐突了。
　　。。
　　今日你便是当斐某从未来过，之前的一式拳意便是当做某的赔礼。
　　。。”
　　说完，心中落差极大的陈飞直接转身便欲要离去——作为本来赋予了极大希望的昊远派如此的模样，陈飞心中只觉得一阵纠结，这个地方根本就没有任何的强者气息，那个少女本身只有着黄金不到的修为，而那些顽皮的少年少女更是身上没有一丝一毫的灵力波动。
　　。。
　　如果是真正的隐世大派，那么这些做为未来支柱的小家伙们起码应当有这青铜级别上位以上的修为。
　　。。
　　到了这个时候，再结合之前胡老三听到自己询问昊远派就动了杀机的行为，陈飞如何会看不出此时的昊远派不但是已经没落了，而且恐怕这日子过的也是十分的糟糕。
　　地球之上险些统一世界的元首曾经说过，要毁灭一个国家，毁灭一个民族，就去毁灭他们的文化！
　　而在这个世界其实也是大同小异，圣地的消失，不一定会导致到一个大门派的消亡，但是要去毁灭一个大门大派，第一件事情便是去毁灭他们的圣地!所以，昊远派的圣地。
　　。。
　　陈飞此行的真正目的，恐怕已经消失了。
　　。。
　　起码，是已经消失在了昊远派的掌控当中。
　　而且这个时间也是绝对不小！
　　恐怕已经是超过了三五百年的时间，这么长久的记录断层，恐怕这些昊远派幸存的末裔么们是否知道这圣地的存在，都是一个相当值得商榷的问题了。
　　既然如此，那么此地便是没有了再让陈飞驻足的资格！
　　“前辈请留步！”
　　正在这时，一声清脆的声音轻轻响起，令得陈飞脚步微微一顿，在他身后，那一名似乎在照顾着那些孩子的少女正对这陈飞微微笑道：“前辈此处一走，恐怕就再也得不到我昊远派圣地的消息了哦。
　　。。”
　　卡擦~脚下的青石直接被踏碎，陈飞双瞳为不可查得一缩，面容之上的神情在这一瞬间重又出现了猛将那般杀伐之意，但是待得他转过身来，脸上已然是融融笑意：“昊远派圣地？”
　　“是啊。
　　。。”
　　少女嘴角微挑，并不出色的五官在阳光下似乎都在微微泛光，脸上的神情带着与陈飞嘴角一般无二的温和，点了点头，如数家珍一般地微微笑道：“是啊。
　　。。
　　创派祖师当年望苍穹而悟道，遂创我昊远城，后世各代祖师以无数珍宝材料温养着当年始祖留下的悟道气息，经过了千年万载才形成了我昊远派的圣地，在其中可感悟当年祖师留下的悟道气息，一日打坐，可当往常千日之功。
　　。。
　　。”。
　　。一日打坐，当千日之功。
　　。。
　　时间流速，可以达到千倍这样恐怖的级别吗？
　　。。
　　双目微缩，沉吟了片刻后，陈飞看着的眼前的少女轻叹了一口气，随即缓缓开口说道：“你很聪明。
　　。。
　　。希望你的话是真实的，如果这样的话，我想我应当是可以让你们过得舒服些。
　　。。”
　　说着，陈飞嘴角微微掠起，负在身后的右手微抬，一缕明亮的剑芒出现，锋锐无匹的气息令得胡老三和少女的身形直接僵硬，他们的肌肤在一瞬间都感到了某种利刃加身的感觉，但是由于这感觉越发锋锐，不但没有痛感，反而剩下了一种冰冷的触感，还不及这种触感清晰化，那道剑芒便是从陈飞指尖飞出，随即轻轻隐没在了木门之上，卡擦轻响，如同腐木一般的大门之上裂出了一个细长的缝隙，令得少女温和的眉心猛烈地挑动了几下，双目当中一股骇然之色无法控制得浮现，随即便被一股冲不淡的欣喜之色所占据，对着陈飞恭敬一礼，认真说道：“我昊远派，必不令前辈徒劳往返！”


第342章 交易！
　　“斐前辈，这里是我派中客房，若是有些失礼之处，还望前辈海涵，今日天色渐晚，还请前辈稍事休息，明日一早，晚辈便将前辈的名讳报上去。”
　　恭敬一礼，名为仪依萱的少女便是轻轻合上了客房木门，退出了门外，客房内的陈飞指节轻轻敲打在木桌之上，发出稳定的轻响声，眉目当中一片平静，闲来无事，索性直接盘坐在昊远派提供的聚灵阵盘之上缓缓吐纳起来。
　　至于明日之事？
　　又是些争名夺权的破事。
　　。。
　　天下大势，合久必分，分久必合，这偌大一个昊远城也算是一个天地世界，自然逃不开这样的一条正理——早年里一家独大的昊远派在数千年前就已经分散，连昊远派圣地都被此时的城主一脉占据，虽说没有昊远掌门一脉的血脉打开圣地，但是毕竟是有着无数传说存世的宝地，即便是真人已去，但是这些传说也足以令得城主府更具威严，而为显示心胸广阔，当然或许也是为了将潜藏的威胁清理掉，昊远城一向有着以武论主的传统——三百年一次，但凡认为自己有更强的武力去统率这座城池的势力，都可以去城主府参加论剑！
　　胜者为王，傲笑睥睨，败者则是落草为寇，失去一切！
　　这样的传统，已经有经历了三千余年之久，但是这城主府却依旧姓司寇！
　　这粗粗看起来莽撞至极的正略不但为城主一脉斩除了无数心怀不轨之人，更是发掘出了大量的人才，凡是在这论剑当中取得不错成绩的人，都是被城主府委派重任，即便是曾经与城主一脉有仇之人，也是照用不误！
　　“哈哈哈，只要你们有胆子在我手下任职，我就有胆子用！
　　若是你们能够削去我这颈上头颅，我又有何怨之！
　　死于豪杰枭雄之剑下，总好过老死在这贼老天的命运之下，哈哈哈！”
　　当代城主司寇醉阳的豪言壮语，即便是与之有大仇的仪依萱提起来也是眼中有些许佩服的神色，而之所以想要让陈飞替他们去参战，看中的并非是城主府的职位，而是获得成绩的封赏。
　　。。
　　便如陈飞所看到的一样，当年威势无双的昊远派下一代的传人，连开启修为之路的丹药材料都不够了，即便是少女的资质极为出色，此时也仅仅到达白银巅峰的的等级，那些小毛孩子更是连修为之路都还没有踏上！
　　一大家子人的生计，都紧紧压在了胡老三的肩膀上，偏生他还不能够离开这些小不点太久，也就不能够出城猎杀妖魔之物，堂堂一个传奇级别的超级强者，到现在却只能做那些下九流的掮客。
　　可见其落魄。
　　但是若只是这样的话，昊远派也不会兴起去参加此次的昊远论剑，但是此刻。
　　。。
　　。陈飞出现了。
　　‘胡三叔会乖乖地将前辈你带回来，只会有两点缘由，一是前辈你的实力远超与他，而且他身上没有半点伤势，足以证明前辈您是一瞬间将他制服！
　　而二，便是前辈您与我昊远有旧，否则以胡三叔的性子，即便是当场血溅三尺，也不会把前辈带回来，而前辈之前看到我等模样，眼瞳当中不但没有半点哀恸之色，反而有失望之意，恐怕正是有求于我昊远派。
　　。。
　　一位有求于我昊远派的顶尖散仙强者，不正适合为我派参加论剑吗？
　　。。
　　。。
　　尤其，是只有参加论剑之人，才有资格进入所谓的城主府圣地观赏感悟呢~前辈您更加没有反对的理由了不是吗？’
　　想到刚刚那名小姑娘在自己身前侃侃而谈，成竹在胸的模样，陈飞不由地嘴角微微挑起，心中一个念头无声浮现。
　　好像。
　　。。
　　落羽城那边现在还没有什么擅长谋划分析之类的人物吧。
　　。。
　　尤其。
　　。。
　　身份还比较特殊的。
　　。。
　　“少掌门。
　　。。”
　　仪依萱刚刚从陈飞的住处出来，一副猥琐大叔一般的胡老三便是担心地凑了上来，但是等着他的则是少女微怒的眼神，纤白的手指轻轻竖在嘴边，仪依萱带着他默然无声地走到了自己的屋子里，放下了一枚淡金色的符咒，这才有些不满地低声道：“好了，胡三叔，就不要叫我少掌门了，我现在已经不想要去振兴什么门派了。
　　。。
　　。死的人已经足够了，现在我只想把凡卉他们好好带大。
　　。。
　　不求他们有多么强大的修为，只要能够在这个城市当中能有些许自保之力就好了。
　　。。”
　　有些哀伤的话语令得胡老三也是微微沉默了下去，作为这昊远派当中唯一仅存的高级修士，他可以说是从尸山血海当中走出来的——过去的数千年间，无数的前辈都希望能将昊远城夺回，振兴昊远派，无数修士，散仙，甚至于地仙，都在为了这一件目标战斗着，无数的死亡，到了现在，只剩下了他一个，真正面临到那种生死之境的他，也无比地明白少女的心情。
　　累了，乏了，厌了，倦了。
　　。。
　　微微沉默了些许，胡老三长叹了口气，伸出手掌轻轻拍了拍少女的额头，双眼当中罕见地被慈爱所占据“这些年，倒是苦了你了啊。
　　。。”
　　摇了摇头，收回了手掌，胡老三转身离去，但是就在那双手掌已经按在了房门之上时，他微微测过身来，斜眼看着这个一向极为聪慧的后辈，问道：“不过，我还有个问题啊。
　　。。
　　依萱，既然是为了那些孩子们能够更好地踏上修行之路，为何不直接向斐晨前辈讨要丹药资源。
　　。。
　　斐前辈一招之内直接将我制服，以其威势，恐怕已经踏在了散仙之境（传奇）的巅峰，甚至于是一位地仙境界强者也并非不可能，他出手的东西，绝对比城主府的东西要好，你为何。
　　。。”
　　“咯咯咯，胡三叔，你还是那么笨啊。
　　。。”
　　烛光之下，少女轻轻一笑，墨色的瞳孔反射着跃动的烛火，散发着深不见底的微光，也令得少女的音色也如同是来自于另一个世界般缥缈不定。
　　“让一个地仙为我们抢资源，可比他赠与我们东西，有价值的多啊。
　　。。”
　　（感谢不可理喻的人的月票，谢谢~）


第343章 换装！
　　晨光微曦，淡金色的光芒将昊远城染上了一层金砂，看起来更加不似凡尘俗境，而在昊远城北，一层一层的低矮房屋群之间。
　　“前辈安好，我派没落已久，若有怠慢之处，还望前辈见谅。”
　　乖巧的问好声，一丝看不出眼前这个少女心中的权谋机变之术，陈飞双目微闪，微微颔首说道：“还好，此处算是清净，倒也算是不错，如今已经是进了晨光，也应当是我等前往所谓城主府处进行登记之时了吧。
　　。。
　　不过，你既然不愿意暴露出自己昊远派末裔的身份，那么城主府又凭什么为我等登记，若是但凡一人就可以登记参加这昊远论剑之事，那么这论剑恐怕也根本办不起来吧。
　　。。”
　　“前辈明见。”
　　闻言仪依萱微微抿嘴一笑，解释说道：“若是如前辈所说，那么所谓的昊远论剑恐怕要沦为下九流之事，毫无威严可见，此事这城主府一脉也是清楚得知道，所以想要参加这昊远城的论剑大事，首先是要通过城主府的一些考验，通过城主府验证之人，才有资格参加这昊远论剑，而至于其他势力的暗探。
　　。。”
　　轻柔的话语声一顿，少女并不出色的脸庞之上出现了一抹复杂之色，轻叹口气说道：“若是有探子，那么，尽管来即可。
　　。。
　　有什么阴谋诡计，某接着。
　　。。
　　这是那司寇醉阳在斩杀了三十三名暴起偷袭的散仙境界强者之后，大笑饮酒所言。
　　。。
　　即便是站在小女子的角度，也不得不称赞一声，当真人杰啊。
　　。。”
　　“哦。
　　。。
　　人杰吗。
　　。。”
　　微微应了一声，陈飞眼底深处浮现出了些微感兴趣的神色，对着仪依萱颔首笑道，“如此，那么我也就没有什么不解之处了。
　　。。
　　我等上路吧。
　　。。”
　　“是。
　　。前辈，请往此处来。
　　。。”
　　听闻了陈飞的话语仪依萱微微点头应道，但是却不曾带着陈飞走向昊远城中央，而是带着他走向了越发阴沉偏僻的深处，随即在陈飞面色已经有几分疑惑之时，眼前的少女终于停下了自己的脚步，伸出手来向着一旁牵引道：“前辈。
　　。。
　　虽说晚辈清楚前辈的修为高深，逍遥不羁，但是在那般鱼龙混杂之处，却是有相当的人极为狗眼看人。
　　。。
　　前辈身上青衫虽说磊落，却恐怕过于朴素，会引起一些不必要的麻烦，平添几分心烦，是以晚辈自作主张，为您租用了一件配得上您身份的服饰，还请更衣。
　　。。”
　　少女的话语令得陈飞身子微微一顿，眼神下意识地瞄向了自己身上的青衫，朴素平凡，看起来就像是在路旁小店当中十数个铜板一件的地摊货。
　　。。
　　虽说陈飞身上淡漠的气质会让人下意识地忽略掉衣着，而将他直接归位为出身不低的大族子弟，但今日所去的地方确实如少女所言，鱼龙混杂，为了打击掉一些潜在的对手，那些刀口舔血的家伙会做出什么来可是谁都不知道的，若是惹出了什么麻烦，恐怕很容易将眼前带他前往的少女也直接给暴露了出来。
　　。。
　　毕竟，昊远派正统的传承，旁人不晓得，但是那城主府嫡系却一定清楚地很。
　　。。
　　而若是被城主府的人认出真身。
　　。。
　　即便是只有着极小的概率，对于眼前的少女和那房屋当中的一群孩子而言却又算是一场巨大的灾难了！
　　心念一动将少女心中的担忧想清楚了后，陈飞苦笑着叹了口气：“却不想我陈。
　　。。
　　斐晨也有因为这种事情而被嫌弃的时候啊。
　　。。
　　。唉~”“走吧。
　　。。
　　也让我看看你给我准备的衣着，如何能够打消那些刀口舔血的家伙。
　　。。”
　　“呼~”陈飞和熙的回答令得少女心底一直紧紧悬着的心脏悄然落地，微不可查地送了口气，仪依萱对着陈飞双手一抱拳，娇俏地笑道：“昊。
　　。。
　　不，依萱必不令前辈失望啊。
　　。。
　　请~”说完紧赶两步，跳到了一旁一家低矮房屋之前，小拳头重重地砸在了木门之上，高声喊道：“玉元基！
　　玉老板！
　　生意上门了，赶紧开门啊！”
　　一边说着，但那娇小的拳头却是毫不停留地砸在门板上，毕竟是当年拳势无双的昊远派传人，即便是此时没落了，但是这一拳拳下去也是威势十足，充满了暴力的美学，砸得那黑色的门板一阵凄凉的悲鸣声，直到被一声心疼的尖叫声打断，才避免了被这个小姑娘直接砸碎的悲惨命运！
　　“啊啊啊啊啊~仪依萱，又是你这个暴力的娘们，你再这样砸下去，以后不要想在我这里拿到一点东西！”
　　凄惨的尖叫声响起，随即下一瞬，那两扇黑色的木门吱呀一声被直接打开，露出了一张苍白俊秀的少年脸庞，眼角眉梢尽是数不尽的风流倜傥，若是到了城池中央，必定会引得一阵女修们的尖叫呐喊，但是此时这一张俊秀脸庞之上却满是心疼和愤怒的神色，狠狠地盯着眼前面色微微尴尬的少女，以及那几乎要抵达了他眉心处的白嫩小拳。
　　“。
　　。。
　　哼！
　　这一次的事情下次再说，先进来吧。
　　。。
　　现在才来寻我，你到底知不知道今日便是昊远论剑报名登记的最后一日，若是再迟些。
　　。。
　　就再等上三百年吧！”
　　狠狠地瞪了一眼讪笑着的少女，玉元基退后一步，让开了木门的入口，当先一步走入了庭院当中，引着陈飞两人走向了低矮的主屋，一边走，一边没好气地说道：“今日最后一日。
　　。。
　　求到了我这里，仪依萱你可知道，就是因为这是最后一日，那些想要挣上一份家业的家伙们才更是疯狂，原道而来的，观望的，犹疑的，今天都会去城主府试一试运气，如果前几日算是兽林，那么今日的危险程度即可比拟兽朝！
　　往日里只需要威严华贵的装扮就可以让那些家伙心中怯怯退避三舍，但是今日。
　　。。
　　唉~想要吓住那些刀口舔血的家伙们不要闹出麻烦把你牵扯进去，就只有让你身后的这位家伙看起来更加杀戮霸道就可以了。
　　。。
　　唉~就是怕他撑不起来啊。
　　。。”
　　“更加杀戮霸道？
　　。。
　　。呵~好大口气啊，这偌大修者城池当中，总不至于是。
　　。”
　　少年郎的话语令得陈飞眉角微微一挑，心中微微感到有些好笑，但是下一刻，伴随着吱呀的轻响声，房屋当中的景象映入陈飞眼底，即便是他的心胸也是为之微微一愣——竟然真的是。
　　。。
　　。淡金色的阳光之下，墨色的战铠狰狞而肃杀，如同攀出地府的恶鬼，在低低吟啸。


第344章 着甲！
　　“哇啊~玉元基啊玉元基，当着是看不出来啊，你这么小小的一间破木屋子里面，竟然藏着这么威武霸气的灵甲啊。
　　。。
　　啧啧啧，真是让人刮目相看啊。
　　。。”
　　有些夸张的惊叹声中，昊远派当代少掌门十分没有风度地快步走上去，伸手缓缓地触碰在了墨色的战铠之上，狰狞的鳞甲微凉，但却一丝都不觉得森寒，反而如同上好的冷玉般，那是一种醇厚的凉意，令得少女白皙的手掌之上不自觉地起了一层的鸡皮疙瘩，脸上的惊叹不由地越发清晰而且浓重了起来，对着一旁苍白清秀的少年连声问道：“这是什么类型的灵甲啊。
　　。。
　　看起来不像是你可以仿造着出来的啊。
　　。。”
　　“仪依萱！”
　　压抑不住的怒声当中，少年本还有几分得意的脸庞彻底僵硬，随即那清秀面容之上的苍白就被那遮掩不住的艳红所侵蚀，伸出修长的手指颤颤巍巍地指着一脸‘天真可爱’的少女，玉元基险些一口黑血喷将出来，好悬喘匀了一口气，俊秀的少年无奈地叹了一口气，转过头去不再管自己的青梅竹马，手指轻抚在战铠之上，沉默许久后，略带些缅怀地缓缓说道：“这不是灵甲，这是。
　　。。
　　战铠！”
　　“。
　　。。
　　什么!”“战铠！”
　　两声低呼同时响起，不过不同的是一者惊骇，一者恍然，少女如同触电一般从墨色的铠甲之上跃起，一向清晰平和的眸子里面满是骇然之色，仿佛刚刚摸着的并不是一件威武雄壮的铠甲，而是某种传说当中才会存在的洪荒巨兽一般。
　　而陈飞，那双暗金色的双瞳当中，法则的印记无声间流露出了几分血色的寒芒——战铠！
　　与当今世界当中存留着的灵甲截然不同，灵甲是修者通灵之物，一举一动莫不是契合本身，更是可以自发御敌，乃是一等一的保命之物，而战铠，则是与灵甲走到了另外一个极端！
　　不通本心，不可自发御敌，但是却可以提供给其主人难以置信的恐怖防御力，真元运转之下，同阶难伤，只可惜不是通灵之物，而且过于沉重，唯有在更为古老的时代，人妖大战最为惨烈的时候才会为人所用，那些修为浑厚恐怖的大修者们凭借无匹的防御力纵横于沙场之上，为战而生，最后，亦当力竭而亡！
　　最重要的，战铠的制作与使用，早已经失传近乎于七千年之久！
　　也就是说，现在诸天万界所存在的任何一具战铠，都有着令人骇然失语的传奇！
　　都是被无数强者，或许是人，或许是妖，的鲜血所侵染了无数遍！
　　那温凉的触感，或者就是当年死在这具铠甲之前的，生命的温度！
　　“。
　　。。
　　玉，玉元基。
　　。。
　　这个玩笑并不好笑。”
　　仪依萱的脸色有些难看，看着自己嫩白的手指的眼神当中透露着几许极为明显的难以接受，尽管仅仅只是轻轻地接触了一下，但是在少女心中却仿佛将右手直接伸入了尸山血海当中，一瞬间出现在心底深处的反差感几乎让她快要喘不过气来，一旁的玉元基也是极为清楚此时少女的感觉，也倒是没有和她争论些什么，只是轻轻叹了口气，转向了陈飞的方向，沉默一下后，缓缓开口问道：“这位前辈，你也当是明白了，有胆量去参加昊远论剑的人，相必你的修为起码也是达到了散仙境界了吧。
　　。。
　　战铠之上的血海气息对你应当也不是什么问题，只是不知道你能否撑得起这一套从尸山血海之上走出的绝强战铠。
　　。。”
　　“呵~”若是换一个人，被玉元基这样一名修为极低的晚辈用如此不信任的言语评论，一定会心头怒火大冒，但是陈飞却是丝毫不在意，嘴角露出了些许的笑意，开口问道：“据我所知，现存的战铠都是一代名将当年随身之物，那么这一套战铠名字叫做什么？”
　　“。
　　。。”
　　陈飞的语气令得玉元基微微一愣，随即回道：“。
　　。。
　　煌武。
　　。。
　　着一副战铠名为煌武。
　　。。”
　　“煌武吗。
　　。。
　　果然霸气，哈哈。
　　。。
　　还当真是战铠应当有的名字啊。
　　。。”
　　轻声一笑，陈飞暗金色的双瞳深处微不可查的浮现出了一丝炙热的火焰——对于一名曾经纵横沙场的绝世武将而言，最重要的三件东西，坐骑！
　　武器！
　　以及战甲！
　　他此时的墨色战铠，乃是在深渊时候落羽城的能工巧匠以深渊魔晶陨铁打造而成，无论是防御力还是对于天地元素的契合程度都达到了一个极为高的水准，但是却完全不能够与眼前的战铠相提并论，只是看着这件战铠，陈飞体内的血液都微微地加速，一股压抑不住的澎湃战意随着心脏有力的搏动在他的四肢百脉当中逐渐升腾而起。
　　只是看着，就有着一种披坚执锐，破尽千军的豪迈与疯狂，这样的战铠，即便是陈飞，都有些难以抵御它的诱惑！
　　“好了好了，若是对它的故事由兴趣，你往后还有很多的时间，但是现在可不是讲故事的时间了，今日时间已经是最后一日，城主府中的情况时可以预料到的混乱，所以今日还是早早前去，早早完成的比较好，来，仪依萱，快来帮把手，把战铠从桌子上卸下来，这种东西完全不是通灵之物，又是重的要死，一个肩甲就足以千钧，即便是我们修行之人，想要穿戴上也是极为麻烦啊。
　　。。”
　　就在这时，玉元基眉头一皱，朝着一旁脸色难看的少女出声喝道，令得仪依萱脸上的神情更加铁青：“。
　　。。
　　还要碰啊。
　　。。”
　　“你这不是废话！”
　　没好气地低声喝了一句，玉元基已经是朝着桌子上的墨色战铠伸出了他那极为苍白的手指，但是还不等他的指腹触碰到那温凉的战铠，一只更为修长有力的手掌已经是从他的身旁探过，五指微蜷，轻轻扣在了战铠的肩甲上，与此同时，和熙的微笑声轻轻响起。
　　“不必麻烦了，着甲的话。
　　。。
　　我一人便可！”
　　陈飞移步走向了放着战铠的磐石之旁，手指轻轻接触着温凉的战铠，隐藏在战铠深处的血煞之气根本瞒不过陈飞的感知，森寒，疯狂，令人心头战栗不止的恐惧与心头燃烧的怒火狂热。
　　。。
　　这是战场的味道!并非是以超绝修为碾压一切的修为之战，这是双方势均力敌，以血肉之躯和无比狂热的战意争夺最后的胜利与荣耀的，真正的战场的味道！
　　三国之上，战意席卷天地的黄巾军队！
　　远古之时，为了自己种族的延续而向着神祇拔出利刃，以无数血肉之躯为阶梯锁链将高高在上的神祇拉下神坛的人神大战！
　　“。
　　。。
　　呵~这种味道，真的是久违了啊。
　　。。”
　　微微笑着呢喃了一声，陈飞的双目缓缓闭合，这般作态令得玉元基微微不满地皱起来双眉，但是还不等他有什么反应，两股清晰无比的力量波动便是突兀地自天地之间生发而出，虚无浩渺，但是却散发着令人完全无法忽视的恐怖气场！
　　仿佛是第一次知道了这间战铠身份之时席卷心脏的恐惧，从战场之上攀爬而出的杀戮恶鬼之躯！
　　嗡嗡嗡~明黄的光芒在陈飞身后左手边汇聚，即便是初晨时候淡金色的阳光也是完全无法遮蔽这股气息，似乎这股明黄色的光芒是比之与烈阳还要炽烈的存在，而与之相对的右手边，如同战场之上尸山血海中渗透出的血色当真是如同鲜血一般涌动着，散发着毫不掩饰的战意。
　　。。
　　以及恶意，若说那明黄色的气息是为了信念而战的荣耀的战士，那么这股猩红色的光芒便是纯粹为战而战，无比愉悦享受着战场杀戮之美的战争恶鬼！
　　“这到底。
　　。。
　　是什么！”
　　感觉着这两股明显不属于人间的力量波动，玉元基的嗓子都有些发干，而一旁修为更加不如他的少女的身子有已经有些发软了，脸色苍白，一直处于胡老三守护之间的少女何曾接触过如此纯粹的战场杀意，此时连站都有些站不稳了，这时，微微晃动的天地元素突兀地停滞了一下，令得玉元基和仪依萱的心底微微一松，但是还不等如何，一股澎湃了十倍的狂暴杀机，以环形的状态朝着四面八方疯狂地辐射而出，原本就是苦苦支撑的两人在这股力量之前根本没有半分抵抗之力，直接如同两卷破布一般旋转着向后飞出。
　　“依萱，小心！”
　　身形在低空中勉强一个翻转，接住了明显已经在这股恐怖的冲击之下已经快要失去知觉意识的少女，身体当中并不算是如何丰厚的灵力迅速运转到了腿部，将落地时的巨大反震之力化去，一声闷哼，嘴角瞬间被甜腥气息所侵占，但是玉元基却是丝毫无觉，一双平素里冷淡的双眼带着无比明显的紧张看向了怀中的少女。
　　。。
　　“仪依萱。
　　。。
　　你怎么样，还好吗？”
　　手掌轻轻按在少女的肩头，体内的真元如同是不要钱一般疯狂得涌入，几乎是一瞬间，玉元基原本就是极为苍白的脸庞更是变得毫无血色，不过也幸好，就在此时，他怀中少女失去聚焦的双目终于有是变回了原本的精明和清淡，“。
　　。。
　　我没事。
　　。。”
　　明显是虚弱了许多的声音中，仪依萱伸出右手轻轻拦住了玉元基继续输送真元的动作，轻声喘息了几下后，带着后怕的眼神看向了低矮的房门之内，对着眼前的青梅竹马问道“元基，刚刚那两股气息。
　　。。
　　到底是什么？
　　好可怕。
　　。。”
　　“我也不知道。
　　。。
　　不过看样子，应当是类似于幻灵之术的神通吧。
　　。。
　　如此气魄，恐怕应当是传说中的杀戮灵体，观其气息，几乎要接近了一般的散仙之境啊。
　　。。
　　。”
　　微微摇了摇头，玉元基的脸庞之上满是复杂的深色，搀扶着少女站立起来，说道：“不管是什么东西，总之进去一观即可，虽说他的气息极为恐怖，但是那位前辈毕竟是有求于你，倒是不必要对你我二人下杀手。
　　。。”
　　“嗯。
　　。。
　　也好。
　　。。”
　　微微颔首，仪依萱任由着玉元基搀扶着自己，两名少年少女小心翼翼得走向了玉元基祖上传下来的低矮房屋处，微微犹疑了一下，脸色苍白的少年才缓缓伸出了空着的左手，轻轻搭在了木门之上。
　　吱呀~有些刺耳的呻吟声中，原本刚刚被那股气浪直接激荡地微微闭合的木门被推开，被遮掩的一幕出现在了玉元基和仪依萱两人的视野当中，随即两双清淡的眸子瞬间放大，眸子深处，墨色的战铠已经被从磐石之上卸下，在玉元基看来重若千钧的战铠在现在的两人手中却是如同鹅毛落羽一般，轻若无物，被单手随意地掌控！
　　虽然说，修为越高者，双臂力道也会越发强大。
　　虽然说，那两个‘人’，严格意义上已经不算是与玉元基两人同样的生灵，但是这却丝毫无损眼前这一幕对于玉元基两人的巨大震撼，或者说正因为明白着这两个‘人’是如何的存在，心中才会越发地敬畏！
　　喉结不受控制的上下动了几番，心中倨傲的少年郎梦呓般地吐出了低低的呢喃。
　　。。
　　“。
　　。。
　　战魂！”
　　英灵廖化手中持拿着墨色肩甲，恭敬地将之穿戴在陈飞的身上，而在他对面，面容俊美，眸光都透露着点点血色的血族英灵也是同样的神情，一脸尊敬虔诚得将右肩铠佩戴在胸甲之上，在沉默的房屋当中，在玉元基近乎于震撼的目光当中，在沉寂但却无比肃杀的金属鸣响声中，墨色的战铠。
　　。。
　　复活了！
　　伴随着最后一件甲叶的完美覆盖声，陈飞缓缓放下了平举着的双手，身躯看不出半点之前的修长风流，而是如山岳一般的昂藏和威武。
　　“末将祝将军旗开得胜，战敌酋大将归来！”
　　“血牙战将，武运昌隆！”
　　在两名英灵战将的恭敬行礼声中，陈飞踏步走向了门口的两人，并不算是极为高大的身躯看在玉元基的双眼当中，却是充满了无法明状的恐怖压迫力，令得他的身子都有几分颤抖，看着陈飞几乎如同是从传说中走出的身影，玉元基轻轻咽了口唾沫，梦呓一般地呢喃着：“。
　　。。
　　你到底。
　　。是谁？
　　！”
　　踏~脚步声顿了一下，身上的甲叶碰撞着，发出了肃杀的低吟，陈飞看着眼前青涩但是却桀骜的少年，嘴角微微一挑，微笑着回道：“我来自于万年之前！”
　　（感谢爱De咏叹调，最爱疯的男孩的月票，谢谢~）


第345章 规矩！
　　“我来自。
　　。。
　　万年之前。”
　　语气平淡的话语却如同是一声平地惊雷一般，在玉元基心底炸响，令得他几乎站不住脚，看向眼前微笑男子的眼神中更是满是骇然惊恐之色——万年前。
　　。。
　　人妖大战！
　　无数英雄豪杰俯身与杀伐之路，以无双的豪迈与不畏死亡的狂热战意博得了无尽威名！
　　若是在今日之前，有人说他已经存在了万年之久，玉元基绝对将之当做是疯子赶出这里，即便是来者的修为再高也是如此——存在了万年，你当你自己是谁，妖皇？
　　天河剑圣？
　　还是哪一位修为通天彻地的恐怖大能，但是此时，看着眼前的男子，玉元基竟是失去了一切的质疑与思考的能力！
　　拥有那么强大的战魂，更是被那两位明显是散仙之境的战魂恭敬称之为将军！
　　能够完美地使用这一间‘煌武’战铠。
　　。。
　　似乎，当真是从万年前归来的人族大将，也并不是不可能啊。
　　。。
　　“走吧，当真是将某当做是万年不死的老妖怪了吗？”
　　随意伸手在少年脑袋上轻拍了一下，陈飞直接忽视了自己当真是老妖怪这一件事实，淡笑着说道：“你们两人也随我一起去吧。”
　　“一起去？”
　　听了陈飞的话语，玉元基眉头微微一皱，正要反对，就听着陈飞的话语不紧不慢地在他耳边响起，令得他还没有说出口的话直接哽在了喉间，怎么也说不出去。
　　“毕竟，仪依萱虽说机敏，但到底是被长辈呵护着长大的，稍后若有混乱，我不一定能够将她护住，所以你一起去比较好。”
　　脸庞一僵，少年清淡的目光下意识地就瞥向了一旁的少女，在看到那如纸张一般苍白的脸色之后，玉元基心中的防线便是直接崩塌，仿佛认命了一般长叹了口气，说道：“好好好，去去去。
　　。。”
　　说完，便也不收拾，只是向前走去，但是就在这时，一只覆盖着狰狞战铠的右臂却是无声间挡在了玉元基的身前，令得他眉头微微一皱，抬头看去，陈飞的面容就出现在了少年的视野当中，五指微微有趣地轻抚着下颔，陈飞上下随意打量了玉元基和仪依萱两人一眼，嗤笑出声道：“你们两人，就这样随我前去城主府？”。
　　。衣服吗？
　　什么意思？
　　眉头似乎因为陈飞的调笑话语变得更加紧皱，玉元基微不可查地打量了一番自己的衣着——月白色的修士长衫，上面以玉色丝线绣着繁复的法阵，为这件长衫提供了不逊色于灵甲的防御力，而玉白色与月白色的颜色尽皆浅淡，虽说衣物之上丝线图案繁杂，但是却丝毫没有令人生厌的奢靡之感，反而透着说不出的干净，以及清晰的一抹贵气。
　　没有问题啊。
　　。。
　　眉头一挑，玉元基的目光几乎是控制不住地飘向了自己身后的少女身上——朴素的藕色对襟，下拜长裙，虽说不是什么富贵的模样，但是今日去城主府的人本来就不是什么大富大贵之人，反而都是些刀口舔血的搏命之辈，这样的衣着打扮，也是足够了啊！
　　眉头放松，玉元基对着眼前的陈飞微微拱手回道：“。
　　。。
　　前辈明示，我等二人的装扮应当没有什么不妥之处才是。
　　。。”
　　“不，不妥，大大的不妥。
　　。。”
　　嘴角一咧露出了一个大大的笑容，陈飞伸出手指指了指自己身上的墨色战铠，又指了指两人身上的普通衣着，玉元基脸上的神色登时一僵，见状陈飞才微微一笑开口说道：“看来你也是已经认识到问题出在哪里了啊。
　　。。
　　没错，你们身上的衣着本没有什么问题，若是某也是刚刚的一袭青衫，简直是再适合不过了，但是既然现在本将已经是披坚执锐在此，你们怎么可能只穿着普通衣着？”
　　“以战铠能够产生的轰动效应，你们两个这样普普通通的衣着便是最大的漏洞，在猛虎身旁的这么可能会有山羊花鹿之类的存在，如果存在，那么这山羊花鹿一定是比这头猛虎更有价值的东西，因为实在是太好处理了，不是吗。
　　。。”
　　陈飞低沉的话语声如同惊雷一般劈打在玉元基心底，令得他的身子微微一个颤抖，不知不觉间额头之上已经是被冷汗所占据，深深吸了口气，玉元基对着陈飞微微拱手，沉声应道：“元基知晓，多谢前辈提单。
　　仪依萱，走！”
　　语罢，直接转身拉着身旁的少女直接走回了低矮的木屋之内。
　　昊远城，城主府内府花园。
　　晨星落地之时。
　　“与某让开，否则定将你战魂碎魄，永世不得超生！”
　　“哼！
　　谁怕谁，你可知我七星剑诀之力！”
　　“滚！”
　　嘈杂至极的喝骂声自黎明未启之时就已经出现在了这个平素里极为肃穆的地方，粗粗看去仿佛这里根本不是一位天仙境界的强者所居之地，反而像是凡间俗世的菜市场一般，但是即便是这样，那护卫于城主府两旁的剑修却是丝毫不为所动，任由这嘈杂的声响越来越大。
　　‘哈哈哈，这些本就是豪迈行走于诸天之间的热血男儿，只要他们不将我这城主府拆了去，那便是任他们‘豪迈’便是！’
　　自从当年第一次出现了昊远论剑这种大盛事之后，当时将昊远派分解的雄主司寇雄便是如此说道，延续到了现在，这每过三百年便会出现一次的喧嚣之事便是被城主府之人视若无睹了，但是若以为如此便是可以为所欲为的话，便是错了，而且是打错特错！
　　而在诸天万界这样的世界之上，错误，在很多时候是与死亡划等号的！
　　“哼！
　　看起来兄台当真是对着自己的实力相当有自信的啊。
　　。。
　　好好好，那便是让在下手中这三尺青锋来好好领教一下吧。
　　。。”
　　许是口头之上完全没有办法与那看起来如同一头暴熊般的男子所比较，一名脸皮燥得通红的中年男子猛地擎出了腰间的灵剑，怒声喝道，身上澎湃至极的灵压几乎按捺不住，冲天而起，即便是距离散仙之境，也不过只有一步之遥，而对面的那名高大男子闻言也是嘿嘿一笑，蒲扇般的大手向后探去，将那门板一般的巨大战斧握在了手中，与此同时，毫不逊色于前面持剑男子的灵力水准也是澎湃而起。
　　“哈哈哈，让你象力言大爷来教教你怎么做人啊！”
　　声音还不曾落下，手中的巨斧便是裹挟着恐怖的灵气风暴朝着眼前的中年男子狠狠砸下，身上的灵气四下疯狂****而去，逼得周围的看客不得不连连后退，而他的对手的表现也是丝毫无损于散仙境界强者的威名，即便是以在场这些豪雄之辈的眼力，也只能够看到一道黑色的幻影在巨斧构成的风暴当中连连变化着身形，那灵气风暴本已经是锋利狂暴至极，但是对着那中年男子恐怖的身法却是丝毫没有什么威胁！
　　而在这风暴当中，连绵不绝如同秋雨一般的金属碰撞声不住地响起，一阵阵肉眼可见的涟漪在双方交战之处疯狂地震荡而出，即便是在这城主府内府花园当中有着相当不错的防护类阵法在保护着，但是也是被造成了相当程度的破坏——地面早已经被细密的裂缝所占据，而那些极其明媚的花卉已经是有着三成左右在双方交战的涟漪之下尽数碎裂，随即这些碎裂后的花瓣都被无处不在的灵力所碾压成了灰扑扑的花泥，根本看不出丝毫原本的美丽，令人叹惋。
　　“喝！
　　彗星飒踏！”
　　“哈哈哈，与某死来！”
　　连续的两声暴喝同时从那一团看不真切的灵力风暴当中报出，巨斧随之猛烈扬起，恐怖的灵气疯狂地汇聚在其上，而在其下方，灰色的风暴逐渐消失，一道明亮的光芒突兀出现，随即便是如同天际划过的流星一般以无比迅捷的速度疯狂刺向了巨汉的下腹部。
　　这两招，乃是绝杀之术！
　　原本不过是口舌之争的一场闹剧，在交战双方势均力敌的情况之下演变为了生死之战，战至此时，已经是根本来不及，也没有办法收手了！
　　慢一步，是死亡！
　　收手，同样是死亡！
　　双方都是在死人堆里打过滚的老油条，现在的情况根本就是完全无法逃过他们的眼睛！
　　同时的两声怒喝再度响起，原本就已经是相当澎湃的力量在一瞬间飙升了数成，那道道余波的威慑，已经是逼近于一般的散仙之境！
　　这样的一个结论令得在场大多数人的脸色一瞬间苍白如纸，眼神当中原本的好笑尽数变成了恐惧和绝望——散仙之上和散仙之下，根本就是两个极端，在散仙之下，各流派的称呼都是不同的，或者说是剑意心转之境，或者说是拳势破空之境，但是一旦突破了哪一个临界点，便是可以以‘仙人’之名称呼！
　　仙人交战的余波，尤其还是绝命招式相撞的余波，对于那些境界不够的人而言，与被一位散仙正面攻击根本就没有什么差距，无论是过程，还是结果，都是一模一样！
　　逃？
　　逃不过！
　　防？
　　放不过！
　　死！
　　“完了。
　　。。”
　　“啊啊啊，我一生纵横，怎么可以死在这里，这个小地方！”
　　当！
　　当！
　　就在两者的搏命招式就要相互碰撞之时，两声清脆的响声却是突兀地出现，原本在内府花园当中已经绝望的那些修士想象中即将席卷一方天地的恐怖余波也是不曾出现，令得他们不由地下意识看向了声音发出的方向看去，随即，这些曾经刀口舔血的亡命之徒便是如同乡院当中的淳朴少年一般，直直地愣在了原地，而仔细看去，在不少人的眼中，还能够看到几位清晰的震撼。
　　。。
　　以及淡淡的恐惧！
　　“挡。
　　。。
　　被挡住了？”
　　在城主府当中，两名几乎快要突破到了散仙之境的强者身上的气息尽皆是一阵起伏，很明显是在招式即将发出之时被人强行打断而出现的内息激荡，在那柄开山巨斧之前，一柄连鞘长剑平静地横悬，没有丝毫恐怖的气势，却没有任何人敢于小看，而在更前方，采地龙升天之势出剑的快剑剑锋之间，同样被一柄长剑锋刃所当——在一位几近于散仙之境的剑修出剑之时，击中高速运动的剑刃，如此精准的剑术，比之于那梦靥般恐怖的修为更为令人所震撼。
　　“两位的修为已经高过了此地大多数人，若是以刚刚那般的恐怖力量爆发出来，恐怕会导致相当程度的伤亡，我等身为护府剑修，理当阻止如此行为的发生。”
　　低沉沙哑的声音淡漠地响起，将陷于震撼难以自拔的诸人重新唤醒，随即那名身穿着墨色劲装的剑修便是将横放在了巨斧之前的连鞘长剑缓缓放下，束回了腰间，在他身前，那一名更加沉默的同伴也是将自己的长剑收回。
　　“。
　　。。
　　。哈哈哈哈，原来如此啊，难怪两位要动手阻止我二人了。
　　。。
　　不过您刚刚说我两人的修为已经是凌驾于这里的绝大多数，那么恐怕这一次的昊远论剑必定有我一席之地啊，哈哈哈哈。
　　。。”
　　经过了刚刚的呆愣，那名暴熊般的男子将巨斧狠狠砸在了地面上，右手扶着后脑勺哈哈大笑了起来，但是在他身前的那名剑修却是微微摇了摇头，说道：“不，这一次的论剑，绝对不会有你的一席之地。
　　。”
　　冷淡但是却无比笃定的话语声轻轻响起，令得那难听的大笑声如同被掐住了脖子一般戛然而止。
　　那名护院剑修如同是根本没有看到巨汉瞬间变得阴沉下来的眼神，兀自不紧不慢地说道。
　　“一来，我说的是，你的修为在这些人当中不错，而近日来的，都是些修为不怎么样的，前些日子的强者虽说不多，但是能单手，五招之内将你斩杀的却是起码有三十余个。
　　。。”
　　“二来。
　　。。
　　。”
　　铮~清脆的剑吟声瞬间爆发，于此同时出现的还有一道明亮到令人肝胆俱裂的恐怖剑芒，在诸人的视网膜上投下了一圈绚烂的色彩后，归于剑修剑鞘当中，“老城主说，‘只要他们不将我这城主府拆了去，那便是任他们‘豪迈’便是’。
　　。。
　　而你所做之事，已经不再此列当中。”
　　声音未落，剑修已经是毫不在意地直接转身离去，在他身后，那巨熊般的大汉兀自站立，只是脖颈之上已经空无一物.殷红的鲜血如同喷泉一般疯狂喷洒，在碎裂的大地裂缝之间填补了令人恐惧的血色！
　　象力言，修为半步散仙，擅战斧，惯猛攻强破。
　　。。
　　。卒！
　　（感谢木天使1996，血色夜幕的月票，谢谢~）


第346章 登场！
　　“老城主说，‘只要他们不将我这城主府拆了去，那便是任他们‘豪迈’便是’。
　　。。
　　而你所做之事，已经不再此列当中。”
　　淡漠的声音当中不含有一丝半点的杀气，但是刚刚还是威猛无匹，势可开山裂海的半步散仙象力言就已经彻底地殒命于此，而且还是最为冷酷直接的方式——一剑枭首！
　　不但是实力上的碾压，更是一种从内心深处出现的蔑视以及小看。
　　看着眼前死去的壮汉，以及那同样被一剑枭首的中年男子，在场诸人心中不由自主地浮现了几许兔死狐悲之色，心中突然想到——昊远论剑，这件看起来无比诱惑的事情，是否真的是那么好？
　　“唉~其实诸位不必如此紧张担心。
　　。。
　　这两位兄台死于护卫剑修的剑下也不是没有理由的。
　　。。”
　　正在这时，一声轻叹响起，一名看起来儒雅温润的中年男子微微摇了摇头，右手袖袍一拂，将那两人的头颅重又拼接回了尸身之上，不无感慨地说道：“其实诸位也应当是知道当年老城主的话，再加上刚刚那两位前辈的话，其实我等只要在这里安安静静，不要破坏这城主府内府，便是不会有什么危险的。”
　　“。
　　。。
　　也是啊！
　　之前我等无论是口头上争吵到何等程度，就算是已经破口大骂，那两位剑修前辈也是完全当我等不存在，只有这两个家伙动手之后，甚至于是在刚刚动手之时，前辈也不曾出手，只有是到了他们发出绝命一击之时才动手阻止，如此看来，只要我等遵守规矩，也便是安全的啊。
　　。。”
　　“是极是极！”
　　在场的都是人精，中年男子一说，便是将其中的问题全部都想了个清楚，内府花园当中死寂甚至于有些绝望的气氛登时为之一缓，这些修士脸上的神情也是平和了不少，不少人伸入怀中，或是探到了戒指之上的手也是为之一松，映照在了这名儒雅男子的眼中，令得他好看的双眼深处漾出了淡淡的笑意。
　　但是就在这时，一声略带着几分结交之意的声音在他身前响起，倒是令得他心中下意识一紧。
　　回头看去，刚刚最先说话的一名黑衫青年正抱肩站在他身前，面带微笑地说着。
　　“多谢兄台解惑了，不过，这两位护院剑修前辈的修为当真可怖，能够轻易地将那两人的绝杀挡下，恐怕已经是真正的巅峰散仙，甚至于地仙强者了吧？”
　　“地仙倒是不可能。
　　。。”
　　看着眼前的青年，儒雅中年的心中一动，面上倒是依旧是那一幅温润如玉的笑容，手中的羽扇微微一扇，笑着解释道：“如果说散仙与散仙之下是一个巨大的鸿沟，那么地仙与散仙之间的差距就更加之大了，如果这两位前辈是地仙境界强者的话，那么根本就不必出剑，只需要一个眼神，便是可以将那两个人直接碾压成肉泥啊。
　　。。
　　不过，即便不是地仙，这两位前辈的修为也绝对已经是站立在了散仙境界强者当中的顶峰，而单论战力的话，同级别的强者恐怕也是在他们手中走不出三十个回合啊！
　　毕竟。
　　。。”
　　手中羽扇轻摇，即便是中年男子那般的城府心机也是难以遏制地露出了一丝向往的神色，轻轻叹道“毕竟。
　　。。
　　。他们可是上一届昊远论剑当中的杰出者啊。
　　。。”
　　“哦！”
　　在他身前，那环抱双肩的青年闻言眉头微微一挑，脸上露出了一个疑惑的表情，开口问道：“既如此，那么再下也是有一事不明，这两位既然是论剑当中的杰出之人，为何。
　　。。
　　却是做了这三百年的剑修护卫？”
　　“哈哈哈，兄台这番却是过于片面了，这两位前辈只不过是这论剑时期作为护卫剑修，以处理类似于之前那般的突发事件罢了。
　　。。
　　平素里，这二位可是昊远剑堂的客卿啊。
　　毕竟，这二位在当年也是威名显赫于一时的超强存在啊，若是拼却了性命去参加这昊远论剑，最后却做了三百年护卫剑修，任谁也是咽不下这一口气啊。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　也对，却是武某想岔了。
　　。”
　　轻笑一声，青年男子直接掠过了刚刚的话头，重又问道：“兄台既然说这两位前辈当年也是风云一时的人物，却是不知身份为何，小弟心中实在是好奇得紧啊！
　　对了。
　　。。”
　　话语声一顿，男子朝着儒雅中年微一拱手，说道：“在下伯欣可，出身于鹏飞界，外出历练听到过了昊远论剑的威名，来此博一番机遇，敢问兄台名讳？”
　　“不敢当，在下崇宏逸，一介书生罢了，倒是这昊远城本地居民，之前一直观望，直到是这最后一日了，才狠了狠心。
　　。。
　　不成功，便成仁罢了。
　　。。”
　　微微退后一步，崇宏逸也是微微回礼，解释了番自己的出身，这才缓缓说道：“这两位，成名于四百余年轻，威名显赫一时，那位挡住了象力言的前辈，你可看到了。
　　。。
　　其名讳为蔡永元，据说曾经是西南十五界当中最顶级的杀手，手中的剑长三尺七寸，乃是聚阴之地的特殊金属打造而成，心冷，剑更是冷的过分，是说斩下三寸血肉，便不会多上一丝一厘！
　　成名一战，暗杀了一名威名横行三十余年的知名散仙境界强者！”
　　“而那时，他尚不过修行了三十余年，修为还不及此时的你我之高！”
　　“什么！
　　这怎么可能！”
　　“是啊。
　　。。
　　但是事实摆在这里，谁也无法反驳啊。
　　。。
　　三百年前的那一场昊远论剑，本来那些强者并不看好他。
　　。。
　　虽说他的名气极大，但是一个暴漏在阳关之下的杀手，已经是离死不远了。
　　。。
　　但是。
　　。。”
　　感慨地长叹了一声，崇宏逸的双目深处也是浮现了极重的恐惧——“但是他根本没有打算按照论剑的正常流程来走！
　　当年，但凡是与他对战之人，不论男女，不论美丑，不论出身高贵与否，不论修为是否强大，全部在战斗的前一晚上暴毙而亡，甚至于一名散仙上位境界的强者，都在交战之前死亡!”“嘶。
　　。。
　　。”
　　忍不住倒吸了一口冷气，伯欣可看向了此时依旧笔挺地守在门口的剑修，双目当中尽是惊骇与忌惮之色——暗杀一名散仙境界强者便已经是极难，而在昊远论剑这种地方，在对方已经清楚的预测到自己行为的情况下依旧能够将之暗杀，这已经不能够用难度极大来形容了。
　　。。
　　这根本就是刺杀艺术的极致！
　　而最重要的是，当年还不曾进阶散仙之境的刺客，经历了三百年的苦修之后，已经是踏上了顶级散仙境强者的巅峰。
　　。。
　　此时的他，又能够刺杀怎样的强者？
　　散仙巅峰？
　　还是。
　　。。
　　地仙？
　　！“好可怕啊人啊。
　　。。”
　　极为诚恳，而且挫败地叹了一口气，伯欣可的眸子转向了另外一名剑修，不同于蔡永元的冷酷而严谨，这一位护卫剑修的脸上似乎无时无刻不在笑着，身子明明也是挺得笔直，却给人一种极度慵懒的感觉，手中的黑剑随意地斜靠在墙，但却是似乎随时能够拔出来，斩出恐怖地一剑，似乎感觉到了伯欣可的目光，那名慵懒的剑修微微一篇头，朝着伯欣可微微一笑，骇得后者连连向后退了几步，脸上更是一片煞白。
　　伯欣可这般的反应似乎令得他极为失望，无趣得咕哝了几句，随即又转过了头去，不再关注内府当中几乎快要站不稳的青年。
　　噗通！
　　几乎就在剑修的目光从身上挪开的一瞬间，之前在这些人当中还表现得相当出众的伯欣可便是直接软倒在了地上，一身修为根本如同是不存在一般，没有办法给予他半点安全感，粗重的喘息声中，身上的黑色长衫径直被汗水打得湿重，算得出众的脸庞更是煞白一片，不见半点血色。
　　“。
　　。。
　　好。
　　。好可怕的杀气。
　　。。”
　　心脏在胸膛当中疯狂地擂动着，过去了好半响伯欣可才平复了一下心中无可抑制的巨大恐惧，对着眼前一脸关切的崇宏逸结结巴巴地说道：“我曾经参加过不少战斗，即便是所谓的战争也是见识过的，但是却是完全没有办法。
　　。。
　　不。
　　我。
　　。。
　　我从来都没有见到过，甚至听都没有听过那么恐怖的杀气！”
　　“那已经不是人类可以有的杀气了。
　　。。
　　恶鬼，只有那些战场上的恶鬼才有这种可怕的杀气，太可怕了。
　　。。
　　太可怕了。
　　。。”
　　“放轻松些。
　　。。
　　放轻松，欣可！”
　　看着眼前明显因为刚刚那股恐怖的杀气冲击而变得有些精神不稳的青年，崇宏逸无奈地叹了一口气，伸出右手，闪电般捏出了数个法决诶，随即轻轻击打在了伯欣可的前额之上，随即低声喝道：“醒来！”
　　嗡嗡嗡！
　　一股明显至极的佛门气息从儒雅中年身上浮现，随即轻柔地灌入了伯欣可身体，轻柔的金色光芒当中，青年颤抖个不停的身子渐渐地安稳了下来，双目当中也是缓缓褪去了那种近乎于极致地恐惧，视野缓缓清晰了起来，崇宏逸的脸庞出现在了他的眼中，轻轻叹了口气，儒雅中年伸出手掌将身体有些无力的男子扶起，看着他依旧苍白的脸庞，有些苦笑地说道“。
　　。。
　　真是不知道你是幸运，还是不幸啊。
　　。。
　　欣可，这个世界上能够与那一位对视却依旧还能够完好地站着的人，可实在是不多啊，而修为如你一般的，恐怕更是绝无仅有了啊。
　　。。
　　毕竟，这个人可真是如你所说一般，可是纵横于杀戮战场之上的。
　　。。
　　战场恶鬼啊。
　　。。”
　　“战场。
　　。。
　　恶鬼！”
　　微微颤抖着呢喃了一声，伯欣可狠狠地打了个冷颤，眼底深处几乎是在瞬间便是被恐惧和懦弱所占据，但是搀扶着他的崇宏逸却是似乎根本没有看到这个青年此时的恐惧一般，微微笑了一下，不紧不慢地补充着说道：“是啊，战场上的恶鬼，在他双手之上所沾染的血腥，是你我永远都无法想象的浓厚啊。
　　。。
　　薛雅达。
　　。。
　　很文雅的名字是吧，但是这个无论是看起来还是听起来都是十分温和阳光的男人，从还是个凡人的时候就一直与杀戮为伍，据说他修行的乃是绝杀剑道，杀尽天下众生以成就自身，所以，他这数百年的修行路，可以说是踏着众生白骨爬上来的。
　　。。
　　修为。
　　。。
　　呵~在三百年前就已经是散仙之境了，以他的天赋，再加上绝杀剑道的特殊性，恐怕已经要摸到了地仙境界了吧。
　　。。”
　　“只要有足够‘量’和‘质’的补品的话。
　　。。”
　　崇宏逸的低低呢喃声令得伯欣可又是狠狠地打了一个冷颤，原本刚才还是意气风发的青年俊杰，此时几乎成了一个废人，看着身旁完全已经失去了斗志。
　　。。
　　以至于完全无法对自己构成威胁的青年，崇宏逸嘴角的微笑越发儒雅，双目不动声色地扫向了周围因为看到这一幕而同样心神不宁的修士们，尤其是在刚刚有‘特殊动作’的几人身上重点关注了一下，心中喃喃着道：‘。
　　。。
　　废了一个，今日这些人当中，能够对我造成威胁的也就只剩下了那么六个了，得想办法在城主府管家来到之前。
　　。。
　　再废上几个才行啊，只有这样，我才能够保证通过昊远论剑，我才能和薛雅达和蔡永元一样，被无数后来人所。
　　。。’
　　轰！
　　但是就在这时，一声恐怖的爆响声陡然炸响，无与伦比的狂暴气浪如同巨龙的嘶吼声一般出现，令得在场所有人的心脏都似乎骤然停止了一般，崇宏逸下意识地猛地抬头看去，两道黑影在他虹膜之上投下了深深的印痕，令得他微微有些疑惑——难道还有人敢在这里放肆吗？
　　怎么可能？
　　带着这样的心情，崇宏逸俯身看去，只是一眼，这个一直笑得温润的男子脸上的笑容便是彻底地僵硬了下去，那极度亲和的笑容此时看来倒是有几分古怪和难看——在他脚边，不知何时已经出现了两道身影，如同陨石一般深深地砸进了地面深处，崩裂出了无数的裂纹，看起来刺目的很。
　　但是更加刺目的却是这两个人。
　　这两个人崇宏逸并不陌生，或者说，他刚刚还在议论着他们。
　　薛雅达，蔡永元，战场之上的恶鬼，以及无与伦比的天才刺客。
　　。。
　　此时正咳着血躺在坑洞当中，身形疯狂挣扎却是难动分毫，胸膛之上，两个脚印几乎一模一样。
　　。。
　　踏!脚步声起。


第347章 轻慢与我，当杀！
　　踏，踏，踏~沉静的脚步声，换在平日里不会引起任何人的注意，但是在此时那两位护院剑修吐血倒退的映衬之下却具备了无可比拟的可怕张力，将在场所有人的注意力都是吸引了过去。
　　人尚未出现，但是仅仅是那不紧不慢的脚步声就如同是重鼓一般在每一个的心底深处深深地擂响起来，如同是有一只冰冷的大手自无形之间复苏，狠狠地将心脏抓紧！
　　踏！
　　脚步声一顿，但是那股无形的气势却不但没有消散下去，反而是更为澎湃起来，如同是有巨浪冲击到了山石之上，激流乱窜，大势滔天！
　　一抹漆黑之色出现在崇宏逸的视野当中，狰狞而威武的模样令得他微微一怔——灵甲吗?
　　而与此同时，近乎于压抑不住的惊呼声在人群当中一连串地响起，每一个人的脸庞之上都是惊骇之色，但是这种惊骇当中却还是有着如同看到了某种罕见稀少之物的好奇。
　　微微扇了扇手中的羽扇，长长的白色尾羽在虚空当中划出了阵阵虚影，将崇宏逸眼底深处的震撼很好地掩盖了起来——灵甲，乃是修者的通灵之物，一举一动莫不是契合本身，更是可以自发御敌，乃是一等一的保命之物，即便是面对着三五个同级别修士的围攻，灵甲修士也是可以全身而退，甚至于将对手全全击散也并非是不可能的事情，从灵甲诞生之初到现在，数万年时间当中还从来都不曾听说过有精修灵甲的修士殒命与同阶争斗当中，即便是传说当中的天纵英才，纵横睥睨之辈，也不可能将同阶的灵甲修士击杀，最多击败，败，而不亡！
　　但是想要获得力量却是往往也需要极大的代价，修者，乃是与天争命之举，一直都沉默与安逸修行生活当中的灵甲修者，不但是极度地缺乏攻伐杀戮的手段，即便是修为境界的攀升，也是要远远困难与一般的修士，从古至今，数万载时光，修行着战甲的修行者如同恒河之沙硕，根本是数之不尽，其中根本不乏天资纵横，蔑视同济的超级天才，但是这些无止境的灵甲修士。
　　。。
　　达到了散仙之境的，竟然仅仅只有着。
　　。。
　　。不到三十人！
　　三万年岁月，不到三十人！
　　几乎是每每通过千年时间，在无数灵甲修士当中才能够涌现出那么一个跨入了散仙之境的强者，而越过散仙，可以称之为是地仙的，几乎没有！
　　一个，都没有！
　　但是也正因如此难得，那些真正阶位为散仙一级的灵甲修士其威力则根本不是一般散仙同阶可以比拟的！
　　按照一位曾经与那三十位存在交战过的顶级剑修的话说，那便是，“你的剑根本打不破他的防御，但是他的随便一拳便是势大力沉，挡之不住！”
　　不错！
　　在散仙之前攻击力极为弱小的灵甲修士，进阶之后根本就是天差地别，如果之前不过是硬却笨拙的巨石，那么此时这块青石便是已经化做了滚石！
　　千钧巨石滚动起来，任你攻伐无双，也只能在这巨石之下化作一摊血泥，再无第二种可能，那是极为狂暴也极为不讲道理的恐怖力量！
　　即便是攻击无比犀利的剑修，实战下来也要逊色一筹！
　　这样恐怖的存在，一旦出现，势必威名远扬，如同一块滚滚巨石一般把这个世界平稳的局势给撞个粉碎！
　　幸好，这样的存在极为难得，数千年不见得出现一位！
　　但是不幸的却是，眼前便有这么一位出现！
　　“呵。
　　。。
　　呵。
　　。。
　　呵。
　　。。”
　　看着眼前男子身上散发着冰冷金属光芒的黑色铠甲，儒雅中年不知道是该哭还是该笑——是作为见证传说的人而荣耀呢？
　　还是说。
　　。。
　　。。
　　。啪～羽扇轻轻拍打在手心，崇宏逸眼底漾出了一抹暗沉的笑意，随即隐没在了深深的瞳光当中。
　　‘。
　　。。
　　啧啧啧～，灵甲修士，好大的名头啊。
　　。。
　　，势大力沉，威能拔泰山而追北海，同阶修士，三五人非其对手，。
　　。。
　　可是你是否是过于大意了啊。
　　。。
　　。这里可不是荒野当中啊，贝叶界域势力最大的昊远城，莫说是三五散仙强者，便是三五十个，也不是拿不出来啊。
　　。。
　　亲眼看到一位传说直接陨落，这感觉。
　　。。
　　。啧啧啧。
　　。。’
　　“咳咳咳，阁下当真是艺高人胆大啊。
　　。。
　　莫不是我这昊远城主府也不在阁下眼中了。
　　。。”
　　略带几分狼狈但却依旧沉静无波的的轻咳声响起，蔡永元缓缓直起了身子，右手之上赖以成名的墨色长剑此时更是泛起了淡淡的血光，看起来更为凌厉。
　　“吒！”
　　一声暴喝，血色的剑光如流星般冲天而起，剑气并不森寒凛冽，但是却是极为明亮，几乎可以比拟于悬在正午当中的烈日一般。
　　剑光如瀑，冲天而起，但是出乎于一脸戒备的蔡永元的预料，一身墨色铠甲的陈飞不但没有出手拦截，露出来的面庞上更是一副毫不在乎的慵懒之色。
　　“通天剑雨，取名虽是极为磅礴大气，但是却不含有丝毫杀气或是攻杀手段，剑意随心而转，浑身灵气化作通天剑芒冲天而起，剑芒极为璀璨而且清晰，无惧一切阻拦类型的法术或是阵法的阻拦，即便是相聚数万里的距离，也是可以被城主府清晰地捕捉到。
　　乃是昊远界，或者说是整个贝叶界域数十界位当中作为强大而且可靠的传讯法术手段。”
　　声音清晰而冷淡，却并非出自于威势可怖的灵甲修士之口，在他右手边，一名身穿着玉色袍服，外罩黑色战甲的俊秀少年，面色秀气，眼角眉梢尽是说不尽的风流倜傥，只是那脸色实在是过于苍白，而那语气也是过于清冷倨傲，令得在场所有人的目光下意识地聚集到了他的身上。
　　而这名少年，正是玉元基，他虽说是天赋横溢，但毕竟只是一个十余岁的少年，一身修为不过是相当于白银巅峰，在场数十名修士，随意一个都是近乎于散仙左右，而其战力更是纵横诸多界域，刀口舔血的争命之辈，毫不夸张地说，'在这里的任何一个修士都可以在三个呼吸之内把他直接碾死。
　　一瞬间被这些恐怖的目光锁定，任由玉元基是如何少年老成之人，此时都险些心脏停跳，但是在心底深处的恐惧尚未升腾而起之时，身旁少女的面容以及陈飞之前的嘱托便是涌现在了他的心底深处，那恐惧便是直接被这两股‘力量’所浇灭。
　　所以在所有人的眼中，这个几乎是他们曾经见过的最为俊秀清冷的少年只不过是微微一顿，语气便是更为倨傲而且清淡，似乎眼前的根本不是一群如狼似虎的强大修士，而不过是如山间清风，天宇明月一般简单随意的存在。
　　“以昊远家的实力，其援军应当是已到了，将军，毕竟。
　　。。
　　。”
　　“这里可是他昊远城的地方。
　　。。”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　几乎就在少年的声音刚刚落下的时候，三股巨大的轰鸣声便是自天际边缘出现，随即三道明亮无比的光芒便是出现，狠狠地切碎了昊远城特有的明朗天空，随即三息不到的时间之后，光芒一敛，直直落在了城主府内府当中，令得仪依萱的瞳孔微微一锁，低垂的双手下意识紧紧攥紧——那是，剑光！
　　其势浩大澄明，悠远无尽，一如万年前那片美丽而令人醒悟的远空！
　　昊远剑意，昊远派秘传，师祖启发，三祖完善，五祖时大成，可以纵横天下！
　　三千余年前，当时的昊远派掌门将之传授给自己的大弟子，对之宠信有加，但同时。
　　。。
　　也正是这个受掌门师傅宠信有加的大弟子，昊远派大师兄，亲自毁灭了培养他的门派！
　　自此之后，昊远剑意成空响，但是之后每一任昊远掌门都会被自己的长辈耳提面命地教导——如何辨别。
　　。。
　　死敌，昊远剑意！
　　仪依萱，也不例外！
　　而既然来者三人都拥有者一手极度纯熟的昊远剑意，那么，他们的身份便是已经呼之欲出了。
　　。。
　　城主府，嫡系子弟，而且，必定杰出！
　　“可恶。
　　。。’
　　几乎是在这股剑意凌空出现的一瞬间，一直表现得都还十分冷静的仪依萱便是有些无法控制住自己的情绪了——不提昊远派掌门一脉与昊远城城主一脉血腥至极的数千年纠结，就只在仪依萱这短短的十数年间。
　　。。
　　。便见到过无数次。
　　。。
　　。无数次！
　　那明亮而且熟悉的剑光将一个个熟悉的面庞搅碎，即便是身为昊远派少掌门，她都会被长辈们在最先转移。
　　。。
　　。但是每一次当那昊远悠扬的剑意出现的时候，就会有好多好多的熟悉微笑消失不见——教拳术的李长老，笑起来很温柔很可靠的吴姐姐。
　　。。
　　全部，全部消失了，在剑光闪烁之后。
　　。。
　　昊远剑意，死敌，死亡与鲜血的另外一个更加贴切的称呼！
　　凡是带来死亡和杀戮的人，就该死！
　　就该杀！
　　清淡的双眸几乎是快要泛起了点点猩红的血色，一股若隐若现的虚幻力量在少女并不如何宽阔的筋脉，在那娇小可爱的身躯之中嘶吼着，咆哮着，随即。
　　。。
　　。在那三道剑光在少女视野当中散去之时。
　　。。
　　。彻底暴怒！
　　咔擦。
　　。。
　　如同冰块碎裂的声音，无形的壁垒终于。
　　。。
　　消失！
　　心中对于自己所珍视之人的眷恋，以及因这而产生的愤怒，对于自己无力的痛恨，终于通过这样一个措不及防的会面而糅合成了一股超越真元而又不同于剑意的力量——杀气！
　　无形有质的力量萦绕在少女左右，如同忠实的卫士一般守护着她，若是换上另外一人，或者说是在另外一个时间，另外一个场合觉醒这种超凡之力，但是在这里，在城主府，在无数尸体里打过滚的修士身前。
　　。。
　　觉醒杀气。
　　。。
　　少女白皙的面容一瞬间变得更为苍白，而她脸上的最后一缕血色，在看到薛雅达嘴角玩弄的微笑之时，达到了顶峰！
　　“大长老，三少爷，五少爷。
　　。。
　　。”
　　微微恭敬地朝着满身傲气的三名来者拱手行礼，只是那低垂的眉目在看向仪依萱和陈飞三人之时瞬间变得冰冷，嘴角微微上扬，朝着陈飞三人无声比了一个口型——‘我看到了哦。
　　。。
　　。’
　　看着一瞬间变得毫无血色的少女，薛雅达眼底神色越发嘲弄，那是近乎于毒蛇一般粘稠而阴寒的恶意——他的确看到了。
　　。。
　　那股杀意，若是一般修士只是会感觉到杀气，最多也就是以为这三人是在对着自己三人示威，但是从幼年起便在杀伐战场之上打滚的‘战场恶鬼’而言，他清晰地看到了。
　　。。
　　这杀气是在城主一脉嫡系弟子出现时，才出现的。
　　确切地说，是在看到了城主府嫡系弟子的面容之后才得到了突破。
　　。。
　　领悟了绝对精纯的杀气！
　　那般精纯而美妙的味道。
　　。。
　　。有深仇大恨，近乎于灭门屠族这样的，绝对的大仇大恨！
　　‘真是有趣啊。
　　。。
　　。呵呵呵，这一次的驻守失误恐怕不但不会对自己有什么恶劣影响，恐怕还会让自己在城主府当中更近一步吧。
　　。。
　　啧啧啧，我想一下，城主府最厌恶而且忌惮的。
　　。。
　　昊远派余孽！’
　　双瞳一缩，薛雅达对着身前那名虚发皆白的皓首老者恭敬一礼，笑着说道：“大长老，小人这番倒是有所发现啊，就是眼前这几人，您可知。
　　。。
　　。”
　　轰！
　　但是就在这时候，一股澎湃如海般的杀气却突然冲天而起，随即，如同浪潮一般铺天盖地地狠狠拍打下来，所谓的‘战场恶鬼’薛雅达的身子瞬间如浸入了冰河当中一般直接僵硬了下去，而那尚未说出口的话语也就如同被冻结了一般，哽在了喉间说不出来，而正在他心中骇然之时，一道轻佻傲慢却也肃杀威严的声音轻轻响起——“大。
　　。。
　　长老是吧，在下斐晨，此人轻慢与我，当杀！”
　　（感谢不可理喻的世界的月票，谢谢~）


第348章 司寇醉阳！
　　“。
　　。。
　　来了！”
　　双瞳瞬间放大，陈飞微微转身面对着西方，双目死死地盯着空无一物的西方天际，低垂着的右手下意识攥紧，浑身尚未沉淀下去的斗气涟漪再一次在陈飞的体内掀起了阵阵惊涛骇浪！
　　战斗，还不曾结束！
　　“来了？
　　什么来了，是司寇城主吗。
　　。。
　　。”
　　“可是，西面天空明明是空无一物啊。
　　。。
　　什么都没有。
　　。。”
　　陈飞说话之时并没有做是什么掩饰，而在场的又都是一些修为深厚之辈，怎会听不清楚，一个个的都将目光投向了陈飞所看的西方，但是下一瞬，这些修士便是微微皱起了双眉——空无一人!远空之上，只能够看到被阳刚渲染成淡金色的云涛连成了一片，除此之外，什么都没有，凌厉的剑光，破空的身形。
　　。。
　　都并不存在！
　　“到底是什么？
　　是什么来了？
　　还是只是在故弄玄虚？”
　　死死盯着陈飞沉凝的脸庞，崇宏逸双目当中神光闪烁，就在他也以为陈飞只是故弄玄虚之时，视野当中的男人突然动了！
　　右脚猛地后撤，腰腹发力，低垂的右手猛地攥拳，如同破渊而出的怒蛟一般狠狠击打而出，血色的明亮斗气一瞬间暴涨，数百种截然不同却又都无匹狂暴的劲气化作了一条天瀑！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声突兀出现，肉眼可见的空间涟漪以陈飞拳锋处为中心疯狂向着四周辐射而出，下一瞬，附着了特殊阵法的大地瞬间泯灭，周围的一切都在一瞬间化作了湮粉，而这个死亡的区域还在不住地向着四面八方疯狂地辐射着，被那阵阵涟漪所掠过的一切都在瞬间泯灭，令得所有的人都是满脸惊骇，慌乱地向着后方退去，玉元基与仪依萱也是心中骇然，毫不犹豫地向后飞掠，直接退出了这一座城主府的范围。
　　感受着身后越发逼近的毁灭性气息，一副谋士打扮的玉元基狠狠咬了咬牙，不顾少女的惊呼声，直接伸手将仪依萱直接抱在了怀中，脚步疯狂踩踏，化作了一道黑影向着前方疯狂逃窜，苍白的脸庞之上满是咬牙切齿的神色——“这个混蛋。
　　。。
　　仅仅是交手的余波就有这么恐怖的气势，斐晨，这家伙到底是什么人啊！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在玉元基刚刚踏出城主府的范围之时，一阵阵巨大的轰鸣声便是从身后传来，在所有人惊骇欲绝的神色当中，一向为昊远城最为骄傲的地方，有无数散仙坐镇，天仙镇压的城主府。
　　。。
　　。轰然倒塌！
　　废墟倒塌，无数烟尘朝着四面八方辐射而去，而在这股挡人实现的气浪之后，有人的身影若隐若现。
　　只是，却并非一个！
　　“呵。
　　。。
　　拳劲不错啊。
　　。。”
　　感受着从拳锋处传来的阻碍力量，陈飞嘴角微微掠起，体内的血战斗气如同汪洋大海一般一浪连着一浪疯狂地涌向了他的右臂，抵挡着眼前男人的攻势——身上一副吊儿郎当的白色长袍，一双丹凤眼似醉非醉，毫无半点神色可言，但却不会让人生厌，一头灰发没有经过半点梳理，两缕发梢从玉簪处滑下，微微拍打着他的额角，看起来平添了几分放荡不羁的神色。
　　这是一个懂酒之人！
　　这也是一个醉酒爱酒之人！
　　然后最重要的，这还是一个极为强悍的强者！
　　双目微微闪过，将此人背上背负着的长剑扫入视野深处，令得陈飞的瞳孔不受控制地微微一缩——很明显，这是一位剑修！
　　而城主府一脉的强者赖以成名的也是昊远剑意！
　　一位精修剑意的剑修强者，竟然只凭借着拳头，就将他逼迫地有几分自顾不暇的感觉，这样的强者，一旦拔剑，那又是怎样令人心中不胜向往的盛景啊。
　　。。
　　而陈飞此时的斗气修为已经是半神境界，也就是所谓的地仙一级，而依靠着血战斗气浑厚无比，越战越强的特性，即便是一般的地仙强者也不要向着能够在他手中讨得好去，而这样的他竟然被一个剑修用拳掌功夫压制！
　　那么此人的身份，已然呼之欲出。
　　。。
　　啪！
　　拳掌化指，轻点在对手拳锋之上，陈飞借势轻轻后退，跃在了一座挺立的青石之上，面庞之上微微露齿一笑，开口说道：“拳锋凌厉浩大，几如利剑破空，能够将一身精纯无比的剑意化作拳掌之势，如此修为，遍数着贝叶星域恐怕也就只有一人可以达到了，司寇醉阳城主，在下斐晨，幸会！”
　　“唔。
　　。。
　　斐晨吗？”
　　随手一挥将周围尚未散去的气浪挥去，司寇醉阳的身形出现在了所有人视野当中，引发了一连串的惊呼声，但是他却不曾在意，身后从腰间取出了一个酒葫芦，随意地灌了一口，一双朦胧的醉眼看着陈飞，似笑非笑地说道：“数百道劲气相互交错，拳势浩大无尽，当真是与当年昊远派嫡传的天地一气拳势极为相像啊。
　　。。”
　　声音落下，但却似乎是一道无尽冰冷的寒气落入人间一般，将这里的窃窃私语直接冻结成一片死寂，一双双眼睛先是如同被雷劈了一般闪现出了极为明显的惊骇茫然之色，但是下一瞬便是尽皆锁定了面庞沉静的陈飞，淡淡的杀气和冰冷的气息缓缓发酵——天地一气拳势！
　　昊远派余孽！
　　昊远城通缉榜之上，报酬最为丰厚之人！
　　“咯~不要这么紧张。
　　。。”
　　但是就在这股冰冷死寂的气氛逐渐发酵之时，一个酒嗝却是将其随意打破，司寇醉阳随意地骚了骚自己的额头，漫不经心地说道：“虽说极为相像，不过却是截然不同啊。
　　。。
　　虽说同样是数百道截然不同的劲气，同样能够发挥出一加一远大于二的杀伤力，但是却与着昊远派的天地一气不一样，最多只是原理类似吧。
　　。。
　　那般锋利凛冽的气息，这些劲气的真实身份恐怕是数百道意境截然不同的剑意才是吧。
　　。。
　　而这种使用方式。
　　。。”
　　微微抿了一口酒，司寇醉阳的眼神明亮得令人胆怯“是剑阵吧！”
　　（感谢紫月冥空的月票，谢谢~）


第349章 拔剑！
　　“是剑阵吧。
　　。。
　　斐晨，你是剑修！”
　　微微抿了一口酒，司寇醉阳此时的眼神却是明亮地令人心中胆怯。
　　而周围的所有人闻言都是呼吸微微一滞——斐晨，是剑修！
　　穿着一身灵甲，仅凭借一双肉拳就将已经算是地仙境界高人的司寇家大长老直接打得吐血倒飞！
　　这样的家伙是剑修？
　　那么当他拔剑之时，却又是如何令人恐惧的锋芒！
　　几乎是不可抑止地，所有人的目光都下意识地看向了陈飞，不算高大但却极为昂藏的身形，墨色的战铠狰狞而威武，似乎还透露着淡淡的血光，令人望之而生畏，但是没有！
　　没有配剑！
　　背上也没有背负着剑匣！
　　完全看不出有半点像是一名犀利无匹的剑修的地方，但是司寇醉阳的判断更是不可能出错，作为一名真正的天仙境界剑修，足以称之为剑仙的恐怖存在，他既然说陈飞的拳法其实是剑法，那么那就一定是剑法，他既然说陈飞的身份是剑修，那么不管他看起来再这么像是一名灵甲修士，他也一定是剑修！
　　“啊！
　　看那里，在他身后的那个地方！
　　那那那。
　　。。
　　那个女孩子！”
　　突然一声惊呼响起，随后无数的目光都是下意识地扫向了被陈飞护在身后的玉元基和仪依萱两人，或者说，此时这些修士的目光都是盯在了身穿着一副女式半身甲的仪依萱身上，即便是此时的少女已经是被刚刚的变故骇得脸色苍白，但是双臂之间却依旧还是紧紧抱着一物！
　　长及四尺五六，通体墨色，狭长而厚！
　　“那是。
　　。。”
　　几乎是在看到少女怀中之物的一瞬间，所有人的目光都是亮了起来，那种属性的模样，即便是在场有相当一部分人并没有使用过，却也绝对不会将之给认错了去——“剑匣！”
　　一声声压抑着的惊呼声响起，司寇醉阳又是灌了一口酒，微笑着说道：“如何，阁下似乎是想要与我一战啊。
　　。。
　　哈哈哈，是想要单论剑道修为，以拳掌代剑，还是当真是要拔剑而战，足下可选！”
　　“是剑修，自当拔剑而战，何来另一种选择？”
　　微微一笑，陈飞向着身后的两人微微招手，玉元基犹豫了一下，这才从仪依萱手中接过了那狭长的剑匣，沉默了一下，对着陈飞低声说道：“此次携带的长剑名为。
　　。。
　　‘甲’，请用。”
　　说着，将剑匣递给了陈飞，双眼深处极为清晰地闪过了一抹不舍的神色，令得陈飞微微一怔，随即失笑一声，便是将剑匣接过，随即轻轻负在了背上，战铠之上似乎有着能够与剑匣相互契合的地方，只听着咔嚓一声，墨色的剑匣便是与战铠合为一体，看不出丝毫的不适之感，倒是令得陈飞微微一怔——看起来，这剑匣倒是与战铠配套的啊。
　　。。
　　恐怕匣中长剑也是当年那名战将在人妖大战的战场之上纵横所用吧。
　　。。
　　他刚刚只是让玉元基准备一套剑匣而已，长剑却并没有嘱托，毕竟，两柄堪称神剑级别的长剑此时就在他的指间戒指之内，不过既然是与这‘煌武’战铠一套的。
　　。。
　　等等！
　　煌武！
　　微笑的神色一顿，陈飞的瞳孔微不可查地一缩，看向了一旁明显神色有些不舍的玉元基，神色之间都有了几分僵硬的模样——‘喂喂喂~不是吧。
　　。。
　　这柄剑难道是。
　　。。’
　　感知到了陈飞有些僵硬的目光，玉元基微微颔首点了点头，有些无奈地应道：“剑名甲，剑甲同名！”
　　轻轻的话语声落在陈飞心中却不啻于一道平地惊雷，即便是陈飞这样的心性一时之间都感到了有几分口干舌燥的意思，就在这时，对面的司寇醉阳已经是将酒葫芦珍而重之地挂在了腰间，右手轻轻抚在腰间的青色剑柄之上，如同抚摸着情人的秀发一般轻柔而深情，微笑着说道：“剑名醉芙，长三尺七寸，天外金晶打制，剑柄为万年佳酿，持剑当可嗅到无尽酒香，美不胜收。
　　。。
　　。”
　　微笑着，长剑缓缓拔出，温和醇厚的酒香伴随着凝重的凌厉气机，无声无息地将这里所有的角落全部侵占，悠然剑吟，长剑最后一抹剑刃从剑鞘中缓缓拔出，剑身明如秋水，不染半分杂质，那是无与伦比的纯粹，以及锋利！
　　一如此时的司寇醉阳！
　　“。
　　。。
　　诸天万界神剑榜，排名第二十三位！”
　　剑锋斜持，这位看起来极为落拓的城主双眼当中再看不出半分醉意，唯剩下极为明亮狂热的战意，左手平伸，吐字沙哑：“司寇醉阳，请!”“诸天万界神剑榜，第二十三位的醉芙剑吗。
　　。。”
　　陈飞双目微微一亮，剑客寻求绝世神剑相伴，但是长剑也会自发择主，所以，绝世剑客手中不一定有一柄绝世好剑，但是那些绝对的神剑，能够握在它们剑柄之上与之并肩而战的绝对都是整个世界上一等一的顶级剑客！
　　心中尚未平息下去的战意在这一瞬间再度翻腾而起，令得他的右手都在微微颤抖着。
　　当然，这样充满着战意的动作在他人眼底看来，却是一种失去了战意的胆怯的模样，“唉~斐晨的战意已失了啊。
　　。。”
　　微微叹了一口气，大长老看着陈飞颤抖的右手，感慨地说道：“一名剑修，不，就算只是俗世当中随随便便的一名剑客，握剑的右手都是必须稳定如铁铸的。
　　。。
　　连握剑的右手都开始发抖了，这样的剑修，即便是修为再如何高超，恐怕也难以发挥出多少啊。
　　。不过，也是没有办法的吧。
　　。。”
　　“毕竟，虽说他修为不错，但是他所面对的可是身为天仙级剑仙的醉阳，以及诸天神剑榜之上的绝世神剑啊。
　　。。
　　这样的组合。
　　。。”
　　昂昂昂！
　　但是就在这时，一声凄厉狂暴已极的剑鸣声却是陡然冲天而起，令得他尚未说出口的话如同被掐住了脖子一般戛然而止，双目猛地看向了陈飞的方向。
　　。。
　　陈飞的手，已经探入了剑匣当中。


第350章 煌武！
　　探掌入剑匣，指腹轻轻触碰在冰冷的剑柄之上，即便是隔着一层墨色的战铠，但是那种如同被禁锢的荒野猛兽的狂暴气息却是清晰地透过了钢铁的阻拦，清晰无比地传递到了陈飞的心中。
　　。。
　　。好狂暴肆意的意志，这柄剑，很好！
　　很好！
　　双眼下意识地微微眯起，陈飞手掌缓缓发力，握着剑柄缓缓将这柄藏在狭长剑匣当中的长剑拔出，而随着剑身的缓缓出现，那凄厉的剑吟声越发狂暴而暴躁了起来，如同一只被封印了千万年的恶鬼魔魂被打开了封印的锁链，重新开始，肆虐人间！
　　猩红的斗气光芒透过墨色的战铠，形成了夺人眼球的暗红色，冰冷而厚重地积压在陈飞头顶的虚空当中，无形，却异常厚重冰冷的杀气刹那间充斥在整个世界的每一个角落，仿佛是戏剧开场之前的序幕，只不过过于冰冷而压抑，冰冷到让人心神俱颤，压抑到让最细微的呼吸声音都消失不见！
　　整片天地，似乎都被一个名为‘斐晨’的巨大漩涡所缓缓吞噬！
　　哐啷！
　　一声轻响，陈飞手臂一松，长剑骤然出鞘，猛烈如同尖啸的剑吟声中，一柄通体墨色，剑身微斜如同獠牙的长剑出现在了陈飞手中，醒目的红色线条在剑身之上时隐时现，如同猛兽的呼吸，充满了令人不安的气息！
　　“这柄剑是。
　　。。
　　什么？
　　！”
　　感受着手中的醉芙长剑传来的种种激昂震动，司寇醉阳半眯的双眼彻底睁大，死死地盯着那一柄妖异但却无比危险的长剑，脑海当中疯狂思索着类似于这种意志的名剑！
　　黑色，杀气，狭长而锋利。
　　。。
　　等等，难道是！
　　一个名字瞬间撕破了所有的记忆迷雾，以狂暴的姿态出现在了司寇醉阳的脑海深处，而就在这时，如同刀阵枪林一般冰冷肃杀的声线缓缓响起，陈飞右手双指轻轻从墨色泛红的剑脊之上拂过，双目灼热，缓缓开口出声：“剑名煌武，长及三尺九寸有余！
　　俗世凡铁打造，随无尽英豪，饮尽天下肃杀狂烈之血，终成不凡之名，杀气遍野，非战阵武将不足以握之。
　　。。”
　　嗡！
　　食指轻叩剑锋，隐约狂暴味道的剑吟声响起，陈飞的双目从剑身上挪到了同样有些震惊的司寇醉阳身上，嘴角微微一咧，开口笑道：“诸天万界神剑榜，排名，第二十二位！”
　　“什么！
　　他也有神剑榜上的名剑相伴左右！”
　　“煌武剑，排名第二十二位，比之于司寇城主排名第二十三位的醉芙剑，还要更强上一名！”
　　“。
　　。。
　　煌武，煌武！
　　我听说过这柄名剑，如果说司寇醉阳前辈的醉芙剑算得上是名剑当中的俊逸之才，那么煌武剑便是这诸天万界神剑榜当中最强的杀伐之剑!剑身当中杀气几乎可以铺天盖地，如果持剑之人能够彻底控制住煌武剑剑身当中的杀气，那名这柄神剑光论征伐之力几乎可以排到神剑榜三十三柄神剑当中的前十位，只不过是当年排榜的前辈认为此剑的杀伐之气过重，不符合正统之剑道，故而故意将之的排名向后压制了许多，但是即便是如此，它却依旧死死地咬住了神剑榜的中间位置，排名第二十二！”
　　“。
　　。。
　　竟是如此！”
　　就在陈飞报出手中神剑之名时，一阵压抑着的惊呼声便是如同浪潮一般朝着四面八方辐射着，不只是有想要参加昊远论剑的外来修士，因为陈飞与司寇醉阳之间的战斗余波将城主府直接崩碎，所以现在正在看着两人对峙的早已经是不止那么些人了，昊远城当中的本地修士，也是围绕在这附近，看着这一场即将开始的大战！
　　昊远城城主，天仙境界剑修，昊远剑仙司寇醉阳，配剑，诸天万界神剑榜第二十三位，醉芙！
　　外来不明修士，剑修！
　　曾经赤手空拳将已经跨入了地仙之境的昊远城大长老打得吐血倒飞而去，配剑，诸天万界神剑榜第二十二位，煌武！
　　堪称是龙争虎斗，势均力敌！
　　“请吧。
　　。。”
　　微微一笑，司寇醉阳很好地将自己眼底深处的惊骇之色敛去，右手微伸，长剑剑锋斜指陈飞，缓缓开口说道：“某为昊远城城主，原来是客，某当让你三招！”
　　言语气度尽皆浩然，不愧于剑仙之城，引起周围一阵叫好声，陈飞也是微微一怔——两人对战，尤其是高手之间的战斗，战斗的先机乃是重中之重，一步错，则将步步错，一步死，则最终必死无疑，开局之时的小小落后，往往会由于对手的不断扩大优势而成为最终落败的真正原因！
　　而此时，司寇醉阳。
　　。。
　　“哈哈哈哈！
　　好气魄，好大气！
　　司寇醉阳啊司寇醉阳，当真好男儿，好对手，此战过后如你我不死，我当与你痛饮美酒三百钟，不醉不归！”
　　狷狂而肆意的大笑声中，陈飞长剑横略，大声喝道：“司寇城主号称剑仙，不若先与在下比一下遁术脚力如何？
　　此次你我二人交战，剑斗至酣处，恐怕难以顾忌到周围无辜之人，是以你我前往昊远城外荒原山林之处一战可好，另外。
　　。。
　　。”
　　说着，陈飞压抑着战意的双眸缓缓从周围那些‘好事者’的脸庞之上扫过，无意识之间释放出的杀意与战意令得所有被他扫过的人都是身形一僵，但在这时，他的声音再度响起，只是不再豪迈，而是增添了些许冰冷淡漠的味道：“在场诸位，若是有意旁观者，也可以追逐着我二人的路途前往，但是切记。
　　。。”
　　声音一顿，陈飞的双目深处闪过了一丝冰冷的寒芒“刀剑无眼，若是伤在。
　　。。
　　或是直接殒命在我二人剑势余波之下，也不是不可能。
　　。。
　　。”
　　说着，狂暴凌厉的剑势陡然大盛，冰冷的杀机，凛冽的剑意，如同洪荒猛兽死寂的注视一般令得在场所有人的心脏都霎时间停跳了一瞬，下一刻，陈飞的身形便是彻底化作了一道璀璨的血色剑光，冲天而起，唯剩下淡漠的声音，还兀自在场中回荡不久。
　　“诸位，好自为之，醉阳兄，某先走一步，快快来追吧，哈哈哈哈！”


第351章 修行，修行！
　　“诸位，好自为之，醉阳兄，某先走一步，快快来追吧，哈哈哈哈！”
　　淡漠的声线但是却透露着不可忽视的豪迈，令得司寇醉阳双目微微眯起，嘴角不由地噙起了一抹淡淡的笑意，手腕一转将醉芙剑收回腰间剑鞘当中，彻底睁开锋芒四射的丹凤眼随意地瞥了一下周围已经彻底被陈飞狂暴的剑势所震慑的那些修士一眼，淡漠开口：“斐晨。
　　。。
　　兄的意思，也便是某的意思，此次我二人交战对于你们可能是一场造化，大造化，只不过这场造化要那命来赌。
　　。。
　　来去有心，你等好自为之！”
　　轰！
　　话音未落，一声轰鸣声便是骤然响起，昊远悠然的剑意瞬间爆发，如同是遥远时代的那一片昊远长空重新降临于此，将这些好不容易从陈飞震慑当中回过神来的修士们再一次狠狠震撼了一次，待得他们再度回过神来之时，远空之上只能看到一道明亮的剑光在疯狂追逐着身前的一道血色剑芒，在天空当中撕扯出了两道深深的‘伤痕’，昊远城天空之上密布着的金色云彩瞬间被切割，出现了一道笔直的通道，那金色的云彩如同是道路两旁摇曳着的花田，看起来，充满了悠扬但却莫名恐惧的景色！
　　为那令人惊骇的剑意所震撼！
　　咕嘟~因为震惊而吞咽口水的声音，在平时里根本就是轻微到了难以为人所察觉的程度，但是在此时，却是清晰无比，如同是一声闷雷一般将所有人的意识都从那恐惧的景象当中牵扯回了身体当中，所有人看着那逐渐远去的两道剑光，想象着即将出现的龙争虎斗，剑修惊天之战，都是忍不住想要跨出人群，驾驭其自身遁光追逐而去，这种欲望，乃是所有修为有成的修士都无法抗拒的，近乎于本能一般的执着！
　　是对于更强大力量，更强大修士的一种本能的向往！
　　但是就在各色光芒开始闪耀之时，陈飞两人离去之时说的话却是如同阴影当中的恶鬼一般浮现，紧紧地抓住了他们的心神，将那些尚未曾彻底亮起的光芒直接熄灭！
　　刀剑无眼，若是伤在。
　　。。
　　或是直接殒命在我二人剑势余波之下，也不是不可能。
　　。。
　　。斐晨。
　　。。
　　兄的意思，也便是某的意思，此次我二人交战对于你们可能是一场造化，大造化，只不过这场造化要那命来赌。
　　。。
　　来去有心，你等好自为之！
　　用命来赌更为悠长的性命，这本身就是一个极为难以取舍的选择。
　　。。
　　。生死之间，有大恐怖！
　　无论是已经拥有的，或者唾手可及的。
　　。。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　就在这些修士脸上阴晴不定，在各自心中疯狂进行着取舍的时候，两声细微的破空声却是陡然响起，令得所有人的目光都是下意识地看向了声音发出的方向——在依旧弥漫着淡淡凌厉气息的虚空当中，面色俊秀却是异常苍白的少年猛地腾跃而起，在他身旁，刚刚捧剑匣的少女也是一同驾起了遁光，两个修为极为‘微弱’的少年人随即化作了两道色泽不同的遁光，循着陈飞两人消失的方向飞速冲去！
　　唯留下了原地当中的一片死寂，片刻后，才有这干涩的声音如同是自嘲一般地笑着出声：“果真是初生牛犊不怕虎啊。
　　。。
　　。即便是拿命去赌的造化，他们也是一点都没有犹豫，不行，实在是太过于莽撞了啊。
　　。。
　　哈哈。
　　。太莽撞！
　　太莽撞了！”
　　轰！
　　但是还不等他尴尬的笑声彻底落下，一道比之于刚刚离去的两名少年人要浓郁了不知多少倍的遁光便也是冲天而起，随即毫不犹疑地朝着两人离去的方向飞速赶去，遁光之中，一个看起来略带有几分猥琐气质的中年人双目圆睁，隐现血丝，显然是已经用尽了全力在遁光飞行！
　　“。
　　。。
　　这人，是谁。
　　。。”
　　看着遁光当中清晰的面容，以及那已经明显达到了散仙境界修为的气息，刚刚发声自嘲的声音呆呆地呢喃着，而一旁的人同样茫然地看着离去的那道遁光，呆呆地回到道：“胡老三，昊远城的地头蛇，掮客。
　　。。”
　　“掮客。
　　。。”
　　干涩的声音微微一僵，随即其主人那张枯瘦的脸庞一阵阴晴不定地抖动——大造化，大机缘！
　　拿命来赌。
　　。。
　　离去的少年，少女，状若癫狂的中年掮客。
　　。。
　　。最终化作了一阵有些嚣张疯狂地大笑声，伴随着逐渐浓烈起来的遁光清晰地响彻在每一个人的耳边：“修行！
　　修行！
　　与天争命，求与天地不老！
　　与岁月同疆！
　　遇事畏首畏尾，畏惧不前，即便是此时能够活下来，日后也必定窝窝囊囊，化作一培黄土！
　　哈哈哈，若如此，某宁愿在那璀璨的剑光当中，为了追求我的大道而粉骨碎身，在所不惜，诸君，我先走一步！”
　　大笑声中，剑光暴涨，随即似乎是突破了某一层障壁一般变得更为明亮。
　　。。
　　而且凶猛，一声长啸，刚刚那名枯瘦修士便是化作了一道有些暴烈的剑光，朝着天边已经逐渐淡下来的剑光追去！
　　明亮的剑光撕裂了空气，但是下一瞬，更为迅猛而且浩大的剑鸣声便是骤然爆响，令得这名修士微微一僵，下意识地转头看去，只见在他视野当中变得越来越小的那昊远城当中，数十近百道剑芒声骤然乍起，随即拉出了无数明亮的曲线，朝着他所前进的方现冲去，那些在剑光当中若隐若现的面容当中，十之八九曾经见过，但是那些平日里或是和善，或是凶蛮，或是沉静的神情全部消失，取而代之的这是为了剑道，为了修为，为了追求一直以来已经忘却的东西豁出了一切的狂热神情。
　　。。
　　。眼角瞪大，目眦欲裂，咬牙切齿，额头之上由于过分催动着灵力剑气而青筋暴涨。
　　。。
　　不潇洒，不帅气，不强大，看起来倒是极为的狼狈而且狰狞，但却是每一个修士最为本真而且纯粹的梦想的模样！
　　（感谢苏`打的月票，以及风舞窥视一天的打赏，谢谢~）


第352章 剑之正道？
　　昊远城外荒野之上。
　　嗤！
　　嗤！
　　两道明亮的剑光将天地切割，随即便是直直消失在了天际的尽头，前者暴烈，如同在战场之上伴随着热血洒落刀锋的烈酒，带着震慑人心的豪迈狂暴之气，后者绵密，如同昊远长空之上无止尽的云海，令人不自觉沉迷其中。
　　。。
　　御剑腾空，而剑光自有惑人心魄的强烈意志。
　　。。
　　剑修！
　　大剑修！
　　“哈哈哈，斐兄，此时距离昊远城已然足够之远，这御剑飞行之术也便是比到此时即可，足下意下如何！”
　　潇洒不羁的大笑声中，位于后方的那一道剑光陡然明亮了数倍，随即如同突破了某种界障一般在天际划过了一道意味悠远的弧线，直直拦截到了前方那一道璀璨的血色剑光之前，平和悠远，狷狂暴烈，两种截然不同但却同样犀利无比的剑意相互碰撞，无声无息间，锋利无匹的剑气四射，布满了整个天空的厚重白云只是停顿了一个瞬间，便是四下粉碎。
　　。。
　　。湛蓝色的天际之上，白色的云朵远远退避，让出了一个如同角斗场的巨大环形，而在这空旷无比的环形当中，两道人影笔直站立，挺拔如剑，锋芒犀利，寒芒当空！
　　“此地为战？
　　正合我意！”
　　双眼微微眯起，灼热无比的战意从眼角眉梢处不可抑止地缓缓倾泻而出，陈飞周围的空间都在微微扭曲着，如同是被火焰烤灼着一般，但是这种诡异的灼热在靠近他手中不住震颤着的长剑时便是直接消失。
　　。。
　　不，说是消失有些不合适，确切的是。
　　。。
　　直接被那如同凶兽一般狂暴的剑意撕了个粉碎！
　　诸天万界神剑榜第二十二位，杀剑——煌武！
　　手腕轻抬，曾经征战与无数战场的经历磨砺出来的本能让陈飞几乎是在瞬间便是彻底将这柄灵剑的种种情况映入心底，如同巨兽嘶吼一般凄厉决绝的剑吟声随着陈飞的动作变得越发狂暴，越发凄厉，最终。
　　。。
　　。响彻天际！
　　“请！”
　　话音低沉，余波尚未落下之时，在司寇醉阳眼中的陈飞身影便是瞬间化作了一道残影，剑修消失，但是呢股狂暴的剑意却是越发清晰不过，令得司寇醉阳微笑着的脸庞瞬间凝重了下来，突地面色一顿，手中长剑化作了一道银色闪电，瞬间出现在了他的身后，呈背剑之势！
　　当！
　　巨大的碰撞声在司寇醉阳长剑背负的同时出现，巨大到近乎于狂暴的力道伴随着同样只能以狂暴来称呼的剑意狠狠地压在了司寇醉阳背上长剑之上，巨大的力道令得这位盛名远播的剑仙也是脸色一顿，肩膀几乎是不能抑制地向下一沉，但是下一瞬，那白皙的手掌便是狠狠向着肩膀处的剑柄处拍去，同样位列与神剑榜之上的醉芙神剑一声清越长吟，明亮清寒的剑光瞬间大盛，令得陈飞的面色微微一变，本已经狂涌向手中长剑的斗气一顿，随即便是如同长河倒卷一般迅速回护本身。
　　当当当当当！
　　一连串如同秋雨一般绵密的金属碰撞声响起，虽然小，但是却连绵不绝似乎永无穷尽之时的剑气向着陈飞掌中长剑剑身之上打来，将他的身形击打地不受控制地向后踉踉跄跄退去，而在这同时，这无止尽的剑气似乎还在缓缓地提升着威力，陈飞握剑的右手之上，淡淡的麻感浮现。
　　“哼！”
　　闷哼一声，一道如同雨点一般的剑气瞬间突破了陈飞掌中长剑化作的剑幕的封锁，狠狠地刺击到了他身上的墨色战铠之上，锋锐的剑意被战铠抵挡，但是附着在剑意之上的巨大力道却是难以化解，将陈飞的身形向后毫不留情地退去，本来圆润无暇的剑幕也因之而出现了一个破绽，无数剑气化作秋雨，朝着那极为细微的破绽处攒簇而去，几乎是一个瞬间，陈飞的身形便是被剑雨所笼罩，司寇醉阳随手震了一下掌中长剑，洒然长吟：“长剑如雨，剑意当空，剑锋所指之处，剑气化雨幕，剑势如汪洋，浩浩然无穷无尽，此为我之剑道！
　　剑之正道！”
　　没错，这便是剑之正道，无数敌人，不管是气势再如何强大，修为再如何高深，也会在汪洋大海一般的剑气当中出现破绽，而高手交战，一个最最渺小不过的破绽往往就会导致绝对的失败，真正的强大唯有在实战当中才能够判别出来，而我的剑，就是强大！
　　司寇醉阳缓缓将醉芙剑收回剑鞘当中，明亮的双瞳当中满是自信之色，但是就在醉芙剑的最后一抹银亮的剑身即将收回剑鞘当中之时，一阵悠长如同巨龙一般的呼吸声却突然响起，令得他的神色微微一僵，双目闪电般看向了那已经被自己的剑气所笼罩的虚空之上，随即，那已经重新被醉意所侵占的双眸，瞬间放大！
　　“。
　　。。
　　这是。
　　。。”
　　虚空之上，由醉芙剑劈斩而出的剑气依旧长存，醇厚醉人的酒香伴随着清寒的剑意笼罩了整个天地，但是，却难以再次前进一步！
　　并非是力道已尽。
　　。。
　　这里的每一道剑气，即便是气息最为微弱的一道也足以贯穿方圆千里之内任意一座山脉之后依旧斩弑一名散仙之下的修士，其上蕴含的力道足以支撑着它们朝着任一方向飞行一个时辰之后仍旧保持着相当程度的威力。
　　。。
　　。但是即便如此，这些剑气却无法朝着它的‘敌人’前进哪怕一丝一厘！
　　因为，在它，在它们前方，更为狂暴的气浪已经将它们的力量尽数抵消！
　　“嘶。
　　。。
　　。呼。
　　。。
　　。”
　　悠长的呼吸声中，陈飞的身形微微伏低，手中长剑不知何时已经变成了双手握剑，斜斜拖在身后虚空之上，狂暴的斗气光辉伴随着更为狂暴的杀意剑意笼罩在剑身之上，令得原本不到四尺的长剑看起来瞬间巨大了不止三两倍，斜拖在地，如同是在擒着一条血色的恶龙一般。
　　斜拖长剑，双目看着眼前无数明亮的剑气，陈飞的双眸明亮地令人恐惧，双手猛地攥紧，一抹近乎凶残的微笑在他嘴角上扬。
　　“斩！”
　　（感谢龙哟iu的月票，谢谢~）


第353章 众人来！
　　“斩！”
　　雷鸣般的怒喝声从陈飞的嘴角震荡而出，与此同时，束缚在他手中的‘孽龙’也在同一时间挣脱了所有的封印，无匹狂暴的剑气如同血色的匹连一般横横掠过长空，无数如同是秋雨一般的剑气在一瞬间就像是玻璃之上的水珠，被瞬间抹去。
　　扫去了所有的阻碍之后，身穿着墨色铠甲，陈飞如同百战余生的绝世猛将一般带着震撼无比的气魄出现在了司寇醉阳的视野当中，城主大人缓缓收剑的动作便是如同按下了暂停键一般骤然停滞，一抹极为清晰不过的震撼出现在了他的双瞳当中——。
　　。。
　　出来了。
　　。。
　　被无数剑气所包围的陈飞，居然如此毫不费力，轻轻松松地便出来了？
　　这怎么可能！
　　即便是我第一次遇到这种情况也是不可能这么举重若轻地将之破除啊。
　　。。
　　“啧啧啧，司寇醉阳。
　　。。
　　。”
　　就在他的心神都为之而微微恍惚的时候，轻佻的声音却是轻轻响起，在他身前虚空当中依旧保持着持剑下劈模样的陈飞缓缓直起了身子，右手随意将变回了原本模样的煌武剑转了几个圈，随即极为吊儿郎当地抗在了肩膀之上，头微微一偏，极为轻狂地笑道：“司寇大城主，似乎你这所谓的剑之正道，实在是不怎么样啊，连我一剑都是挡不住啊。
　　。。
　　。啧啧啧，这样的剑法，也可以称之为剑之正道吗？
　　呵。
　　。。
　　不过尔尔罢了！”
　　“唔？”
　　双眉微微一皱，陈飞的话语令得司寇醉阳的心中有些不快——即便是他本性是多么地豪爽明朗，但是身居高位数百年，一言可成法，一言定生死兴旺，这样的日子过得久了，在权利的侵蚀之下司寇醉阳自己也在不知不觉拥有了一些‘霸道’的性格，比如说。
　　。。
　　说一不二！
　　而此时被陈飞用这样轻佻而不当回事的语气‘调笑’了之后，难免有些心头火气，微微一声嗤笑，已经快要回鞘的醉芙剑一声轻吟再度出鞘，剑锋微颤，直指陈飞面庞。
　　“呵～既然如此，那么斐兄你我好好一战，以论证剑之正道？”
　　声音微顿，司寇醉阳的身形直接消失，竟是直接开始强攻，足以证明刚刚陈飞的话音令得这一位久负盛名的昊远剑仙心中是如何地恼怒，而陈飞也是嘴角一咧，露出了一个危险的笑容——作为见识过无数剑客心中无数心血凝聚而成剑意的人，陈飞尊重着每一种剑意，尊重每一种剑道，剑本凡铁，因人心而动！
　　剑意，剑法或许有着高下之分却绝对没有所谓正道小道，司寇醉阳那番几乎是在蔑视其余所有剑意，所有剑修心血的话语令得陈飞心中也是一阵火气，这番话语将司寇醉阳在陈飞心中不错的第一印象直接毁了个干净！
　　不过是一个自以为是的货色罢了！
　　嘴角弧度冰冷，陈飞手中长剑横放于胸，剑锋嗡鸣之声双目猛地闭合，再睁开之时暗沉地令人心中颤栗的暗金色已经大放光明，将他眼底深处的其他色泽全部吞噬，看起来如同是一位没有感情的神祇一般，令人心生敬畏——直死之魔眼，生死轮回，万物因果之道尽在双瞳把握当中！
　　佛门五大基础神通——天眼通！
　　观三千大世界，如掌上观纹！
　　两种顶级瞳术结合之后的造物，即便是司寇醉阳这样以剑入道，抵达天仙之境的超级强者也是难以超越到陈飞的视野捕捉，双目微顿将视野当中的一切都完全把握。
　　。。
　　体内的剑气如同是冰河一般在筋脉当中缓缓流淌着，握剑的右手无声间微微攥紧，有清晰的青筋在白皙的手掌之上浮现。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　就在这时，一连串的利剑破空声陡然在天空远处响起，剑吟声连着剑吟声，微弱的声响连成了一片，却是有了如同山崩地裂的恐怖威势。
　　在剑吟声清晰可闻之时，数十道色泽各异的遁光出现在了天边处。
　　。。
　　是自昊远城中愿意为了所谓的造化赌上性命的修士们！
　　“看！
　　斐晨前辈在那里！”
　　与玉元基一同位于人群前列的仪依萱眼神极为不错，几乎是瞬间便是锁定了垂首伫立在虚空当中的陈飞，眉头不解地微微皱起：“不过，斐晨前辈在那里在干什么？
　　司寇醉阳。
　　。。
　　。城主呢？
　　怎得不见？
　　难道他们没有交手吗？”
　　“不，已经交手。
　　。。
　　或者说是试探性地交手了。”
　　在少女身旁的玉元基扫视了一下周围的环境，不受控制地深深倒吸了一口冷气，有些干涩地开口说道：“不过，即便只是他们两人之间试探性的交手，却也足够将你我斩杀个数十遍了。
　　。。
　　。”
　　“什么？
　　！你怎么看出来的，这里明明没有什么痕迹啊。
　　。。
　　就算有，也不过只是打散了一些云团而已，虽然看起来厉害，但是这种程度的破坏性，即便是胡三叔那样的散仙境界强者也是可以轻松做到的！”
　　“不是云彩。
　　。。”
　　正在这时，有些干涩的声音又一次从少女的身旁响起，神情猥琐，不，或者说曾经装作猥琐的中年男人不知何时已经将脊背挺得笔直，脸上的猥琐气息一瞬间消失不见，取而代之的则是精悍而沉溺如海一般的气魄，任谁看到这个人都只会将他归类为一位大修士，而非是一个地头蛇一般的掮客，但是此时这样一位真正的‘大修士’却是面色苍白地看着周围的环境，沉默半响后才从喉间梦呓般地吐出了一句话——“是灵气。
　　。。
　　这里的灵气，已经全部消失了，不，确切得说是被他们战斗的余波所粉碎了，我还能够感受到它们的残骸。
　　。。”
　　而在脸色苍白的胡老三身后，数十修士尽皆面如土色，刚刚升腾起的豪情壮义似乎在这一瞬间都有着被这恐怖效果所直接熄灭的危险。
　　当！
　　但是就在这时，一声清越的剑吟声响起，将所有人的目光都吸引了过去。


第354章 为千万剑！
　　灵气已被彻底绞碎的虚空当中，陈飞长剑横于胸前，头颅微垂，但是那双眸子当中的暗金之色却是越见明亮，闪烁着令人心脏微微颤栗的恐怖威势，将方圆天地之内的一切，尽数笼罩！
　　无论是碎裂的空间，已经赶到附近的修士脸上近乎于恐惧的惊骇。
　　。。
　　。还是那以不可思议的速度正在快速接近着的剑修！
　　握剑的五指逐渐紧绷。
　　体内的剑气如冰河般缓缓流淌。
　　长剑之上，丝丝凛冽的气息无声浮现。
　　蓦地，陈飞双目当中闪过了一道森寒锐利的光芒，手腕倒转，微微鸣颤着的长剑瞬间急转而下，在空间中拉出了一道璀璨的亮光，随即一声清越的剑吟声响起。
　　两剑相撞！
　　恐怖的气势如同风暴般四下席卷，即便那些赶来观战的修士尽皆是修为不凡之辈，也是瞬间被这股余波所瞬间撞飞，胡老三拼着体内筋脉撕裂，在这股恐怖的力量波动当中拼死将仪依萱和玉元基一手一个捞在了手中，随即便是忍不住地喷出了一口殷红的鲜血，透过迷蒙的血雾，陈飞淡漠如同大道的脸庞与司寇醉阳震撼的神色同时出现在他的视野当中，令得他心中霎时一空。
　　怎么可能！
　　“怎么可能？
　　！我绝对不可能看错，你的剑意根本还没有与大道冥合。
　　。。
　　你的实力，根本还没有达到天仙，你一个地仙，怎么可能挡得住我的剑！
　　这不可能！”
　　感受着从醉芙剑上传来的强大力量，司寇醉阳双瞳瞬间瞪大，但是对于他的疑问，陈飞根本没有半点兴趣，手中长剑微颤，将司寇醉阳的醉芙剑瞬间弹开，长剑斜指其面庞，声音吐出，音色古井无波。
　　“你说你的剑为剑之正道，那么，我便是替这天下万千剑修，万千剑道，万千剑意与你讨个公道！
　　此战，黄天厚土，在此地之修士，皆为见证!”如同钢铁一般冰冷坚硬的声音冷冰冰地砸在了空气当中，清晰地回响在了前来观战的所有修士耳中，令得所有人都是深色霎时僵硬——他说什么！
　　要向城主的剑道挑战？
　　！这并非是什么不可能的程度，以陈飞之前表现出的水准，这些剑修当中甚至于有相当一部分都觉得陈飞更有胜率！
　　毕竟，人的判断或许有误，但是神剑对于一个剑修的实力却是绝对地清晰以及无误！
　　司寇醉阳的配剑醉芙是神剑榜上第二十三位，陈飞手中的煌武剑却是第二十二位，而且醉芙剑在司寇醉阳手中不过是任由心意，但是那煌武剑可是一直在陈飞掌中雀跃欢啸啊！
　　但是。
　　。。
　　。替这世界之上的万千剑道，万千剑修，万千剑意而战？
　　！“切，他当他是谁，替我等天下万千剑修而战！
　　我呸！
　　他也不自己看看，他有这个资格吗！”
　　僵硬过后便是一股清晰地怒火，众人当中一名身材高大气魄凶悍的大汉几乎是瞬间便是破口大骂，而其他的剑修也都是面色一阵铁青，不少人的手掌都是缓缓地开始移动，或是腰间，或是背上。
　　。。
　　那里是他们珍爱配剑的剑柄所在之处！
　　将这些剑修的反应守在眼底深处的玉元基三人面色一阵阴晴不定，但是却不能够说些什么——剑修，不靠法宝，一生一世一剑，人剑同命，攻伐无双，同时，也最为骄傲不过！
　　“唉~”胡老三无奈地长叹了一声，语气中满是一种复杂的神色：“他。
　　。。
　　斐晨这句话实在是太过于自大了，当年的司寇醉阳放出自己的剑是剑之正道时也曾说过，若是有人能够将他击败，便是可以将一切奉上，愿意自贱身份为捧剑剑奴侍奉左右去学习真正的剑之正道，这才避免了被整个贝叶星域无数剑修群起而攻之的下场。
　　。。
　　。但是斐晨这句话。
　　。。
　　唉，只要这些人有任何一个或者回去，斐晨纵使修为如何高深，恐怕也要陨落于剑修不计代价的挑战当中啊。
　　。。”
　　“唉~斐晨前辈之前的行为一直都很有章法啊。
　　。。
　　怎么会说出这种昏了头的话啊。
　　。。
　　难道他有什么办法解决之后的麻烦吗。
　　。。”
　　仪依萱轻轻吸了一口凉气，有些不敢置信地微微呢喃着，但是这句话还不曾说完，便是被一旁的少年以极为冰冷的语气打断：“不可能的，依萱，除非他真的身负万千剑意传承，否则，他必定面对着整个世界上最疯狂和凌厉的群体！”
　　冰冷的语气令得仪依萱身子微微一颤，有些勉强地笑着说：“玉元基你不要开。
　　。。”
　　但是少女的话语再一次地被打断了，被她自己，漂亮的眼睛看着玉元基的身侧，纵使心中自有千千结，此时仪依萱也是说不出一句话来——在少年腰侧悬着一物，狭长而利。
　　长剑。
　　玉元基，年十七岁有五，修为白银之境巅峰，性清冷，擅决断。
　　。。
　　。剑修！
　　“哈哈哈哈，遗憾！
　　遗憾！
　　当真是极为遗憾啊！
　　本以为你应当是一名上好的对手，却不想，你不过是一个做事毫不考虑的莽夫罢了，哈哈哈，纵然你的修为不错，纵然你能够在与我的交战当中幸存下来，你也还要面对无数强大剑修的疯狂挑战啊，哈哈哈，作为你对我的惊喜，我必将把这个消息传遍整个贝叶星域，不，应当是传遍整个诸天万界的剑修世界啊，哈哈哈。
　　。。”
　　看着眼前一副笃定神色的陈飞，司寇醉阳微微一愣，随即放声狂笑，声音当中的凝重消失，取而代之的则是满满的蔑视之情。
　　“我也非常地遗憾啊。
　　。。”
　　嘴角微微一掠，陈飞轻轻转动着掌中长剑，淡淡地说道：“之前本以为你是可以一交的剑中豪杰，却不想不过只是一个心怀权谋之辈。
　　。。
　　遗憾啊。
　　。。
　　听到我刚刚的那一番话，你的第一反应竟然不是因为自己的剑，自己的剑意被‘代表’了而感到愤怒，而是因为我的疏漏而狂喜。
　　。。”
　　“司寇醉阳，你，已然不是剑修！”
　　狂笑声戛然而止！


第355章 隐秘与。。。
　　“司寇醉阳，你已不是剑修！”
　　淡漠的低喝声音令得司寇醉阳嘴中发出的狂笑声如同被掐住了脖子一般戛然而止，一双似乎盛满了美酒的丹凤眼当中刹那间燃起了汹汹的怒焰。
　　我不是剑修？
　　！“哈哈哈哈！
　　当真是可笑，可笑，我司寇醉阳掌中长剑斩过蛟龙，杀过火凤，剑锋所指之处，千军辟易，群雄皆退！
　　你不过是一名小小的地仙，竟敢说我不是剑修，谁给你的勇气，谁给你的胆量竟敢如此口出狂言！”
　　“我的剑！”
　　浅淡的声音尚未落下，陈飞的身形便是化作了一道残影直直掠过了两者之间的虚空，突兀地出现在了司寇醉阳身前的虚空之上，身形如长弓般偏转，腰脊发力，掌中长剑如同嗜血的孽龙一般咆哮着出声——“这是第一剑，我少年之时第一次所习之剑，脱身与战场之上的杀戮技艺，随后曾在无数混战当中救我性命于危难之间，原本剑招逐渐演化缩略为一式绝杀之剑，其名为。
　　。。
　　。”
　　“拖地回龙斩！”
　　昂~！
　　人的怒吼和剑的咆哮在这一刹那间糅合，暴烈无匹的战争剑术在由军用剑术激活的血战斗气的全力支持之下绽放出了极为恐怖的威能，嘶吼着撕裂了长空，血色的剑气如同匹连，将整个天空贯穿，猩红之光映照在每一个人的瞳孔深处，将他们身体心灵最深处的恐惧与面对杀戮死亡之时的颤栗清晰地映照了出来。
　　包括司寇醉阳！
　　血色的光芒瞬间大涨，将根本还来不及躲避的司寇醉阳直接吞噬了进去，后者几乎是没有任何的反抗之力地便被这一股暴烈的剑气所笼罩，红色的光芒闪耀着整个天地，美丽，却也充斥着令人心惊胆战的恐怖威势，但是这样恐怖而美丽的景色也不过只是持续了短短的一瞬间，便是被一道清冷的光芒所直接泯灭！
　　“醉。
　　。。
　　。芙。
　　。。
　　。！”
　　悠长但却饱含着怒意的长吟声响起，随即便是清冷的剑光，伴随着直入人心底的醇厚酒香照亮了整个天际，美酒醇香，引人心魂如醉，而明光如电，使人魂飞魄散！
　　醉芙剑！
　　司寇醉阳！
　　这位陈飞仅见的绝世大剑修果然不愧对于自己的生命，军用剑术的杀招拖地回龙斩本身便是战场之上，与敌皆亡的恐怖绝杀技艺，杀气越强，所经历的战场越发惨烈，这看起来极为简练的剑术便是可以发挥出越发恐怖的威势，夺人心魄！
　　这一招剑术在陈飞这种遍身杀伐的武将手中，几乎可以比拟所谓的秘传绝学，而其威势在血战斗气这种由军用剑术所激活的斗气作用下，将会发挥出更为恐怖的威势！
　　杀气如大海汪洋，足以吞噬一方天地！
　　配合着有着凶剑之称的煌武剑，即便是一般的地仙境界强者，恐怕也会被陈飞这一式拖地回龙斩直接拦腰斩断，神魂具丧！
　　但是可惜的是，他的对手，乃是司寇醉阳！
　　一个头顶着‘剑之正道’这种称呼却依旧逍遥与世数百年的超级大检修！
　　昊远剑仙——司寇。
　　。醉阳！
　　“哈哈哈，杀意不错，极为浓厚，但是剑术过于粗糙，这种剑术，你怎敢拿出来在我面前耍弄!剑术，乃是最为精妙华贵之术！
　　这样粗糙，荒唐！
　　太过于荒唐！”
　　剑光散去，清寒的光芒中有一个同样极为清寒的身影出现，神色五官依旧是昊远城诸人极为熟悉的放荡不羁，但是那一身白袍却是已经是无风自动，烈烈作响！
　　“。
　　。。
　　城主大人他。
　　。。
　　剑意勃发，这是欲要全力出手的征兆啊。
　　。。”
　　看着司寇醉阳那副与之前数百年都截然相反的表现，随之而来的大长老手腕一颤，生生拽下了一把洁白的胡须，但是他却是丝毫未觉，一双浑浊的双眼死死盯着眼前正在虚空当中对峙的两位大剑修，脸庞之上满是一种不可思议的震撼神色——司寇醉阳，认真了！
　　或者在场的其他人都不知道，这个一向是醉汹汹的城主真正认真起来是什么模样，但是修为达到地仙，已经在司寇家族呆了近乎于千年的他却是无比地清晰，清晰地记得那一个将整个司寇家族的全部散仙以上修士单剑挑翻的意气少年。
　　。。
　　在他面前被打得弃剑的人中，甚至于还有着他的父亲，上一位的司寇家族族长！
　　而当时的司寇醉阳，不过少年岁月，十七八岁光景！
　　修为不过散仙，但是一手纯熟无比的剑意却是无人可比！
　　至今大长老仍旧记得那个单人独剑离府而去的放荡身影，以及。
　　。。
　　。归来后的倦懒和迷醉，他不知道司寇醉阳究竟是经历了些什么，但是从五百年前的那一天起，司寇醉阳便是再也没有认真过，他的双眼，永远都是半睁半眯，充斥着浓浓的酒意。
　　至此，已有五百年岁月！
　　而五百年后的今天，他又一次地。
　　。。
　　。苏醒了！
　　“呵~你说我不是一名剑修。
　　。。
　　的确，在五百年前的那一天以后，我便是已经不再是一名纯粹的剑修，事实上听到你那张狂的话语，我第一反应不是愤怒。
　　。。
　　如你所说，的确是狂喜，但是我所喜悦的并不是你所想象的东西。
　　。。
　　。至于那是什么，等你打败了我的时候，我再说吧。
　　。。
　　哈哈哈！”
　　嘴角微微掠起，司寇醉阳轻叩着长剑，双目当中满是灼热的战意，伸出舌头舔了舔干涩的上唇，轻声呢喃着：“本来打算随意应付了事的。
　　。。
　　不过，这一道剑意随说粗糙，但是却充满了粗糙暴力的‘美丽’啊。
　　。。
　　不错！”
　　“你。
　　。。
　　在说些什么？”
　　由于司寇醉阳的声音实在是太过于低微，即便是陈飞的修为也是听不真切，令得他不由地微微蹙眉，但是还不等他的话音落下，眼前便是已经出现的了司寇醉阳的身影。
　　只余着纯粹而炙热的剑意，笼罩了整个时空。
　　“我说。
　　。你的剑，还不错。”
　　声音自后背起，令得陈飞的身体瞬间僵硬！


第356章 压制!
　　“我说，你的剑还不错。
　　。。”
　　淡漠平静的声音在陈飞的背后轻轻响起，他甚至能够感觉到轻柔的呼吸正在吹拂着他的脖颈，与此同时攀升上他脊骨的，还有一抹极淡却无比清晰的威胁感！
　　什么时候。
　　。。
　　到了身后的！
　　手腕一转，掌中长剑嘶鸣着向后飞撩，与此同时，身形急促地向前冲去，体内剑气流转，明明身穿着极为厚重的战铠，陈飞的身形却矫捷如龙，迅速回转，双瞳当中暗金色的光芒大放。
　　但是。
　　。。
　　。依旧空无一物！
　　在他刚刚站立的虚空当中，唯有犀利的剑气缓缓消散，但是料想中的人影却是根本看不见，唯有那犀利清寒的剑意，却是在虚空当中越发地升腾发酵着。
　　。。
　　“剑势极强，刚刚的一剑当中我最起码可以看到三十余种完全不同的剑道影子，当真是令人惊叹之极啊。
　　。。
　　或者，你所说的代表千万剑，千万剑意的话语并不只是口出狂言，但是。
　　。。
　　。”
　　“还不够！”
　　一声低喝依旧在陈飞的身后响起，但是这一次却不只是语言了，一道璀璨的剑光在陈飞身后暴戾地亮起，令得他的瞳孔瞬间放大，随即还不等他的身子偏转过来，澎湃的力道便是极为充分地从他的背后传来，即便是身上还穿着极为厚重的战铠，但是剑气独有的针刺痛感却是无比清晰地穿过了铠甲的阻隔，在他的身体内肆意搅动着他的内脏，令得陈飞的脸色霎时间苍白了一瞬，而就在这一瞬的时间当中，司寇醉阳的身形已经又一次地出现在了他的身前，一双丹凤眼明亮的可怕，嘴角似笑非笑，剑锋微扬，有醇厚的酒气伴随着清寒的剑意弥漫时空。
　　“准备好了吗？
　　准备好见识我，剑之正道司寇醉阳的剑！”
　　“切。
　　。。
　　什么。
　　。。
　　噗！”
　　嘴角微扬，但是还不等陈飞的嘲讽话语说出，一抹清寒的剑光便是在他的暗金色双瞳当中不断放大，剑光如雨，分散成了数以千万计的恐怖残影，瞬间将他的身躯全部笼罩，随即如秋雨打残荷的密集响声便是连绵不绝地响起，陈飞的身躯被这剑光之雨直接控制在了空中，不要说脱离，即便是要勉强发力都是做之不到！
　　简直就像是，被司寇醉阳玩弄于鼓掌之间的玩偶一般！
　　“这。
　　。。
　　这怎么可能。
　　。。
　　司寇醉阳城主的实力，已经是达到了这种恐怖的程度了吗。
　　。。
　　。斐晨虽说口气大了些的，但是那一声实力却是实打实的硬绷！
　　即便是身为地仙境界的司寇家族大长老也不能够逼迫他拔剑，但是此时。
　　。。
　　此时他竟然被如此。
　　。。
　　‘玩弄’！
　　天仙和地仙，两者之间的实力相差竟然如此之大吗？
　　！”
　　看着远处虚空之上被剑气雨幕所笼罩的陈飞，观战的修士们尽皆是忍不住倒吸了一口气，低声呢喃出声，甚至于由于过于惊骇，已经是完全忘记了被他们所议论的主角司寇家族大长老也是在此观战，毫不加遮掩的话语令得老者的脸庞一阵抖动，阴晴不定之后却还是一言不发。
　　双目死死盯着虚空当中银色的光芒，再无半点浑浊之色——“不愧是醉阳啊。
　　。。
　　这种剑气，已经远远超过了上一次他出手之时的模样，看起来他这几百年时间当中虽说看起来极为放浪形骸，但是修为却是丝毫没有落下，如果说他在三百年前刚刚成为天仙之时称自己为剑之正道算得上是极为嚣张狷狂的话，那么此时看到他的剑，恐怕九成九的剑修将会再无勇气握剑了吧。
　　。。
　　而且。
　　。。”
　　“他的剑气，并不只是有速度和数量！”
　　双目睁大，胡老三的脸上早已经是一片煞白之色，深深吸了口气才又带着七分震撼的语气对着一旁的玉元基和仪依萱两人解释道：“一般而言，剑修施展剑气类攻击很难做到精准，尤其是当剑修本身的修为达到了散仙以上的时候，则更为如此，剑气攻击一般只不过是在追求着大范围的攻击面积，以自身修为勾动天地，施展出极为迅速而且凌厉的攻势，用以远距离压制对手的，但是这极为普通的剑气攻击在司寇醉阳手中却是尤为不凡！
　　他的剑气其中有凌厉的，有清扬的，有迅捷的，有缓慢的，无数种剑气，几乎与每一种的力道分派都不同，这本身便是极为令人感到惊骇的事情，但是司寇醉阳做到的远远比这还要令人恐惧！”
　　“这些力道不同的剑气，不但没有因为互相的对撞使得力道变得分散和无力，而是相互配合，达到了几乎与剑阵相当的作用。
　　。。
　　现在斐晨前辈身处于剑气包围当中，甚至可以认为。
　　。。”
　　双目微眯，胡老三的双手下意识地攥紧，咬牙切齿地说出了最后一句话：“。
　　。。
　　认为他现在处于无数的地仙强者围攻当中！”
　　“什么！”
　　仪依萱漂亮的双目瞬间收缩，再看着被银色剑气所笼罩的陈飞，脸上便已经满是担忧之色，或者说，是已经泛起了丝丝浓郁的绝望——即便是传承再如何断绝，即便是修为再如何配不上昊远派少掌门这六个字，仪依萱终究还是一个真正的修士！
　　而但凡是一个修士，是一个还有那么几分见识的修士，就都会明白这一点——被无数的同阶强者所包围，那代表着什么！
　　“。
　　。。
　　前辈。
　　。。”
　　啪嗒~正在仪依萱的心中慌乱无比的时候，一只冰冷的手掌却是突兀地抚在了她的头顶，安慰般地轻轻抚摸了一下，随即清寒的声音便是在她身后响起，语气沉着而笃定，令得她慌乱的内心不由地为之一安。
　　“你不必过于担心他。
　　。。”
　　一身随军谋士打扮的玉元基微微踏前一步与少女并肩而立，看着远方交战，不，应该是被蹂躏的陈飞顿了片刻，双目当中神色闪动，缓缓说道：“他应当还没有事。
　　。。
　　他身上穿着的，可是煌武啊。
　　。。”


第357章 变数！
　　伸手安慰般地轻轻在仪依萱的秀发上轻抚了抚，玉元基看着陈飞几乎被银色剑光所彻底埋葬的身影，沉默了片刻后笃定地说道——“他应当还没有事。
　　。。
　　他身上穿着的，可是煌武啊。
　　。。”
　　战铠·煌武！
　　若是只是与凶剑煌武同名，那么并不能代表着什么，但是当拥有着这套战铠的主人在有着煌武战铠的同时还是凶剑煌武的传承者，那么，这就不得不让人想一些什么东西了。
　　。。
　　比如说。
　　。。
　　。煌武凶剑，即便是在故意打压的情况下依旧能够位列与诸天万界神剑榜第二十二位的绝世灵剑，是否只是这套煌武战铠的配剑？
　　如果不是，那么还好。
　　。。
　　如果是，那么这套战铠的防御能力究竟达到了什么程度呢？
　　咔吧~握剑的右手由于过分用力而发出了清脆的骨节崩响声，但是玉元基却是毫不在意，只是死死地盯着在银色剑光雨幕当中若隐若现的墨色身影，表面上依旧沉静的，但是在心中却是在近乎于咆哮地呐喊着。
　　。。
　　‘动啊！
　　动啊！
　　煌武剑，煌武甲，这一套法宝你都成功地激活了，所以，你一定不会是只有这些实力的啊。
　　。。
　　煌武剑，煌武甲，非绝世武将不可以使用，而身上没有缠绕着天仙级别强者的冤魂，就绝对不能够称之为绝世啊！’
　　“所以，动啊！
　　斐晨，拿出你说要直接挑翻司寇醉阳的豪气啊，拿出你刚刚说是要代表着万千剑的狂傲啊，不要像是一个垃圾一样被那样随意地蹂躏啊！
　　你不要。
　　。。
　　。”
　　“不要侮辱煌武啊！
　　！！
　　！”
　　煌者，字从火，从皇！
　　煌者，皇也！
　　煌武者，以武称皇！
　　玉元基突然的爆发令得仪依萱吓了一大跳，或者说现在所有人的目光都是下意识地从一成不变的战斗当中转移到了怒吼出声的少年身上，一旁的大长老一对白眉微微一蹙，抚了抚雪白的长须，淡淡地说道：“你是刚刚那名剑修的剑侍吧，看起来，你对于他的关心程度似乎远远比不上你对于那柄煌武剑啊，如我所料不差，你才是那柄煌武神剑的真正传承者吧？
　　恕老夫直言，此人虽说有那么几分实力，但是却过于狂傲，他根本配不上你的煌武剑，不若待得他与城主的这场闹剧结束之后，你将煌武奉上，我保证，醉阳他绝对配得上煌武之名！
　　而你，也可以成为醉阳的捧剑剑侍，日夜服侍，以醉阳天仙级别剑仙的实力，哪怕只是随意地指点，也抵得上你数月苦工！”
　　“绝无可能！”
　　出乎与在场大多数人的预料，面对着大长老这极为丰厚的条件，玉元基却是毫无犹疑地直接拒绝，令得大长老的神色微微一僵，手腕用力险些又拽下了一把白须，尴尬之余，双目中渐渐出现了一抹凶色，属于地仙级别强者的气魄瞬间升腾而起——好言相劝不听，那便直接动手吧！
　　这里可是昊远界！
　　昊远城！
　　司寇家族，便是这一界的天，就是这一界的地！
　　没有人，可以违背司寇家族的命令！
　　即便是煌武剑的传承者，也不可以！
　　明亮而且飘忽的剑光瞬间出现，即便是刚刚被陈飞击伤，令得大长老此时的内府还在隐隐作痛，但是地仙，毕竟还是地仙，这一剑的角度，力道，尽皆是已经越过了一般的散仙之境！
　　由于修为的差异，以及大半的注意力都在远处的交战之上，在以一旁的胡老三根本没有在第一时间内注意到这一剑的发出，当这一剑已经彻底形成之后，为时却已晚！
　　只能面色铁青地看着剑光如瀑，劈落在了玉元基的身上。
　　嗡嗡嗡！
　　但是就在剑光斩入了玉元基身上半身甲的瞬间，原本朴素的甲叶却突兀地震颤嗡鸣了起来，一股明黄色的光芒缓缓生发，然后在大长老瞬间惊骇的目光当中，一只虚幻却又偏偏无比真实的手掌缓缓自光芒中伸出，只是微微一捏，便是将这达到了散仙之上的一招捏碎了去！
　　“什么！
　　这怎么可能！”
　　即便是已经有近乎于千岁的寿元，但是眼前的一幕还是超过了大长老的想象，而就在这一声惊呼的空隙当中，胡老三已经是直接闪身挡在了仪依萱和玉元基身前，往日里猥琐的脸庞之上被怒火所侵占，散发着令人恐惧的杀机，同样是足以掩埋一般的散仙强者的气势从他的身上如同海啸一般一波一波涌现。
　　“。
　　。。
　　老杂毛，你怎得不去死啊！”
　　看着眼前由于被陈飞击伤而真实战力跌落到与自己相差无几的司寇府大长老，胡老三心中一股森寒的杀意疯狂地涌现，淡淡的血色出现在他瞳中，往日里不过是一只癞皮狗一般的男人伸出了一直以来掩藏着的利爪钢牙，转身变化成了一只疯狂而嗜血的孤狼！
　　浓郁的杀机令得大长老的脸色一白，下意识地便是后退了一步，拉开了与胡老三之间的距离，而这极为不起眼的一步却也令得胡老三心中的冲动稍稍散去了些许，市井中打磨成的谨慎性格重又占据了他的思考——这里毕竟是司寇家的地盘啊。
　　。。
　　不必说此时他与那大长老相搏也不过是五成开的胜率，即便是他运气足够好，把这老杂毛杀了，也绝对活不下去，反倒还要牵连玉元基和仪依萱。
　　。。
　　‘切。
　　。。
　　这昊远城，恐怕这次是当真地待不下去了。
　　。。’
　　心中轻叹了一声，胡老三缓缓直起了身子，已经浮现在拳锋之上如同獠牙的拳套也是无声间收了起来，这如同是示弱的一个举动让这方寸之间紧绷的气氛为之而一僵，但是就在胡老三刚刚才在脸上挤出僵硬的假笑之时，一道明黄色的残影已经是从他的身旁略过，冰冷浑厚的杀气袭身，令得他的双瞳瞬间放大！
　　好可怕的杀气!砰！
　　沉闷的爆响声在下一瞬间在胡老三耳边响起，与此同时的，还有一声低沉肃杀的低喝！
　　“陈将军麾下，廖化廖元俭，应召而来！”


第358章 孽龙？！
　　吟吟吟～悠长而狂暴的长吟声自陈飞两人交战的方向升腾而起，恐怖的蛮荒血腥之气如王者般萦绕虚空，随即以近乎于蛮横霸道的方式，君临一切！
　　“咳咳咳，这。
　　。。
　　是什么气势！”
　　“妖族吗？
　　如此狂暴血腥。
　　。。
　　一定是妖族啊！”
　　“你们在开玩笑吗！
　　仅仅凭借气势的余波就可以将你我压制到如此程度，这根本就是妖族大妖王的水准，如此修为的大妖怎么可能突破那位前辈的封锁！”
　　几乎是在这股气息刚刚出现的瞬间，这些刚刚从血族英灵法则禁锢当中脱身而出的修士们就再一次遭遇了被彻底压制的‘快感’，凶残而傲慢的气势直接将他们体内的灵力都是彻底压制了下去，而在他们身前，面容英俊到鬼魅的卫斯理·沃尔夫甚至于是在听到了那声长吟的时候就有些僵硬了，血色的双瞳瞬间放大，身上已经潜伏下去的猩红色气劲如同受惊了一般纠缠着腾跃而起。
　　“龙。
　　。。
　　深渊魔龙！”
　　低低的呢喃声中满身惊骇，身份为挣扎沙场不知多少岁月的半神级英灵，卫斯理·沃尔夫此时竟是带上了些许极为清晰的恐惧之色！
　　身旁的廖化体表浮现出银色的雷霆光辉，毁灭性的力量引而不发，只是护住了体表，却将这股凶暴的气势全然抵挡了下来——无双战气！
　　三国无双世界强者所必定掌握的超凡力量，在修为抵达了传奇境界之后，这只有无双武将才能够拥有的力量也是为廖化所拥有，深深吐出一口浊气，廖化终于彻底熟悉了这一种强大的力量，抬起头来准备看一下究竟是怎么样的怪物才能够释放出这种可怖的气势，但是一抬头却发现实力比之于自己强出了数倍的血族英灵修长的身躯竟然在微微颤抖着！
　　如同直面着死亡。
　　。。
　　。不！
　　就是。
　　。。
　　直面了死亡！
　　卫斯理·沃尔夫永远也没有办法忘记，他们，纵横深渊几无败绩的血牙卫是如何变成现在这番的灵体模样的，和。
　　。。
　　。那在血族战士包围之内左突右冲的黑色身影以及那双暗金色的竖瞳。
　　深渊魔龙！
　　昂昂昂～长吟声转而激昂，无边的傲慢威压以远方闪耀着的银色剑幕为中心四下飙射，随即一声响彻于每一个人内心深处的清脆响声中，那几乎如同无穷无尽的银色雨幕，破碎！
　　银色的剑气四下纷飞，但是露出来的却不是陈飞的身形！
　　墨色的棱形鳞甲之上猩红色的流光不住隐现，兀自弥漫着深沉的杀气，狰狞的龙首之上一只独角如长矛般笔直刺向天空。
　　浩大傲慢的威严向着每一个人心底深处倾压！
　　“啊啊啊啊，妖族！
　　大妖王！”
　　“怎么可能！
　　真的。
　　。。
　　。是。
　　。。”
　　一声声包含着恐惧的惊呼声从被威压所克制的修士嘴中传出，除去几个心性还算不错的人意外，即便是修为已经达到了散仙之上的几名修士都是面色发白，司宼府大少爷深深吸了一口气，随后不知道是安慰自己还是在安慰众人，高声喊到：“诸位不要惊慌，不要忘记，我家三叔还在，天仙之境的昊远剑仙，纵使是真的是大妖王，也只能陨落在三叔的长剑之下。”
　　人在危机之时只要有一点希望便是可以有了主心骨，何况这些修士本身的修为也是不凡，何况，司宼府大少爷所说也的确属实——眼前的，可是整个贝叶星域最强的剑啊！
　　双拳已经攥紧的卫斯理·沃尔夫听到身后幼稚的发言，嘴角不屑地掠起——若是一般的魔兽，的确是如这些人所说的，但是，眼前的可是深渊魔龙！
　　龙族，一向与其余不同！
　　‘只是。
　　。。’
　　修长的手掌之上由于过于用力而导致青筋浮现，卫斯理·沃尔夫双瞳死死盯着在剑光中浮现的巨龙身躯，脸上一片铁青寒冷——‘将军，你与深渊魔龙到底是。
　　。。
　　。什么关系！’
　　嗡嗡嗡～就在这时，一道霹雳般的剑光落下，引发了这数十修士的一阵欢呼，但是还不等这一阵欢呼声落下，那代表了昊远剑仙，代表了他们活下去希望的剑光便是轰然破碎。
　　剑光碎屑如梦如幻四下飞扬，几如星光般迷梦璀璨，而在这般星光般美好的景象当中，两道巨大的翼翅交错着扬起，将空间切割得粉碎地同时也将修士们的心脏刹时间碾成粉末！
　　昂昂昂，悠长的龙吟声冲天而起，而在这龙吟声中，那巨大却丝毫不会让人感到臃肿的身躯直接腾跃，不再如之前那般匍匐，而是极为优雅地飞行在虚空之上，源自于血脉深处乃至于灵魂层次上的巨大威压再无丝毫保留，以碾压的姿态狠狠撞击了下来。
　　那些本就被龙威所压制的修士们根本毫无一丝半点的抵抗之力，尽皆是口喷鲜血，如同破布一般向后飞退，即便是胡老三三人也难以幸免，被巨大的威压狠狠地撞飞了数百米的距离，不过若是相比起周围那些修士嘴角淌血，气息萎靡不振的样子来说，他们实在是已经非常幸运了。
　　但是即便如此，本身修为也不过是只有堪堪摸到了黄金级别边缘的玉元基和仪依萱却也是一阵气血翻腾，头晕目眩，但是玉元基却是丝毫不在意自己的身体状况，甚至于连一直暗暗喜欢的仪依萱都有些顾不上，刚刚稳住自己的身子便是急急忙忙看向了前方的巨龙身影。
　　。。
　　。优雅而锐利，每一处都如同最完美杀戮机器的身躯，棱形的鳞甲，三角状的巨大翼翅。
　　。。
　　眼中所见与记忆中的文字逐渐契合，也令得玉元基的脸色越发难看了起来，当看到那双毫无感情波动的暗金色竖瞳之后，这位即便是面对着司宼府大长老这位地仙级高手依旧能保持镇定的少年终究是失了灵台方寸，面色大变失声惊呼：“孽龙！”
　　慌乱的惊呼声在一片死寂的人群中极为清晰地传递开来，也令得本就脸色恐惧的众人面色瞬间没了最后一丝血色。
　　孽龙！
　　龙！


第359章 孽龙？否！
　　孽龙！
　　龙！
　　若是在这诸天万界任何一个地方，去问任何一个人——“什么人是最强的？”
　　那么你会得到无数种回答，有人说是为人族镇压边境的那一席青衫最为强大，有人认为不出一刀yi剑便令得天下豪杰俊彦斤数折腰的娇媚红颜最为可怕，有人认为当年单人独剑荡尽乾坤的天河剑圣最为可怖，但是若你问‘天下间最为强大的妖族是什么’，那么无论你问得是垂髫小儿还是皓首老翁，无论那个人是浩荡公子还是杀人不眨眼的绝世凶徒，你都只会得到一个答案！
　　一个，毫无半点犹疑的答案——龙族！
　　强悍的肉搏能力，无与伦比的元素操控，以及悠长到近乎于不损不灭的寿元。
　　。。
　　若非人族当真是一个神奇的种族，每一代都是有着极为精彩的天才英杰降世，这才挡住了妖族的侵攻，否则人族早已沦落为了妖族的附庸，而即便是在豪杰辈出的时代，人族也是付出了极为惨烈的代价才将龙族的高手堪堪抵挡。
　　如此，便是可以看得出这龙族的实力与恐怖！
　　而孽龙一脉，即便是在龙族当中也是极为奇特的一脉，他们不擅长神龙一脉的灵气掌控与诸般秘法绝学，但是肉搏能力却是相交于正统龙族更为狂暴！
　　只可惜不知为何，这一极为强势的一脉龙族却在万年前人妖大战之后惊艳一战后便是消失不见，万年当中也不曾有只鳞片爪流传。
　　而今日，竟在此地现身！
　　“此为。
　　。。
　　孽龙？
　　！”
　　“。
　　。。
　　怎么会？
　　！孽龙如此可怖的大妖王怎么可能潜入我人族腹地之内！
　　而且，孽龙一族不是自万年前人妖大战之后便是销声匿迹了吗？
　　！”
　　一声声惨呼从这般修士嘴中呼号而出，一双双眼神深处的凶暴与血腥味道尽皆是消失不见，取而代之的最为深沉而且真实的恐惧——这些修士本身的修为算得上高深，眼力见识自然不差，之前只不过是思想上的限制导致他们根本没有往‘孽龙’这种方向上去想，此时被玉元基所一口叫破真身，他们也是迅速便是将之辨认了出来。
　　辨认出了这昂首咆哮的巨兽真身——确是。
　　。。
　　孽龙一脉！
　　只可惜，此时这些超卓的见识带来的却不是克敌制胜的可能性，而是更为清晰而且无力的恐惧绝望——如果说一般的大妖王，位于天仙境界，且身为攻伐无双的剑仙的司宼醉阳完全可以在三百招之内将之斩于剑下的话，那么身为大妖王的孽龙一族，同样可以将昊远剑仙在三百招之内斩杀！
　　并非是功法招式或者战斗经验的不足，这纯粹只是种族上的差异！
　　人族擅领悟，但是同阶作战却是难以攻杀龙族等天赋极强的顶级种族！
　　纵使他是剑法极强，称雄一世的昊远剑仙，也不可能！
　　这便是人族本身的无力和孱弱，如同一座巨大沉重的山脉一般压在每一个人族的心头，这种悲伤即便是这些无法无天的凶徒狠人，也不能够避免。
　　作为人族的无力，以及因之而来的悲伤。
　　这些暗淡复杂的情绪令得本就绝望的诸人心头更是增添了些许等死的感觉——放弃了抵抗，放下了剑，没有了斗志，没有了杀机。
　　黯然等死。
　　但是就在这时，一声清脆的喊声却是突然想起，如同平地里一道惊雷般将陷入绝望死寂当中的众人唤醒。
　　“不对！
　　那不是孽龙，起码不是真正的孽龙妖族！”
　　仪依萱看着远处咆哮着的黑色巨龙，清亮的双瞳深处有悠远的光芒闪动着，这并非是虹膜反射光线的反光现象，而是真实存在的光华！
　　如同远方长空一般悠远浩淼的气息令得仪依萱这个面容绝对算不上出色的少女充满了令人心动的魅力，只是可惜此时却没有一个人看到了这一幕，所有人的意识都被少女欣喜笃定的话语声所占据——“在孽龙身前，有人！”
　　伴随着少女的娇喝声，所有人的目光都是瞬间聚集在了腾飞咆哮的巨龙之前，在那似乎永远也不会消退的巨大阴影当中，一道同样是浑身墨色的身影昂扬而立，漆黑一片的战铠威武霸道，锋利的倒刺从肩膀手肘拳锋处探出，论其狰狞肃杀，丝毫不在舞空咆哮的巨龙之下！
　　而在看到这道熟悉身影的一瞬间，绝望的氛围便如同烟云一般在人族修士的上空一扫而空——无论敌我，无论他看起来是如何地狰狞肃杀不逊巨龙，但他毕竟都是一位人族，是人类！
　　卫斯理·沃尔夫紧紧攥紧的手掌缓缓放松，脸色也从铁青肃杀变得一如之前的慵懒，而玉元基脸上也浮现出了极为浓郁艳丽的红晕——大道归一！
　　无论是哪一个世界，主世界，或是诸天万界世界，有很多的修行知识是可以通用的。
　　而其中两点便是：首先，没有那个魔兽（妖族），可以同时展示本体和人族化形！
　　其二。
　　。。
　　但凡可以驱动某只妖兽魂魄的人，无论他看起来是如何落魄还是孱弱。
　　。。
　　那人，绝对可以碾压性地压制该妖兽！
　　玉元基俊美的脸庞涨的通红，死死地盯着飞腾长吟着的巨龙，双目当中感情依旧浓郁灼烈，但却不再是恐惧绝望，而是极度的狂热——能够碾压。
　　。。
　　龙族的超绝强者！
　　“孽龙化形。
　　。。
　　虽然不想承认，但是你的实力的确是已经超越了我的想象。
　　。。
　　。”
　　微微喟叹一声，司宼醉阳持剑看着对面的陈飞，以及在他身周环绕着咆哮的墨色巨龙，面容之上依旧平静安和，平静到甚至于有了几分冷淡的感觉。
　　但是他握剑的右手之上贲起的青筋却是证明了他此时真正的心境——生死勿论，但求一战！
　　“。
　　。。
　　坦白讲我现在的状态我自己也不是十分清楚，不过。
　　。。
　　。”
　　五指微微伸展，爆炸性的力量在他体内流淌着，带来一阵阵毁天灭地的冲动——在他之前抵抗司宼醉阳剑幕的时候，原本尽在掌控的斗气便是如同疯魔了一般狂暴了起来，身上的煌武战铠也是释放出了丝毫不逊色与煌武剑的杀气，两者纠缠在一起，待的一切重新回到陈飞掌控当中之时，那咆哮的巨龙已经出现在了他的身后。
　　若是往常里陈飞必然会选择先解决体内的异变，但是此时，激荡的热血面对着足以全力以赴的剑修，产生的异变便是将陈飞的理智撞了个粉碎！
　　啪！
　　五指猛地攥紧，将元素尽数捏爆，陈飞看向对手的双目当中炽烈的火焰不住燃烧:“管他呢！
　　来吧，司宼醉阳！”
　　“好好打上一场！”


第360章 破绽！
　　“来吧，司寇醉阳，好好打上一场！”
　　饱含着战意的低喝声中，陈飞的身形直接消失在了原地虚空之上，随即几乎是在瞬间便是出现在了司寇醉阳身前，覆盖在狰狞战铠当中的身形如同是弓弦一般猛地扭转，形成了一个极具冲力的弧度，掌中长剑如龙，嗡鸣不止！
　　“斩！”
　　一声暴喝从陈飞舌尖暴起，随即猛烈无比的剑光便是如同天雷降世一般轰然砸落，在已经彻底扭曲了的虚空当中，煌武剑宽厚的剑身已经是微微扭曲——以神剑榜之上第二十二位的神剑来看，煌武的材质必然超凡脱俗，恐怕就是真正的龙族骨骼也可以一剑劈斩开来，但是即便是如此强大的材质也由于陈飞的挥剑而变形，如此也可以看到，陈飞这一剑的力量究竟是达到了如何一种恐怖的水准，毫不客气地说，即便是之前的他自己面对着这样极尽力量之美的一剑，也是需要竭尽全力才能够抵挡！
　　这便是修士世界当中神兵利器的威能！
　　在不影响修士动作的同时，将修士本身的力量尽可能地放大！
　　嗡！
　　宛如天雷降世一般刚猛暴裂的剑光斩下，巨大而刺耳的轰鸣声自两柄神剑交击之处四下震荡而去，神剑榜第二十二位，凶暴第一的煌武剑，神剑榜第二十三位，俊逸无双的醉芙剑，两柄寻常修士根本连看上一眼都属于是奢望的神剑在两名横绝当代的剑客手中，毫无半点花哨地碰撞在了一起！
　　“哼！”
　　闷哼一声，司寇醉阳的脸色肉眼可见地苍白了一瞬——自长剑之上传来的力道几如天倾，即便是他心中已经有了预测也是被这一股力道给狠狠地砸沉了些许距离，与之前陈飞的‘拖地回龙斩’完全是两个水准，若是刚刚陈飞的那一剑只是在纯粹的力量之上勉强达到了天仙境界的话，那么这一剑便是真真正正地出自于天仙级剑修，剑仙级别强者的手中！
　　无论力量，破空之时的速度轨迹，以及气势。
　　。。
　　若非是提前知道对手不过是一个地仙境界的剑修，那么他一定会以为斩出这一剑的乃是称雄一方，擅长以力破巧的绝代剑仙！
　　“呵。
　　。。
　　真是很强的力道啊。
　　。。
　　不过，这样才对啊。
　　。。
　　若还是刚刚的那种力量，根本就上不了台面啊。
　　。。”
　　强行将体内翻腾的气血压制了下去，司寇醉阳以自己才能够听得清楚的声音低声自语道，双瞳当中一抹极度狂热的火光燃起，体内的天仙真元如同滔滔大河一般飞速流转，随即涌入了手掌之间，巨大的力道毫无保留尽灌注到了手中长剑之上，醉芙剑剑身一颤，陡然轻鸣冲天而起！
　　吟吟吟~跃动的剑身几乎是瞬间便是将陈飞剑上携带的万钧巨力尽数化去，身形急退，就当陈飞以为司寇醉阳打算暂避煌武威名之时，司寇醉阳身上的气势却是陡然阴阳逆转，原本的后退之势几乎是瞬间便是化作了前冲之力，秒到巅毫，毫无征兆，而且。
　　。。
　　威力更甚！
　　刺啦~长剑刺在陈飞的黑色战铠之上，威力绝伦的一剑竟然也是没有能够在瞬间击破煌武甲的防御，只是擦出了一溜儿明亮的火星，令得司寇醉眼的脸色一变，长剑陡然逆转横扫，巨大的力量没有一丝浪费，近乎化作了震颤的力道打入了陈飞铠甲之内，巨大的力量如同浪潮般毫无止境，相互叠加，即便是陈飞的身体素质极为出色，再加上煌武灵甲的力道削弱也是感到了一阵阵剧痛，脸色瞬间一白，一丝殷红从嘴角泄出——叠浪劲气！
　　不，要更加锋锐而且强大。
　　。。
　　被改进了吗。
　　。。
　　心中略微惊骇之时，陈飞经历了不知多少征战的身体已经做出了下意识的反应，手腕微转，掌中煌武直接嗡鸣着横横排出，巨大的力道将剑身之前的空气和灵气尽数震碎，化作了一道几如城门大小的巨大气浪，令得司寇醉阳的瞳孔瞬间收缩，顾不得将自己的战果扩大，剑身骤然回护自身便是想要化作一道剑光直接后退，但是陈飞的这一剑却是来势迅猛，而且出剑角度极为刁钻，司寇醉阳的醉芙剑刚刚收回，巨大的剑势气浪便是如同附骨之疽一般出现。
　　司寇醉阳只来得及灵气灌注全身，便是被这一剑如同拍蚊虫一般直接排拍了出去，巨大的力量尽管没有办法对司寇醉阳造成真正的伤势，但是周围空气却是完全没有天仙级别的防御力！
　　而陈飞的这一剑，已然有了昊远城城门大小的攻击范围！
　　轰啦！
　　巨大的轰鸣声响起，司寇醉阳似乎想到了什么一般面色瞬间大变，但是他的反应终究是慢了那么一瞬——在他身周的空间，无论是空气还是密布与整个世界的灵气，尽数泯灭！
　　形成了一个类似于地球世界的真空一般的状态，或者说，由于灵气这一超凡力量的存在，司寇醉阳此时面对的情况要比之与真空更加麻烦！
　　在以司寇醉眼为中心的巨大范围当中，无数的灵气如同潮海般从四面八方涌入，来自于世界上每一个角落的最为本质的拉扯力全部作用在了司寇醉阳的身躯之上，即便是开始领悟天地大道的天仙，在面对着一方巨大天地的力量时也是如同蝼蚁一般孱弱而无力，虽说这足以绞杀一般散仙的力量对于天仙之躯根本不足以造成真正的杀伤，但是将他的身形禁锢一息时间，却是绰绰有余！
　　一息时间，对于天仙一级的强者而言却实在是太过于漫长了！
　　对于高手而言，胜负生死尽在一瞬一息之间，而天仙级别强者则更是如此，对于天仙强者，一息的时间足以他们施展出定鼎胜负的绝对攻击！
　　而此时陈飞，无论从哪一个角度上，都足以称之为真真正正的天仙级别强者！
　　嗡嗡嗡～剑吟声起，万千剑意如林，冲天而起！
　　(感谢南门煌的月票，谢谢）！


第361章 龙归汪洋！
　　吟吟吟~清脆的剑吟声汇合在了一起，却是拥有了如同山岳般令人心脏都骤然停滞的浑厚气息，龙吟虎啸一般响彻了整片天空，悠远而苍莽的剑吟声所展示出来的，是足以称之为是统治级别的力量！
　　陈飞操控着体内近乎于狂乱的斗气，而在同时，对于自身诸般剑意的隐约压制也是尽数撤销，一瞬间如同是喷薄的火山熔岩或是九天坠落的瀑布一般，数以千万计的剑意瞬间从他的身形当中咆哮而出，随即，镇压四方！
　　火之炎上，无物不焚！
　　雷之肃敛，无坚不摧！
　　水之润下，无孔不入！
　　土之厚重，无物不承！
　　最为基础的元素剑意，更为高深的意境类剑意，直指一方大道的浩荡剑意，无数的剑意，从最初级的初学者到足以镇压一方天地的地仙境界剑意，如同是环绕着王者的军队卫兵一般护卫在陈飞身周，璀璨的各色剑芒将天际一瞬间笼罩，有如星河！
　　剑之星！
　　以剑为辰！
　　以星为海！
　　以剑为浪！
　　苍茫而浩大，这是足以令得时间都黯然失色的恐怖力量，而在这已经练成一片的剑意汪洋当中，狰狞暴戾的斗气巨龙如龙归大海一般肆意地咆哮飞扬，以力破巧，无坚不摧的血战斗气！
　　巧破天惊，将技巧演化至灵魂层次的无双剑意！
　　明明是两种近乎于截然相反的力量波动，此时却是在陈飞手中完美地结合！
　　“嘶呼。
　　。。
　　。”
　　灵魂意志快速消耗带来的闷痛感以及斗气狂涌时对于体内筋脉的刺痛在同一时间袭击了陈飞，但是他却如同丝毫没有察觉一般，双瞳当中暗金色的光芒大作，将这万千剑意的每一处落点，每一柄剑意的轨迹全然把握，而在他的双瞳深处，猩红色的血战法则如同游鱼一般链接在了一起飞速旋转着，催动着一声声越发昂扬激荡的咆哮！
　　右手微扬，凶悍暴戾的宽剑缓缓扬起，剑锋之上暗沉的血色光芒带着森寒凛冽的杀气，这是战场之上永恒回荡的主题曲！
　　诸天万界神剑榜第二十三位，凶剑煌武，凶暴第一！
　　左手之上剑锋斜掠，古朴的剑身之上有着点点星光闪烁，每一点星辰光点竟是与这漫天剑意尽数符合，如同一人的呼吸一般契合！
　　诸天万界神剑榜第七位，天河！
　　剑圣配剑！
　　“来吧！
　　司寇醉阳，来尝一下我这一剑龙归汪洋！”
　　放纵狷狂的大笑声中，陈飞的身形骤然消失，取而代之的则是两道截然不同的剑光旋转着遁入了身后神秘莫测的幻象当中，嗡鸣声骤然炸响，肉眼可见的灵气震荡化作了实质性的灵气风暴，将所及之处尽数粉碎，本身便是因之为震撼到失神的玉元基等人被极为狂暴而且清晰的杀气一激，猛地打了个寒颤，而就在这短短的一瞬时间，那毁灭性的灵气风暴已经是迅速逼近了十里以上的距离，毫无遮掩的恐怖威势令得仪依萱清亮的眸子里面瞬间被恐惧所侵染，而玉元基那俊美的面容也是变得越发苍白！
　　躲不过！
　　在看到了这一道灵气风暴的瞬间，家学渊源的玉元基便是清晰地辨认出了其威力——超越天仙！
　　起码是超越了一般的天仙级强者的攻势激荡起的余波。
　　。。
　　即便是距离战斗中心已经数十里的地方，也远远不是仅仅具备着白银级别修为的他和仪依萱所能够低档的，但是即便是面临着如此的生死时刻，玉元基心中除了一瞬间的惊骇之后竟是没有面对生死之时的绝望恐怖！
　　“能够在有生之年见识到如此风姿的剑术，何等的大幸！
　　。。
　　。余愿已足！”
　　“哼！
　　臭小子你想要等死的等一会儿将军大人回来了再去死，在我保护你的时候，你便是绝对不允许死！
　　明白吗！”
　　就在这时，突然一股大力从他的肩膀处传来，随即一道气急败坏的喊声便是伴随着急速后退的景物清晰地响彻在他的耳边！
　　在他身旁，面容俊美如妖的卫斯理·沃尔夫脸色难看，一只手提着他的肩膀，一手捏着胡老三的衣领，身形架起了极为明亮的猩红色光芒，迅速地远离那逐渐放慢了速度的元素风暴，而在他们的身旁，廖化亦是捏着仪依萱的肩膀，明黄色的英灵之躯上，充斥着毁灭性气息的银色雷霆纠缠不休，但是这应当是带来杀戮和死亡的力量初始化却是令得廖化的速度丝毫不逊色于卫斯理·沃尔夫，虽说有因为对方多带了一个人的缘故，但是他们两者之间的修为可是传奇和半神之间的差异，而且血族本身便是极为擅长速度的种族，由此也可以看出无双爆发的力量！
　　两人此时仅凭借短时间的爆发速度甚至于已经不逊色于一般的地仙境界顶峰的水准，这一道灵气风暴虽说威力的确恐怖，但是毕竟只是陈飞剑术的遮挡余波，终究还是让卫斯理·沃尔夫和廖化成功地脱离了灵气风暴的侵袭。
　　感受到身后不远的距离处传来的毁灭性气息，卫斯理·沃尔夫轻轻松了口气，身形缓缓停滞了下来，而在他身旁，同样提着仪依萱的廖化也是停下了身体，将几人放了下来，仪依萱和玉元基三人根本连道谢都是来不及，就是瞬间转身，随即双瞳瞬间放大！
　　除他们外，无一人幸存！
　　那些修为直达散仙，手中沾染了不知道多少性命和血腥的凶徒狠人，全部都没有出来，全部被笼罩在了一片混沌的前方虚空当中，天地灵气与虚空全部破碎，化作了一大片浑浊的破碎，即便是以胡老三散仙巅峰的眼力也是无法透过看得真切。
　　。。
　　而即便是远离了数十里的距离也是能够清晰感觉到的凶悍暴戾气息。
　　。。
　　。“恐怕即便是地仙级别的强者，一旦陷入这恐怖的灵气风暴当中也是无法幸免的吧。
　　。。
　　实在是太过于恐怖了。
　　。。”
　　玉元基长长叹了一口气，略带几分恐惧几分向往地说道：“余波已经是如此惊艳恐怖，却不知。
　　。。
　　却不知那一剑的真实面目是如何地璀璨啊。
　　。。
　　。”


第362章 第一百四十五掌 疑惑！
　　剑气如瀑，就在玉元基等人在这一剑的余波之下狼狈遁逃之时，剑意星河当中昂首咆哮的巨龙暗金色的双瞳当中神光大放，随即一抹肃杀的神色出现在那本应当是毫无感情波动的双瞳当中，昂扬的咆哮声中，巨龙双翅一震，充满了杀戮美感的身躯如同是一缕风或是一滴水一般在无穷剑意当中迅速游动着，随即双翅一敛，无声无息，如同是阴影当中露出了獠牙利爪的恶鬼一般超着司寇醉阳的身躯扑去！
　　而此时，司寇醉阳在拼却着内府震伤的代价终于从灵气牵扯的禁锢作用当中脱身而出，但是不知为何，他一直控制地相当不错的情绪此时却是出现了极为剧烈的波动，看着眼前昊远缥缈的剑意星河，那双丹凤眼当中满是毫不遮掩的激动狂热之色，嘴中不住呢喃着：“终于。
　　。。
　　。你终于来了吗？”
　　但是就在这时，一阵毫不遮掩的恐怖凌厉之气却是清晰地映照在了他的心湖感应当中，有生以来第二次感受到了如此强烈剑意的惊悚感令他短暂地从狂热的感情波动当中挣脱了出来，感受着从灵魂处传来的刺痛以及战栗，他清楚地明白，这一剑的威势已经足以威胁到他的性命，若是以现在这样的状态被这一剑扫中，哪怕只是最边缘的余波，都是可以将他直接打入重伤的状态，若是被剑锋攻击，恐怕即便他已经身为天仙之尊也难逃身死魂消的下场！
　　“这便是，你给予我的考验吗！”
　　面对着这一剑，司寇醉阳心脏疯狂地跳动着，身体内全部的力量尽数传入了掌中长剑之上，天仙之境，一身修为何其恐怖，而他此时更是毫不加节制，几乎是以一副疯狂的态度在传递着力量，醉芙剑上的光芒根本就是在一瞬间便是攀升到了极为恐怖的程度，明亮的光芒几乎不逊于天空之中的烈阳，剑身之上传来了沙哑刺耳的悲鸣声——醉芙剑的剑身承受程度已经达到了极限！
　　但是即便是如此，司寇醉阳也是丝毫没有减慢传递能量的速度，剑身之上的力量波动和璀璨的剑光不住攀升，终于。
　　。。
　　咔嚓，咔嚓咔嚓。
　　。。
　　刺耳的悲鸣声变得清脆，一道道狰狞刺目的裂缝以剑锋处为起始，疯狂地弥漫在了醉芙剑清寒的剑身之上，最后伴随着一声声如人泣的清脆爆响，醉芙剑，神剑榜上第二十三位的俊逸之剑。
　　。。
　　陨!清寒的剑身一瞬间碎裂成了不知道多少碎屑，但是这些碎屑却是没有随风而去，而是在近乎于实质的恐怖力量作用下依旧保持着剑身的形状，比之于剑光更为璀璨明亮的光芒从那一道道裂纹之上传出，如同撕裂天际的雷霆，散发着属于毁灭与死亡的气息！
　　就在醉芙剑的力量波动汇聚到了极致的巅峰之时，陈飞化作的斗气巨龙也是出现在了司寇醉眼的上空，巨龙巨大的双翅猛地伸展，再无半点掩饰的味道，昂首一声极致狂暴的咆哮，嘶吼而来，狰狞的龙首之上龙嘴大张，凶悍暴戾的煌武剑化作了龙首之中的獠牙，朝着司寇醉阳的脖颈处狠狠咬下！
　　杀招！
　　并非陈飞心怀杀心机，但是战至此时，剑意的施展越发激荡昂扬，即便是陈飞也是难以掌控住手中长剑的落点，此时不是剑随心转，而是人随剑动！
　　不但是他，即便是此时的昊远剑仙司寇醉阳，也是无法控制手中明显属于最强一剑的攻击！
　　“斩！”
　　“喝！”
　　两声暴喝同时响起，无尽璀璨的剑光如同的宇宙诞生的大爆炸一般四下飞射，巨大狰狞的巨龙在司寇醉阳掌中那如同烈阳一般明亮恐怖的剑光之下几如春雪一般毫无抵抗之力，寸寸破碎，但是这一道巨龙化形毕竟也是极为强悍的斗气之躯，斩弑‘巨龙’之后的剑光也是黯淡了数成，虽说如此，但是如果陈飞的招式就是如此的话，那么无疑，这一轮交锋，生死交战，胜者当为司寇醉阳！
　　但是陈飞斩下的长剑，仅有一柄！
　　几乎是在巨龙与醉芙剑接触的一瞬间，那环绕着两人的漫天星辰便是迅速流转了起来，万千截然不同但是却同样强大的剑意光辉汇聚成了一道巨大的河流，迅速朝着司寇醉阳倒卷而去！
　　河中剑意不知多少，但是这些截然不同的剑意非但没有相互破坏抵消，反而是相互配合作用，演化出了更为精彩的变化！
　　无数的水滴化作长河，长河倒卷可为湖泊，无数水地汇聚为一，可以为海，海之大者，为汪洋怒涛！
　　火焰燃起，焚尽天地，人心变化，可以为恶，可以为善，可以路见不平拔刀相助，任侠豪迈！
　　可以杀尽天下，白骨覆地！
　　水火相侵，生成云气升腾。
　　。。
　　。每两种剑意，便可以生发出三种，甚至于四五种新的意境，剑意长河根本就没有具体去控制，任由那些剑意相互碰撞，但是却似乎囊括了天地万物，无穷而无尽，玄奥，美妙，以及。
　　。。
　　无以伦比的杀气杀机！
　　“这是。
　　。。
　　。”
　　在外围的玉元基等人身形瞬间僵硬，璀璨而且迷蒙的剑意光辉从那巨大的混沌当中透露而出，号称可以阻拦一切的混沌对于那道剑意光辉却是根本没有半点阻拦作用，因为这些剑意光辉本身便是代表了一个世界的所有组成部分，而一般生灵修士避之如同蛇蝎的混沌，也不过只是其中的一道剑意罢了！
　　而类似与混沌这样恐怖的剑意存在，还有不知多少计数！
　　“难怪他说可以代表万千剑修，万千灵剑，万千剑意。
　　。。
　　。如此数目，怕是已经不是万千这样的数目可以描述的了吧。
　　。。”
　　感受着那成千上万足以轻松将自己灭杀的恐怖剑意，胡老三面色煞白，长叹一声后苦笑着叹道：“这样的修为又何必与我等商量，这般恐怖剑意大阵一出，恐怕即便是强行讨要，昊远城也是会将昊远圣地乖乖让出的吧。
　　。。
　　这样的力量实在是过于强大了。
　　。。”
　　“不！
　　远远不止如此！
　　这个代表着远远不仅是强大无比的力量。
　　。。
　　这是一个传说！”
　　胡老三的感慨被一道略微颤抖着的声线所打断，玉元基看着远处逐渐升腾幻灭的剑意星河，整个人如同坠入了幻境梦里一般几乎感觉不到自己的存在，梦呓一般地低声呢喃着：“灵剑纵横，千万里天河流转！
　　狂生披靡，败尽七十二豪杰雄主。
　　。。”
　　“这是。
　　。。
　　。”
　　“天河剑圣！
　　怎么可能。
　　。。
　　传说当中败尽了诸天豪杰的最强剑修？”
　　还不等到玉元基的话语说完，胡老三便是惊呼出声，双目当中表面上的油滑猥琐以及内里的坚毅顽强尽数消失不见，取而代之的是近乎于茫然的惊骇和憧憬——万年前的人妖大战本就是这个世界至今为止最为璀璨夺目的传说，而在这无尽荣耀的传说当中，凭借着单人独剑荡尽乾坤的天河剑圣更是最为光彩夺目的存在！
　　无论是否修仙，无论是修为几何，在这个世界当中但凡是有几分见识的人便都是极为清楚的记得那个人的传说！
　　但是胡老三毕竟是已经闯荡了诸天万界许多岁月的老油条，这种近乎与茫然的情绪只是在他的身上存在了极为短暂的时间便是消失，深深吸了一口气，胡老三将心中的种种杂念尽数排除，随即不只是在安慰自己还是在说服玉元基和仪依萱，轻轻咽了一口唾沫开口说道：“这不可能，他的身份。
　　。。
　　绝对不可能是天河剑圣，剑圣他老人家自从万年前成名以来便是消失了踪迹，即便是他一手建立起来的天河剑派也是没有再去管。
　　。。
　　即便是剑圣大人重新出世，他也一定会先回天河剑派去看一下，而不是来到了距离天河剑派如此之遥远的贝叶星域！
　　。。
　　。。
　　这位前辈一定只是天河剑圣前辈的传人。
　　。。
　　一定是这样的，否则完全无法解释啊。
　　。。”
　　还依旧保持着比较冷静状态的仪依萱看着一副茫然状态的玉元基和一直絮絮叨叨的胡老三，深深吸了一口气，轻轻地说道：“那位前辈曾说，他来自万年之前。
　　。。”
　　胡老三嘴中的声响戛然而止！
　　“天河剑意·天河转。
　　。。
　　即便是已经回来经过了这么击败年的蕴剑苦修，面对着这一剑的时候我却依旧是只能够感受到无力和绝望。
　　。。
　　这就是万年前纵横天下，绝世无敌的最强剑修天河剑圣的剑吗。
　　。。
　　真是璀璨啊。
　　。。”
　　微微长叹了一声，司寇醉眼看着身前有些狼狈的陈飞不无苦涩的感慨道，眼前的陈飞一身绝对有资格与煌武剑并列的远古战铠已经不复原本的威武狰狞，拳锋肩膀处的倒刺几乎已经被尽数折断，墨色的战铠表面之上被殷红的鲜血涂装了新的色泽，身上的气机更是起伏不定，很明显已经到了极限的水准！
　　而在他对面的司寇醉阳则是衣袍整洁如新，俊朗的脸庞之上白皙如玉，满是一种无奈感慨之色，反而为他更增添了几分魅力！
　　无论如何看，这一场战斗的结局都是陈飞战败!但是司寇醉眼却说自己面对那一剑唯有无尽的无力和绝望，而陈飞对于对方的这一说法也是没有什么异议，只是微微感慨地叹了一声：“此剑一出，即便是我也难已剑下留手。
　　。。
　　抱歉！”
　　“哈哈哈！
　　何须抱歉，能够再次得观此剑，醉阳此生不虚!”对于陈飞的道歉，司寇醉阳只是发出了一声略带癫狂的大笑声，而随着他的大笑声，单薄却是极为俊逸的身形如同冰晶一般缓缓破碎，逐渐消失成了晶莹的粉雪。
　　。。
　　魂魄之躯。
　　魂飞魄散！
　　面对着这样的一位对手的逝去，即便是陈飞也是感到了一种时光流转，世事无常的感觉，但是就在这时，一声虚弱但却极为豪迈的声音在他耳边响起，魂魄已经消散到了胸膛部位的司寇醉阳对着陈飞微微一笑道：“我败在你的剑下，无怨无悔，但是斐晨兄。
　　。。
　　不知待得兄台见到你的师尊，可否代某询问一句，可还记得五百年前的狷狂少年？”
　　“飞必定。
　　。。
　　等等，师尊！”
　　陷于淡淡悲伤的陈飞本欲直接答应下来，但是听清楚了司寇醉阳的话后却是身形一颤，下意识反问道：“你认得我的师尊？
　　这怎么可能？”
　　“哈哈哈，醉阳在五百年前曾经一观剑圣前辈的尊荣，然后得到了生平第一场打败，哈哈，不妨说，我之所以自称为剑之正道也只是想要引得前辈发怒而已。
　　。。”
　　司寇醉阳的话语令得陈飞心中的疑惑越发浓重——五百年前，怎么可能，那个时候的冈田信应该还在系统内部的小世界当中闭关才对。
　　。。
　　怎么可能出来，还来到了这个连系统当中都是没有坐标的大世界当中？
　　这不可能，是司寇醉阳误会了？
　　还是。
　　。。
　　真的有一些世界我不知道？
　　“哈哈哈，想来斐晨兄还是不相信啊。
　　。。
　　也对，毫无凭证，怎么能够随意相信，那样岂不是随随便便就是打扰了前辈的清修？”
　　陈飞的犹疑却是被司寇醉阳误会了，当即哈哈一笑，鼓起了最后一缕灵力化作了一道光影直接投降了陈飞，而以区区魂魄之躯强行操控灵力的后果便是他最后的一抹魂魄都是彻底消散在了这个世界当中。
　　只剩下了最后一缕声响兀自回荡着，证明着昊远剑仙这一位绝世强者的曾经存在。
　　啪~手腕一抖便是将传递过来的灵气光辉接了个准——已经是身处于魂魄状态的对方根本就没有能力再暗算陈飞，而且虽然两人之间的交集与不过只是一场涉及生死的大战，但是陈飞却是相信以对方的骄傲也是绝对不会做出那种下作之事，所以根本没有防备直接接住，随即直接输入了一道灵气。
　　他实在是太疑惑了！
　　一声清脆的轻吟，本来由于灵气不足极为模糊的影响直接清晰了起来，一道熟悉的身形直接映入了陈飞的视野当中，令得他的身形瞬间僵硬！


第363章 剑！
　　气随心转，体内已经不多的灵力如同是潺潺小溪之水一般注入了司寇醉阳弹射过来的影像当中，有了这么一股灵力的补充，原本已经有些模糊的影像瞬时间清晰了起来，挺拔的身躯清晰无比地映照入了陈飞的视野当中，令得他本就是已经精疲力尽的身形瞬间僵硬，暗金色的双瞳骤然收缩成了针尖大小，纵然此时经历了种种不可思议之事已然拥有了极为俨然的气度，但是此时的陈飞却依旧是为之而震骇！
　　这个人。
　　。，这个影像。
　　。。
　　分明就是陈飞自己！
　　并非是此时为了隐藏身份而采取的虚假面目，而是陈飞真真正正原原本本的模样！
　　身形七尺，一袭青衫磊落，面容线条如同是斧劈刀削般刚毅，其间还清晰地透露着属于剑修的凌厉锋锐味道。
　　。。
　　眼前这灵气幻象当中的身形，分明便是陈飞！
　　“。
　　。。
　　呵。
　　。。
　　这怎么可能？
　　这。
　　。。
　　这不可能才是。
　　。。
　　是我。
　　。。”
　　看着眼前的影响，陈飞心中一片混沌，他没有怀疑眼前的这一道身形只不过是与自己形容相似的另一名剑修。
　　。。
　　因为气息，剑意使不会骗人的。
　　这种极度凌厉，无穷剑意汇聚成海的独特气息，旁人或许会认错，但是陈飞却是绝对不会认错，这便是他自己的气息，而且是在将从‘剑界’位面当中领悟的万千剑意尽数推演到了半神级别的时候才获得的意境！
　　但是。
　　。。
　　五百年前的？
　　！司寇醉阳所说与‘这个自己’向会的时候是五百年前啊。
　　。。
　　那个时候的自己应该还被禁锢在主世界当中的神弃之地，整个人化作了一座石雕才是啊。
　　。。
　　却又怎得会出现在这个绝对不逊色与主世界力量格局的神秘世界当中？
　　难道是在被我的意识被封印的时候，这具身体自己行动了？
　　能够做到这一点的。
　　。。
　　是系统吗？
　　不。
　　。。
　　系统曾经无数次地救我于危难之际，系统根本没有这样做的理由啊。
　　。。
　　可是，如果真的是系统所做的呢。
　　。。
　　那么我的意识被系统所保护而封印的万年间。
　　。。
　　我究竟是还做出了多少件我根本就不知道的事情啊。
　　。。
　　。青衫长剑，万千剑意。
　　。。
　　天河剑圣。
　　。。
　　天河剑圣活跃的时间似乎也是万年之前，那个我的意识沉睡下去的时间当中。
　　。。
　　难道说，所谓的天河剑圣也是我自己吗？
　　系统，你究竟是什么存在，到底像要做什么。
　　。。
　　“啊啊啊啊！”
　　心中越发烦躁，陈飞陡然一声怒喝，浑身气劲瞬间爆发，在他身边形成了一道恐怖的灵力风暴，向着四面八方肆意地咆哮着毁灭性的破坏力，体内能量被一瞬间抽空的感觉将陈飞心中的烦躁也是抽取了不少，如同破旧风箱一般粗重地喘着气，陈飞脸上的神色无比地复杂。
　　片刻后才有些疲倦地低声长叹一声道：“。
　　。。
　　系统。
　　。。
　　应当是我想错了吧？”
　　叹息声中，陈飞的右手一挥，便是要将这一枚幻形所直接驱散，但是就在灵力已然萦绕于五指之间之时，一抹熟悉的色泽出现在了陈飞的视野边缘，令得他即将挥下去的右手骤然停止——那是一柄剑！
　　剑身纯白无暇，就连那锋锐无比的剑刃之上也是不含有丝毫的杀气，而是如雪一般的纯净无暇。
　　这样的剑，陈飞曾经极为熟悉，他曾经直面过这一柄剑天下无双的锋锐，他曾经与这一柄剑一同浴血奋战。
　　。。
　　这一柄剑，到现在也应当是安安静静地躺在他的空间戒指当中——纯白长剑，长三尺六寸有余，并非是名匠名器打制，但是它却是当时那个时代最强的剑，因为握着这柄剑的主人，便是星空之下的最强之剑！
　　剑之君主——夜！
　　“怎么。
　　。。
　　可能！”
　　一瞬间心中的激荡几乎令得陈飞心神失守，低声呢喃当中，手指闪电般地在指尖一弹，戒指当中安静沉睡的那一柄纯白色长剑哐啷一声轻响直接跃动至了陈飞的掌心当中，即便是久久不曾拔剑，但是那股极度锋锐的感觉却是丝毫没有亏损，反而由于长时间的‘潜修’而变得越发凌厉，只是握在了手中便是令得陈飞的掌心传来了极度清晰的刺痛感，无暇的剑身更是如同兴奋一般微微颤抖着。
　　只看这一点，这便是天下间一等一的神剑，即便是与神剑榜当中的诸般名剑相比也是丝毫不逊色半分！
　　掌握如此神剑，但是陈飞心中却是只有一片焦急慌乱之色，手掌用力将掌中长剑平抬于胸，与幻想当中的长剑相互比较。
　　。。
　　剑刃。
　　。。
　　一般无二地锋锐！
　　剑身。
　　。。
　　尽皆是如同艺术品一般华丽的修长！
　　剑柄。
　　。。
　　一样地。
　　。。
　　等等！
　　扫视到了剑柄处的目光骤然停滞，陈飞的双瞳猛地瞪大，死死地盯着剑柄所存在的地方——在他手中的这一柄长剑之上，剑柄处依旧是如雪一般的洁白无瑕，但是在幻象当中那名‘陈飞’手中的长剑剑柄处虽说也是一般的形状，但是那纯白的剑柄之上却是洋溢着极富有神圣威严气息的淡金色光辉。
　　那种气息陈飞绝对不会忘记！
　　那是。
　　。。
　　名为神祇的怪物身上挥之不去的‘恶臭’！
　　“神祇的剑吗。
　　。。
　　但是这个造型，难道说。
　　。。
　　。”
　　两柄剑之上虽说极为细微但是却无比真实的细微已经完全地洗去了系统可能的‘危险’，但是陈飞脸上却是没有半点喜悦之情，看着眼前的唤醒，或者说是看着幻形当中那柄极为熟悉的长剑，一幕幕熟悉的情景在他的眼前不住地幻化——剑君主城当中英姿勃发，统帅无数人族英豪的剑之君主！
　　浴血奋战，生死与共之时那已然染血的红颜！
　　为保人族，弃剑转身离去时候的萧瑟背影，以及初见之时，那个冰冷淡漠，一剑断魂的剑神，剑之神祇。
　　。。
　　无数的画面在陈飞眼前幻化，最终荡漾成了无尽的悲伤与痛苦，低低呢喃出声。
　　“夜。
　　。。
　　。”


第364章 暴躁的陈飞！
　　贝叶星域，昊远城今日里几乎如同遭遇了巨大的风暴一般，有无数人惊慌失措终日不得安生，也有无数人欢呼雀跃，街头游行。
　　无数的势力重新洗牌，无数的老牌大族或是没落，或是仓皇逃遁，而与此同时也有无数新生的势力如同雨后春笋一般疯狂地在城中蔓延。
　　而这一切的变化，都始于一个名字！
　　斐晨！
　　没有人知道他的过往，如同没有人知道这样一位豪杰枭雄之后的人生轨迹，但是在这段时间当中没有人可以将他放下，因为他的名字是伴随着另外一个名字的陨落而出现的，司寇醉阳，一手昊远剑意整个贝叶星域都是无人敢掠其锋。
　　。。
　　踏着这样一位极度强悍之人的尸首走上了巅峰，斐晨这两个字的含金量和其中蕴含的莫大力量无人敢于忽视！
　　而司寇醉阳的倒下也便是意味着城主府的没落，而在此时，据说是当年正统的昊远城传入，昊远派这一代的少掌门携带着她的护道之人出现在了所有势力的眼前，而且在民间的呼声极高。
　　几乎是在瞬间便是将所有势力的风头尽数压下，木秀于林风必摧之！
　　昊远派少掌门一行人几乎是受到了昊远城本土当中所有势力的联合夹击，数百散仙，超过三十位地仙，以及一位据说已经是摸到了天仙门槛的老祖宗。
　　。。
　　这样堪称是华丽到无与伦比的阵容前去阻拦昊远派传人，没有人认为他们会失败。
　　正如没有人认为他们的想法是错误的一样！
　　一道剑光！
　　没有人可以形容那一道剑光的璀璨。
　　。。
　　以及狂暴。
　　剑光之后第二天，昊远派此代传人仪依萱正式入主城主府，城中。
　　。。
　　风平浪静。
　　“哈哈哈，成功了，终于成功了！”
　　昊远城城主府当中，伴随着一阵畅快淋漓的大笑声，披头散发一副狼狈模样的胡老三快步走入了城主府当中最为奢华而且讲究的小院，但是还不等他说什么，一道冰冷的目光便是如剑一般横扫而来，令得他的神色瞬间僵硬了起来，那肆意狷狂的大笑声也是如同被卡住了脖子的鸭子一般戛然而止。
　　只是涨红了脸皮，极度尴尬地看着盘坐在庭院当中的青衫男子，开口也不是，闭口也不是，倒又是增添了几分猥琐油滑的味道。
　　“你刚刚说。
　　。。
　　什么成功了？”
　　收回了自己蕴含了一缕寒霜剑意的目光，陈飞淡漠的声音平静地响起，如同腊月时分的寒冰一般，令得胡老三狠狠地打了个寒颤，只觉得身心冰凉，但是他毕竟是在这世界上摸爬打滚了不知多少年月的老油条，即便是心中恐惧，面上也是迅速地将那些‘不恰当’的情绪收敛，挂上了一副讨好地笑容，嘿嘿说道：“当然是前辈您吩咐下的‘昊远圣地’啊。
　　。。
　　这些天里少掌门每天每日里都是在圣地废墟处研究着，今日凌晨时分圣地终于完整启动了！”
　　“前辈要是想要现在就看的话，晚辈这就是带您前去？”
　　观察到了陈飞眼中闪过的一抹激动之色，胡老三心中也是微微松了一口气——自从与司寇醉阳的那一场大战之后，陈飞脸上便是再也看不到之前那般随意温和的神情，反而是极为地冰冷，但是在这冰冷当却又添加了几分的焦急暴躁。
　　如同是要复仇一般。
　　这种状态的陈飞令得昊远派的诸人都是心惊胆战，尤其眼前这一位击败了司寇醉阳这位天仙高手的恐怖存在甚至于有可能是传说这的天河剑圣，这种紧敬畏的情绪更是高涨到了巅峰，即便是之前捐傲轻狂的玉元基也是老实了不少，更何况本就带了几分油滑色彩的胡老三。
　　他几乎是有与凶残野兽相处的感觉了啊！
　　“不必。”
　　听到了胡老三的提议，陈飞根本连想都是没有想便是拒绝了，直接长身而起，淡漠说道：“我自己去便可！”
　　胡老三一滞，脸上的微笑便是有些僵硬了——您自个儿去？
　　您来了这城主府当中便是大门不出二门不迈，而昊远圣地即便是在这城主府当中也算是极为难寻的地点，您修为通天不假，但是这种事情上恐怕修为也没有什么作用吧？
　　心念转动着，胡老三刚在思量着怎样说出来才能够不触怒此时如同洪荒猛兽一般的陈飞，但是还不等他的第一个想法出来，一股凌厉刺痛的感觉便是扑面而来，令得他身形一僵，待得从惊骇恐惧当回过神来，他眼前的陈飞已然是消失不见，在天空当中一抹极度凌厉的气息腾空而起，朝着某个方向瞬间遁去。
　　那个方向，正是此时仪依萱所在之处，也即。
　　。。
　　昊远圣地隐蔽的地方！
　　胡老三看着陈飞远去的剑光，如同雷劈了一般呆呆地站立在了原地，半响后，如同梦呓一般低低呢喃着：“修为高了。
　　。。
　　连这个都有用吗？”
　　空中的陈飞感知着玉元基和仪依萱的气息，根本没有注意控制自己的剑光方向，极其自然地飞往两人所在之处，剑光看起温醇，但是那外泄的剑气却暴露出了极为明显的暴躁混乱，一如此时陈飞的心境——五百年前，怎么会出现另外一个自己的？
　　那个‘陈飞’，究竟真的是被系统所控制了躯体的自己，还是说是另一个人？
　　司寇醉阳说他是天河剑圣。
　　。。
　　自己意识的沉睡是万年前，而天河剑圣活跃的时间段，也是万年前。
　　。。
　　再加上近乎于如出一辙的容貌以及气息。
　　。。
　　当真是巧合吗？
　　根本不可能！
　　若是说这幻象本身的样貌便是足以让陈飞心绪烦躁不安的话，那么那个‘陈飞’掌中握着的纯白色长剑便是如同滴入了烈焰当中的热油一般，将陈飞的心绪直接牵引向了他记忆当中最为宝贵却也最为惨烈黑暗痛苦的时间！
　　‘可恶！
　　不要让我发现你是谁！’
　　心中一声狂暴的怒吼，陈飞直接按下了自己的剑光，暴戾的剑气化作虚无消散，陈飞的身形便是已经出现在了玉元基和仪依萱身前。
　　也即，昊远圣地之前!


第365章 过道！
　　玉元基和仪依萱正在相互交流着眼前正在逐渐散发出了湛蓝色光辉的圣地，就在这时，一道森寒锐利，甚至于说已经是带了几分暴戾的剑光陡然嘶鸣着从天而降，以陈飞的修为，即便是御剑之时无意散发出的剑气余波也不是他们的修为可以抵挡住的，璀璨的剑光余韵四散令得他们心脏霎时间停跳了一刹，待得他们茫然的双瞳恢复了神采的时候，一袭青衫傲然而立的陈飞便是已经出现在了他们的身前。
　　“听胡老三说，昊远圣地已经完全修复了？”
　　身形出现，此时的陈飞根本没有半点寒暄招呼的心情，开门见山地直接问道，令得还准备打个招呼的仪依萱微微一愣，但是她毕竟也并非常人，只是发怔了一瞬间的时间，便是回过了神，同样极为直接地回答道：“的确如前辈所想，我昊远派传承千古的昊远圣地已经被晚辈以古法修复，时间流速的变化已经重新回复，但是晚辈的修为术法修为实在是过于孱弱，是以晚辈也不清楚其修复程度达到了何种程度。
　　。。
　　。是否达到了记载当中一日打坐可当千日之功的水准。
　　。。”
　　“无妨。”
　　对于仪依萱隐约的歉意，陈飞根本毫不在意，随意地回答道，此时他的双眸已经死死地钉在了眼前那个如同星空一般不断释放出迷蒙的蓝色光晕的椭圆形入口，湛蓝色的光点链接成为星臂，不断地回旋，以陈飞的修为极为清楚地感知到了在这个‘入口’之上隐约泄露出来的独特气息。
　　浩渺悠远，如同是司寇醉阳的剑意或是仪依萱，胡老三的拳势，但是无论是其浩大程度还是精纯程度都远远不是前面几人可以望其项背的，如此的意境程度本已经足以令人心生无尽惊骇之情，但是更为令人震撼的是这样强大的意境存在竟然只不过是外围守护之用！
　　蓝色的意境光辉中心处，一圈宛若黄金沙硕一般的光芒慵懒地移动着，古朴沧桑，腐朽世间万事万物的气息即便是如此等级的昊远意境也是丝毫不能够加之以阻拦，清晰地映照在了陈飞的意志感知当中，令得他的双瞳当中陡然燃起一抹火热之色——这便是他所经历一切的最终目的！
　　时间变速秘境！
　　那些被他传送至了剑界当中的各族精锐，即便是他们本身的修为就已经是达到了青铜级别，而且自身对于剑的悟性也是极强，想要真正成长到可堪一用的程度也是需要至少百年时间！
　　而时间变速秘境则是可以将这个时间大幅度地缩短，十年，一年，甚至于更短！
　　“只需要踏入这个蓝色光门当中就可以了吗？”
　　深深吸了一口气按捺住了心中的澎湃心情，陈飞转头，朝着一旁的玉元基两人开口问道，得到了肯定的回复之后，再也没有半点耽搁，纯粹而且暴烈的剑气瞬间便是笼罩了他的身形，随即伴随着一声清脆的剑吟声，陈飞直接化作了一道遁光进入了秘境当中！
　　“哼！”
　　刚刚踏入了秘境蓝色光晕的笼罩当中，一股特殊的立场便是瞬间将他的身形所笼罩——粘稠而且厚重，就如同是在极度湿冷的黄沙当中漫步一般，这种感觉与通过系统穿越世界的失重感或则通过空间裂缝夹层跨越世界壁垒之时的感觉截然不同，但是这种独特的感觉却没有令陈飞感到麻烦，甚至于就是因为有这样独特的感觉，令得他对于‘昊远圣地’这一个时间流速秘境的希望更大。
　　闷哼一声，陈飞陡然加快了速度，剑光笼罩之下一瞬何止百里，但是在这个光门之后的世界陈飞前进的速度却是极为地缓慢，不要说是半神地仙之境，此时的遁光速度恐怕连他还是凡人之时使用八步赶禅还要更加地缓慢！
　　并非是禁锢或是力量封印之类的阵法作用，而是将陈飞这个存在的时间进行了扭曲！
　　在这个光门通道的范畴当中，陈飞这个存在的时间完全被放缓了无数倍，甚至于若是陈飞的修为更差，那么恐怕他的时间会永远地留在进入光门的一瞬间！
　　这样不必说是时间流速加快数倍，恐怕是会直接停止的啊！
　　“果然厉害。
　　。。
　　昊远老祖当年留下的禁制吗？
　　流传了数千年的时间仍旧有着如此的恐怖威力，当时全盛之时当是如何令人惊骇的恐惧啊。
　　。。”
　　微微叹息了一声，陈飞的手掌握在了腰间的天河剑剑柄之上，五指用力，古朴清亮的剑身缓缓拔出，肃杀凛冽的剑意有若实质一般萦绕在了陈飞的身周，令得他的低喃声也有了令人心惊胆战的锋利气息。
　　“不过，这种程度还远远阻挡不了我的脚步！”
　　有若龙吟的剑吟声起，陈飞的身形陡然笼罩在了凌厉的剑意当中，那般无匹的锋锐之感即便是周围明显蕴含了时间法则的蓝色光晕似乎也是承受不住，纷纷碎裂，在陈飞身周三寸之处形成了一道‘真空’区域，与此同时，一直如同巨山一般压在他身上的压制气息也是陡然一松，在压制的气息消失的一瞬间，陈飞的双瞳当中瞬时闪过了一道寒芒，体内经历了与司寇醉阳死战之后的斗气瞬间如同是长江大河一般湍湍流淌，陈飞喉中陡然一声长啸，血红色的斗气疯狂弥漫，在他身外形成了一只极度威严狰狞的巨龙幻形，巨龙身形刚刚凝聚的一瞬间便是猛地双翅一震，随即便是疯狂地向前开始突进，无数的蓝色迷蒙如同闻到了血腥味道的鲨鱼群一般疯了般冲向了陈飞，但却都被半神级别的斗气化形所阻拦，虽说这些斗气以极快的速度在消耗着，但是那些蕴含了时间法则的光芒也是被牢牢阻挡到了陈飞身形之外！
　　这道湛蓝色的通道本也没有多长，之前陈飞速度被限之时即为艰难，但对于此时已经恢复了相当一部分速度的陈飞来说不过只是一瞬间的事情，不到三息时间，陈飞的身形便是已经跨越了这一道通道，出现在了另一端的光幕出口处！
　　而此时，他一身数倍于同阶强者的斗气已然是消耗殆尽！
　　（感谢风雨的依恋的月票，谢谢。
　　）


第366章 倒影！
　　啪嗒一声轻响，陈飞的身形已经稳稳地站立在了蓝色通道之后的光门处，在他身后的蓝色雾气仿佛恼羞成怒了一般疯狂地翻腾着，释放出阵阵令得陈飞心惊胆战的沧桑波动，但是这股蓝色波光似乎是无比地忌惮着这一道光门之后的某些存在一般，虽说极为愤怒地翻腾咆哮着，但是却不曾踏入一步。
　　最后更是发出了一声若有若无的嘶吼声，这层蕴含了时光法则的蓝色光雾便是在陈飞眼前消失不见!“呼~”眼见着这些湛蓝色光晕消失不见，即便是陈飞也是心中狠狠地松了一口气，仔细看来他虽说是面上看去依旧无比地镇定，但是脸色已然是隐隐有些泛白，体内筋脉处更是散发出了阵阵针刺般的痛苦，血战斗气那雄浑程度远超普通半神数倍的斗气储量竟然只在刚刚不过一瞬的遁光当中彻底消耗殆尽，可知那些蓝色光雾的恐怖程度！
　　不过还好，最终还是过来了！
　　深深松了一口气，陈飞抬头缓缓环视着周围的世界——尽是如出一辙的蓝！
　　蓝的透明而且澄澈，蓝得如同世界上最完美的宝石，或是最清澈的海洋，即便是此时心中无比暴躁焦急的陈飞在初见着这一副美景之时都感觉到微微一愣，心中不由来得宽敞了许多，那股无名怒火也是为之消散了些许，显然其中有着无穷奥妙，以昊远老祖当年的修为与传说境界，即便是此时陈飞的修为境界若是肯沉下心来仔细观摩也是一定会有着极大收获，修为之上更进一步也并非没有可能，只是可惜。
　　。。
　　可惜陈飞他的目的却根本不是这昊远圣地当中留下的远古传承，他的目的，只不过是当年为了让后来者能够快速领悟留在这里的剑意拳势而设置的时间加速之道，若是当年的昊远真人泉下有知，恐怕少不得被狠狠气上一遭子，然后苦笑叹上一声：“何其眼神昏花！
　　弃珍宝而取朽木。
　　。。
　　。朽木也！”
　　但是此时的陈飞对于自己这种暴殄天物的做法浑然不觉，双目当中暗金色的光辉陡然大盛，仔仔细细地扫视着周围环境的组成，当那一缕缕如同金色沙硕一般的时间法则出现在陈飞双目当中之时，他终于缓缓颔首，脸上浮现出了一抹这段时间近乎于绝迹了的微笑：“果然与传说当中所说不假，这昊远圣地的确是有着时间流速加快的奇功妙效。
　　。。
　　只是不知道能够加速多少，实验一番再说!”心中打定了注意，陈飞缓缓合上了双目，手中的长剑铮然清鸣出鞘——他打算在这实验这昊远圣地当中的时间流速变化的时间当中彻底整合一下自己的剑术！
　　剑修，剑道，剑刃剑锋之上的功夫永无止境！
　　真正的大师，永远有着一颗学徒的心！
　　何况在陈飞自己看来自己距离着大师的程度还有着极为漫长的道路需要去跋涉。
　　。。
　　大师，那是需要像冈田信师傅那样将锋锐刚猛一道演化至极致或是像在天河剑派接受传承之时所见的，以掌中长剑演化诸天万界无数大道变化的程度！
　　唯有这两者的程度，方可以称之为是大师！
　　嗡！
　　深深吸了一口气，陈飞体内的力量伴随着意识当中的剑意一同流转，哐啷剑鸣声中，掌中寒光骤然大放，天河剑在陈飞手中以极为迅猛的速度上下翻飞着，剑锋纵横睥睨，将陈飞一生至此所修习的无数剑术尽数在此时此地演化了出来——刚猛凌厉，追求战场杀戮之道的军用剑术！
　　或重或拙，演化无数禅宗微妙意境的如来剑式！
　　如同艺术品一般华贵，但却有着恐怖瞬间爆发能力的精灵族剑术!在剑界之时，糅合了自己曾经在沙场纵横时候经验所创造出来的军道杀剑！
　　伴随着一门门剑术的施展，有凌厉而肃杀的剑意逐渐从陈飞的身上弥漫出来，与此同时剑锋之上光芒一敛，横劈竖斩之时剑气不再锋利暴戾，但是却是有着另外一种比之于剑气更加恐怖高深的力量清晰地浮现！
　　纯粹而且锐利，那是剑意！
　　无数种的剑意，如同游鱼一般萦绕着陈飞的身子飞速流转，如同一尾尾梭鱼一般在空间当中发出了细微的破空声，五颜六色的光芒围绕着陈飞，竟是不似杀人之术，而是如同剑舞一般有着浑然天成的美感，但是这样的美感当中蕴含着却是足以将天上地下无数生者亡者尽数灭杀的恐怖力量！
　　而就在陈飞忘情舞剑之时，这一片浩渺而纯粹的天空却也是开始逐渐随之而发生了某种变化，天空中原本醇厚的白云被剑气切割，但是却不曾粉碎，而是同样形成了一缕缕锋利的存在，如剑一般，澄澈的蓝色天宇之上色泽更加美好，如同冰晶镜的镜面一般。
　　而那如同冰晶镜一般的天空也当真是如同镜面一般将地面上的一切全然映照了下来！
　　天际下面是陈飞！
　　陈飞在舞剑，舞动万千剑意！
　　而天空当中也便是映照出了万千剑意！
　　但是却是并没有陈飞！
　　完全不知道此时这个昊远圣地当中所发生变化的陈飞越发地沉迷于剑法与剑意的共鸣当中去了，当他所有领悟的剑意尽皆腾空而起之时，陈飞陡然间长剑直直飞起，一声暴喝如苍茫龙吟一般陡然炸响！
　　“五行轮转剑阵·成！”
　　漫天剑意陡然轰鸣中爆炸开来，在天空当中勾勒出了一道道明亮的光痕，而尚不等一道光痕散去，便是被下一柄剑意的轨迹所覆盖，逐渐地，天空当中彻底便是变成了各色剑意光芒的战场，而这样的惊艳最终随着陈飞身上一股最为纯粹剑意的爆发而停滞，此时无数剑意已经牢牢占据了一个个阵法的节点，剑阵展开之时，即便是这昊远圣地的空间也是随着而微微颤栗着。
　　微阖双目感受着此时笼罩四方的恐怖压制力，陈飞心中充满了自豪感和成就感——这是他的剑法！
　　不是传承与他人！
　　不是天河剑圣的天河转！
　　这是他的剑法，他的剑道！
　　微微露出了一个微笑，陈飞睁开了双目，挥手间漫天长剑消散一空，就当他要出去看一下自己舞剑之时外界究竟经过了多少时间之时，却突然愕然地感受到那股属于剑阵的压迫感。
　　。。
　　依然存在！


第367章 突破！
　　挥手间漫天凌厉剑意消散一空，若非是在这片湛蓝色的空间当中尚还残存着淡淡的震荡涟漪，根本没有人可以想象到在这片空无一人的昊远圣地当中曾经出现过了一道不逊色于上古时期超级强者们的强悍剑招，轻轻松了口气，畅快地舞剑一番的陈飞缓缓睁开了双眼，正当他准备退出这里去看一下究竟外界过去了多少时间之时，一股熟悉却也有几分陌生的压迫感突然大涨，令得他的神色瞬间僵硬——剑意大阵的控制之力，依旧存在！
　　猛地抬头看去，在那如同湛蓝色宝石一般澄澈空明的天空早已经不是之前曾经看到过的美好安静，无数森寒凌厉的剑意在天空当中停驻着，粗粗看去好似是漫天繁星一般毫无关联，但是仔细却看却能够发现在这些看似毫无关系的剑意之间淡却坚韧的联系将他们完全联系在了一起!一气化元！
　　水火双剑便可划分阴阳！
　　这便是剑阵之道！
　　超过百剑组成的剑阵就已经足以将一名同阶强者如同蝼蚁般碾压，而此时的上空当中却有着超过上千，越过上万的剑意——赫然便是陈飞自己的‘五行轮转剑阵’！
　　“这怎么回事！”
　　眼见着自己的得意绝学出现在了自己的上空，最重要的是自己克敌制胜的绝招此时那令人胆寒的锋锐却是死死锁定了自己。
　　。。
　　面对着这样的情景，即便是陈飞也是忍不住骇然失声，但是还不等到他反应过来，剑阵边缘的两柄水火双剑便是离开剑阵当中的节点，铮然清鸣着锁定了陈飞，冰蓝以及赤炎这两种极为艳丽而且危险的光芒携带着足以匹配着他们色泽的威势，如同巨龙嘴中狰狞的獠牙一般朝着陈飞狠狠地劈斩而来！
　　其速度之快在空间当中形成了肉眼可见的气障，如同两道龙卷，而且一者冰冻万物，一者焚尽天下的意境也是充满了一种令人忌惮的侵略性，即便是陈飞也是不愿意以肉身硬接剑意，更何况此时他也想看一下这数千年前昊远真人留下的圣地传承究竟是有几分玄妙，当下也就没有拔剑将这两柄剑意直接击碎，而是身形一动，如同没有丝毫重量一般随着剑风而起，飘扬的身形没有半分烟火气息地躲过了两柄长剑的夹击。
　　但是出乎与他意料的却是，这两柄剑不但没有像是他预料的那样由与剑意过于刚猛而直接狠狠扎在大地之上，而是如同世界上最为敏锐灵活的飞鸟一般轻鸣一声交错而过，水火剑意相互交错之时，原本会导致剑意化形失去变化之力的刚猛剑势依旧存在，但是却不是控制着两柄剑意直接扎入地面，而是直接阴阳水火逆转，水行剑意如同汪洋陡然沸腾，向下的剑意之力直接化作了向上的火行暴虐之力，而赤色剑意之中那一部分失去控制的火焰气息也是瞬间逆转为了水汽，水火之间呢势不两立！
　　这两种力量若是依旧在原本的剑意化形当中存在的话，那即便这两柄剑意的境界都是一紧达到了半神之境，也只有一个下场！
　　那便是如同烟花一般，直接崩散！
　　但是就在两柄长剑交错之时，这足以将剑意化形彻底摧毁的力量却是凭借着两柄剑意之间来自于‘五行流转剑阵’之间的联系完美地互传！
　　霎时间，两柄长剑剑意铮然轻鸣当中转了个圈，依旧以之前的姿态朝着陈飞狠狠贯穿而去，令得陈飞的双目霎时间精光暴涨——这两柄长剑非但没有失去灵活性，就连剑身之间的力量，也是越发澎湃，只看力量波动的话明显地上涨了一成左右的威能，不要小看这一成的差别，修为达到半神之境，即便是一丝一厘之间的差异也是会造成两者之间战斗力上天差地别的巨大差别！
　　何况这前后的差别足有一成！
　　这样的剑阵变化，即便是陈飞这个创造者也是完全不曾想到，他一贯的作战方式便是只有两种，一种便是以无数的剑意为失，疯狂攒射之际即便是修为更高的强者也只能够狼狈遁逃，没有丝毫的反抗之力，而另外一种便是陈飞自认为威力已经不逊色于天河剑圣天河转的‘五行轮转’！
　　以五行之力相生相克的大道为基础，将万千半神级剑意尽数化归于一柄剑意当中，此剑之威便可以毁天灭地！
　　五行轮转剑阵，在陈飞手中，便是如同一个巨大的核弹头一般，追求的是在一瞬间爆发出最为恐怖的杀伤！
　　而此时昊远圣地‘施展’出来的剑阵却是与这种风格完全相反！
　　但是陈飞眼中的精光却是越发地明亮了起来，甚至于有些刺目，眼瞳当中尽是近乎于疯狂的热情——如果可以的话。
　　。。
　　如果可以的话！
　　“哈哈哈，有趣！
　　有趣！
　　再来！
　　再来!”双目光芒越发明亮，陈飞陡然发出了一声狂喜的大笑声，朝着天空当中斩下的两柄长剑快意大喝出声，而那两柄剑意似乎也是听懂了陈飞的话语一般，原本就是极为骇然的剑速在剑身一阵扭曲模糊之后更为恐怖，几乎是一个瞬间便是已经出现在了陈飞身旁，寻常半神面对这样的夹击即便是不会陨落也是难免有一番狼狈，须得花费上相当一番手脚才能够将之解决，但是陈=眼前面对着这样两剑的毕竟是陈飞！
　　这演化而出万千剑意的真正传承者！
　　自‘剑界’当中获得这万千剑意，后来又在‘三世浮屠剑意’引发的剑意当中回到了前世地藏王菩萨的身份，以地藏王菩萨那大智慧大明悟将原本最多也不过是达到了传奇级别的万千剑意尽数演化至了半神之境！
　　可以说，即便是这些剑意原本的创造者在此时对于它们的理解也是远远逊色于陈飞，如掌上观纹便是陈飞此时的境界，所以此时陈飞面对着这足以威胁到一般半神的剑意夹击只不过是极为轻松从容地随意变换了几下位置便是以毫厘之差从两柄长剑交错时候产生的空隙中穿过，两柄剑意在空中划出了明亮而且危险的光痕，但是却只是微微吹起了陈飞的碎发！
　　轻松地避开了剑意夹击的陈飞并没有半点自得之色，双目死死地盯着那已经越过了自己身躯的两柄剑意，双瞳当中的暗金色光芒陡然大放，如同天空当中的星辰一般，显然是已经将自己独特的瞳术发挥到了极限，然后在陈飞的瞩目当中，一蓝一赤两柄剑意交错，与之前一般无二的过程重现，两柄长剑剑意的速度和灵活性不但没有半点下降，其气势更是再度勃发，令得陈飞的双目一亮，疯魔一般狂笑出声：“哈哈哈，不错不错，势因剑起，以剑意剑阵为基，五行流转，阴阳相逆！
　　哈哈哈，好！
　　好！
　　好！
　　好想法！
　　好剑阵！
　　好剑法！
　　来来来！
　　让我看一下，这样的转化强化究竟可以做到何等强度！”
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　狂笑声似乎是将这两柄长剑剑意激怒了一般，闪耀着剑意光辉的两柄长剑之上陡然爆发出了极为惊人的剑吟声，随即如同巨龙一般嘶吼咆哮着斩向了陈飞，但是以陈飞对于这两道剑意的了解程度以及不逊色于一般神祇的恐怖修为身手，这两柄长剑的攻击又一次被陈飞极为轻松惬意地躲避，而不出陈飞意料的，这两柄长剑剑意的威势在两剑相交之后又一次攀升，而这样的变化不但是没有令得陈飞知难而退，反而是如同见到了世界上一等一的美景一般双目当中感兴趣与欣喜的光辉越发明亮！
　　无论是身上肩上压着多大的职责，无论是他曾经使用过何等武技，但是陈飞一生至此最为信赖和喜欢的便是剑术，此时见到了这样精妙的剑阵操纵，霎时间喜不自胜，越到后面，甚至于是已经是带上了几分癫狂之意！
　　至于原本想要去外界确认这个昊远圣地当中时间流速的主要目的倒是被他直接忘了个干净！
　　“在来！”
　　嗡嗡嗡~“哈哈哈，不错不错！
　　再来再来！”
　　嗡嗡嗡~。
　　。。
　　。。
　　。“。
　　。。
　　哼~不错，这一次终于是有了几分力道！”
　　不只已经度过了多长时间，这两柄长剑之间的交错加持也已经不知有了多少次，终于，在两道半神级剑意的交错攻击之下，陈飞终于负伤了！
　　肩膀之上，磊落青衫已然染红！
　　被如同愤怒的獠牙一般的赤色剑意直接撕裂，陈飞远比寻常同阶强者更加强盛的肉身根本没有半点阻挡之力便是被撕拉开了一道狰狞的伤口，此时陈飞身周已经完全看不到那一蓝一赤两柄剑意了，取而代之的则是两道细长的线！
　　此时的两柄剑意剑速，即便是以陈飞的目力，也只能做到如此了。
　　。。
　　只能迷迷糊糊看到两道快速移动的线条，这样的速度，简直堪称恐怖！
　　就在两道剑意再一次袭来的时候，陈飞微微闭合的双目陡然睁开，双目当中已经是一种明悟的欣喜——“原来如此！
　　原来如此！
　　这样的话，我也是可以做到这样的加速原理的！”
　　欣喜当中，两柄长剑已经狰狞袭来，但是陈飞却是根本毫不在意，右手闪电般地在腰间一抹，剑身古朴沧桑的天河剑霎时间化作了一道明光，以极为蛮横不讲理的气势强行抢入了一蓝一赤两道光线之中，如同反弹一般在两柄剑意之间飞速跃动着，原本精确如同机械一般的剑阵组合被陈飞的长剑直接绞碎，失去了剑阵的维持平衡，已经几乎到达了神级强度的两柄剑意霎时间失控，如同是折翼的飞鸟一般狠狠地撞击在大地之上，堪称是巨大的反震力直接是反作用于了两柄剑意之上，即便是两柄剑意本身的材质乃是半神级别的灵魂意志，此时也是瞬间化作了无数片细碎的粉屑，消失了个干净。
　　铮~轻吟声起，陈飞随手将天河剑收回了剑鞘当中，皱眉微微思索了片刻，便是露出了一抹欣喜和自信的神色，双手陡然一摆，两柄气势同样强大，但是意境却是截然相反的剑意登时浮现，一柄淡金，一柄血红，左手边的淡金色剑意如同一柄宽剑形貌，但是却完全没有开锋，剑锋处竟然只不过是一个圆钝的模样，剑意虽强，但是却没有半点杀气，反而是在剑意的每一处角落都透露着一种蓬勃生机，极度玄奥——剑意：生生不息！
　　等级：半神境界！
　　创造者：剑界——华夏神农氏！
　　而与之相对的剑意则是一柄彻彻底底的血红色剑意，剑意化形的长剑剑身狭长而锐利，剑刃和剑锋之上似乎是有着真实的鲜血在涌动流淌着，伴随着这样奇异景色一同出现的是无与伦比，令人心惊胆战至极的恐怖杀意，即便是陈飞本身征伐无比的杀戮也是较之略微逊色一筹，整个‘剑界’历史当中，唯有一人有能力，有资格拥有如此剑意——剑意：血杀！
　　等级：半神境界！
　　创造者：剑界——武安君白起！
　　一淡金，一猩红。
　　。。
　　一生，一死！
　　两柄差异最为巨大，甚至于可以说是敌对的剑意出现在了陈飞手中，随即手腕一抖，两柄长剑剑意瞬间脱手而出，一股淡而清晰的联系波动出现在了这两柄长剑之上，这是剑阵之力！
　　基础剑阵——两仪剑阵！
　　陈飞掌握的最基础剑阵之一，讲究使用一阴一阳两种剑意，形成相互搅动之力，瞬间形成一道螺旋剑气，具有极为恐怖的穿透性，可以说是基础剑阵当中最为知名，同时也是当之无愧最为致命的。
　　只是陈飞却根本不是要去联系这一种剑阵之力，他所需要的只不过是剑阵所形成的独特的链接之力罢了。
　　“吒！
　　起！”
　　一声暴喝，淡金色与猩红色两柄剑意萦绕着陈飞迅速开始了旋转，而在两柄剑意每相交一次，生死阴阳逆转，两柄长剑之上威势陡然更甚！
　　生与死，本就是最为凌厉恐怖的法则。
　　而当这样的剑意可以无止境折叠之后呢？
　　一阵畅快的大笑声响起，陈飞双臂欣喜地伸展，在他身周，无尽恐怖的气势如龙般，破渊而出！
　　（感谢强奸犯的辩护律师，以及￥不可理喻的世界的月票，谢谢）


第368章 四象！
　　“哈哈哈~”畅快的大笑声响起，陈飞欣喜地伸展开双臂，无限恐怖的气势如同巨龙般，破渊而出！
　　在他身周已经彻底看不到两柄剑意化形，取而代之的则是凌厉的线条似乎直接切割了整片空间。
　　淡金色的生生不息剑意与猩红色的血杀剑意相互交错，阴阳逆转，通过独特的气势转化技巧将两者的剑意威能无止境地叠加了起来！
　　最终，这两柄不过只是普通的半神级剑意的存在竟是已经攀升到了即便是一般的神祇也不得不暂避锋芒的程度！
　　感受着由于力量气势的攀升而隐约形成类似于神祇级别法则的味道，陈飞脸上的喜色更甚，右手一挥，两道剑意旋转着飞出，如同巨龙的咆哮，几近于神祇全力出手的杀伤力即便是昊远圣地的空间壁障也是不住地颤抖着！
　　这种力量即便是与此时陈飞的全力一剑相比也不过只是稍逊一筹罢了，而相较于全力一剑时候巨大的消耗，此时操控两柄剑意化形的消耗对于习惯于控制万千剑意同时出手的陈飞来说，几乎可以完全无视！
　　也就是说，现在只要他想，他随时可以保持着神祇，也就是稍稍逊色于此界当中天仙级强者的杀伤力！
　　而这种攻击强度的持续时间是。
　　。。
　　无限！
　　“哈哈哈哈！
　　原来如此！
　　原来如此！
　　我明白了。
　　。。
　　当真是神妙无双啊！”
　　巨大的欣喜即便是陈飞也是忍不住一阵畅快的大笑声，而就在这时，天空当中映照出来的巨大的剑又一次发生了变化，三柄长剑嗡鸣一声，直接脱离了剑阵的范围，在天空当中微微一颤，形成了一个‘天地人’三才阵势，三剑当中凌厉而磅礴的气势不住流转，这三柄剑似乎是随意地选出，其中有一柄杀生之剑，有一道雷霆剑意，最后一柄则是星辰剑意，但是三才剑阵初步流转之后流露出的力量属性却是根本不属于这三种力量当中的任何一种，醇厚而刚正，但是无论是其威胁性还是那令人胆寒的锋芒都是要远远超过了这三柄剑的任意一柄！
　　三柄长剑剑阵初成，剑身便是铮然一颤，明明是三柄剑意化形，但是却只发出了一声悠远的剑吟声，随即便是如风卷残云一般朝着陈飞的方向处嘶鸣着斩去！
　　面对着这明显威势不凡的剑阵，陈飞却是没有丝毫的恐惧，仰头大笑着，便也是拔剑逆势而上，嘴中大笑着喊道：“还有多少能耐，尽管使出来吧！”
　　嗡嗡嗡！
　　第二个剑阵，在三天之后被陈飞击败。
　　但是陈飞的目的从一开始就不是击败剑阵，而是要去学习这么一种神妙的剑阵之道，破阵用了陈飞约莫三天时间，但是彻底掌握却是花费了更加漫长的时间！
　　当第二个剑阵被陈飞成功地使用‘长空剑意’，‘厚土剑意’‘人王剑道’这三种完美契合三才之位的剑意完美复制之后，又是一阵嗡鸣，四柄长剑嗡鸣着出现，可以明显的看出，这一次的‘五行轮转剑阵’要认真地多，起码这一次脱离剑阵出现的根本不是随意选择的剑意！
　　猛虎破阵剑意！
　　青龙长生剑意！
　　玄武不动剑意！
　　火凰涅槃剑意！
　　四大剑意即便是在陈飞掌握的万千种半神级别剑意当中也足以算是极为出色的存在，而这样原本的四种剑意在组合到一起的时候便是发挥了更加恐怖，堪称与是质变的巨大变化！
　　四柄剑意化形分开，分别伫立于四方虚空当中，玄奥的剑阵之力再一次地出现在了士兵长剑之间，只是这一次却根本不像时之前的剑阵一般，剑阵初成就迫不及待地攻击陈飞，此次剑阵一成，便是剑气疯狂流转，而在陈飞的感知当中，整个世界当中也是有另外一种极为奇异的力量蜂拥而入了剑阵当中，原本气势还在陈飞掌控当的剑阵气势一瞬间暴涨，涨之又涨，几乎是瞬间便是达到了陈飞此时全力出手时候的气势水准，令得他的脸色瞬间大变！
　　而在陈飞心中骇然之时，更为恐怖的气势从四柄长剑之间的剑阵范围当中肆虐爆发，伴随着四声惊天动地的巨大嘶鸣吼叫之声，不属于这个世界的力量破开空间出现在了陈飞的眼前，以剑意剑阵为基，形成了一龙一虎，一龟一凤的局面，还没有动手，但是那如同是君王一般的威严感便是铺天盖地地出现，恐怖的气势就连陈飞都是感到有些微微发苦——“。
　　。。
　　竟然不是四象剑阵。
　　。这个应该是四象召唤剑阵吧。
　　。。”
　　还不等陈飞心中的苦涩惊讶消失，这四个出现在此处的四象便是各自一声长鸣嘶吼，随即便是以与其巨大无比的身躯完全不相称的恐怖速度出现了陈飞身旁，四象如同心有灵犀一般，巨大的火凤凤爪，散发着清寒光芒的青龙獠牙，力可开山裂石的虎尾以及玄武那厚重的龟壳。
　　一瞬间根本就没有给陈飞任何脱离的可能性！
　　但是陈飞毕竟是陈飞，虽说这四大剑意都已经超出了陈飞的认知，但是他本身的修为毕竟不凡，身形偏转，长剑顺势出鞘，铮然清鸣剑连续劈斩在了白虎的虎尾之上，此时的白虎不过是剑灵之躯，根本不知晓何为肉身痛苦，陈飞的攻击根本没有让虎尾的攻击有一丝一毫的减慢，依旧带着足以开山裂石的恐怖威势，但是陈飞本身的目的却根本不是想要去阻止白虎的攻击，而是借力！
　　巨大的反震力从剑身之上传来，若是寻常陈飞只需要剑身轻颤便是可以轻易地将这恐怖的力量化去，但是此时的陈飞却根本没有那样做，反而是身形如落叶一般伴随着反震之力迅速后退，只是其后却不是生路，而是青龙森寒的獠牙，此时已然伸展开来，若是陈飞落入其中只能是一个结局——那便是被恐怖的獠牙拦腰咬断！
　　但是迎接着这恐怖的獠牙的却不是陈飞柔软脆弱的身躯，而是一双堪比精铁的铁掌，以力可贯山石的可怖气势狠狠地拍打向了青龙的獠牙，甚至于由于借用了白虎虎尾侵袭之力，这一章虽说陈飞几乎没有如何发力，但是其气势却是当真可怖，即便是这四灵之躯只不过有着最基础的智能也是为之一惊，青龙獠牙一收，巨大的身躯以极为优雅的状态向后轻轻飘去，与此同时巨大狰狞的龙爪张开，缓缓探出——他并不担心陈飞从这变招的一瞬间逃离，因为即便是最基础的战斗只能，战斗的基础直觉也还是存在的——这样强大的攻势，即便是以白虎那样强悍的身躯也很难做到在一瞬间变向，但是他料错了一点便是。
　　。。
　　这股凶猛的气势不过是陈飞借用了白虎之力罢了！
　　在看到青龙向后退去的一瞬间，陈飞的身体便是马上绷紧，筋脉当中强悍的力量如同巨龙一般咆哮了起来，按照他本身的意愿是想要直接从这个破绽产生的一瞬间脱离而出，但是他此时的大脑中终究是充斥了太多思考剑阵的痕迹，体内的剑气一瞬间做出了本能反应，知己将借用的白虎之力当做了一种剑意力量，强行阴阳逆转，原本是带着陈飞向前冲锋的力量在一瞬间化作了向后的力道，将陈飞带的一个踉跄，令得他的脸色霎时间一变——此时青龙的狰狞巨爪已经重新正好了态势，最后的破绽马上就要消除了，但是就在这时，似乎是不满于自己的攻击被陈飞所破解，白虎咆哮着的巨爪也是从陈飞的身后感到！
　　龙虎交击！
　　本来是更加令人心生绝望的情况，但是此时却完全是陈飞自己的造化，被转化为了向后攻杀之力的‘原白虎之力’与此时的白虎攻击过来的巨爪狠狠碰撞在了一起，随即体内的剑气又是一转，阴阳逆转，增幅了数成的冲锋之力瞬间带着强大的动力达到了陈飞身上，本来速度已经微微下降的陈飞只是微微一顿，便是直接化作了一道呼啸着的虎影破空而去，从青龙巨爪的裂缝之处险而险之地安全离开！
　　啪嗒~轻轻落在地上，陈飞看着远空上盘旋着的巨大四灵阵势，俩色也是一阵发白，但是他的脸上却满是欣喜之色——两仪剑阵的力量，连四灵剑阵当中白虎的力量也可以进行阴阳逆转！
　　不只是因为这只白虎也是由于剑阵而出现的剑灵，还是这种技巧当真可以将一定限度当中的攻击阴阳逆转！
　　如果是前者那也是极为不凡，那代表着即便是灵体，只要它与剑相关便是被陈飞所吃得死死地，但是如果说是后者。
　　。。
　　他的实力何止是数倍的提升啊！
　　一想到别人攻杀而来，但是自己确实可以顺势将之阴阳逆转，化作了反攻之力攻击对方，陈飞的胸膛当中便是一阵阵的火热，但是就在这是，一声呼啸响起，巨大的虎爪如同从天而降一般狠狠拍下，若不是陈飞下意识向后退却，那巨大的虎爪绝对可以直接将他打成负伤状态，纵使如此，锋利的爪牙也是擦着陈飞的肩膀滑下，此时右肩处就如同是被利剑斩伤了一般，火辣辣的。
　　“嘶呼。
　　。。
　　真疼啊。
　　。。”
　　身形爆退，肩膀上的剧痛即便是陈飞也是忍不住一阵龇牙咧嘴，看到陈飞有些狼狈的模样，那只剑灵状态的白虎发出了一阵得意的咆哮声，但是陈飞此时对它却是没有兴趣关心，双目死死盯着自己右肩处的伤势，瞳孔深处暗金色的光芒骤然大放！
　　他的伤势，不但没有开始愈合，反而还有着不断加深的趋势！
　　他可是半神之躯！
　　自己还掌控着类似于‘生生不息剑意’这种专注于治疗的强大剑意，但是就在这种情况下的他，就只不过被爪牙轻轻擦过，伤势却是无法自愈！
　　左手轻轻点在了肩膀伤势之处，丝丝刺痛感清晰地浮现，令得陈飞双眼微眯，低声呢喃道：“四灵镇守天地四方，故而也为天地所钟爱，无论修为如何，尽皆可以使用最为纯粹的四灵之力。
　　。。
　　这个恐怕便是杀伐无双的庚金剑气了吧。
　　。。
　　果然不错。
　　。。”
　　轻轻舔了舔唇，陈飞不再关心自己的伤势，看向白虎的双眼当中充满了一种看向很感兴趣的猎物时候的目光，嘴角上翘成了一个极为危险的弧度！
　　“不过，你是怎么做到的呢？
　　以普通的猛虎破阵剑意为基却是召唤出来可以使用天地最纯粹金行元力的白虎之躯。
　　。。
　　虽然是残缺的，但是却也当真是精妙啊。
　　。。
　　真是很感兴趣啊。
　　。。”
　　低声的呢喃声带着一种令人毛骨悚然的气息，即便是白虎此时的剑灵之躯也是感到一阵恐惧和危险，不由地发出了一阵阵带有威胁意味的低声咆哮，但是陈飞的声音还不曾彻底落下，它的视野当中便是失去了陈飞的身形，下一刻，青衫磊落便是出现在了有些茫然的白虎脑后，陈飞如同不食人间烟火的谪仙一般缓缓下落，只是萦绕在他身周的不是什么祥云或者焚香，而是两道极为璀璨恐怖的剑意！
　　淡金色，生机无限，生生不息！
　　猩红色，杀气遍野，斩仙弑神！
　　两柄剑意安静地旋转，但却拥有着没有任何人可以忽视的恐怖威势，生死交接，天道寻常！
　　生与死的力量在相互交错的瞬间近乎于无止境地强化了起来，每一息每一刹那的时间当中两柄剑意便是要交错不知道多少回合，几乎只是在一个瞬间，超越地仙，直达神祇的危险力量波动在陈飞身周浮现，如同复苏的巨龙一般张开了锋利而致命的獠牙！
　　随即伴随着悠长的剑吟声螺旋旋转着刺向了前方，若是以刚刚白虎展现出来的实力，即便是他可以在一定程度之上操控庚金之力！
　　只是可惜，陈飞此时面对的，已经不止是白虎之力了！
　　镇守天下的四象之力，虽说只是残缺版本，但是确实是在此刻显现，以无比狂暴的姿态与陈飞的生死剑阵撞在了一起！
　　（感谢爱川内库的月票，谢谢~）


第369章 最后的剑阵！
　　轰！
　　镇守天下的四象之力，即便现在只不过是残缺版本也是在此刻以无比狂暴的姿态与陈飞的生死轮转剑阵狠狠地撞击在了一切，两大足以毁天灭地的恐怖力量硬碰硬地碰撞在一起但却反常地安静，不要说是力量波动空间涟漪，连刀剑相击之音也是没有一丝半点！
　　但是这样的情况却远远比之于那些力量辐射毁天灭地的战斗更加恐怖，因为那足以毁天灭地的力量波动早已收敛，化作了最为直接而且纯粹的攻杀力量相互碰撞！
　　死亡一般的寂静持续了并不长的时间便是被咔擦一声轻响所直接打破，漆黑的空间裂纹在两者相交处逐渐出现，令得陈飞的面色瞬间大变，身形一颤直接华安做了一道闪电般的光辉向后飞速退去，双瞳当中闪现出极为清晰的忌惮之色！
　　空间裂纹！
　　空间可以认为是空气，或者海洋生物身周的海水一般的存在，普普通通的空间裂纹，其破坏力不过只是相当于挥手劈裂空气，气流反击的力量，而一些更加稳固的秘境则相当于劈开波浪，此时的反震之力就已经是数十倍乃至于数百倍相当于普通的空间裂缝了！
　　而昊远圣地这种恐怖的存在，其稳固程度相对于普通的世界，又何止于数百倍！
　　陈飞之前全力施展出‘五行轮转剑阵’其威势也不过只能够将这片空间震颤地不稳定了而已，虽说剑阵并没有当真斩出，但是这种稳固程度的空间陈飞也是闻所未闻，见所未见，而这样稳固的空间一旦被撕裂产生空间裂缝，那种恐怖的反震之力即便是陈飞也是绝对不想要品尝一下的！
　　那是足以将神祇流放的恐怖力量！
　　身形爆退，与此同时剑阵之力疯狂地萦绕于陈飞四周，用尽了全力去抵挡空间裂缝处传来的越来越恐怖的拉扯力量，当陈飞达到了半神级别的剑意都有三柄为之而碎裂的时候，他才险之又险地脱离了空间裂缝的拉扯力量范围！
　　在安全之后突然身后传来了一声昂藏暴虐的咆哮声，其中蕴含的不满与愤怒令得陈飞一僵，随即猛地回头看去，整个人便是就僵硬在了原地————那道足以威胁到陈飞自己的空间裂缝已经无法再一次展现它那极度暴虐恐怖的力量了！
　　庞大的四象镇压之躯相互运转着，将那一道恐怖的空间裂缝快速消磨直至消失，而消灭了这样一道恐怖空间裂缝的四象不但没有一点消耗，反而更加庞大，双目当中的精光更加明亮，甚至于还闪耀着淡淡的智慧光辉，明显要比之前那个残缺版本的四象剑阵更加恐怖，如此充满了冲击力的一幕映入眼帘，令得陈飞也是心头微微一怔，恍然间一句话无声浮现在脑海——‘四灵镇守天地四方，故而也为天地所钟爱，无论修为如何，尽皆可以使用最为纯粹的四灵之力。
　　。。’
　　镇守天地！
　　陈飞的双目当中瞬间充斥出了浓重的惊骇之情——如果说从天地的角度去看待的话，空间裂缝。
　　。。
　　不！
　　或者说任何属于空间系的力量对于天地世界都相当于病毒病菌，而空间夹层，或者说是穿越空间壁垒的空间法阵对于一方天地而言甚至于是致命伤势。
　　。。
　　也就是说，空间穿越这些对于神祇而言无比重要强大的力量。
　　。。
　　完全被四象召唤剑阵所克制！
　　吃的死死地！
　　“这种剑阵。
　　。。
　　。”
　　一种火热的神色出现在了陈飞的双目当中，令得他整个人看起来都如同是点燃起来的篝火一般带着极度灼热的气焰，下一瞬，凌厉明亮的剑光便是出现在了此地，与暴虐狂猛的兽吼咆哮声汇聚在了一起。
　　如星河骤散！
　　陈飞掌握这一门四象召唤剑阵用力这一次用了足足一个月的时间，而当属于他陈飞的四灵四象出现的时候，不出所料的，昊远圣地所模拟的剑阵当中又一次分离出了五柄截然不同的剑意，组成了崭新的剑阵降临，陈飞依旧是饱含着近乎于狂热的热情去攻击学习这些强大而精妙的剑阵，并以足以令任何人震撼的速度将之掌握成了完全属于自己的力量，然后运用在了挑战新的剑阵的过程当中。
　　如果说最初他还记得需要脱离这个昊远圣地前往外界去了解这个世界的时间流速程度的话，那么到了后面他就已经把这个目的彻彻底底地抛在了脑后，此时他心中，手中唯一的目的，便是将这个模拟出来的巨大剑阵全部挑战，然后将之完全吸收转化为自己的力量！
　　昊远圣地当中永远都是昊无边际的湛蓝色天空，没有日出月落，没有星辰变换，陈飞便是在这样一个无比枯燥但却纯粹的世界当中挑战着那些强大的剑阵，时间一天一天，一年一年地流淌着，他的剑道修为也如同疯狂了一般以恐怖的速度提升，原本身上所具备着的万千剑阵如此身后的底蕴在这没日没夜的修行当中极为迅猛地转化为了真实的战斗力！
　　时光如白驹过隙，转瞬已然是过去了百年岁月！
　　百年岁月，能够让一个凡人经历出生死亡，足以令那些青涩美好的感情变地昏黄模糊，而在此时此地，在昊远圣地当中，这一百年对于陈飞的意义便是在他眼前演化模拟出的剑意数量!依旧是一袭青衫站在虚空当中，但是这一件衣衫却已经不是他穿着进来的那一剑丝绸衣物，而是无比浓郁的剑气汇聚而成，原地脆弱的衣物早已在陈飞挑战十二星宿剑阵之时碎了个干净，即便是以剑气汇聚而成的衣物这一百年间也是碎裂了不知多少次！
　　即便是陈飞自己，也有数十次直面死亡的危机！
　　无论是在什么世界当中，危险和收益都是成正比的，陈飞耗费了如此漫长的岁月，如此危险的经历，所得到的便是此时一身足以称之为惊天动地的恐怖剑道修为！
　　万千剑意，组合出的万千剑阵都已然被陈飞所彻底掌握!无论是最基础的两仪剑阵，三才剑阵，还是到了最后的天罡地煞剑阵，周天星辰剑阵，亦或是参与剑意超过数千之数的‘万千残方剑阵’，此时他皆以了然于胸，并在无数次生死之战中锤炼到了近乎于本能的程度！
　　不眠不休，连战百年！
　　不眠不休，连战百年！
　　这种恐怖的经历即便是那些声名于外，享有无敌之名的超级强者都是不曾拥有的吧！
　　“。
　　。终于到了最后一个剑阵了吗。
　　。。
　　时间也是已经过去了百年时间啊。
　　。。”
　　微微感慨地叹了一口气，陈飞双目当中陡然闪过了一丝森寒光芒，缓缓扫视着周围那已经从天而降，散发着丝丝凌厉锋锐之气的恐怖剑意，一抹狂妄之色出现在陈飞面上，将那一丝感叹沧桑尽数祛除了个干净，大笑着道：“百年悟剑，今日便是好好来上一个了断吧！”
　　与此同时，右手一挥，无数剑意如同星辰长河一般浩浩荡荡地从他袖袍当中钻出，以近乎于本能的娴熟程度迅速在陈飞身周摆成了一个剑阵，剑意与剑意之间以极度玄奥难言的方式排列组合着，一股命运浩荡，持剑逆天的恐怖意境随着陈飞身周剑意的组成磅礴浮现。
　　当最后一柄长剑剑意落位之时，苍茫而浩大的意境气势再无半点遮拦，冲天而起，浩荡无极！
　　昊远圣地那一般的神祇也是难以破坏的恐怖空间狠狠地震荡着，隐约有丝丝漆黑的裂缝无声浮现，但却又被剑阵当中隐含的四象之力所镇压消失，但是生灭之间却也有磅礴力量产生，相互激荡咆哮之际这原本湛蓝色的天空几如那无穷浩渺的宇宙，无人敢于立足于此！
　　但陈飞的身躯却是昂藏而立！
　　空间生灭之际产生的力量只是触碰到他的身躯便是被阴阳逆转，随即被超过数十种不同的力量运用方式相互合作着扭曲粉碎，在他身周化作了一道如同‘真空’般无物可存，即便是法则和时空都无法存在的‘禁忌’之地——这便是他这百年间的另外一个领悟，以自身为剑，施展种种剑阵之术，虽说有相当多的剑阵凭借一柄剑根本无法形成，但是剩余的也是有超过数十种的力量秘术可以为其所用，现在陈飞的力量与一百年前相比的话，百年前的他恐怕根本都无法伤害到他，而此时的他只要施展出超过十剑以上的剑阵便是可以在百招之内将曾经的自己击败！
　　若是施展出天罡地煞剑阵或者比之更强的剑阵的话，百年前的自己根本连拔剑的机会都不会有便会被恐怖的剑阵绞杀之力所直接剿灭，魂飞魄散！
　　这便是他的收获！
　　他百年生死大战所得到的最大的回礼！
　　长剑纵横之际，剑阵已成，超过五千柄剑意镇压与此，光其气势便是足以摄服地仙境界强者，寻常天仙不是数十回合之敌！
　　万千残方剑阵！
　　“吒！”
　　双手汇聚胸前，形如剑指，猛地一声暴喝超前点出，萦绕在他身周的万千剑阵一瞬间如同暴雨一般朝着湛蓝色天际当中低垂着的万柄长剑所冲去，剑意凛然，看似只是如同暴雨一般杂乱无章随意密集攒射，但是仔细看去便是会发现，这些长剑经常会相互交错，而每一柄长剑交错之后，剑意之上的光芒便是更亮一分，而随着气势威能的不断上涨，剑阵的气息也在以极为迅速的速度快速融合成为了一种更为浩大苍茫，无比纯粹的波动！
　　待得逼近了天空当中的万千剑阵之时，所有复杂的剑意已经全部消失不见，唯剩下无止境锋锐，无止境凌厉的剑！
　　剑阵化剑，万剑归一！
　　几近于剑之巅峰！
　　剑阵当中的数千剑意已经再也难以看得真切，远远看去，只能够看到一柄气势恐怖的巨大神剑，以通天贯地的可怖气势刺破了苍穹！
　　嘴中发出了一阵一阵粗重的喘息声，陈飞的双眼当中却满是激动与欣喜之色——原本的万千残方剑阵乃是以无数剑意疯狂削弱剿灭敌人的剑阵，而非如此恐怖的一击型剑阵，这一剑阵乃是陈飞自己所创，以万千残方剑阵为基，将百年间所见识到的，所领悟到的，所掌握道的所有技巧以及以往陈飞引以为自豪的力量——佛门神通之力，无双之力，‘斩’全部融入其中，化作了的此时他的最强一击！
　　化相真如剑！
　　化万相为一，得见真灵，如如而是！
　　承载着陈飞此时全部的一剑撕裂的天空，以无可匹敌的恐怖气势狠狠地撞击到了天空当中，原本万千剑意所组成的‘五行轮转剑阵’在陈飞此剑之下直接被撕裂了一个巨大的洞口，四散的剑气精准地斩裂在每一柄剑意之上，将之击打地四下碎裂成了碎屑，当最后一柄剑意也在‘化相真如剑’的力量余波之下碎裂之后，陈飞狠狠地握紧了拳头——“很好！
　　这一剑阵成了！”
　　但是就在陈飞心中欣喜之时，恐怖的锋利气息却突然在陈飞上空显露，随即几乎没有半点蓄力的时间便是达到了一个不逊色于‘化真相如剑’，不，事实上要比化真相如剑更加恐怖一分的恐怖剑意，随即狠狠地朝着陈飞斩落，刚刚释放出了‘化真相如剑’这一绝学的陈飞几乎没有反应过来的时间便是被这一道剑意所直接贯穿！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　恐怖的剑意瞬间贯穿了陈飞的每一条筋脉，每一寸肌体，每一块骨骼，将他原本体内的剑气所直接打散，随即便直接吞噬，随即化作了更为精纯恐怖的力量，瞬间充斥在了他的身体当中，充沛到令人痛苦的力量感令得陈飞再也忍受不住，发出了一声癫狂愤怒的暴吼声，笼罩在他身周的剑气碎屑几乎是一瞬间便是化作了一道剑气风暴四下溅射，将世界的空间狠狠撕裂出了漆黑的空间裂缝。
　　露出了一个笼罩在银色剑气当中的人，半跪在大地之上狼狈地喘息着，许是想要站起来，右手轻轻按在了大地之上，厚重的地面速记瞬间湮灭！
　　（感谢瓶子呀的月票，谢谢~）


第370章 危机
　　昊远城，城主府禁地！
　　昊远圣地！
　　此时威名已经远播整个昊远界范围内的昊远派掌门仪依萱穿着昊远派掌门独有的华丽衣饰，捧茶站立在依旧闪烁着湛蓝色光芒的昊远圣地入口，清亮的眸子里面一片深沉，让人看不出它们的主人究竟是在想些什么东西。
　　“依萱，还在想前辈的事情吗？
　　以前辈之修为，圣地当中的困难应当也是难以对前辈造成任何的阻碍的。”
　　正在这时，一声浅淡的声音从她身后传来，依旧是一副谋士打扮的玉元基缓缓款不而来，俊美的脸庞之上依旧慢慢的风流倜傥，但却多了许多的沉稳，看起来竟是让人已经忽视眼前这人也不过只是一个十数岁的少年人罢了，当然他这些时日里将满城势力玩弄于鼓掌之上的举动也足以令得没有任何人可以忽视他！
　　走到了仪依萱身旁，玉元基看着那一张并不如何绝色，但却足以将他的所有注意力都牢牢吸引的侧脸，眼中闪过一抹炙热，但却又在转瞬的时间当中完美敛去，没有露出一丝丝破绽，嘴角露出了一抹俊秀的笑容，款款说道：“你也曾看到了，即便是之前号称是‘剑之正道’的司寇醉阳都是死在了前辈的剑下，前辈修为毋庸置疑，定是天仙无疑，甚至于还是那种战力远超一般天仙的超级强者，这样的存在，即便是与数千年前的昊远真人相比恐怕也是相差不多的，昊远圣地当中的危险应当完全妨碍不到他的。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　。你不懂的，元基。”
　　沉默的仪依萱微微叹了口气，转过头来看着自己的青梅竹马，嘴角露出了一抹苦涩的笑容：“我以前也是如你这样想的，但是我之前翻阅宗卷的时候才发现，这个圣地已经吞噬了不止一名天仙的性命了啊，甚至有一位还是当时诸天万界排名前十的超级强者，也是一样的一去不回！
　　。。
　　。。
　　而前辈说进入最多片刻时间便是会出来，以验证这个圣地此时的时间流速状态，但是时间已经是过去了这么久，前辈却是一点音信都没有传出，我怕。
　　。。”
　　“什么！”
　　少女所吐露的信息实在是太过于惊人，即便是以玉元基的心境也是忍不住轻轻惊呼出声，双瞳瞬间收缩成了一个极为危险的大小——旁人或许只能够看到此时的城主府将这偌大一个昊远城，甚至于是昊远界当中的大小势力玩弄于鼓掌之间，是何等的强大快意，但是也只有他这个下棋布局之人才能够看到繁荣之下的危机，此时看似生杀夺予尽在掌控的城主府早已经站立在了一个极为危险的地方上，之所以没有被其它势力所直接倾覆所靠的无非是陈飞当日那杀得无数强者魂飞魄散的恐怖剑光。
　　。。
　　而现在，陈飞可能已经陨落于圣地当中！
　　“依萱，你曾经和几个人说过这件事！”
　　心中慌乱，玉元基直接抓在了少女消瘦的双肩之上焦急地询问道：“到现在为止，还有几人知道此事！”
　　不同于以往温润的焦躁模样令得仪依萱微微一愣，这才开口说道：“。
　　。唔？
　　差不多，有三五人知道了吧。
　　。。”
　　就在少女说出的时候，玉元基便是感觉到心中一凉，整个人都如同是坠入了无尽深渊当中手脚冰凉，下一瞬，强大的意志力强行压制了心中的惊骇，猛地拉起少女的手掌，急促说道：“事情有些麻烦了，现在没有功夫解释什么，赶紧随我来！”
　　但是他等到的不是少女的回应，而是一身无比狷狂的大笑声：“哈哈哈哈，我说为何许久不见‘煌武剑仙’仙容，原来上仙早已陨落于此圣地当中啊，哈哈哈，当真是天助我也，天助我也!诸君！
　　荣华富贵，无尽仙途尽在前方，尽在我等手中长剑之上，可敢于我上前！”
　　狂放的大笑声尚未落下，数十抑或数百中气十足的大喝声便是应道，相互重叠在了一起几如无穷无尽！
　　从禁地前方转出了一名身材高大，气势如虎似狼的雄壮男子，身上洋溢着的灵气波动无比激烈，根本就已经是达到了地仙之境，而且还不是寻常地仙，此时在他如同蒲扇一般大小的手掌之上擒着一人的脖颈，正是守卫在禁地之外的护卫，随手一抛，这名招募而来的散仙强者便是如同一个破口袋一般直接被扔在了仪依萱两人身前，脖颈处不自然地扭曲着，双目瞪大，眼见是不活了，令得玉元基的脸色一阵铁青。
　　“哈哈哈，仪依萱，仪大掌门，玉元基大军师，哈哈哈，怎样，对我等的门人下手的时候可曾想过有如此狼狈的时候？
　　煌武剑仙不在，仅凭借你们原本昊远派那样大猫小猫两三只的样子，又能做些什么？
　　啊？
　　哈哈哈哈”看到了玉元基，仪依萱两人难看的脸色，壮汉发出了一阵猖狂的大笑声，玉元基深吸口气，顺手将仪依萱拉到了自己的身后，环首看去，只见一名名打扮各异的修士已经是将这个禁地缓缓包围，其中或是持剑肃杀的剑修，或是身材雄壮如虎的体修，只是无论是何等打扮，这些人身上的气魄都是极为雄浑，不曾有一个低于超凡脱俗的散仙之境，其中每个方向为首之人身上气息更是浓烈到令人心生战栗，明显已经是达到了地仙这个恐怖的境界！
　　“五十七散仙，地仙五。
　　。。
　　。龙门拳主，当真是好手笔!大手笔!”双目将眼前的强者扫入眼底，玉元基的心脏几乎是停止了跳动，握着仪依萱冰冷小手的手掌无意识地攥紧——实力相差太过于悬殊了，即便是他见识超凡，谋略极强，但是面对这样恐怖的实力阵容，这样巨大的实力差距，再如何强大的谋略能力也毫无作用，四两可拨千斤，但是那自身也要有四两之力啊！
　　‘这次。
　　。。
　　真的无能为力了吗。
　　。。’
　　（感谢爱De咏叹调，爱川内库，苏、打，不可理喻的世界的月票，谢谢~）


第371章 博弈失败！
　　看着周围围绕着自己两人的数十名高手，玉元基只感到口中一阵阵的苦涩——这种情况已经不是机谋可以扭转局势的了，看这些人气势汹汹的模样，恐怕等着他们的结局就只是死亡一途了，但是感受到手中传来有些微微颤抖的冰冷，玉元基的心中还是一定，深深吸了一口气，随即看向了为首的那名地仙级别壮汉，淡声说道：“虽说的确是大手笔，但是龙门拳主是否是太过于是心急了些？
　　可还记得三十日前斩灭昊远城九大势力的剑光？
　　嗯？”
　　淡却隐含森寒的话语令得大汉的狂笑声为之一顿，双目刹那间便是蒙上了一层阴影，沉默片刻后才森然回道：“记得！
　　怎么会不记得！
　　一日之间，龙某熟悉的这个昊远城便是彻底地天翻地覆，好友，敌人，兄弟，尽数被你们斩杀！
　　如非龙某与这诸位兄弟们心性谨慎，恐怕此时也不过是只有一抔黄土残留了吧，嘿嘿嘿。
　　。。”
　　龙门拳主的话语引起了周围所有围观修士的同仇敌忾，但是眼前的玉元基却是陡然发出了一阵清朗的大笑声，无法想象那单薄瘦弱的身躯当中可以发出如此大的声响，将周围数十人的喝骂声全然压制了下去，眉目风流的少年似乎是听到了世界上最为好笑的笑话，笑得前仰后合，情难自已，最后扶着自己的腰，苍白的脸上露出了一抹诱人的晕红，但双目却是极为冷淡地扫过了这些义愤填胸的修士们，淡漠开口道：“我本以为你们算得上是洞察局势的豪杰枭雄，却不想只不过是一群乌合之众，不但胆怯，而且无耻!恐怕那些敢于为了自己的权势为之搏命的九大势力之人听到你这般之人说是他们兄弟定会气得吐血三升吧。
　　。。”
　　“你！”
　　玉元基的话语令得大汉的狂笑声如同是被卡住了脖子一般戛然而止，那张豪迈英武的脸庞之上如同是开了个染料铺子一般一阵青，一阵红，双目如同捕食的狼獾一般狠狠地盯着眼前消瘦的少年，沉默片刻突然裂开嘴森寒笑道：“不愧是鬼谋士，看得的确是清楚，不过你如此激怒与我，恐怕不是想要速死吧，说吧，你有何打算，若是你可以将你身旁的女子杀死，我倒是不是不可以做一个惜才之人！”
　　“我无意激怒于你，不过是陈述事实罢了。”
　　玉元基淡漠一笑，对于龙门拳主之后的提议根本连想都是没有，双目如清冽的寒泉，淡漠扫过壮汉，令得后者无意识一个哆嗦，缓缓开口说道：“我只是给你一个完全之策。
　　。。
　　同时也保我两人之命罢了。”
　　“哈哈哈，本以为你要说什么，想要你自己活下去，就拔出腰间之剑，将你身旁女子斩杀，除此之外，一切休提！
　　如你所说我如此惜命之人又怎会放任两个恨我之人活在世上，嘿嘿嘿，莫不是玉大谋士你根本不恨我？
　　。。
　　。。
　　如此之话即便是我龙某也是不会相信的。
　　。。”
　　大汉对于玉元基的话语不出所料的不屑一顾，但是还不等他充满嘲讽的声音落下，玉元基清冷的声音便是不紧不慢地将之打断！
　　说出的话语也是令得壮汉脸色微微一变。
　　“因为我们只有两个人。”
　　少年说话的时候，语气没有半点波动，只是重新又重复了一遍：“只有两个人，而且还是修为极为低下的两人，你应当懂得这个世界上两个低阶修士想要暗算你这样一位地仙强者根本就是不可能，如果还不放心我等可以前往万界之外，这样对于你的威胁性几近于无，而可以将你此举的后遗之事的危险削减至最低。”
　　说着，玉元基淡淡扫视了一下周围那些面色若有所思的修士，微微一笑，轻声说道：“我说过了，龙门拳主，以及诸位大修士们，你们此举实在是太过于冒失了。
　　你们当真以为斩杀了昊远剑仙之后还能一剑斩杀数十高手的煌武剑仙如此轻易地便是陨落在了昊远圣地当中吗？
　　不要忘记，昊远圣地可是可以予人精纯剑意，甚至于领悟绝学的机遇啊。
　　。。
　　呵~想一想，数日之后，精纯了剑意之后的煌武剑圣，发现我等二人已死，等待着你们的将会是什么？
　　。。
　　。”
　　“哈哈哈哈，好好好！
　　果然不愧是玉元基！
　　若是龙某不知昊远圣地的缘故，恐怕也要被你说服将你二人放逐了啊。
　　。。
　　不过，可惜！
　　可惜！”
　　龙门拳主双目当中露出了一抹凶残暴戾之色，狞笑着说道：“可惜啊，龙某祖上曾经拜师于昊远派，更是亲眼见过无数强者进入昊远圣地，即便是一般的天仙强者，也不过是在外界一二日便是可以突破而出！
　　反而是那些修为极低的人才需要更多的时间，但是一般而言，最多的时间也不会超过二十八星宿之位，二十八日之后，昊远圣地原本向左旋转的‘生门’便是停止旋转，变作‘死门’！”
　　众人的眼神下意识便是看向了那依旧散发着湛蓝色的昊远圣地通道，的确已经停止了旋转，刚刚由于玉元基一番话而逐渐开始消失潜伏下来的杀气一瞬间便是再度升腾了起来，如龙似虎一般萦绕着脸色微变的玉元基两人，在他们身前，龙门拳主已经是抬起了两个巨大的拳头，华光一闪，熟悉的拳套出现在了他手上，令得仪依萱一瞬间脸色大变，失声道：“长空拳套，胡三叔！”
　　“嘿嘿嘿，龙某觉得以此拳套斩杀你们更加适合一些。
　　。。
　　诸君，随某杀！”
　　狂笑声中，龙门拳主右拳猛地击出，身随拳走，狂猛的劲气萦绕身周，整个人直接化作了一条咆哮的巨龙，咆哮着冲来，但是就在这时，一道气势磅礴的剑气却是陡然斩向了他的头颅，一种无可名状的战栗与恐惧瞬间侵占了龙门拳主的内心，猛烈的战意瞬间被求生之心所占据，巨龙倒卷，狼狈地抱头而退！


第372章 离去！
　　狂暴的剑气从已经停滞的湛蓝色通道当中****而出，一种直达内心深处的恐怖与危机令得龙门拳主心中激昂的战意与狂喜瞬间变成了恐惧，疯狂咆哮的劲气巨龙瞬时倒卷，抱头狼狈逃遁。
　　玉元基虽说这一次的内心博弈并不曾成功，但是有一点起码是极为正确的。
　　。。
　　他很惜命！
　　而且也很会惜命！
　　这样近乎于直觉的感知曾经无数次将他从生死关头之中拯救，这一次也不曾例外，明亮的火属性剑气从他的身前擦过，只是将他的衣物烤灼着微微发黄，但是却不曾在真正意义上对他造成什么伤势，但是另外一名面容姣好的散仙剑修却是没有他这样的好运了，宽大的剑气如同是世界上最为锋利的兵刃一般将那面容清秀的女子直接拦腰斩断，灼热的火属性力量令得那狰狞的伤口没有露出一丝鲜血，那名女子还不曾发出一声真正意义上的惨叫，便是被恐怖的温度所直接焚烧成灰烬，魂飞魄散！
　　“这这这。
　　。。
　　这是。
　　。。”
　　极具震撼力的一幕令得在场所有人都是失去了语言能力——以一道剑气将一名已经踏入了超凡脱俗这个程度的散仙强者直接打杀地魂飞魄散。
　　这已经不是地仙可以做到的了，天仙，唯有那高高在上的天仙尊者们才有这样的力量去碾压那些散仙强者！
　　而此时此地可能出现的天仙，又会是谁？
　　茫然，未知，以及未可名状的巨大恐惧一瞬间如同毒蛇一般侵袭了这些修士的内心，身体在本能的恐惧操控之下便是要架起遁光逃去，但是就在五颜六色的各种遁光剑术已经出现在这个地方的时候，四道恐怖的剑气再一次从湛蓝色的巨大光门之后激荡而出，随即以令人眼花缭乱的速度快速地组合着，下一瞬，四声极为威严的嘶吼长鸣声便是响彻这一方世界。
　　青龙白虎，朱雀玄武！
　　四象之躯以一种极为震撼的方式降临于此，那些逃遁的秘术光芒在这种足以镇压天地的恐怖威力之下连一丝的颤抖都是没有发出便是直接破碎成了无数的碎屑，随后修士当中有见识不错的人失声喊出道：“镇压之力，这是镇压天下四方的四象神兽！”
　　在场修士尽皆是散仙之上的强者，如何能够不知道镇守四方的四象神兽，这往常里能够带给他们希望的见识此时却令得他们眼前一片昏暗——四象神兽，天地尚可镇压，何况是小小的遁光剑术!只要这四位不想放过一个人，那么今日此地便是没有一个人能够走脱，无论其修为是散仙还是地仙，这完全就不是一个水平线的挑战！
　　而不从这里离开，又会有什么下场？
　　这里的每一个人都可以想象到，那名为煌武的剑仙暴戾而且璀璨的剑光，足以夺取任何生者亡者的生机！
　　一瞬间，所有人的脸色都变得一片铁青，但是这些人毕竟都是些刀口舔血的凶残之辈，此时无法用遁光离去，所有人那泛着血丝的目光便是牢牢锁定了在天空中昂然咆哮的四象神兽——既然四象神兽镇压了这一方天地，那么只要把这些召唤出来的四象虚影击碎便可！
　　凶残的目光出现在每一个修士眼神当中，并且马上就有人采取了行动，一声狂怒的咆哮声中，一名精瘦的汉子登时化作了一道凄厉的剑光，剑光如雨，凄凉洒落，但是在这凄凉的剑雨当中，隐约却又有一道墨色的阴影潜行，气势已然是达到了散仙之境的巅峰，而由于其虚实相交的特性，即便是一般的地仙一时不察都会着了道！
　　看着跃出之人斩出的一剑，龙门拳主心中暗自赞叹了一声——这样的剑法对于召唤出来的灵体这样只有基础战斗本能的存在，杀伤力还要更加强上三分，这一剑，应当是可以轻松地绞碎这四象虚影当中的一个，而四象镇压大阵，缺一不可！
　　此阵，可破矣！
　　心中暗赞之余，龙门拳主暗自蓄力，只等着四象大阵一破，便要化作遁光离去，但是他等到的却不是神兽怒吼，大阵破碎的声音，而是一声清脆至极的脆响声，如同冰片的碎裂，熟悉的声响令得他的身形彻底僵硬，在他视野当中，巨大的白虎神兽极为人性化地打了个哈欠，随便伸出了右爪便是将那被他们报以极大希冀的剑光直接拍碎！
　　就像是拍碎了一个垃圾！
　　看着白虎神兽眼中那极为清晰的嘲弄之色，龙门拳主艰难地咽了一口唾沫，大脑当中一时有些空白——这怎么可能？
　　！但是还不等他被震撼的大脑将这个问题想清楚，一声怒喝便是如同惊雷般炸响，震得他脑海一片混沌，下意识地看向了声音的来源，不只是他，在场所有人都被这一声怒吼声震得不清，转头看向了声音传来的方向，一抹湛蓝色的光晕映入了龙门拳主的视野当中，令得他心中咯噔一下——是昊远圣地！
　　就在所有人的目光都看向了那个湛蓝色的光辉之时，又是一声怒喝炸响，不同于刚刚的混沌，这一次的声音极为清晰地出现在了所有人的耳边，令得所有人的面色霎时大变！
　　“某就不信了！
　　一个小小的入口，能够扛得住我多少剑气！”
　　玉元基在听到了这声怒吼的时候先是脸上一喜，但是下一瞬便是被惊慌所占据，右手一拉有些茫然的仪依萱，身形直接化作了一道轻微的剑光朝着上空遁去——他在赌！
　　赌陈飞其实已经感觉到了此时外界的情况！
　　在赌这四象剑阵是陈飞所释放，不会针对他们！
　　很明显，他赌对了！
　　之前将其他修士的遁光之力全部镇压的四象之力似乎是没有看到玉元基的剑光一般，甚至于白虎还微微伸爪帮了他一下，就在玉元基的剑光刚刚升至天空之上时，那已经停止旋转的湛蓝色通道开始大幅度的颤抖着，随即锋利无比的剑光如同不要钱一般从通道当中释放而出，随意的一道剑光都是有着几近于神祇级别的杀伤力，而最为令这些修士们颤抖的却是这些剑光可不是一道一道单兵作战，而是一出就是一群，两柄长剑组成了最为基础的剑阵，而以这样的基础剑阵为基，有组成了另外更加大型的剑阵！
　　无数种特殊效果伴随着越发恐怖的杀伤力肆意地咆哮而出！
　　禁锢！
　　穿透！
　　爆裂！
　　冰冻！
　　碎魂！
　　裂魄！
　　雷霆！
　　镇压！
　　恐怖的剑意与剑阵瞬间笼罩了这小小方寸天地，锋锐的剑气无穷，如同深渊狂龙般直欲冲天而起，但是却被上空当中的四象剑阵所彻底镇压，困守于此，但是这样的困守在下一瞬便是得以打破，一只苍白但却修长有力的手掌缓缓从湛蓝色的通道当中探出，掌缘锋利而锐，如同长剑贯空！
　　轰轰轰！
　　如同是引发了什么信号一般，明亮无比的剑气瞬间从这个方寸之地向上空爆发而去，原本的四象之力瞬间收敛，化作了一个小小的四方空间将玉元基和仪依萱守护在了其中，随后，这两个年纪尚不到二十的少年人便是看到了这一生中最为璀璨而且难以置信的一幕！
　　剑气！
　　无与伦比，无穷无尽的剑气！
　　各色各样，但任何一种都足以瞬间泯灭一位地仙级强者的恐怖剑气！
　　冲天而起！
　　在昊远城，昊远界，甚至于是整个贝叶星域在一瞬间都被这一道剑意化形的剑气洪流所照亮！
　　昊远城中，万千长剑铮然而鸣，剑刃凄厉尖啸着跃出剑鞘，在所有剑修震撼的目光中如同下拜一般剑刃朝下对着剑气洪流的方向；昊远界极北之处，大江洪流之水逆势而上，水滴化冰，可见其锋锐如剑，滴滴可见，贝叶星域当中，但凡名剑之属，尽皆凄鸣不止，声如人泣！
　　自此，昊远城大兴，有四方剑修前来，城中随处可见配剑修剑之人！
　　后五十年，有天仙级剑客十又有五慕名前来，于昊远城主府禁地观‘煌武剑痕’，尽皆恍然失神，大叹不如苦笑离去，声名越发隆重，渐称之为剑修圣地，剑之正道所属！
　　。。
　　。。
　　。“前辈，您当真要离去了吗？”
　　昊远城城门处，玉元基和仪依萱有些不舍地看着已经准备离去的陈飞，由于得知自己在昊远圣地当中苦修剑术百年，而在外界却不过只是过去了少少的三十日，陈飞心中便是充满了欣喜之意，此时面上也是难得地放松了不少，竟也有心情调笑道：“是啊，时候也到了，我也应当是要离去了，这一去恐怕短时间之内也是回不来了，恐怕难以参加你们的婚礼了吧，啊？
　　哈哈哈哈！”
　　陈飞的调笑声令得仪依萱的面色霎时间变得一片晕红，即便是少年老成的玉元基也是面色有些微微泛红，但是他毕竟是玉元基，也还能够保持着自己的心境，微微拱了拱手道：“前辈此次前来相助实多，往后若有驱驰，元基在所不辞！”
　　“哈哈哈，很好！
　　往后飞若是有事麻烦你等，可不许推辞啊！”
　　“必不敢忘！”
　　“哈哈哈哈，此事以毕，两位，日后有缘再见！”
　　大笑声中，陈飞直接化作了一道剑光腾空，大袖一挥，三道不同的剑意从他袖袍当中鱼跃而出，随即微微一顿，组成了一种极为玄妙的剑阵阵势，剑阵一成，陈飞便是直接化作了一道流光，以目光都无法企及的恐怖速度远去，只不过是一瞬间的时间便是消失在了玉元基和仪依萱的视野当中，飞行了数息时间之后，陈飞的身形逐渐变得虚幻，嘴中，属于陈飞这个人的气息和存在便是从这诸天万界的世界当中再一次消失地干干净净。
　　出现在了空间夹层之后，看着空间夹层世界独特的景观，陈飞突然有种恍若隔世的感觉，右手五指伸展缓缓搭在了腰间的长剑剑柄之处，猛地拔剑斩出，璀璨的剑光闪过，竟是在这空间夹层世界当中又一次劈斩出了一个裂缝，从那如同星光般迷蒙的裂缝中，可以隐约看到一个世界的光芒。
　　那是剑界！
　　属于陈飞的世界，同时也是整个深渊，整个人族的希望之所在！
　　“百年过去了，你们。
　　。。
　　可不要让飞失望啊。
　　。。”
　　微微呢喃了一声，陈飞在无半点犹疑，直接踏步跨入了剑界当中，熟悉的气息瞬间便是令得陈飞有一种如同鱼水相融的融洽感，就在此时，一个生涩的意识充满了善意以及胆怯地微微接触了陈飞的意识，令得他微微一愣，但是已经是达到了地仙级别的强大意识一瞬间便是回想起了这个意识的身份！
　　剑界，不，应当说是剑界前身的那一个‘地球’的无数人族意志混合体！
　　阿赖耶识！
　　“阿赖耶识。
　　。。
　　？”
　　陈飞有些不敢相信地低声问道，换来的则是那个意识更为愉悦的波动，如同是一个小孩子遇到了自己信赖的好友一般，也令得陈飞确定了自己的判断，这个意识便是之前曾帮助过陈飞的阿赖耶识，好歹算是一个战友，感知到它已经从沉睡当中苏醒了，陈飞心中也是有几分愉悦之情，微微笑道：“你终于醒了啊，我还以为你遇到什么麻烦了。
　　。。”
　　而在此时陈飞与阿赖耶识以一种奇异的状态进行交流的时候，远在昊远界，昊远城城主府。
　　“前辈已经离去了啊。”
　　掌门房屋当中的仪依萱微微叹了口气，有些苦恼地说，“结果还是没有胆子和前辈说啊。
　　。。
　　但凡使用了我昊远圣地的前辈们，都是需要对着我派祖师上几炷香的啊。
　　。。
　　可是前辈的修为。
　　。。
　　唉，还是我替前辈上香吧~昊远真人祖师爷，您看在前辈帮弟子光复门派的份上，原谅前辈吧。
　　。。”
　　说着，少女直接对着悬在墙上的祖师画像持香下拜，微风拂动，画像微微飘荡着，卷轴之上一青衫男子腰配纯白长剑，嘴角似笑非笑。
　　。。


第373章 血煞剑！
　　剑界当中，或者说是剑界与外界胶着着的位置当中，陈飞已经与人类泛意识混合体阿赖耶识达成了一个类似于合作一般的契约，在微阖双目接收了阿赖耶识传递而来的信息之后，即便是他脸上也是有了几分喜色，面上微微一笑说道：“既然如此的话，飞感激不尽，若是我他日得道，必定将你的意识从剑界本身解脱而出。”
　　听到了陈飞的承诺，阿赖耶识无形的意识明显地有一些欣喜的波动，微微靠近了些陈飞，陈飞也是如同刚刚信息当中所传递来的方式一般，放开了自己的意识控制，如同是在控制着一柄灵剑一般与阿赖耶识的意识波动所连接，微微闭合双目，只感到了心中一颤，意识便是如同飞向了云端一般，以上帝的视角在俯瞰着整个世界！
　　而且，似乎能够感知此时在剑界当中生存的所有的人族的存在，不，或者说是人形生命的存在！
　　这便是阿赖耶识，泛人族意识混合体的力量！
　　达到了半神的意识几乎是瞬间便是找到了自己当年带来的各族精锐，当年为了保险在他们身上印下的剑痕依旧存在，而且，这些人在这百年当中并无一人死伤!而且只是凭借着隐约的感知陈飞便是能够判断出来，他们这些年来的成长！
　　当真，不愧剑术天才之称呼！
　　嘴角不由地微微上翘，陈飞顺着那隐约的联系，在心中低声说道：“诸位，百年已过，可还记得家园故国？”
　　剑界，圣历一百零一年。
　　原中国蜀山境地，剑殿分部，剑祖堂。
　　长老阁！
　　斯图亚特·史密斯结束了每日勤修不辍的内劲修为，缓缓吐出了体内的最后一口浊气，缓缓睁开眼睛，灰色如同钢铁般的双瞳当中闪过了一道血色的寒芒，这正是剑殿剑祖堂所属高阶剑诀，血煞剑术修行到了极高水准的外在体现！
　　感受着体内澎湃而且锋锐的力量波动，斯图亚特·史密斯微微感叹了一声——他原本只不过是深渊人族极为平凡的一员，体格不强，斗气修为更是差强人意，唯有对于剑具有着堪称是狂热的感情，本来他也以为自己这一生也就这样浑浑噩噩地过去了，直到那一天，他被带到了另一个人身边！
　　对于他而言，这样的感慨不过是一瞬间的事情，体内气息缓和之后便是直接提起了从不离身的巨剑，随手负在了背上，大踏步地踏出了属于自己的阁楼之外，笔直地前往着练剑之处，一路上所有的弟子见到他尽皆面色恭敬地俯身行礼，起身之后看着那如山岳一般可靠的背影，双瞳当中尽皆都是狂热憧憬之色——剑祖堂最为年轻的长老！
　　唯一一个修行杀神白起——血煞剑诀有成，并且成功修行出了血煞剑意的刚毅男子！
　　一手巨剑剑法几近于返璞归真的境界，横劈竖斩之际杀气纵横，曾经强势搏杀修为高出自己一个等级的剑修，为人刚毅沉重，极为正直，巨剑不出鞘，出则必见血而归！
　　传奇剑客，人称，血煞剑！
　　哐啷!一声清响，极具血魔风格的巨剑落地，虽说依旧带鞘，但是那恐怖的锋锐与血煞之气却是无比清晰，几乎是一瞬间这周围数十丈之内便是没有任何一个弟子敢于站立，但是他们心中却是没有一丝一毫地不满，反而是极为兴奋的围在周围，不少女弟子看向那冷峻的男子眼神尽皆一片迷醉之色！
　　周围的环境完全没有影响到斯图亚特的状态，深深吸了口气，恐怖的剑光瞬息暴起，横劈竖斩极为普通，但是却自有一番气度，令人不可小觑，随着剑术逐渐展开，恐怖的血色杀气也是无声无息弥漫在此，令得那些弟子脸色苍白，双腿颤抖，但是眼神却是越发狂热。
　　怒斩八方！
　　血战天地！
　　持剑斩王！
　　伴随着剑法的战开，斯图亚特心中却是没有一丝原本的快意，而是越发地烦躁，疑惑，担忧甚至于淡淡的恐惧几乎要将他的内心逼迫地炸裂——‘那个人曾经说过，百年之后要带着我们回归故乡的！’
　　‘可是百年已过，你，到底在哪里啊。
　　。。’
　　铮~巨剑横斩，劲风如龙，咆哮而出，掀起了一阵灵气波动。
　　斯图亚特的脸色逐渐有些狰狞，由于痛苦的狰狞，最后一剑竖斩而下，纠缠在剑身之上的劲风化作实质，糅杂着杀气劈斩而出，在空中发出了一声低沉肃杀的嗡鸣声，斯图亚特逐渐半跪于地，粗重地喘息着，双瞳当中竟是一片茫然。
　　为了那个目标，他夜以继日地修行剑术！
　　他选择着最为强大，但却也最为凶险的剑术传承！
　　他去与最为凶残暴虐的敌人交锋斩杀。
　　他以命为契。
　　“但是。
　　。。
　　你在哪里。
　　。。”
　　微微呢喃了一声，斯图亚特缓缓直起了身，随手将巨剑抗在肩膀上，朝着任务榜的地方走去，只是步伐却是无比地疲惫，但是就在这时，一声陌生却也无比熟悉的声音却直接在他心底响起。
　　浅淡却自信。
　　一丝不曾变化。
　　如同穿越了时间。
　　“诸位，百年已过，可还记得家园故国？”
　　很平淡的一句话，但是却令得威名赫赫的传奇剑客血煞剑身形瞬间僵硬，然后，那些剑祖堂的年轻弟子们看到了斯图亚特·史密斯，剑祖堂最为年轻的长老，杀神白起传人，威名赫赫的传奇剑客血煞剑如癫似狂大笑而起，浑身的血煞剑气凌厉浓厚到有若实质，将他身上这一年来一直持续的萎靡不振直接斩杀了干净，狂热而欣喜的狂笑声从这个一直冷静沉着的男人嘴中吐出！
　　“哈哈哈哈，将军！
　　百年已过，我等在然在此，静候军令！
　　但有驱驰，万死不辞！”
　　大笑声中，斯图亚特·史密斯直接架起了剑光，以几乎超越了极限的恐怖速度朝着心中莫名出现的地点疯狂遁去。
　　“当日，猩红的剑光如龙而起，渲染了一片天空。
　　再不曾归来。”
　　————《剑祖堂·长老列传·血煞》


第374章 集结！
　　剑界，平原之上。
　　陈飞负剑站立在这一片广袤的大地中心，静静等待着当年播撒下的那些种子的前来，四大种族各二百余人，总共数量已经超过了千人，基础修为境界都是达到了青铜级别，而对于剑的领悟力都是已经达到了天才的级别，这些‘种子们’在剑界这个修剑习剑气氛无比浓烈的地方潜心修炼了百年的岁月。
　　到底能够收获到怎样的结果呢？
　　想到这个，即便是陈飞的心境也是感到一阵激动。
　　。。
　　是否。
　　。。
　　已经成功了呢？
　　陈飞并没有等待多么长久的时间，或者说，他等待的时间要比他想象中的短暂的多，伴随着一声如同猛兽嘶吼一般的怒吼声，血腥色泽的剑光瞬间自东方地飞速接近，苍茫的天空被血色的剑光晕染地一片殷红，伴随着足以达到传奇巅峰之境的恐怖剑意降临的，还有那足以令人胆寒心颤的恐怖杀气！
　　很明显，此人并不只有修为，一身战力恐怖更为超卓！
　　熟悉的味道令得陈飞的双瞳微微收缩，看着那天边迅速接近的狂暴剑气，心中也是微微为之震撼——血煞剑意！
　　大成！
　　即便是他的天赋和能力，若非是机缘巧合也不一定能够掌握这中极擅长攻杀之道的剑意，而这一千余个种子当中，竟然真的有人能够掌握到这一种近乎于这个世界当中最顶级的剑术之意！
　　剑光遁速极快，就在陈飞心中震撼之际，恐怖的剑光如龙，疯狂坠落在地，混合了剑意与煞气的剑光狠狠斩下，坚硬的大地一瞬间遭遇了近乎于毁灭性的杀伤，尘埃徐徐落定，一身蓝白色剑袍的雄壮男子拄剑半跪于地，神色激昂而语：“深渊人族军队，斯图亚特·史密斯，应召而来！”
　　“将军。
　　。。
　　。”
　　声音激昂，但是只不过说出一句话便是难以继续，看着眼前负剑而立的青袍男子，眉目依旧浅淡却肃杀，神色一如往昔，但是他已经从一个怀揣着热忱的少年，真正地成长为了足以抵挡一面的传奇级别强者！
　　而以杀神白起的传承者而言，他甚至于可以与更强一级别的半神级强者生死搏杀，以命相搏，虽说不一定能够胜利，但是却绝对可以拉着一名半神一同消失！
　　这是。
　　。。
　　他当年想都不敢想的恐怖修为！
　　而这一切，拜眼前此人所赐！
　　“传奇修为，战力凶悍，可抵半神！
　　好！
　　好！
　　好！
　　非常好！”
　　双目当中暗金色的光芒一闪而过，将眼前这名人族传奇级强者的身体状态收入眼底，即便是陈飞也是微微赞叹——半神级别的战力，即便是在万年前的人神大战当中也足以是人族当中的猛将水准！
　　虽说他的天赋很好，又身处于剑界这样一个极为良好的环境，但是在短短的百年时间内便是跨越了极为巨大的修为差距从青铜超凡达到了传奇强者，半神战力，陈飞完全可以想象得到他这百年是如何的艰苦而且危险！
　　双手狠狠地拍在了眼前这个剑客的肩膀上，陈飞大笑出声道：“如此长足的成长。
　　。。
　　若是我等上千子弟尽皆达到了如此程度，何愁我等大事不兴！”
　　就在此时，又是一道极为璀璨的明亮剑光自天际浮现，锐利而森寒，那是不带任何自我感情在内的，最为本质而且纯粹的杀机！
　　刺客剑道！
　　而且修为虽说不及斯图亚特·史密斯，但也是绝对达到了传奇之境！
　　又是一名传奇级别的剑客，而且在相当多的场合当中，一名传奇级别的刺客剑修远比一名半神强者还要发挥出更大的作用！
　　这样因剑客的出现令得陈飞嘴角的喜悦越发明显，而就在这一道剑光还不曾接近过来的时候，更多的剑光出现了。
　　不是十道，不是百道。
　　。。
　　近乎于千道，足以遁光御剑而行的剑道强者，与此刻登场！
　　恐怖的剑意一瞬间凌驾于天地之间，那或明亮，或爆裂，或清幽的剑光柔和在一起，将天空中的人造太阳的光辉彻底遮掩了下来，剑意横空，剑界几乎是一瞬间回到了漫天剑星的夜空时间！
　　处于这上千剑光笼罩范围当中，即便是时间这样宽泛而且浩大的概念都似乎是失去了意义！
　　此刻，即为永恒！
　　但是这样永恒一般的意境却只是出现了一瞬的时间！
　　无数的剑光，如同星辰坠落直直落在了以陈飞为中心的广袤大地之上，代表着强者身份的剑光散去，露出一双双或憧憬或狂热的各色脸庞，随即双手持剑，双手交叠形成了一个肃穆的姿态，猛地半跪于地，随即，不同的语言，不同的音色，以相同的心情和态度嘶吼般响起！
　　“血煞剑斯图亚特·史密斯（长空剑乔治·费利克斯，暗剑艾略特·皮尔斯，烈阳剑竭涵意。
　　。。
　　。）见过剑祖！
　　我等，恭迎剑祖归来，静候将军驱驰，将军长剑剑锋所指，即是我等效死之处！”
　　声音叠在一起，宛如实质的风暴一般从平原之上扫过！
　　“。
　　。。
　　好！
　　很好！”
　　即便是陈飞，看着周围持剑半跪于地黑压压的一片也是感到眼前一阵目眩神迷——他曾想过，这一千余种子，在百年之后究竟会达到怎样的修为程度，他不曾寄望于出现半神——无论是剑界的环境还是时间，都是不足以培养出哪怕一个半神，即便这里可以说是剑修的圣地，即便是这些种子在修剑这一方面都可以称之为是天才。
　　。。
　　他都没有寄往。
　　。。
　　他最大的奢望，不过是这一千余‘天才’种子当中能够出现一百位左右的传奇级别强者，就足以撑得起人族当中的中高级强者了，但是，但是他却无论如何没有办法想到。
　　。。
　　双目当中暗金色的光芒越发明亮，从一张张狂热的面容之上扫过——人族二百七十，血魔族二百六十双目当中暗金色的光芒越发明亮，从一张张狂热的面容之上扫过——人族二百七十，血魔族二百六十五，高精灵二百四十七，深渊矮人二百六十八。
　　。。
　　尽皆传奇！
　　大事。
　　。。
　　。可成！
　　嗡嗡嗡~就在此时，一道纯粹的剑从远处飞纵，没有剑光剑意剑气，但却令得陈飞双瞳瞬间收缩，猛地抬头看去——直接将眼前一切斩裂的‘剑’当中，熟悉的面容若隐若现。
　　。。


第375章 结完成！
　　环绕周围的上千传奇剑客本身的剑意气势汇聚在一起本身便是极为浓烈的气焰，但是这一千余道剑意汇聚在一起却也完全没有远处出现的那一道剑光对于陈飞的冲击力巨大——或者说，那根本算不上是剑光，也不是剑意或是剑气之类的存在，那只是剑！
　　同样是剑道之上，但是与陈飞所走的身化万剑，万剑归宗的道路近乎于截然相反，展现出来的力量不过是只有传奇境界，但是在陈飞的那一双眼瞳当中，来者浑身近乎于没有破绽!在自己的一方小世界之上，他已经是演化到了近乎于极致的程度，这样的存在即便是本身的修为只有传奇之境，但是其战力恐怕足以无伤斩杀半神强者于百招之内！
　　到底是谁！
　　‘剑’越来越近，陈飞掌中长剑几乎是不受控制地微微嗡鸣起来，以他为中心的三丈之内一切尽皆化作了剑意，空气当中流动的空气，浩瀚的时间，空间，脚下承载万物的大地，一切尽皆成为了剑意的载体，三丈之内，剑域降临——并非是对于足以与自己匹敌的剑修的战意，这是两种完全相反的道路在接触之时本能的抵抗与对立！
　　呼啦~来临的剑光散去，一张有几分熟悉的陌生脸庞出现在了陈飞眼前——一副中年男子的打扮，双目当中似乎蕴含了时间的沧桑和厚重，只这一双眼睛就已经是足以让任何人忽视了他的脸庞的，即便是他的脸庞容貌已经算是相当成熟俊朗，但却完全无法与他的眼神向比拟，几乎是这张脸庞出现的一瞬间，陈飞的双目便是瞬间瞪大，几乎是沉默了数息之后，大笑声响起：“哈哈哈哈，剑意内蕴大成，却又将之彻底碎裂，从此我即是剑，剑即是我！
　　得登大道之上，哈哈哈，隼人啊隼人，恭喜！”
　　大笑声中，陈飞右手却是猛地擎出了掌中长剑，剑鞘夺地一声叮入了大地之内，明亮的剑身如一汪秋水，但是这清亮的剑身之上却是有超过了数百种完全不同的剑意在相互流转着，形成了一个完整的法则联系，长剑轻鸣一声，剑身斜指向久我隼人，陈飞双目当中淡淡喜色，笑着出声道：“来来来，隼人，三百年不曾与你交手，让某看一看，你花费了三百年时间到底有如何的长进啊。”
　　面对着陈飞的‘挑战’，久我隼人只是微微一笑，右脚前跨一步，五指微微律动，无形的气流汇聚于手中化作了一柄长剑，双目当中虽说平静坦然，但是却在深处蕴含了一丝狂热激动的神色——少年时期执着与剑，习剑，持剑，剑术大成之后却是自废双手，却不想因祸得福，得以养出胸中剑意，后又主动将自身剑意破碎，走出了一条属于自己的道理。
　　。。
　　剑即是我，我即是剑！
　　。。
　　陈飞君，终于。
　　。。
　　。终于可以站在你面前拔剑了。
　　。我等了，足足三百年！
　　双目当中的激动之色一闪而过，身形瞬间暴动，对手是陈飞的话，讲究所谓的客气恐怕只不过是失去展示自己的剑的资格而已，难以形容的锐利气息一闪而过，陈飞与久我隼人的身形瞬间交错而过，位置如同时相互对调了一般，在场上千名传奇剑客却是无人明了这一剑的威力。
　　随即清脆的咔嚓声中，久我隼人掌中的无形长剑缓缓碎裂消失，苦笑着摇了摇头道：“三百年修剑，一朝顿悟得道，且终究还不是你的一合之敌啊。
　　。。”
　　“那可不一定啊。
　　。。”
　　陈飞的声音笑着响起，将自己的右手缓缓提起，那一柄从这一界获得的千锻雪级别的名剑之上已经被蛛网般密密麻麻的细纹所占据，随即刺耳的悲鸣声中，长剑缓缓碎裂，哐啷的轻响声中，剑的碎屑碰撞着落下，陈飞的声音认真地响起：“隼人，帮我可好？”
　　“义不容辞。”
　　巨大的剑光传送阵再一次出现在这四大种族一千余名剑客的眼前，只不过却完完全全是两种截然不同的心境，彼时还只不过是青铜位阶的寻常战士，忐忑而迷茫，但是此时却都已经是擅长攻伐之道的传奇级剑客，即便是放在极为混乱，讲究强者未上的深渊世界，也是举足轻重的超级强者！
　　即便是神祇，也不可能彻底无视一名传奇剑客掌中长剑！
　　剑阵化作了传送之力，款款打开，陈飞与久我隼人当先化作了两道剑光遁入其中，随后一名名传奇级剑修尽皆化作了剑光，上千种近乎于截然不同的剑意光辉瞬间充斥了这一片长空之上，只是修为隐隐在这些人当中位居首位的血煞剑斯图亚特·史密斯却是留在了最后，剑光按下站立在了刚刚陈飞与久我隼人双剑交击之处。
　　感知着这一片天地，传递给他心中的感觉依旧是与周围每一寸天地没有一丝一毫的不同，着实是看不出有如何的奇异之处，此时这一千余剑客已经近乎全部进入了传送阵当中，斯图亚特·史密斯也只好微微叹息一声，便是要架起剑光飞入其中，但是不知他略微宽大的剑袍长袖微微擦过了某一个位置，原本还没有半点不同的地方瞬间坍塌，天地，时间，空间，尽数无声泯灭。
　　斯图亚特·史密斯看着自己在一瞬间泯灭成虚无的剑袍长袖，双目当中满是骇然之色。
　　“这。
　　。。
　　这。
　　。。”。
　　。。
　　。。
　　。剑光闪耀，传送剑阵当中属于空间的力量瞬间弥漫，无尽璀璨的剑光闪烁之后，剑界广袤的平原之上又重新恢复了平静和安然，似乎一切如常，也没有一千余名在世界各地足以叱咤风云的传奇级剑客在此向着一人一剑诚心下拜。
　　只有一道剑痕无声无息存在，湮灭着敢于靠近的一切。
　　在剑界更为神秘的世界层次当中，混沌的意识微微祝福着：“一路顺风啊。
　　。。
　　陈飞，还有，记得我们的约定。
　　。。”


第376章 落羽外的剑阵！
　　深渊界，落羽城。
　　中央剑堡。
　　“陈飞他们已经走了差不多有三百多天了，按照人族的历元计算，这样的话，应该也是差不多该回来了吧？”
　　身材雄壮的血魔族之王轻轻擦拭着腰间的血色战刀，若有若无的神秘气息在刀与人之间萦绕不休——这是冈田信秘传的养刀之术，与剑修的蕴剑诀有异曲同工之妙，修至大成，人与刀之间便会产生一种不同于刀魄剑意的感念，虽说无法明显地提高刀气等的威力，但是却可以让刀客的刀法更为浑然天成，你的不足，刀会帮你克服！
　　轻轻擦拭了最后一下，本来就已经是顶级兵刃的战刀似乎变得更加锋利，刀刃之上似乎有着鲜血杀气在缓缓涌动着，更添神妙，满意地将战刀铮然一声直接收回了腰间的刀鞘，血魔族之王道格拉斯转向书桌前似乎是在沉思着什么的少女开口问道：“你觉得陈飞他回来的时候那群小崽子会变成什么级别啊？
　　啧啧啧，时间加速秘境，竟然还有这种地方，若是你也能够领悟这种程度的时间法则的话，那我们可就爽了！”
　　“时间法则本就是极为高深晦涩，能够前进到了这一步本就已经是极大的造化了。
　　。。
　　时间加速，而且还是百倍的加速，这种程度的法则领悟终我一生恐怕也难以达到了吧。
　　。。
　　至于那一千多种子战士。
　　。。”
　　微微抿嘴一笑，赤发火瞳的少女露出了一个温柔的笑容，开口说道：“他既然说了没有问题，那么就一定可以的。
　　他一向如此。
　　。。”
　　看着少女嘴角那醉人的微笑，道格拉斯也是微微一眩，随即长叹一口气说道：“啧啧啧，师妹你喜欢陈飞就直说啊。
　　。。
　　他也不是白痴，你的感情是个人都能够看得出来，这个家伙根本就是在装傻啊，这一次我直接明明白白地说出来，我就不相信他还能逃避，啧啧啧，超过万年的纠缠，他绝对不可能说是对你没有感情！”
　　“不用了，师兄，这样就很好了。”
　　听到了道格拉斯的话语，苏非但是没有羞恼，更是几乎连最细微的情绪波动都没有过，只是微微摇了摇头说道：“他心中应该是有人的。
　　。。
　　那个人曾经与他一起并肩，而当他在拼命厮杀的时候，我却只能够在后方默默祈祷着。
　　。。”
　　那柄纯白色的长剑，以及那个素敛到让任何人都无法升起嫉妒阴暗心理的女子。
　　“唉~你们这两个人。
　　。。
　　。”
　　道格拉斯脸庞一垮，就要继续说些什么，但是还不等他开口，一股极度锐利的气息便是浮现在他心头，浑身上下的每一个细胞都在瞬间疯狂尖叫起来，这种近乎于已经可以威胁到他生命的感觉令得他蒲扇般大小的右手直接握在了腰间的血色战刀之上，浓郁的血色法则化作实质的血浪萦绕周身，而一旁的苏也是瞬间爆发出了极为强悍的时间气息，随即秩序与叛逆，无匹锋锐的刀的意志瞬间都升腾而起，护佑在了中央剑堡左右。
　　落羽城当中但凡是达到了半神级别的战力，就连尚还在养伤的冈田信，都是全部出现。
　　每人都是神色沉凝，手中紧紧握着自己的兵器浮在半空之上，死死盯着远方。
　　那里，即便是血魔族之王道格拉斯这样深渊当中数得上号的强者都是感到心惊肉跳的恐怖剑意正在快速掠近！
　　剑意的气息越发明显，诸人握着兵器的手也是变得越发用力，终于，一抹无比明亮的剑光出现在了诸位半神的视野边缘之处，只是看到那一抹剑光的瞬间，所有人的身体都是瞬间僵硬了下来，即便是嗜战如狂的道格拉斯也只能够感到一阵阵的心惊肉跳。
　　那的确是剑光！
　　只不过完完全全已经不能够用一缕一道这样形容的剑光！
　　那几乎是一片剑光！
　　如同洪流一般的存在！
　　入目所及之处尽皆是锋锐无比的存在，粗粗看去起码有着上千的数目，数量在以强者为尊的深渊当中完全无法作为任何的评判标准，但是当这些已经算得上是极为恐怖的数目质量也同样达到了令人侧目的程度的话，这样的一股力量已经是足以令任何强者，任何势力所恐惧震撼！
　　“这里每一个，都拥有着传奇级别的修为啊。
　　。。
　　而且他们身上的气势即便是我也能够感受到相当致命级别的威胁程度。
　　。。
　　这些传奇级别强者每一个都有着足以对阵一般半神的底气。
　　。。
　　究竟哪里出来这么一群恐怖的家伙的。
　　。。”
　　扛着叛逆巨剑的林登也是再也没有办法像是以往一般吊儿郎当了——他修为是强，手中更是有着顶级的兵刃，但是像眼前这种能够和一般半神叫板的传奇剑客他也不过只能够同时对付三五个而已，拼了命拖得住八九个，可是这里的可不是五六个，也不是八九个。
　　。。
　　是足以将他们直接淹没的上千位存在！
　　“不知如此。
　　。。”
　　沙哑的声音缓缓响起，冈田信随手将自己的佩刀收了起来，慢悠悠地说道：“这些家伙的气势和剑意已经连成了一体。
　　。。
　　只要你们去冲阵的话，恐怕最少会同时面对着周围十六道剑气的围合绞杀，而且这些不同的剑意之间似乎还有着相互辅助的作用。
　　。。
　　难缠程度远远不是凭借气息观望的那种程度可以比拟的！
　　。。
　　。如我所料不差，估计你若是冲阵的话，只需要三名剑修就可以将林登你牵扯住，而只要超过五名剑修同时发力，你恐怕就无法走脱了。
　　。。
　　而十六道剑意一同斩下，在剑阵的辅助作用之下恐怕你连三个呼吸都难以支撑。
　　。。”
　　“怎么会。
　　。这么可怕。
　　。。”
　　冈田信的话语几如一柄重锤一般令得林登等人的心中嗡嗡作响，但是就在这时，一道火色的身影却是突兀地脱离了这中央剑堡诸人，几乎是毫不犹豫地冲向了剑阵所在的方向，引起了一片的惊呼！


第377章 订婚与迷雾！
　　老者沙哑的话语如同一柄重锤一般令得所有人都是心神一震，险些心关失守，但是就在这时，一道火红的身影却是轰然间从人群中飞出，随即便在所有人惊骇的目光当中笔直地朝着那恐怖的剑阵飞去。
　　“城主大人！
　　不要，危险啊！”
　　“师妹，回来！”
　　“大姐头。
　　。。
　　。”
　　一连声的惊呼中，林登狠狠咬了咬牙，手掌紧握了巨剑叛逆，整个人化作了一道狂暴的匹连冲去，而在他动身之前，道格拉斯与霍索恩早已经飞跃出了相当不短的一段距离，几人身上独属于半神级强者的法则力量如浪潮一般沸腾不休，将周围的元素尽数排开，显然已经是用上了全力，但是急于追赶苏的几人却是没有发现，在他们身后真正算得上是数人当中第一战力的冈田信却是毫不担心，就连那把短小的水果刀都是已经收回了腰间，整个人如同是散步一般晃晃悠悠地向着前面踏步而去，双目当中，满是毫不加遮掩的赞赏之色。
　　想不到，还真是让你做到了啊。
　　。。
　　“快！
　　快！
　　快！”
　　嘶声怒吼声中，林登的速度一次次地攀升，身随剑走，狂暴的剑光如龙般在长空之上攀跃着，道格拉斯与霍索恩的速度也在不断地攀升着，但是他们的速度如何加快，也是完全无法追上前面的火色身影——时间法则，足以令一个不擅长速度的半神成为天下一等一的速度型强者！
　　无论是何种能力，只要是与时间这一概念有所关联，苏便是可以通过时间法则将之不断地加叠，直到令人心惊胆战的程度！
　　呼啦~几乎是可以听得到的声音，那一道火色的身影在空气中留下了极为华丽绚烂的尾焰，扑入了璀璨的剑气洪流当中，但是出乎与直接惊呼出声的道格拉斯等人意料的却是那道剑气洪流在少女面前直接碎裂开来，非但是没有将娇小的少女直接绞碎成粉末，甚至于是连一丝最细微的发丝都是没有损伤到！
　　而剑光散去之后，一道极为熟悉的面容便是出现在了众人眼中，令得他们提起来的心脏回归了原位，道格拉斯更是将那柄造型恐怖的战刀直接扛到了肩膀之上，哈哈大笑出声道：“不错！
　　不错！
　　陈飞你比我们想象中的回来的早了不少，这些小伙子们也是变得足够强大，哈哈哈哈，不错！
　　不错！”
　　在剑光洪流散去之后的显露出来的，正是陈飞！
　　身穿着青色的长袍，怀中已经是紧紧抱住了苏柔软的身躯，面额轻轻覆在少女火色的长发之上，陈飞的呼吸变得从未有过的温柔——不知为何，第一次如此痴迷于这已经是无比熟稔的味道。
　　化作石雕的万年，在圣杯战争的奋战之后的见面也不曾如此的激动，但是再一次地离去后的归来。
　　。。
　　现在，似乎马上就可以回归到故乡之时，陈飞胸中的感情却是如同火焰一般沸腾着。
　　在他漫长的生命经历当中，有三名女子与他的命运轨迹相交——令得他第一次暴怒，大开杀戒的林紫秀，如同初恋一般无法忘怀的，最为真诚直接的感觉，与他一同与战场之上拼杀的剑之君主，夜，红颜知己，剑可以代表着两者之间的一切交流，最后一个，便是怀中微微颤抖着的少女。
　　“苏。
　　。。
　　。啊。
　　。。”
　　轻嗅着火色长发上的轻香，陈飞如同梦呓一般轻轻地呢喃着，心中一直纠结了很久的念头似乎是在一瞬间便是很简单地作出了选择。
　　她曾与他并肩为战，也曾一同浴血。
　　他曾经见过她少时刁蛮任性时候的容颜，她也曾在他最颓废之时守候一旁，不离不弃。
　　最重要的。
　　。。
　　。她等了他万年的时光，而且到现在，一直都还在等。
　　等什么呢？
　　一个驻足，一个回头，或者一个允诺？
　　或者，只是习惯性地在他的身旁守候着，看着他意气风发，看着他骄傲肆意地前进？
　　已经足够了。
　　。。
　　青涩的少时初恋之情，知己知剑的红颜知己，一直默默陪伴着的少女。
　　。。
　　选择并不难不是吗？
　　对于每一个而言，都有着截然不同的选择，而这个选择对你而言那一定是最重要的，顺着心就可以了啊。
　　。。
　　于是，在场一千余名攻杀无敌的传奇剑客，暴躁易怒的血魔族之王，秩序与叛逆的传人一切见证了。
　　。。
　　见证了他们记忆里至今为止最为郑重的声音。
　　“苏，嫁给我好吗？
　　等到我们击败了神族，在晨曦城举行婚礼可不可以。
　　。。”
　　下颔轻轻搁在少女的肩膀，陈飞的声音从未有过的郑重，甚至还有着点点的颤音：“做我的妻子，与我一起走剩下的路，可不可以。
　　。。
　　你愿意吗？
　　苏？”
　　陈飞的喉咙都有些干涩，胸膛中的心脏疯狂地擂动着，对于修为已经达到了他这种程度的人而言，这样的状况几乎是不可能出现的，而这也说明了陈飞此时究竟是已经紧张到了什么程度，在他怀中的少女似乎是被他的话语吓住了一般，但是还好，还好她的心情已经是沉淀了万年的时间，那般厚重，那是即便死亡都难以斩断的羁绊了啊。
　　。。
　　“嗯，我愿意的。
　　。。”
　　轻轻的声音在陈飞的耳边响起，但却足够地清晰明亮，将陈飞心中无法遏制的忐忑直接击碎，随即便是狂喜涌起，轻轻环抱着苏柔软的腰肢，青衣的剑客放声大笑，朝着身后的上千剑客大声笑道：“哈哈哈，诸位，某今日订婚！
　　倚天为焰，纵剑狂歌！
　　诸君，剑阵何在？
　　！”
　　“诺！”
　　轰然大喝声中，身后上千传奇剑客长剑横胸，双指为扣，下一刻，苍然剑吟之声震慑四方，恐怖的剑意伴随着阵阵古意冲天而起，萦绕在陈飞四周，以陈飞为中心联结了起来，化作了一个神妙的剑阵——万千残方剑阵！
　　本就是顶级剑阵，更添以千名传奇剑客作为剑阵节点，久我隼人这名独特的剑圣作为辅助，何等大手笔！
　　但是，还不够！
　　“还不够。
　　。。
　　苏，我要让这深渊的所有人都知道，你我今日之事！”
　　陈飞郑重地轻声说着，“这是。
　　。。
　　补偿。
　　。。”
　　话语声中，袖袍猛地一震，成千上万的半神级剑意如同洪流一般从他的袖袍当中纷飞而出，随即极为迅速而且娴熟地肃立在了那千名剑客之外，剑刃垂直朝下，截然不同而又同样强大的剑意波动随即表示你会冲天而起，链接成了更为浩大的剑阵，里外双重剑阵缓缓逆向旋转着，恐怖的剑意几乎是瞬间便是如同风暴一般朝着这个深渊席卷而去。
　　下一瞬，练成一片宛若海啸般的剑吟声便是响彻了整个深渊的世界，无论是大城之内，抑或深渊秘境，无数名之为剑的利刃，巨剑，长剑，细剑，木剑，尽皆是尖啸着跃起与半空当中，兀自嗡鸣不止，声音喜悦之极！
　　作为剑器，对于更强之剑的臣服。
　　。。
　　与祝福！
　　而在此时，陈飞的手掌缓缓升起，随即，猛地五指握合，双环逆转剑阵猛地一震，无形但却真实存在的波动朝着四面八方如同惊雷一般轰然乍响，随即无数的长剑嗡鸣声汇聚成了一句人族的语言，如同风暴般响彻在哪怕是深渊当中最为阴暗偏远的角落。
　　“地球华夏陈飞，今日求娶晨曦城苏，此心为一，天地众生为证！”
　　“地球华夏陈飞，今日求娶晨曦城苏，此心为一，天地众生为证！”
　　“地球华夏陈飞，今日求娶晨曦城苏，此心为一，天地众生为证！”
　　巨大风暴之后的，便是极度的沉默，但是沉默之后，一道道属于深渊最顶级强者的祝福声便是从四面八方传来，一个个名字说出去都足以令得一方大地，无数生灵亡者为之震撼战栗，但是此时这些名字甚至由于相互的交叠而化作了嘈杂的乱响声。
　　。。
　　在今日之前，没有任何人知道，谁是陈飞，很少人知道，晨曦城是个什么地方。
　　。。
　　但是今天此时之后，陈飞，与晨曦城都足以令得所有深渊霸主为之而忌惮！
　　那般璀璨的剑光，这种以一人之力将剑意传递向无尽深渊最阴暗偏远地方的修为。
　　。。
　　只是在万年前，不，应当说是十万年之前的最古之时才有过记载，只有那一位传说中同时摄服神魔两族的超绝剑客才在万族的历史当中留下了如此恐怖的剑意记载。
　　“十万年前那样恐怖的存在，又一次出现了吗。
　　。。”
　　微微的呢喃声不知在深渊的哪一处角落袅袅散去，此时无人敢于将目光直视此时的深渊落羽城之外，但也无一人敢于将之无视，陈飞此时却完全无视了这些窥探的目光，右手化作剑指笔直一划，巨大的双环逆转剑阵微微一颤，随即直接化作了一道巨大的剑光，瞬间直冲天际，明亮的剑光似乎能够直接撕裂这一片天空，当这一道剑光升腾到了极致之时，清脆的声音响起，剑光直接碎裂成了无数的银色光屑，随即在深渊所有存在包含着恐惧的目光当中。
　　。。
　　深渊一直都是有些暗沉的天际，第一次迎来了不逊色与人间的光明！
　　碎屑如星辰般散落，如梦似幻，但是这美丽的景象却也有着足以湮灭生灵的强悍力量波动，但正是这种极为恐怖的力量却也令得这番美景更为令人心颤，不禁沉迷。
　　即便是血魔族之王道格拉斯，林登这样的半神强者都是在这样的美景当中不禁目眩神迷。
　　。。
　　于是，在这美丽到让人心醉的景色当中，在上千名传奇剑客掌中长剑轻鸣声中，在深渊世界一切强者的注视当中，陈飞环抱着苏缓缓落下，脸庞微微向前，终于在少女唇上轻轻落下了一个吻。
　　或许，也是迟到了万年。
　　不过还好，终于，你接过了她伸出的双手，她也越过了你心中的河州。
　　三日后。
　　落羽城，中央剑堡。
　　“什么。
　　。。
　　深渊当中已经是过去了三百多天!这怎么可能？
　　！”
　　一身青色长袍的陈飞骇然失语，竟是直接站立了起来，而他如此失态的模样令得他身前的血魔族之王道格拉斯眉头不由地皱起，反声问道：“怎么了吗？
　　你当日离去之后距此刻已经是过去了三百三十一日有余，比起你之前所说的一年时间已经是早了许多，而这近乎一年的时间段当中，我们又曾经多次去加封了封印，但日袭击了落羽城的那些黑衣魔族之后再也不曾出现了。
　　。。
　　一切似乎都还不错啊。
　　。。
　　难道有什么不妥之处吗？”
　　“。
　　。。
　　你等一下。
　　。。
　　让我先静一静。”
　　陈飞并没有回答道格拉斯的问题，或者说，此时如此巨大的消息对于他而言几乎是震撼性的——深渊当中过去了三百三十一天。
　　。。
　　如果说只是这样的话当然是没有任何而不妥的，甚至于是更好！
　　毕竟比之前所预测所需的时间要更短，但是，另外一个消息的存在令得这个好消息之上瞬间蒙上了一层阴影！
　　他在昊远城当中。
　　。。
　　只是花费了三十余天而已。
　　。。
　　也就是说，昊远城，或者整个诸天万界世界的时间流速要比深渊界满上十倍有余。
　　。。
　　那个时间段当中的昊远城主司寇醉阳曾经在五百年前见过的那个人，那个和陈飞近乎于一模一样，连剑意的气息都是一般无二的家伙，按照深渊世界的算法的话，是五千年前!如果说是五百年前的话，多多少少还是有可能是系统有问题的话。
　　。。
　　那么，五千年前就绝对不可能了，即便是沉睡当中，陈飞对于那一个时间段当中的经历多多少少还有些记忆的，当时，扭转了世界因果律的系统在五千年前恐怕还在疯狂地修补着陈飞几乎快要归于泯灭的身躯和灵魂。
　　根本不可能有什么动作！
　　也就是说，在他沉睡当中，另外一个与他一般无二的‘存在’，依旧在活跃着。
　　他去过昊远城！
　　他还去过那里，做过些什么！
　　双手下意识紧握，陈飞双瞳当中满是沉凝与森寒之色——“你。
　　。。
　　究竟是谁！”


第378章 遗址！
　　一模一样的‘陈飞’，在他沉睡之时到底还做了些什么，到底是做出了多少他根本都不知道的事情！
　　双手无意识地攥紧，陈飞暗金色的双瞳当中几乎是瞬间便是被森寒和凝重所占据，对于他这样的人来说，这种如同是被另外一个人所替代的感觉，实在是太过于糟糕。
　　。。
　　而且，那个家伙的活动恐怕不是郊游踏青之类的啊。
　　。。
　　真是。
　　。。
　　相当糟糕的情况啊。
　　双目下意识微微眯起，隐约有无数剑光在他的双瞳当闪烁不休，充满了凛冽的气息，气随心动，陈飞的心境波动影响到外界的表现便是那无形间变得锐利森寒的气流，浑身肌肉上瞬间传来的刺痛感瞬间令得道格拉斯倒吸了一口冷气，身上血色的法则气息无声涌动，心中的惊骇转瞬便是化作了一道大声呼喊而出：“嘶呼。
　　。。
　　陈飞你怎么了。
　　。想打架吗！”
　　呼啦~凌厉如剑的气流瞬间变得柔和，如同浪潮般四下散去，陈飞双目当中凛冽的光芒缓缓消失，因为劲气而变得刚硬的长发也是缓缓落下，柔和地搭在了肩膀上，看起来一如之前的平静，双目当中闪烁了一下，陈飞将心中烦乱的想法压了下去，抬头便是对上了道格拉斯有些探究的双目，深吸口气开口说道：“。
　　。是有一些事情，但是实在不适合和你们说，这件事就交给我一人处理便好。
　　。。
　　放心，若是当真需要你们的帮助我绝对不会客气的，现在先不必担心，说到这里，你所说的魔族封印之地现在情况如何了。
　　。。
　　之前的我的话，将之封印加固或许还需要这上千传奇剑客的辅助，但是这一次百年的岁月经历当中，我也是得了一些缘法的，如无意外的话我一人此时便是可以将之封印起来，或许无法永久将之断绝，但是再保深渊万年无忧却是应当没有什么问题的。”
　　“。
　　。。
　　好。”
　　道格拉斯浓重的双眉微微皱起，定定地盯着陈飞看了几息时间后垂首抚向了自己的战刀，并不曾多问，只是沉声回答了陈飞的问题道：“魔族入口封印，距此，距落羽城的距离并不算是多远，所以之前才会选择在这里进行谈判，以你我的速度，一日可以来回！”
　　“很好。
　　。。”
　　轻轻揉了揉眉心，陈飞指间光芒一跃，暗金色的【暗日】重新出现在了他的腰间——从剑身本身的材质和能力来看，【天河】的能力要比【暗日】强上一线，但是自从是被那个‘自己’的迷雾所纠缠之后，陈飞对于那个世界得到的【天河剑】心中便是多出了几分说不出的忌惮之心。
　　毕竟，司寇醉阳对于他的称呼便是天河剑圣，天河剑真正的主人。
　　将眉心处的手指放下，抚在了剑身之上，陈飞强行按捺了心中的杂念，沉声说道：“那么，事不宜迟，我等这便是出发吧。
　　。。
　　师傅，苏和林登几人留在这里，此次有你我前往即可了。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　好，便听你的。”
　　下一刻，猩红和璀璨的遁光便是从这里****而出，微微辨别了一下方向便是朝着北方笔直而去，在天空当中留下了两道显眼至极的痕迹，中央剑堡中心处理政务的苏心中有感，微微抬头一看，随即淡笑出声道：“是道格拉斯和飞的气息，看方向他们应该是去魔族封印遗迹去看了。
　　。。
　　以飞现在的实力来看的话，应该是可以解决这一个问题了，您说是吧，师傅。
　　。。
　　。”
　　在她身前垂目而坐的冈田信闻言也是微微一笑，声音中有些感慨地说道：“虽说陷入感情当中的人都是会变得更加盲目，但是你这个判断却还是十分准确的，剑阵破空，声传天下。
　　。。
　　这个实力准确些说的话已经是凌驾于我之上了。”
　　“呵。
　　。。
　　想想还是当真是十分遥远的时光了啊。
　　。。
　　相当年第一次看到陈飞的时候，他连最基础的斗气还不曾领悟啊，整个人只有几位基础的一套巨剑剑法啊，呵~而且，还十分地粗糙。
　　。。”
　　“是吗，他也是有这样的岁月的啊。
　　。。
　　。”
　　就在苏和冈田信交谈着有关于陈飞的过去时，陈飞和道格拉斯的速度已经是达到了半神的极限程度了，紧紧凭借速度便是在空间当中拉扯出了阵阵涟漪和震荡，陈飞心中想着‘青袍人’，而道格拉斯心中则是极为心忧魔族封印的情况，两人都是没有说话的心情，一路上也只是去赶路，魔族封印遗迹距离落羽城的距离对于一般人，或者说哪怕是对于黄金级的强者都是极为遥远的一个距离，但是陈飞两人毕竟是已经达到了半神当中的巅峰程度，即便是一般的神祇在他们面前也是只有死亡的资格，这般距离，也不过就是几炷香的时间便是被直接跨越。
　　“这里便是魔族封印遗迹，为了避免一些不懂事的小家伙闯进去，我们还是在其上加持了一些封印的。”
　　道格拉斯停下了血红色的遁光，淡吸了口气，指着两人身下对着一旁的陈飞缓缓说道，陈飞放眼看去，下面并不是想象当中的遗址建筑，左右看去一片荒凉，足以称得上是荒郊野岭，明显是被施加了幻术或者说是幻觉系魔法之类的存在，微微吸了一口气，双瞳当中暗金色的光芒如同是晨星一般缓缓流转着，天眼通的力量发挥作用，一切迷茫界障尽皆在陈飞眼前散去，现出了一个残破，但是却依旧极为威严的建筑模样，虽说远远看去还是有些许的模糊，但是一种诡异的熟悉感却是令得陈飞心中无端地涌起了一番不安感觉。
　　“。
　　。现在，我就替你打开我们的幻阵，你好好看一下能不能将这封印。
　　。。”
　　“不必了，我可以打开！”
　　心中浮现的诡异不安感令得陈飞微微有些焦躁地打断了道格拉斯的话语，随即在后者有些震撼的目光当中，一挥袖袍，剑光如雨般丝丝洒落，落在双瞳映照出来的阵法节点之上，随即，糅合了数个种族幻觉系魔法的大幻阵便是如同是一个气泡一般直接碎裂消失，露出了隐藏在了幻阵之下的魔族封印抑制。
　　当时布下封印时候聚集了超过三十名半神级强者，并且还花费了数个时辰的苦工，各种珍贵的材料更是足以令许多种族直接眼红，但是这样的功夫才布下的大阵却在陈飞面前轻轻松松地被粉碎，如此巨大的反差对比令得道格拉斯目瞪口呆，下意识地呢喃着：“你这个家伙。
　　。。
　　到底有什么是不会的吗。
　　。。”
　　但是陈飞却是实在是没有心情去听他的感受，剑光一闪，身形直接跨越了巨大的距离出现在了遗址当中，道格拉斯微微一怔，虽说不知道陈飞此时为何表现地比他还要焦急，但是也是身形一动化作了血色遁光追了上去，血光散去，其雄壮微一怔，虽说不知道陈飞此时为何表现地比他还要焦急，但是也是身形一动化作了血色遁光追了上去，血光散去，其雄壮的体型以极为轻巧的姿态落在了地上，与陈飞并肩而立，略有些不解地皱眉道：“怎么了，陈飞，你今日的表现可实在是过于焦躁了啊。
　　。。
　　这不像你！”
　　面对着道格拉斯几乎与埋怨的询问，若是一般情况下，陈飞应该是会十分诚恳的道歉，但是此时的陈飞却是如同魔怔了一般死死地盯着魔族封印遗址的数根冲天巨柱之上，双瞳深处，暗金色的光芒如同是受到了什么刺激一般疯狂地闪耀着，令得道格拉斯眉头不解地微微皱起——与陈飞相处已久，他也明白陈飞的双瞳当中暗金色的光芒并不是由于种族血脉的因素，而是一种神奇的瞳术，而陈飞双瞳此时这般疯狂地闪耀也就是代表着他此时内心的剧烈波动！
　　双目不由得沿着陈飞的目光看向了那几根巨柱之上，材质似乎是一种极为粗糙的石头，看起来并不是如何精美，但却有着令人不禁沉迷其中的荒凉古朴，石柱顶端各有一只狰狞魔族的雕像，爪牙锋利，紧紧地镶嵌在了石柱当中，柱面上以魔族独有的文字记载着一些东西，只是可惜似乎是由于时间的流逝已经是有相当程度的风化了。
　　这的确是似乎有几分精妙，但是毕竟是已经经历了相当长的时间，即便是当年有一些东西，此时也是难以寻找都的，万年的岁月实在是太过于悠远了，悠远到足以令得世界上九成九的存在腐朽消亡，而这样一个已经是消亡在了时间洪流当中的石柱，又怎么能够令得陈飞这样的强者失神，乃至于是心中惊骇已极呢？
　　想不通，实在是想不通。
　　“陈飞。
　　。。
　　这个似乎并没有什么很了不起的东西吧？
　　你究竟是遇到了什么啊。
　　。。
　　。”
　　实在是想不通陈飞此时究竟是在想些什么的道格拉斯终究还是发问了，但是陈飞却只是微微摇了摇头，伸手轻轻抚在了最近的一座石柱之上，沉默半响后才沙哑地开口问道：“道格拉斯，你毕竟是身为血魔族之王。
　　。。
　　你可认得这上面的文字是什么？
　　魔族。
　　。。
　　他们自己是如何称呼自己的，你可知道？”
　　“认得。
　　。。
　　魔族毕竟算是深渊万族之敌，我自然是认得的。
　　。。”
　　微微皱眉，道格拉斯迅速在脑海当中寻找到了已经有些遥远的距离，随即缓缓吐出了几个在他看来极为陌生而且绕口的词汇，低沉的声音，却是如同雷霆一般令得陈飞的身躯猛地颤抖了一下，双瞳当中的光芒一瞬间更为璀璨。
　　道格莱斯的话语，石柱上的浮雕。
　　。。
　　所谓魔族的语言，他识得！
　　那个时候，他初入诸天万界的天河界，在天河剑派的藏书阁当中第一次见识到了这种语言。
　　那不是魔，而是。
　　。。
　　妖！
　　“。
　　。。
　　妖族吗。
　　。。
　　。”
　　陈飞的声音有些沙哑，脑海当中下意识便是回想到了记忆当中落羽城被所谓的魔族围攻的时候——极为精纯的力量，肉体与力量，甚至于灵魂融合唯一。
　　。。
　　就连法则都融入了其中，虽说是有了稍稍的变形，但是这分明就是诸天万界当中妖族的炼体之道！
　　而身形如烟似雾，缥缈不定。
　　。。
　　之前是不曾往妖族的方向去思考，此时以陈飞曾经见识过的资料记载，妖族当中起码是有着三种种族可以满足这样的条件！
　　也就是说，深渊世界的魔族，根本就是妖族！
　　那么神族呢？
　　不是后来被‘神王’点化的如同战神那样的‘神祇’，而是那传说当中与魔族一同降临在最古大陆之上的那些太古神祇，那些家伙们又是什么身份！
　　修士？
　　禅修？
　　还是灵体？
　　如果说真是这样的话，那么神王又是谁？
　　最古之年应当是距今约莫是十万年的时间当中，也就是诸天万界当中的万年前，人妖大战之时。
　　。。
　　似乎有记载说是很多强势种族以及强者消失在了万界当中，比如说孽龙族，亦或是。
　　。。
　　长剑纵横，挑遍了万界剑修的天河剑圣！
　　嘴角似笑非笑的男子瞬间出现在了陈飞脑海当中，令得他的一口钢牙狠狠紧咬，身形一动，直接化作了一道匹连般的剑光朝着遗迹深处纵横而去，双瞳当中暗金色的光芒越发明亮，流转之际将一路上魔族遗迹的种种残留全部都收入了眼底，而所见所看的一切，都是令得陈飞的脸色越发铁青——万妖噬月图。
　　。。
　　妖族祭拜文献。
　　妖族图腾，妖族文字。
　　。。
　　一切的一切都是清清楚楚地表明着这一座遗址的归属——它属于远古时期的魔族，属于引发了深渊灾难的魔族，但也同时属于诸天万界当中的妖族！
　　踏！
　　陈飞的速度如何之快，不过是片刻时间便是已经抵达了这遗迹的最深处，那里是一座石壁，气息不再是妖族的味道，而是澄澈浩大，充满了佛门的气息，石壁之上画有无穷世界毁灭的大恐怖情景，而其中有僧人拈花慈悲而立，熟悉的面容令得陈飞霎时一顿，瞳孔瞬间收缩成了一个危险的大小。
　　地藏！
　　（感谢爱De咏叹调，以及暗影晓离的月票，谢谢~）


第379章 封印！（上）
　　苍凉的石壁之上以极为粗狂的笔触刻画着一幕幕天地崩塌，世界万物毁灭的大恐怖灾厄，笔法已经是极为生动，而其笔法之间蕴含的意境更是令人动容，这简单的几笔便是将整个世界濒临毁灭之际那痛苦，绝望的感觉描述地淋漓尽致，即便是陈飞都是为之悚然而惊！
　　笔触之间，已然是蕴含了自身意志！
　　这名画师非但是画技已然臻至了一流巅峰之境，其修为更是达到了陈飞都不得不击节而赞的地步！
　　而在这般大绝望大恐怖当中，一名僧人垂首而立，平添了几许的清净慈悲，而那熟悉的样貌更是令得陈飞一颗心脏都是为之一顿！
　　地藏！
　　这里的妖族，所谓祸乱深渊的魔族怎会见到过地藏王菩萨的。
　　。。
　　双方根本就不是一个时代的啊。
　　。。
　　难道是说遭遇了这种恐怖的灾难之后，是地藏王菩萨将这些幸存者传送到了十万年前还十分没落的这个世界吗。
　　。。
　　那么，神王和神祇又是什么身份？
　　菩萨怎么会容忍这些家伙祸乱万族生灵的，即便是深渊当中的种族在其他种族来看或许十恶不赦，但是对于以净化世间一切罪恶为目标的菩萨而言，这些面目狰狞的家伙们与人类亦是没有丝毫差别的！
　　是菩萨出现什么事情了吗？
　　又是什么状况，何等强者能够阻拦得到佛门四大菩萨之一的地藏王菩萨呢？
　　到底是谁？
　　如果说我当真是地藏王菩萨的转世之身，那么也就是意味着菩萨坐化了。
　　。。
　　是在这万年当中的哪一段空白期吗？
　　到底是什么情况？
　　！脑海当中的意识在无尽地混乱纠缠着，地藏王，万年前的人族，妖族，似乎是灭世之灾的恐怖情景。
　　。。
　　如此之大的牵连令得陈飞根本没有办法保持镇定，就连血魔族之王道格拉斯是什么时候到了自己的身旁都是没有注意到，直到是那蒲扇般大小的宽厚手掌拍在了他的肩膀之上，他的意识才恢复了过来。
　　“嘿！
　　陈飞，你看着这一副壁画发呆是要做什么？”
　　道格拉斯站在陈飞身旁，顺着他的目光看向了壁画，双目当中不由地流露出了恐惧与赞叹混合起来的复杂神色，半响后才缓缓叹道：“即便是敌人。
　　。。
　　每一次看到这一副魔族壁画，我都是会感到非常的恐惧啊。
　　。。
　　我不管是他们经历些什么，但是只是看着这番壁画便是知道画这副壁画的那个魔族恐怕可以在百招之内将我彻底碾压，而即便是这样恐怖的强者。
　　。。
　　。我在他的笔触当中也只能够感到恐惧，绝望与痛苦，没有半点愤怒或者仇恨。
　　。。”
　　“你懂吗？
　　陈飞。
　　。。
　　没有愤怒和仇恨。
　　。。”
　　道格拉斯转过头来看着陈飞，赤金色的双瞳当中没有暴躁，只有蕴含了恐惧的认真，一字一顿地说道：“这证明着面对着这样的存在，他们连活下来都是属于一种奢望中的奢望。
　　。。
　　活下来，就已经精疲力尽，连仇恨的力量都没有了。
　　。。”
　　“我绝对不希望我的家乡，深渊当中也出现这种灾厄般的情况，你懂吗？
　　陈飞。”
　　“。
　　。。
　　。我明白了。”
　　认真地看着道格拉斯的双目，陈飞缓缓吸了口气，双瞳当中的茫然消失不见，取而代之的则是如剑一般的凌厉——的确，未来看不清楚，过去十分迷茫，但是我只要知道，我绝对不希望灾难再一次发生在我，苏，大家周围就已经足够了。
　　我的道，笔直如剑！
　　双目目光一凝，陈飞右手缓缓伸出，流水般的剑意从他身上散发而出，直至周天星辰之数，密布着排列在了陈飞左右，形成了一个极为玄奥的阵法，明明看起来不过是三百多柄剑意，但是这些剑意在左右变化之际却是似乎蕴含了这个世界上的无穷变化，但若是仔细去看，却似乎仍旧只有三百余柄剑。
　　星辰衍天剑阵！
　　周天星辰为基，算尽天下诸般事，诸般理，可观未来之事，可理过去之机。
　　“吒！”
　　一声低喝，剑阵瞬间发动，将陈飞的意志和感知瞬时增幅到了一个极恐怖的程度，随即这般可怖到足以蔓延到整个深渊的感知力便是如同洪流一般快速地掠过了这个魔族，不，妖族的封印遗址，一瞬间，三百余处的原封印阵法节点便是出现在了陈飞的感知当中，虽说是只有着三百余节点，但是其无论是布阵的手法，还是繁复程度都是令得陈飞倒吸了一口冷气——一共有三百七十八个节点，但是每一个阵法节点之上隐含需要的力量都是截然不同，阵法之力涉及到了数百种布阵手法，若非是陈飞曾经在昊远圣地当中机缘巧合获得了剑阵的传承恐怕更本就是无法堪破，而无法堪破就仓促去补完封印恐怕不但没有办法形成阵法封印，恐怕还会阴阳逆转形成一个汇灵之阵，温养这个遗址！
　　而这阵法结构本身已然是足够精妙，相互作用之下极为恐怖，而起需要的力量水准更是令人心头发颤——需要起码半神级别才有资格激活这个阵法！
　　好生精妙，好生大手笔！
　　“怎么样，你可以完成这个封印阵法吗？
　　不可以的话，我还可以为你联系我族当中的阵法大师。”
　　看到陈飞脸色的变化，道格拉斯心中略感不安，出声问道，陈飞这才收回了弥漫在了这遗址之上的感知力，开口说道：“不必了。
　　。。
　　带你族的大师过来根本就是没有多大的意义的。
　　。。
　　这个阵法需要激活的基础可是三百七十八道截然不同的半神级力量意志，除此之外还需要相当的阵法修为以及精妙如一人的控制。
　　。。
　　事实上，在这个时代，根本无法聚集到如此之多的半神，即便是有如此多的半神也无法保证其默契以及阵法修为。
　　。。”
　　看到因为道格拉斯因为自己的话而变得更加难看的脸色，陈飞微微一笑补充道：“若非是我这一次有些机缘，恐怕也是没有办法，不过现在刚刚好，完善这个封印的要求我都刚刚好可以满足，这个要求几乎就是为我量身打制的一样，所有我是可以。
　　。。
　　。”
　　突然，陈飞的话语为之一顿，嘴角的笑容变得有些僵硬和难看，道格拉斯赤金色的竖瞳也是瞬间收缩——专门。
　　。。
　　为了陈飞打制的要求？
　　（感谢不可理喻的世界的月票，谢谢~）


第380章 封印！（下）
　　除去陈飞无人可以激活的阵法。
　　。。
　　近乎于是量身打造的阵法封印启动要求。
　　。。
　　一瞬间陈飞的笑容便是彻底地僵硬在了脸上，看向这古朴沧桑的妖族封印遗址只感到心中一阵恶寒，似乎是有着一双暗沉的眼睛在未知的黑暗当中将自己锁定，并且，缓缓睁开了满是锋利獠牙的狰狞巨嘴！
　　而且，三百七十八，就是真正的阵法节点吗？
　　会不会依旧只是一个陷阱？
　　毕竟这实在是太过于巧合了。
　　。。
　　转身看着那描绘着世界毁灭，天地崩裂的恐怖情景，陈飞的面容都是有些僵硬和难看，心中念头急转，那本来打算是要收回的剑阵霎时间重新展开，恐怖的感知力如同潮水一般汹涌而出，快速地在这原本的封印遗迹之上扫过，但是，依旧是只能够发现那三百七十八种阵法节点，并没有半点改变。
　　如此发现令得陈飞的一口钢牙紧咬，感知力不信邪地一遍又一遍地扫过，但是却依旧无法改变探查到的结果，就在这时，一个念头却是如同鬼魅一般突兀地在他的意识中浮现。
　　如果说找不到这个封印的真实面目的话。
　　。。
　　那么，只有把这个‘假封印’直接斩杀，然后重新布上一个封印，不就好了？
　　听起来如同天方夜谭一般不可靠，但是对于陈飞而言，这确实确确实实可以做到的手法——直死之魔眼！
　　心中一声低喝，那如同汪洋一般的感知力如同是潮水一般翻腾滚动着涌入了他的双瞳当中，暗金色的光芒从未有过的璀璨和明亮，终于。
　　。。
　　在他双眼当中终究是看到了与之前截然不同的情况——那三百七十八枚明亮的节点之外，代表着这个‘假封印’死亡之果的存在缓缓升起，但是。
　　。。
　　还不够！
　　神色瞬间变得狰狞，右手袖袍一挥，陈飞所掌控的万千剑意瞬间全部现世，环环结阵，双回环逆势剑阵，成！
　　大周天衍算阵，成！
　　一个个增幅感知力的剑阵在陈飞的控制之下布置而成，足以化作实质的感知力量如同决堤之水一般疯狂地涌入了陈飞的双瞳当中，暗金色的光芒已经是超越了明亮的界定，而石壁之上的死亡之果也如同是黑夜之中的星辰一般一个个出现，终于，在陈飞的眼角都为之崩裂的时候，全部的死亡之果展现。
　　“就是现在！”
　　心中一声近乎于疯狂的嘶吼，悬浮在天空当中的剑意在陈飞眼角迸溅的血液当中疯狂攒射入了这些死亡之果，那厚重苍凉的封印原址几乎是瞬间便是崩裂，恐怖的阵法之力氤氲着，而就在这道封印被陈飞粉碎之际，一声惊恐愤怒的嘶吼声便是同时响起在了陈飞和道格拉斯心底，而与此同时出现在两者感知当中不断靠近着的数百半神气息更是令得他两人面色狂变，道格拉斯赤金色的双瞳直接化作了针眼般大小，直接嘶吼出声：“陈飞！”
　　而回应他的则是陈飞沙哑癫狂的咆哮声：“剑阵！
　　成！”
　　声音当中，戒指当中无比珍贵的各色材料如同是汪洋一般落下，万千剑意以令人眼花缭乱的恐怖动作迅速演化着阵法，恐怖的镇压之力联结着原本‘假封印’所遗留下的石柱，快速地降临着这个世界，但是同样迅速接近着的，还有那恐怖的魔族气息！
　　近了！
　　近了！
　　近了！
　　突破！
　　一道苍老癫狂的身影自有形无形之处降临深渊，一出现就是疯狂地扑向了正在以近乎于癫狂模样布阵的陈飞，姿态凶猛而狂暴，但是就在他靠近陈飞的时候，一道血色的刀光挡在了他的面前，血魔族之王，道格拉斯，深渊最易怒但也最豪迈的强者挡在了‘魔族’老者之前，血色刀光纵横如同匹连，杀气盈野，疯虎般咆哮道：“三十息！
　　陈飞！
　　老子只能给你三十息的时间！”
　　“给我快啊啊啊啊！”
　　血色的刀光匹连与妖力开始了疯狂的碰撞，陈飞那里也是已经近乎于癫狂，黑色的长发早已经挣脱了灰色发带，在陈飞身后疯狂飘舞着，暗金色的双目已然泣血，内心深处更是疯狂地咆哮着：‘快啊！
　　快啊！
　　快快快快！’
　　当！
　　雷霆般的爆响声中，道格拉斯直接被狂暴的妖力向后击飞，粗豪的脸上早已经是没有了血色，只有嘴角还有着点点淡金色的血液露出，修为刀法全然被压制，气息越发萎靡，但是道格拉斯此时的神态却是越发地狂暴豪迈，肆意不羁，刀法以肉眼可见的速度在突破壁障，变得更强——在冈田信手下的修炼，终于在这样的血战之下逐渐发酵。
　　当！
　　当！
　　当！
　　当！
　　疾风骤雨般的兵刃碰撞声成为了唯一的声响，伴随着道格拉斯的越发顽强，那名妖族老者也是越发地疯狂，血色逐渐侵染了道格拉斯的每一缕皮肤，但是他却似乎是浑然不觉一般，每劈出一刀便是疯狂咆哮出声：“三息！”
　　当！
　　“二息！”
　　当！
　　“最后一息！”
　　“阵成！
　　！”
　　两声同样的豪迈咆哮响起，道格拉斯猛然向后一跃，血色长刀之上突兀产生一道血色光刃，随即在癫狂暴怒的嘶吼声中狠狠劈斩而下：“怒斩！”
　　足以断绝万物的恐怖刀法狠狠地斩落在了妖族老者的身上，令得他狂怒的身影狠狠地一顿，鲜血如同潮水般从一道细长的刀痕之上喷涌而出，如此致命伤势，但是他的神色却丝毫不变，或者说，是变得更为疯狂，闪电般超过了力竭了道格拉斯，扑向了空中的陈飞，但是就在这时，一道同样的暴喝，同样璀璨到斩断世间万物的恐怖剑光出现，随即狠狠地落拉斯，扑向了空中的陈飞，但是就在这时，一道同样的暴喝，同样璀璨到斩断世间万物的恐怖剑光出现，随即狠狠地落下，将之的身影直接斩落。
　　“断！”
　　老者疯狂的双瞳当中终于出现了绝望与愤怒，只是生机却是在逐渐的消散，而且一道磅礴恐怖到令人战栗的封印之力也是彻底地释放在了这个世界，令得他的内心更加绝望。
　　“阵，成！”
　　沙哑的声音中，超过一万种半神级剑意，以足以掏空一个顶级种族的珍贵材料为基，依凭与原本的封印石柱，其中蕴含了三千种布阵手法的超级封印大阵，终究落下！
　　魔族，不。
　　。。
　　妖族之患，当是万年内无忧！
　　陈飞霎时瘫软在地，浑身汗出如浆，粗重的喘息声中，与同样脱力的道格拉斯对视一眼，突然放声大笑出声，豪迈的声音瞬间响彻了阴暗的封印之处：“哈哈哈哈哈哈。
　　。”


第381章 让他们杀
　　陈飞与道格拉斯狼狈回归的模样着实是将落羽城当中的最高战力都是吓了个不轻——深渊公认最强三人之一的道格拉斯，以及隐隐有深渊十万间最强者的陈飞都是如此狼狈不堪，那种威胁已经是足以掀起灾厄级别的灾难了，但当得知是已然彻底解决了深渊魔族隐患之时，持续了三日的欢宴，在落羽城中开始，不仅是人族以及人族联盟的血魔族，高精灵与深渊矮人，由于是陈飞之前那威慑了整个深渊的恐怖实力，他说已经彻底封印了魔族遗址便是具有着相当程度的可信度，而当那些深渊大族派人前往了魔族封印遗址检查过之后。
　　。。
　　。落羽城迎来了超过三百一流深渊种族的拜访，中等以下家族数不胜数，如恒河之沙。
　　。。
　　。近乎于万国来朝之势！
　　“飞，今日最后的深渊大族也已经是由三大长老领队前来了。
　　。。”
　　苏倚靠在陈飞的肩膀上玩弄着自己火色的长发，微笑着说道：“你不去见见他们吗？
　　。。
　　。威震深渊的剑皇大人，毕竟他们来这里的主要目的就是看一下你这一位实力达到了十万年间最强之人啊。
　　。。”
　　“没有兴趣。”
　　微微撇了撇嘴，陈飞对于这个意见根本毫无感觉，伸手将少女柔软的身躯笼在了怀中，下颔轻轻靠着苏的额头，陈飞的声音都变得有些迷蒙：“。
　　。。
　　苏，深渊当中的事情基本已经是完成了，我们，是时候回去了，回去人间，回去晨曦城。
　　。。”
　　“人间。
　　。。
　　晨曦城。
　　。。”
　　少女的眸子一时间也是变得无尽悠远。
　　。。
　　低低呢喃出声“是啊，一万年了，该回去了。
　　。。”
　　三日后。
　　没有见到陈飞的万族强者并没有打消自己的念头，而是一个个都是在落羽城周围逗留着，希望能够见到那发出恐怖剑意的超绝强者，甚至于由于这些强者的逗留，原本算得上是深渊大城的落羽城也是在以肉眼可见的恐怖速度在膨胀着，挪移法则，大地法则，生灵生长法则，一种种极为强悍的法则此时却全然被他们用在了修筑房屋的地方，而就在这些史上最为奢侈的‘建筑工人’们在孜孜不倦地修筑房屋的时候，陈飞等人早已经是悄然离开了落羽城的范围。
　　“你真的决定了？
　　那一千米传奇剑客不带，我们也不必去，只是你和苏两个人的话是不是太过于危险了啊？”
　　道格拉斯看着眼前一副出游打扮的陈飞和苏便是感到了额头一阵青筋直跳，终究还是忍不住说道：“实在不行你吧林登和霍索恩这两个小子带上吧，他们的实力虽然说实在是差了些，但是好歹是半神级别的修为，也有顶级的兵器和传承，多多少少也是有些用处的。
　　。。”
　　“不必了，老魔，以我和苏的修为，若是当真是遇上了我们都无法解决的问题，其他人来多少也是白搭的。”
　　陈飞微微一笑直接将道格拉斯的提议否决，无视了林登充满了怨念的眼神，陈飞轻轻牵着苏的手掌，沉静地笑道：“而且，我对于接下来应当如何去做，多多少少是有些准备的。
　　。。
　　毕竟，人族可不是木偶，我们都还是有感情的，被当做是牛马一般凌虐了数千年近乎于万年时间，现在人间反对神明的地下组织恐怕已经是多如恒河之沙一般数不尽数了啊。
　　。。”
　　“可是那些弱小的家伙有什么用，你一道剑气过去恐怕就足以湮灭不知道多少这样的小组织了啊。
　　。。”
　　“嘿，星星之火，可以燎原，好了诸位，我先走了，注意我给你们留下的剑印，若是剑印起，恐怕就是有大战在即，哈哈哈哈哈哈，我等先走一步，勿念！”
　　大笑声落下，剑光随之而起，一阵令人双目刺痛的明亮剑光之后，原地已经是再也找不到陈飞和苏两人的身影了，道格拉斯看着两人消失的位置微微失神，随即便是又恢复了豪迈不羁的神色，大手覆在了腰间狰狞的血色战刀之上，赤金色的双瞳当中逐渐燃起了火焰般灼热的战意。
　　“嘿嘿嘿。
　　。。
　　神祇吗。
　　。。
　　有趣！
　　有趣!”人间，科克尔流域。
　　此时正值春日末期，夕阳美妙而且和熙，科克尔河如同是一条银色的缎带一般在大地上流淌着，两旁的粮食作物长势十分良好，整片大地之上都充满着一种轻松而且令人微笑的味道。
　　这里，就是人间！
　　和熙的春风吹拂而过，下一刻，明亮的剑光却是突兀地在此地绽放，光芒璀璨已极，转瞬便是消散一空，明明是足以轻易斩杀那些所谓超凡强者的力量波动，在此刻却是如同微风一般拂过庄稼，只是令得那些植物微微拂动了一下，并没有造成丝毫的破坏，而在翠绿喜人的植物中央，不知何时已然出现了两名青年男女，男子身材昂扬，身穿着极为简单的朴素青色衣物，但是身姿却是如同剑一般挺得笔直，与他凛冽的气质截然不同的却是他的面容却是十分柔和，眼角眉梢极为地平和，令人下意识地想要去亲近，而若是他称得上是一名让人放松的男人的话，那么他的女伴便是足以称得上是国色天香，倾城之貌，赤发火瞳，柔美却绝不懦弱的五官神采，足以点燃任何一个男人的心脏。
　　“唔啊。
　　。。
　　人间啊，终于回来了呢。
　　。。”
　　“是啊，回来了，万年之久，终于还是回来了。”
　　微微一笑，陈飞的手掌轻轻抚在少女的头顶，眼神中透露出几许宠溺地笑道：“只是不知道这里的位置到底是哪里，在万年前的位置又是如何，晨曦城，还是剑君主城。
　　。。”
　　“没有必要的啊，万年时间这里也是发生了极为巨大的变化的，那些家伙是绝对不会允许我们存在的痕迹依旧保留在人间的。
　　。。”
　　复杂地笑了笑，苏抬头看着陈飞说道：“不过，飞，我们已经是回到了人间，你接下来想要去如何去做，虽说你可以做到，但若是你的动静太大，一定会引起那些神殿势力的注意，若是采取了行动。
　　。。
　　神祇的势力毕竟也是。
　　。。”
　　“没有关系，苏。”
　　轻轻一笑阻止了少女的担忧，陈飞牵着少女的手，认真地看着少女如同美酒般的赤色火瞳，一向平和的脸上罕见地出现了肆意狂傲的神色：“让他们来杀！”
　　（感谢￥不可理喻的世界，爱De咏叹调，龙小炮的月票~谢谢~）


第382章 审判。。。我？
　　认真地看着少女醉人的火瞳，陈飞向来平和的脸上罕见地出现了肆意狂傲，开口缓缓说道：“让他们来杀！”
　　苏还要说些什么，陈飞已经是将她拥入怀中，身形瞬间暴起，化作了一道明亮的剑光朝着龙喉谷的方向疾驰而去，在天空当中留下了一道明亮的光痕，低笑声在少女耳边低低响起。
　　“是不是以为我会如此？
　　苏啊。
　　。。
　　放心，万年的岁月都是已经过来了，最后的关头，我不会懈怠的。”
　　“嗯。
　　。。”
　　剑光明亮，但却诡异地没有散发出足以引得神术结界警惕的程度，在天空中迅速消失不见。
　　片刻后，万年前古地龙喉谷，现神弃之地废墟。
　　两名身形高大，身穿着威严银色重铠的骑士拄剑肃立在神弃之地入口两旁，自从是数年前整个大陆上的所有势力全部出手将神弃之地的罪民全部斩尽杀绝之后，这里便是成了整个大陆上最为令人忌惮的地方，堪称是禁地之中的禁地，整个神祇之地的范围当中被无数的魔法阵所掩盖，曾有传闻说只要踏上了这片土地，便是已经一只脚踏入了棺材当中，即便是在大陆上为人所钦佩的黄金强者在这里也完全无法保证自己的生命！
　　而事实上，能够见识到这些恐怖魔法阵，本身便已经是一种实力的体现，而原因便是这守候在这里的两名超级强者，任何一位都拥有着千锤百炼的恐怖武技以及令人叹为观止的魔法操控能力，而且无论是武力还是魔力的水准都是凌驾于黄金强者之上的传奇！
　　而若是实力令人所敬仰的话，那么这两位的身份则是更为令人震撼——乃是神之眷属，曾经参加过万年前魔族灾厄的长生种族，此时更是领命下凡，驻守此地！
　　尼古拉斯·托拜厄斯微微叹了口气，拄剑的手腕轻轻动了动——作为长生种，他们的实力进步极为缓慢，或者说传奇与半神之间的壁障对于他们的作用更加地令人绝望，万年前他两人就已经是传奇境界的修为，现在万年的苦修过去了，他们依旧是距离半神境界差那么一步之遥。
　　一步，即使天涯之别！
　　于是他们便是被派遣到了这里看管着这个废墟，在数年前神祇们的信徒已经是将这里的所有生灵斩杀，只有一名虽说只是半神但却足以斩杀下位神祇的家伙被生擒了回去，事实上尼古拉斯对那个老头很有印象，他现在额上狰狞的伤疤便是被他留下的。
　　在万年之前。
　　是啊，已经是万年之前了啊。
　　“时间差不多了，斯图尔特，该换另外两个家伙值守了，我们可以放松一下，外面小城附近的人类女孩子虽说脏了些，但是玩一下也是不错的，不是吗？”
　　轻摇了摇头将突然涌起的愁绪祛除，尼古拉斯对着一旁的同伴嘿声笑道，对面的重铠骑士也是嘿嘿一笑道：“当然，人类女人其实还是很有趣的啊，只是身体太脆弱了，容易弄坏，有的时候真的是很扫兴啊。
　　。。”
　　“哈哈哈，那还不是因为你自己的古怪嗜好啊，走。
　　。。”
　　但是就在那个‘吧’字还没有落下之际，一道凄厉恐怕的破空声便是从天而降，随即，狠狠地贯穿了一旁的同伴，已经达到了传奇万年，一身武技魔法实力完全是从血战当中磨砺出来的传奇级长生种连一点反应都来不及做出便是被直接撕裂成湮粉，恐怖的气浪从原地如风暴般嘶吼着出现，尼古拉斯身上凶悍的传奇斗气连一刻都没有支撑得到便是被直接撕碎，雄壮的身躯如同破布袋一般狠狠地甩飞。
　　“咳咳咳，我神在上。
　　。。
　　咳咳咳，究竟是。
　　。。
　　。什么啊。
　　。。”
　　狼狈的尼古拉斯艰难地撑起了自己的身子，浑身上下撕裂般剧痛——事实上若非是他所信奉的神祇曾经赐给他一道神力庇佑的话，只是刚刚的气浪便是足以将他的身躯彻底撕碎了，而在这时，他的两个同伴也是听到了响动从休息的地方冲了出来，铮然轻响当中，附魔超过三种的极品魔法长剑全部拔起，护卫在他身边，尼古拉斯此时也是已经站了起来，拄着长剑看着那气浪肆虐的地方，深深吸了一口气，高声喝道：“何方叛逆，不知此处乃是神之禁地，竟敢于来此放肆，我等身为神祇眷属，身有神之卷轴，汝。
　　。。
　　将接受神之审判，以我主战神之名，予你战神之怒！
　　接受死亡，并为之而颤抖吧！”
　　怒声中，两旁的同伴早已经是撕裂了两道淡金色的卷轴，瞬间恐怖的力量波动以卷轴为中心横扫左右，方圆数十丈的元素，无论是水，亦或是火，尽皆被疯狂收取，最终衍化成了两道巨大的淡金色长矛，携带着半神级别的恐怖威势与神祇的威压朝着依旧还不曾散去的气浪处射去！
　　感受着那远远不是一般半神可以比拟的恐怖威势，尼古拉斯双目当中闪耀出了狂热的神色，放声大笑道：“亵神者，在神威下忏悔吧！
　　哈哈哈，感受我主，战神的力量！”
　　“呵~审判我？
　　好大的口气啊。
　　。。
　　。”
　　但是就在这三名传奇级长生种都认为来者已经一如之前的进犯者一般在‘战神之矛’的威势下泯灭之时，从那缓缓散去的气浪当中却是传出了一声轻笑声，令得三名长生种都是为之一僵，就在这时，清脆的碎裂声清晰的响起，在他们眼中攻无不克战无不胜的神术光辉直接碎裂成了淡金色的光屑。
　　随即一股激流涌动，纷乱的气浪散去，现出了一柄长枪，长约丈二，通体赤红之色似乎有着火焰在其中流转不定，散发出淡淡的灼热气息，刃长八寸，却是森寒冰冷之色，几乎浓到化不开的血腥杀气缠绕之上，如同是恶魔的獠牙一般令人望而生畏。
　　极为陌生，但却是极为熟悉的模样令得三人一愣，目光下意识地顺着枪身而上。
　　长枪若有灵性一般微微颤抖着，枪柄之上站立着一男一女，男子一身青袍，指尖随意地将一缕金色的神力甩出，将一方空间激荡得颤抖不止，随即朝着骇然的三名传奇长生种露出了一口洁白的牙齿：“审判我？
　　战神都没有这么大的口气吧？”


第383章 剑阵！
　　“审判我？
　　战神都没有这么大的口气吧？”
　　温和的话语似乎是看到了顽皮的小孩子一般还带着几分的诚恳和语重心长，却是令得三名传奇级的长生种那雄壮的身躯都是止不住地疯狂颤抖着，面甲之下再无半分血色，满是恐惧和苍白的模样——并非是因为这句话，而是因为说出这句话的人。
　　这张看起来可以轻易消失在人海当中的脸庞在神界拥有着最高等级的辨识度！
　　无论是谁，只要是存在于神界当中就绝对不会对他陌生。
　　“陈。
　　。。
　　陈。
　　。。
　　陈飞？
　　修罗？
　　！”
　　陈飞微笑依旧温和，看起来与传说中的修罗鬼将截然不同，若是新近出生的长生种可能会疑惑，但是这三人可是曾经亲自参加过万年前那惨烈无比的大战的。
　　。。
　　也就明白眼前这笑得温醇的男子掌中青锋到底饮过多少神祇之血！
　　“看起来神界的家伙们还没有把我忘记啊。
　　。。
　　很好，我也没有啊。
　　。”
　　微微一笑，神情温醇，但是眼神深处却是一片森寒，五指微伸，恐怖的剑气连连弹出，在三名传奇长生种的额头上洞穿了一个刺目的大洞，随即如同是火焰一般瞬间将三具穿着重铠的雄壮身躯全然湮灭。
　　“什么时候，这里成为了神祇的地方？
　　当真是可笑！”
　　陈飞冷哼一声，与苏两人大踏步地走入了这所谓的神弃之地，神明的禁地，右手一挥，明亮的半神级剑意如同游鱼一般从他的袖袍当中飞速窜出，随即在这广袤的大地之上迅速地流动着，不时地爆发出了一个个巨大的轰鸣声——所谓地聚集了所有阵法大师，布置了无数致命阵法的危险之地在陈飞看来不过是最为拙劣的游戏，不过是片刻时间，那些所谓的阵法便是被陈飞的剑气全然破去。
　　但是陈飞却没有将这剑气收起。
　　“苏啊。
　　。。”
　　双目看着不知何处的远方，陈飞嘴角是在笑着，但是声音却是无比地肃然，缓缓道：“本来是想要带你去看一下大家留下的痕迹的。
　　。。
　　不过，恐怕只能够改日了，等我们大婚之时再带你去看吧，去看大家。
　　。。
　　。现在。
　　。。”
　　“我实在是忍不住了！
　　忍不住要狠狠地撕碎那些神祇的面孔！”
　　五指瞬间张开，随即重重地往下一按，下一瞬，属于空间的力量瞬间以剑的锋锐完美地表现了出来，狂暴的剑光瞬间乍起，掀起了阵阵浪潮般的力量波动，如风暴般朝着四面八方席卷而去，这种级别的力量波动很明显一定会被那些神祇的势力所注意到。
　　。。
　　。但是陈飞已经没有兴趣再慢慢来了。
　　铮铮铮铮铮！
　　狂暴的剑鸣，伴随着狂暴的剑意冲天而起，迅速，近乎于是以侵略性的狂热方式迅速地占据了这片土地，直到达到了上千之数，随即根本不等到陈飞吩咐，这些传奇剑客便是按照早已经准备好的方式迅速地结成了一道剑阵，迷幻而遥远，并非是万千残方剑阵，这是。
　　。。
　　更为玄奥，介于真实与虚幻之间的力量！
　　“苏，你知道吗？
　　有一种力量可以令后代看到自己的先辈们曾经经历的一切，以血液与灵魂为依据，东方有名。
　　。。
　　。”
　　璀璨的剑意闪电般就位，形成了当时震慑了整个深渊世界的双环逆转剑阵，恐怖的剑意伴随着陈飞的曼声长吟，如同蛰伏在地的巨龙一般缓缓升腾而起——“回梦，游仙！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　命运，记忆，因果，轮回，幻阵。
　　。。
　　结合了种种剑意剑阵的优点，以自己的切身经历为依据，在昊远圣地当中彻底成型的强悍剑阵瞬间爆发，恐怖的剑意如同世界上最为恐怖不过的风暴一般，以神弃之地为中心，瞬间席卷了整片大陆！
　　大陆上所有的人类，无论他是割据一方，心怀天下的一方诸侯，还是足以剑试天下，纵横睥睨的超绝强者，无论是被锁在了最阴暗灰尘角落里的下九流罪犯，还是享受着诸般酒色财气的大贵族富豪，在这股剑意掠过的瞬间尽皆是身形僵硬，但是却并没有受到哪怕是最微小的伤害，只是。
　　。。
　　全部沉睡了下去。
　　整个世界，也一同沉睡了，在睡梦中，以这一直在运转着的恐怖剑阵为基础，追溯着灵魂与血脉当中沉寂着的力量全然沉睡了下去，他们，回到了那个时代，那个被遗忘了的时代！
　　人类历史上最为残酷，最为黑暗，最为血腥的时代，无数的人类在这个时代死亡!但这也是人类历史上最为明亮和璀璨的时代！
　　无数的英雄涌向，舍身取义，与天与地与所谓神祇争命！
　　我们是人族！
　　最为孱弱，但也最为坚硬！
　　最为怕死，但也最为无畏！
　　最为弱小。
　　。。
　　也最为凶悍！
　　我们是人族。
　　。。
　　陈飞看着远空已经是逐渐黯淡下来的天色，嘴角露出了一抹复杂的微笑，忍着感知力疯狂消耗与再生导致的剧烈刺痛感对着一旁担忧的少女微微一笑，纵身跃入了剑阵的中心处，盘腿坐下，陈飞入阵的一瞬间，原本就是极为恐怖的剑阵威力又一次疯狂攀升，那些还有些挣扎的人类有终究是失去了自我的意识，顺着剑阵的力量回归了远古。
　　一万年之前。
　　所谓的光辉之年。
　　。。
　　无论是何种意义上的，光辉之年！
　　《大陆编年史·远古》：光辉之年，七月，有恶魔作乱人间，是时，人族帝国三十六主城有十六座为恶魔所屠，上至城主，下至黎明，尽皆死于非命，神祇不忍，率万族凌凡与恶魔大战，此战事之惨烈前所未有，神祇血腥之子，战神，泉水之神。
　　。。
　　尽皆战死！
　　后神族联军设计剿恶魔联军于龙喉谷，万族勇士死伤惨重，远古雷神等十九位神祇战死当场，然魔族大将修罗陈飞亦死于此地，此战惊天动地，大地为之崩裂，此后世上再无龙喉谷，唯有。
　　。。
　　神弃之地！
　　“人啊。
　　。。
　　睁开你们的眼睛，好好看一看那掩藏着污浊之下的真正历史，究竟是什么吧！”
　　三个时辰之后。
　　等到那温暖的太阳再度升起之时，你们将会看到真正的世界！
　　真正的，人与神！


第384章 纷乱！
　　天变了。
　　整个大陆上的所有人族都在一夜之间回归了远古的岁月，或者只是在其中停驻了不过是短短的几天时间，或许是十几天，或者。
　　。。
　　或者也有人看到了战场之上最为惨烈的一幕。
　　面对着那近乎于真实的世界与惨烈的战场，以及在血脉深处沸腾而起的愤怒和杀意，没有人怀疑这个‘梦境’的真实。
　　只是，还有着无数人心有疑惑。
　　。。
　　万年前的世界，究竟是怎样的啊，是神明保护人类，还是人族与天地挣扎！
　　我想知道。
　　“我想知道。
　　。。”
　　人族皇城，一名面容俊美的青年停驻在已经是有十年时间不曾打开的铁箱之前，一向呼朋唤友，纨绔轻狂的面容之上满是沉凝和肃杀，以往里软塌塌没有骨头的脊背如同标枪般挺得笔直——他是宗季同。
　　帝国虎将遗后，父辈肃杀，为了人类的疆域而征伐天下，三代单传，不曾有善终者。
　　在他父亲死后，祖父也是披挂上阵，后陨落于战场之上，之后他便是一直放纵着自己，帝国皇室也感念其祖先之忠勇，对他的种种纨绔行为视若无睹。
　　。。
　　他的存在，便是成为了彰显帝国皇室仁慈的标签，只是标签！
　　没有人在意他的感受，没有人在乎，没有人在乎他一身精纯的杀伐斗气，没有人在乎他千锤百炼的精简武技！
　　所以。
　　。。
　　他也不能够在乎，将门虎子，不得上沙场本来就如同死去！
　　他以为自己会如此快意但却腐朽地消亡，直到昨天夜里。
　　。。
　　之前没有人知道他的祖先究竟是谁，他也不知道，但是他在夜里看到了战神陨落的血液，看到了‘自己’一直伴随着那道墨色重铠的身姿，看到了‘自己’的怒吼。
　　。。
　　看到了万年前的真实！
　　从最初的悲壮，看到了最终的凄凉！
　　啪嗒~封印了十年的铁锁碎裂，跌在了地上掀起了阵阵灰尘，如同是那腐朽的时光岁月，青年人修长有力的手指轻柔地抚在了箱中之物，森寒而锐利，那是一副厚重的战铠！
　　通体墨色！
　　“。
　　。。
　　父亲，爷爷，将军终究当在阵上亡。
　　。。
　　你们曾经那么厌恶神祇，你知道吗，你们知道吗，我的敌人，就是神祇！”
　　低声的呢喃与肃杀的铠甲摩擦声一同响起，曾经穿在镇北大将军，骄骑龙将身上的墨色战铠，沉睡十年之后重新苏醒，依旧狰狞，依旧肃杀！
　　属于黄金级强者独有的气魄以一种极为娴熟的姿态缠绕其上，墨色的战铠甲叶低低吟啸，似乎是诉说着寂寞与无尽的杀意！
　　文弱的贵族青年消失不见，虎将！
　　归来兮！
　　巨剑斜背在后，覆在铁甲之中的手掌推开木门，金色的阳光披露而下，挺拔昂藏的如同从传说当中走出！
　　我是宗季同，人类。
　　我想知道。
　　。。
　　。“我想知道。
　　。。”
　　杰弗瑞·雪莱的身躯依旧消瘦，但是却再也看不出一点猥琐的气质，尖瘦的脸庞笼在了阴影之下，看起来如同是隐遁于阴影当中的毒蛇一般充斥着阴毒的危险——他曾经是一名乞讨者，或者说一名游荡者。
　　实力和天赋都不错，做事情更是没有一点原则性可言，只要有钱，他可以做出任何事情，杀人？
　　抢劫？
　　偷窃？
　　简直不要太过于简单。
　　‘我会这样过下去，轻松，愉快，直到得了贫民区最常见的肮脏的疾病腐烂成一坨烂肉！’
　　他是这样想的，这样说的，甚至于也是这样计划着自己的命运，直到昨天夜里，那个惨烈，血红色的世界！
　　他寄托在他先祖的身体当中，灵活而致命的舞步，潜藏在黑暗中的獠牙，他活跃于传说之前，他就是传说！
　　他的利刃之下沾染了无数生灵的鲜血，天使，巨人，精灵，虎人。
　　。。
　　他是，人族的獠牙！
　　身前如同是黑暗中的火焰，死亡之后，亦将怀抱着孤独与骄傲远行！
　　游荡者！
　　啪嗒~以从未有过的认真将自己那肮脏而小小的居室整理好，认真地看了一眼，随即便是直接转身大踏步地离去，将自己的全部积蓄数出——他要通过传送阵离开这里，前往那个连名字都笼罩在黑暗与阴影当中的地方，去寻找一个答案。
　　而且，那里的人需要他。
　　瘦小的身影挺得笔直，进入了萧索起来的街道之上，踏入大道之上时几乎是本能地进入了潜行的状态，狭长的双目当中满是森寒。
　　我是杰弗瑞·雪莱，人类。
　　我想知道。
　　。。
　　“我想知道。
　　。。”
　　大陆北，斯莫利特城，传送阵。
　　老汤姆站在这传送阵当中，将自己家传的文献复印本免费赠送给每一位披坚持锐踏入传送阵的战士手中，沧桑的面容之上被时光雕刻出了道道深纹，但却没有一丝老者应有的麻木或疲惫。
　　他曾经是那样的。
　　在时间的冲刷之下收敛了自己的锋芒，变得圆滑，又在不断不断的圆滑生命当中变得疲惫，懦弱，但是这样的自己已经是过去式了！
　　在昨天夜里之后！
　　他的先祖也只是一介平民而已！
　　没有强悍的身躯与娴熟的武技，没有传说的天赋以操控魔法元素去抗击凶暴的侵略者，但是他也有自己的力量去战斗，去咆哮！
　　以笔为戟，他的先祖挣扎着，卑微着乞求着，将自己身为人族的尊严抛在了地上碾碎，一直如同是蝼蚁猪狗一般在神族的统治下苟延残喘着，咬碎了一口钢牙，和着血沉默地咽了下去，然后，将神族的所做所为清晰地记载，并传承了下去。
　　最后变成了他此时一直以为不过只是胡话的读本。
　　这不是胡话，这是一个人类最卑微最执着的抗争！
　　‘我的后人啊。
　　。。
　　醒醒吧！
　　人啊！
　　认识你自己！’
　　“给！
　　年轻人，拿着吧。
　　。。”
　　从怀中又拿出一本读本塞给了一位面色凝重肃杀的青年，老汤姆的面色也是如同一名战士般坚硬，而这名穿着墨色战铠的，正是宗季同，疑惑间随意翻阅了一下，然后这名虎将后人几乎是瞬间便是被书籍当中所记载的只鳞片爪所震撼，以他的能力，自然可以分辨出来这绝对不是虚假的！
　　因为这本书杂乱的记载几乎是涉及到了数十年的历史！
　　这是一个人族卑微的一生！
　　深深吸了一口气，宗季同将这本材质极为普通的书籍珍而重之地放入了怀中，右手握拳轻轻击打在胸口，微微躬身肃然道：“向您致敬，也向您的先祖致敬，老者！”
　　老者的回答刚正而肃杀。
　　“人族万岁！”
　　有力量的，拔出了剑和刀，系紧了皮甲的系带，钢铠的甲叶，听随着胸膛当中激烈跳动的心脏，跟从着血脉当中激荡着的血液，朝着传送阵坚定而去，这一日，使用传送阵的人数达到了一个令人咂舌的巅峰！
　　上一次，还是万年之前！
　　如此盛况，却没有任何一名战士被阻拦。
　　治愈药剂，狂化药剂，止血草，皮甲增强挂件。
　　。。
　　一件件装备被无偿得送入了每一位即将出征的战士手中，不曾拥有力量的人们以这样的方式展示着自己的心情——没有人是傻瓜，昨夜的梦境，并不只是梦境！
　　那是召唤！
　　从天空当中看去，无数的人们如同是朝着海洋汇聚的涓涓细流一般朝着神弃之地蜂拥而去，当年，汇聚在剑之君主麾下的强者们达到了十数万的程度，而现在他们的末裔。
　　。。
　　已经达到了百万之上！
　　而就在人族如同被触怒而狂暴化的鲨群一般汇聚之时，万神殿当中。
　　乒！
　　“荒唐！
　　简直是荒唐，这些被愚弄的人类是想要造反吗!!!他们是在亵渎伟大而神圣的诸神！
　　这是亵渎！”
　　一向表现地极为温润平和的教皇大人极为罕见地愤怒了，达到了半神之境的恐怖威压如同台风临境一般疯狂地肆虐在威严神圣的大殿当中，大殿当中数十名来自各个教会的精英神父都是极为艰难地半跪在地，抵抗者那越发狂暴起来的威压，半神的气势几乎化作了实质，令得整个大殿当中的元素和空间都微微扭曲着，即便是这些实力不凡的神父们也是难以将身前的情景看得真切。
　　但是如果他们真的能够看清楚的话，就可以看到容颜俊美的教皇身后，两双纯白色的羽翼若隐若现。
　　教皇并非是人类，而是天使！
　　并且是已然背生四翼，随时可能踏过最后一步成为某一位神祇属神的大天使！
　　所以他也不清楚这些依旧匍匐在他威压和怒火之下的神父们，在他看来几乎是在寻死的人族战士们昨天夜里究竟是看到了什么。
　　“呼~算了！”
　　眉头一皱，肆虐在这万神殿当中的半神级威压如同微风一般消散一空，教皇莹白如玉的脸庞之上又便会了原本的平静温和，修长的手指一下一下极有韵律地敲打在了乳白色的权杖之上，沉默半响之后，威严的声音又一次响起：“神爱世人，但是对于那些彻底堕落的羔羊，也当会降下神圣的火焰将邪恶净化！
　　诸位，我等受神明庇佑，此时是时候去为了我等伟大的神明拔剑而战了！”
　　“吾主在上！”
　　整齐划一的声音响起，听起来依旧极具威严而神圣，只是骄傲的大天使却是不曾发现，那些神父眼神当中的挣扎与迟疑。
　　“吾主在上！”
　　同样的命令以万神殿为中心闪电般地辐射了整个大陆的所有神殿——“派出精锐的部队，去将神祇的怒火和审判带给那些敢于触犯神明威严的罪民！”
　　往日里，面对着这样的任务，各个神殿往往只是派出一支精锐战士即可，但是这一次，所有的神殿，所有的战力，即便是战斗力相当孱弱的牧师都是穿戴了皮甲，倾巢而出！
　　并非是因为命令，而是因为心中的痛苦和疑惑！
　　神明和人族，孰为真，孰为假？
　　！究竟是我们一直以来被蒙骗着成为敌人手中的刀剑，还是这所有的一切，都只是一个骗局？
　　！艾赛亚轻轻擦拭着自己的战铠，正义神殿所特有的符文在擦拭之后闪烁着极为明亮的淡金色光辉，属于是神明的力量在其上缓缓升腾着——符文之道。
　　这是正义神殿所特有的力量体系，如果说战士足够熟练的话，甚至于可以以一己之力对抗三名同阶强者而不败！
　　缓缓吸了口气，面容冷硬的男人将这代表着圣骑士副队长的重型铠甲一件件地覆盖在了自己完美的身躯之上，神情动作无比认真，一丝不苟，但是这往日里能够带给他最深处沉静的动作此时却根本无法将他内心的焦躁所消弭，反而更加地烦躁不安。
　　他是人类，所以他也看到了。
　　。。
　　那十万年前的一幕。
　　‘他’是人族的战士，一直战斗到了最后的战争时刻才被一个女子所杀死，那个女人，不。
　　。。
　　女神的样貌极为美丽而精致，只是这张完美无瑕的面容艾赛亚并不是第一次见。
　　五年前，他就已经见过了。
　　美丽无暇的精致五官，比黑暗与死亡还要深沉的黑发黑眸，盛开在死亡血腥之上的优雅之花。
　　以极为漫不经心地心情与态度将一整座城池的人全部杀戮并且作为亡灵唤醒的恐怖强者。
　　他的战友陈飞便是陨落在了这一场战斗当中。
　　他曾怀疑那个噩梦般的身影是恶魔，但是很明显，那并不是，那是神祇。
　　。。
　　或者说是名为‘神祇’的恶魔！
　　咔嚓~最后的肩铠被艾赛亚穿戴完毕，圣骑士副官将自己保养得锋利无匹的长剑收入腰间剑鞘，踏步走出，在他的房屋之外，双目当中充斥着怀疑与焦躁的圣骑士已然是集结完毕，自己的搭档劳伦特跨坐在坐骑之上，雄壮的脸上豪迈不减，只是沉稳了许多，见到了艾赛亚的身影勉强一笑，开口问道。
　　“艾赛亚，我的副官，我们这一场战斗。
　　。。”
　　“并不是战斗，劳伦特。”
　　罕见地直接打断了劳伦特的话语，年轻的副官纵身跃上了自己的坐骑，看着远方沉默片刻，才缓缓开口说道，声音低沉，似疑问似自语：“是为了答案啊。
　　。。
　　我想知道，我们究竟是人族的圣骑士，还是神祇手中的刀剑。
　　。。”


第385章 王者之证！
　　天下大变！
　　任谁看到现在的这个大陆都是只会有这个想法，人族分裂为了两只——信仰着神祇，作为神之利刃的神殿联军如同长矛一般直直冲向了神弃之地，而普通的人族战士们则是如同星星之火一般从整个大陆的每一个角落朝着神弃之地前进着，神殿战士与普通的战士在路上不止一次地遇到，但是即便是有着‘神之眷属’们的督战，双方的摩擦也没有扩大，甚至于可以说不曾出现人命！
　　双方都极为清楚对方现在的心情，因为我们都是人类。
　　最终三日之后，所有的战士都已经达了神弃之地附近的时候，这些星星之火已然足以燎原！
　　超过百万的超凡强者！
　　整个神祇之地之外的荒原已经被彻底侵占！
　　人族的战士联军与神殿战士联军在神弃之地之外极为泾渭分明地让出了一段空白期，双方尚不曾发生什么剧烈的冲突，但是这种沉默之下所代表的压抑却是一天一天地膨胀着。
　　双方都极为清楚地明白，这样无止境膨胀的压抑，最终也只有死亡与血液可以将之释放！
　　而这样的焦灼在战士聚集之后的十二个小时之后，达到了第一个巅峰！
　　神殿方势力，万神殿教皇以及十二红衣大主教降临！
　　万神殿，在大地之上践行着神祇意志的最高势力，而其中的教皇更是达到了半神之境巅峰，足以触摸到传说中神明境界的恐怖强者，往日里只有传说现世的教皇，这一次终于也是现出了真身！
　　以纯白色神圣而威严的光芒开启了帷幕，紧接着的便是无尽的威压与恐怖的气势，半神级别强者的威压如同是整个天地都在瞬间为之倾倒，双方的人类战士都在瞬间感受到了近乎于窒息的痛苦！
　　一直以来极为与自己亲近的天地元素一瞬间似乎全部消失了一般，巨大的威严令得实力不足的一部分战士直接半跪在地，如同是在跪地迎接着教皇的降临一般，双方，无论是神殿方面的人族战士还是另外一方的人族战士都只有那些达到了黄金级别以上的强者还能够坚持地屹立在原地，不曾跪倒，但是如此近乎于是折辱的行为早已经令得这些战士双目赤红，杀意近乎于控制不住地翻腾着。
　　。。
　　安敢，如此折辱与我人族！
　　轰！
　　巨大的气浪有若实质般爆发，万神殿的教皇殿下便是在这种恐怖的气浪当中，在十二大红衣大主教的护卫下降临了战场之上——纯白色的长袍以淡金色的符文和经文装饰，并不显得奢靡但却极为威严神圣，脸庞被一层白色的圣光所笼罩，但只是露出来的一点便是可以看出这位教皇大人绝对是无比地英俊儒雅，而更加令人惊骇的则是，在他身后缓缓拂动着的纯白色翅膀。
　　大天使！
　　一声声压抑着的惊呼声在人群当中炸响，不少的战士眼瞳深处都是显露出了一丝压抑不住的惊骇——虽说他们以君子先祖的视角曾经与天使这些传说中的种族交战过。
　　。。
　　但是那毕竟只是自己先祖的经历，像是现在这般亲眼目睹到天使，多多少少还是有几分震惊的。
　　似乎很是满意从人族战士们口中流露出的惊呼，教皇微微满意地点了点头，四翼震荡缓缓浮在了天空当中，一阵堪称是磅礴的力量波动如同风暴一般从他的身后朝着四面八方席卷，淡金色的元素在法则这种强大控制性力量的作用下汇聚在一起，形成了一个极为巨大的天使虚影，通天贯地，即便是这里汇聚着超过了百万的战士都是可以清晰地看到那个巨大到令人心中颤栗的恐怖天使身影。
　　然后，这身影开口了。
　　“人类。
　　。。”
　　浩大的声音威严而神圣，在魔法的作用下极为清晰地在每一位人族战士心底响起，这种已经超越了一般传奇强者的手段令得所有的战士都是心神一动，右手下意识地便是抚向了腰间的兵器之上，轻轻的金属摩擦声当然是极为不起眼，但是当这种极为微弱而且不起眼的声音成千上万，乃至是上百万的数目汇聚在一起的时候，便是形成了一道如同浪潮吧的巨大声响，一瞬间甚至于将那天使的声音都是压制了下来。
　　整个巨大的荒原之上，瞬间被肃杀的气氛所充斥着。
　　如此的情况令得万神殿教皇心中暗暗骂了一声，手腕翻转，法则汇聚一个极为巨大的安神阵便是布置了下来，勉强令得这些人族战士心中翻腾的杀机平复了些许，心中不禁轻轻松了口气——毕竟是近乎于百万的超凡强者啊。
　　。。
　　若是数万，甚至于是十数万他都可以心中不起一丝波澜地将之直接全部斩杀，但是这里可是超过百万啊！
　　这近乎是整个人族所有的超凡力量了，即便他的身份乃是代替神祇行使权力的万神殿教皇，也无法承担如此巨大的责任啊！
　　深深吸了口气，教皇丹尼尔·阿道夫再一次开口说道：“人类，不要被蛊惑！
　　你们所听到的，只不过是恶魔的低语！
　　你们自己仔细想一想，这万年间，究竟是谁在一直庇佑着你们人族，种种神迹去帮助你们去抵抗天地之灾，让你们，人类，这种孱弱的种族能够一直屹立在这个世界上！
　　仔细想一想吧！
　　人类！
　　若是我们的神，我们伟大的主真的曾经伤害过你们，那么作为失败者的人族又怎么可能一直存活在这个世界！”
　　“这不就是代表着神明的宽容和慈爱吗！
　　人们！
　　仔细想一想，你们所看到的，只不过是与我们圣洁的天使战士们战斗的画面而已。
　　。。
　　要知道，与圣洁为敌的，就是污浊，你们看到的画面不是作为人族的角度！
　　而是恶魔曾经的记忆！
　　那是天使战士们在为了你们人类与恶魔浴血奋战的画面！”
　　充满了蛊惑性的话语在法则的隐约作用下令得在场人们的愤怒缓缓平息了下去，见得无形的肃杀气氛平和了些，丹尼尔·阿道夫缓缓松了口气，脸上挂着圣洁慈悲的微笑，开口说道：“我知道你们还依然在怀疑着我所说的话，但是你们忘记了还有一个人可以完美地证明你们，可怜的人的确是被蛊惑了。
　　。。
　　那便是你们永恒的王！
　　麦克唐纳家族拥有着人类所有的历史记载！”


第386章 我之神明！
　　“我知道你们还依然在怀疑着我所说的话，但是你们忘记了还有一个人可以完美地证明你们，可怜的人的确是被蛊惑了。
　　。。
　　那便是你们永恒的王！
　　麦克唐纳家族拥有着人类所有的历史记载！”
　　巨大的声音落下，掀起了更为循环的惊呼声，许多人眼神当中都是闪现出了一丝恍然之色，当然，也有着犹疑——麦克唐纳家族，是人族最初的帝王，也是永恒的帝王，他们家族的每一代当中最出色的族人将会君临整个人族天下，并且肩负着记载着足以影响着人族兴衰的大变化！
　　人族会永远着相信着麦克唐纳家族，这是镌刻到了血脉与灵魂之上的信任！
　　在上百万名战士的瞩目下，一名身材高大，面容威严带笑的男子在一阵空间的波动之后出现在了教皇身旁，站立在了一个圆盘状的魔法飞行器之上，虽说身上没有一丝半点强者的波动，但是站立在修为盖世以达到半神的万神殿教皇丹尼尔·阿道夫身旁却没有一丝半点的逊色！
　　甚至于那股古老威严的气魄令这位半神级强者都有些黯然失色！
　　这便是人族永恒的帝王！
　　人皇——理查德·麦克唐纳！
　　微微朝着一旁的万神殿教皇丹尼尔·阿道夫颔首以示尊敬，这位人族的帝皇缓缓俯视着身下几近于无边无际的人族战士，露出了一个温和的微笑，翻手取出了一枚玺戒，玺戒翻转之际将一股无形的波动蔓延到了每一个人族心中——这是一个近乎于顶级的魔法物品——皇者！
　　只要使用者愿意，甚至于可以与任何一个人类达成心有灵犀一般的状态，而最重要的作用，这件魔法物品与血脉相连，只有麦克唐纳的家主，当代人皇才有资格使用，也便曾为了辨别皇者的重要凭证！
　　感受到了周围百万战士的意志，理查德·麦克唐纳缓缓开口说道：“亲爱的人族战士们，我的子民，你们的意志十分地高昂，但是我不得不告诉你们，你们受到了绝对的欺骗，我们崇高的神明是不会抛弃我们的！”
　　几乎是在他那无比笃定的声音响起的一瞬间，人族战士当中便是出现了极为清晰地骚乱——在短短的时间当中一连受到了两次近乎于世界观颠覆性的观点，没有人能够承受得住，尤其是当自己已经彻底接受了第一个观念，与曾经的自己一刀两断之后，又一次告诉自己曾经的自己才是真实。
　　。。
　　这几乎是不逊色与世界的两次毁灭！
　　一方面是来自于自己血脉与灵魂之上的记忆画面，那画面真实惨烈到让人无法去怀疑，但是将之否认的却是所有人族所崇敬的帝王啊。
　　。。
　　人族最初也是永恒的帝王，麦克唐纳，很多人相信他们的王更胜于自己！
　　面对着自己先祖的记忆与自己嘴中的王，我们该相信谁？
　　！该何去何从？
　　！一瞬间的重压令得近乎于所有战士都有些微微茫然失措，更是有一些心理承受能力较弱的战士直接咆哮嘶吼出声，声音当中满是迷茫与痛苦！
　　自己的人民在自己的脚下痛苦，但是理查德·麦克唐纳，这位所有人都称之为英明的宽厚君主却是如同视若无睹一般继续着说道：“我们的神明，无比地宽厚，他照顾着每一个人，在他眼中没有高低贵贱之分，他是那么地仁慈而英勇，他守护着人族，因此你我才能够依旧存在！
　　他是如此地光辉而伟大，而你们，受神明所庇佑的凡人啊。
　　。。
　　竟然听信着那愚蠢的谎言，质疑我们伟大的神明，你们这是亵渎，你们这是令人极度厌恶的罪恶！
　　是罪恶！
　　明白吗！”
　　刚刚开始的时候，理查德·麦克唐纳声音和神态还能够保持着王者的威严和雍容，但是到了后面他的声音越发地激昂，他的神情已然近乎于斥责一般的咆哮，令得所有人族战士的心中激荡着的矛盾越发激烈，人族战士们那原本昂然暴烈的战意被王者的斥责一压再压，几近于冰点般的孱弱！
　　令得一旁的万神殿教皇丹尼尔·阿道夫高高悬起的心脏缓缓落下，看向站在自己身旁依旧慷慨激昂的人族王者也是越发地顺眼起来——啧啧啧，不愧是人族王者啊。
　　。。
　　与他的先辈们一样啊，这种蛊惑力与在人族当中无与伦比的威信。
　　。。
　　似乎是一个相当可以使用的人啊。
　　。。
　　不若离开人间的时候将他一同带往神界，以这个家伙的能力对我以后恐怕是相当地有助力啊。
　　。。
　　在丹尼尔·阿道夫微微失神的时候，理查德·麦克唐纳的声音已经是极为地狂热，手臂如同旗帜一般地快速挥舞着“战士们!我的子民们啊。
　　。。
　　你们被蛊惑了，你们被欺骗了，你们怀疑了我们至高无上的神明，我作为你们的王，不能够去埋怨你们，因为王也是会犯错的，我会原谅你们，并且带着你们，以最为真实的行为和举动向着一直注视着你我的，伟大而光辉的神明展示我们的歉意，就跟在我的身后吧，我的子民，在我身后前进吧！”
　　说着，理查德·麦克唐纳似乎是已经控制不住自己了一般伸手直接从玺戒当中取出了一根鎏金的旗杆，金色的文字在旗杆上流淌着，有如生灵，而旗帜则是低低地垂下，令得整个大地之上的人们都是发出了一阵阵控制不住的惊呼——只要是在人间待过的人都会明白这是什么，这是。
　　。。
　　人间帝王的旗帜！
　　最初的王者带着人类在大地上立足时候使用的旗帜被后人所珍藏，一直不曾使用！
　　现在。
　　。。
　　竟然。
　　。。
　　。大地之上，一片骇然失语，被沉默所覆盖，但是天空当中的丹尼尔·阿道夫却是越发地满意，带着鼓励的大笑声响起：“去吧，人族的王啊，为了神明战斗在最前方吧！”
　　这句话当中带着的嘲弄令得地上的人类，无论是否是神殿的战士，都是忍不住攥紧了兵器，但是他们的王却是似乎丝毫无觉，当真是挥舞着而旗帜踏着脚下的魔法器具冲向了神弃之地的入口处，身体似乎是激动地颤抖，仪态狂热近乎于癫狂，引得身后的大天使发出了一声不屑的大笑声。
　　。。
　　。果真。
　　。是人族啊。
　　。呼啦~身体的快速移动自然引发了逆向的激流，那原本低垂的旗帜哗啦一声直接展开，宽大的旗帜在空中飘扬，但是显露而出的却不是代表着人族帝王的巨龙，而是一个古怪的字体，笔触如剑般锋利逼人，似乎还散发着古老而沧桑的血腥味道，几乎同时映入了所有人眼中，令得一双双瞳孔瞬间收缩，半空之上，教皇的大笑声突兀间，戛然而止！
　　“理查德，你敢！
　　！！”
　　朵！
　　鎏金的旗帜狠狠插入了地面之上，反震之力震荡，万年前的旗帜重新飘扬在了这片土地之上，血色军旗之下，年轻的人族王者嘶声咆哮，神态癫狂以及！
　　“我之神明。
　　。。
　　在此！”


第387章 告诉他，我是谁！
　　“我之神明。
　　。。
　　在此！”
　　巨大的血色旌旗于风中狂舞，鎏金的旗杆之下年轻的人族王者嘶声咆哮，构成了一个极具有冲击力的画面，而画面的中心，便是那血色旗帜之上的巨大字体，极为怪异，看起来不属于这个时代任何的一个种族，但是这里的所有战士对于这个字却都不陌生！
　　他们曾经在这面旗帜之下奋战！
　　他们的剑，他们的血，追逐着这面旗帜的主人！
　　修罗鬼将！
　　我之神明！
　　“你敢！
　　理查德·麦克唐纳！
　　你这是对于神祇的亵渎，我将代表我主对你实施最为威严神圣的审判！”
　　愤怒的咆哮声从天空当中的大天使口中传来，丹尼尔·阿道夫手掌张开，光芒汇聚成了一柄巨大的神剑，随即狠狠朝着理查德的方向劈斩下去，淡金色的神力汇聚成了一道残月，狠狠斩落，直接吸尽了整片天地的激流和元素，令得这一剑的威势已经是达到了大天使境界所能够拥有的巅峰之地！
　　而理查德·麦克唐纳的修为，不过只是小小的初入黄金，即便是这样的实力也是通过种种神奇的药物强行提升上去，真实的战力恐怕连那些扎扎实实晋升的白银都是抵不过的！
　　巨大的实力悬殊，决定了理查德·麦克唐纳的下场！
　　那是绝对的死亡！
　　丹尼尔·阿道夫是这样想的，但是眼前紧接着发生的一幕却如同是一只巨大的巴掌一般狠狠地拍打在了他的脸上——无数道虽说极为微弱，但是却如同是流萤一般近乎于无穷无尽的斗气斩飞蛾扑火一般地斩向了那道陨落的淡金色剑气，那道代表着半神的力量在百万道等级不同的斗气斩对冲之下以近乎于肉眼可见的速度快速地缩小着！
　　但是可惜，即便是这样，源自于半神的力量也不是理查德可以承受的。
　　淡金色的剑气已经缩小到了半米不到，但是却依旧足以轻松将理查德的性命带走，在人族战士的怒吼当中，年轻的人族王者微笑着闭上了双目，似乎是在静静等待着死亡的降临，但是死亡终究没有降临在他身上。
　　两根白皙修长的手指出现在了理查德脖颈与淡金色的神力之间，随即轻轻一绞，代表着半神级大天使最高境界的剑气便如同是酥脆的糕点一般直接崩碎，散发成了点点光屑消失不见，理查德微微睁开双眼，一道挺拔的身躯不知何时已经是出现在了他的身前，似乎是感到了他的动作，那男子微微转头，露出了一个似笑非笑的侧脸，淡笑道：“心眼挺多的。
　　。。”
　　只是轻飘飘一眼便是如同传说当中巨龙的瞩目一般令得理查德心神一懵，等到他回过神来的时候，那名男子已经是向前缓缓踏步而去，低沉但却带笑的声音在他耳边轻轻回荡：“。
　　。。
　　不过，有担当，有气魄，有胆量。
　　。”
　　“算是个不错的帝王。
　　。。
　　比你的先祖要强得多了。”
　　踏~脚步声一顿，陈飞的身躯已然是翩然而至，站立在了神弃之地的入口处，微笑着看着天空当中那面色难看的大天使，微微一笑：“教皇，大天使？
　　看你的气息，因当是近千年才出生的年轻天使吧？
　　我很奇怪啊，神界为什么会派你这样一个极为年轻，甚至于是有那么几分稚嫩的天使作为人间的控制着呢？
　　看起来那些神祇也是懈怠了啊。
　　。。”
　　“是又如何？
　　这个天下本来就应该是强者为尊，我比他们强，所以我可以降临凡间，这是极为正常的事情!哼！
　　不要以为你有那么几分实力就可以肆无忌惮，不过是一介凡人，接受神明的怒火吧！”
　　俊美的脸庞露出了一个肆意的微笑，双手微微合抱而起，近乎于狂暴的力量波动如同是海啸一般狂涌而上，化作了一道金色的光柱，随即以极为暴虐而充满了毁灭性的气息朝着陈飞的方向狠狠地轰炸了下去！
　　“接受神罚吧，凡人！
　　在神明的怒火之下忏悔！”
　　狂暴的力量完全地汇聚在了一个小小的范围之内，也正因此更加增添了几许恐怖的灼烧爆裂的破坏性，赤金色的火焰光柱将陈飞的身躯完全包裹，根本看不真切，所见所感所能够感知到的一切都是象征着死亡与毁灭的极致破坏性力量！
　　这与之前对着理查德斩出的剑气完全不是一个档次的力量，这是足以称得上是神界在地面之上代行者的大天使所拥有的，正在的力量！
　　充满了毁灭性，与令人瞠目结舌的恐怖冲击力！
　　“呼~呼~呼~”灼热的火焰依旧还在不断地爆裂着，凭借着一个个连续的火焰爆炸将这种武技的杀伤力推升到了一个令人恐怖的程度，双目当中映照着明亮的金色火焰光辉，大天使丹尼尔·阿道夫伫立在虚空当中急促地喘息着——毕竟是能够代表着神界诸神降临凡间的大天使，他又怎会真如外面表现地那样不堪！
　　那个青衣人能够接的下他足以泯灭一般传奇强者的剑气斩，即便是这一道剑气已经被那些蝼蚁的攻击所削弱了，那这个家伙的实力也足以凌驾于一般的传奇强者之上，甚至于可能已经是触碰到了半神这一道巨大的壁垒！
　　不过这又怎么样呢？
　　嘴角拉出了一道嘲弄的笑意，丹尼尔·阿道夫收回了自己的双手，神态之上满是从容之色——即便是理查德的地方超出了预料，但是只要结果一致就算是成功！
　　这个世界的一切，都是建立在强大的实力之上，拥有着足够的实力，就可以直接将那些不稳定以及超出预料的因素全部都抹去！
　　传奇强者又如何？
　　在这一招‘天火焚世’的恐怖威力之下，即便是那个家伙真的已经是触碰到了传奇与半神之间的壁障，也是只有死亡这一条路可走！
　　这便是他，这一代天使族内第一天才的底气！
　　微微平复了气息，丹尼尔·阿道夫转身俯视着地面之上不知何时已经是汇聚在了一起的人族战士们，嘴角露出了一个淡漠的微笑，缓缓道：“好了，诸位战士们，现在影响你们做出正确选择的不稳定因素已经全部消失了，所以，现在交出你们的答案吧？
　　是在神祇的怒火之下焚成灰烬，还是抛弃那令得你们内心堕落的谎言，重新归于神明的庇佑和光辉之下。
　　。。
　　现在，交出你们的答案吧。
　　。。”
　　丹尼尔·阿道夫的话语声中带着满满的笃定，但是接下来的情况却是完全没有按照他自己心中的剧本进行下去，那些战士非但是没有产生一丝半点的骚乱，反而是以极为嘲弄的眼神看着他，如同是看着一个小丑，令得丹尼尔平静的心湖当中不由自主地泛起了阵阵怒意，但是在这怒意之下，一股淡淡的不安却是如同附骨之疽般挥之不去——。
　　。一个两个的话，或许有原因可以解释，但是这成千上万甚至于百万的家伙们都是这样的眼神。
　　。。
　　。。
　　不对！
　　有问题！
　　脑海中几乎是在一瞬间便是做出了判断，脊背之上两双天使之翼狠狠一震，大天使修长的身躯宛如是一道闪电般转身，手中光芒汇聚形成了一柄流转着明亮光芒的华丽长剑，极为警惕地看向了身后，但是却是空无一物。
　　。。
　　苍凉的荒原，逐渐熄灭的金色火焰光柱，呼啸的北风。
　　。。
　　一切的一切都似乎带着嘲弄的感觉，令得丹尼尔认为警惕着的自己简直就如同是一个小丑一般令人生笑！
　　“你们竟敢如此戏弄于。
　　。。
　　。”
　　沉默数息之后，恼羞成怒的低声咆哮从俊美的天使嘴中吐出，但是还不等他的愤怒彻底通过语言表现出来，一道极为嘲弄而且轻佻的声音便是轻轻地响起，令得丹尼尔的身躯瞬间僵硬了下去，双瞳瞬间放大，其中满是不可思议的神色——“呵~本来还以为天赋不错，也有那么几分警惕心，但是可惜啊。
　　。。
　　心性实在是太过于浮躁，这种家伙竟然也算是天使一族的年轻精锐了吗。
　　。。
　　万年过去了，神界万族已经是在胜利的蜜糖中彻底腐朽掉了吗？”
　　似乎是在感慨的温和语气，只是其字里行间充斥着的却是浓浓的嘲讽与不加掩饰的杀意，在丹尼尔死死瞪大的双目深处倒映出了极为超越他思考能力的一幕——充斥着毁灭性力量的金色火焰光柱缓缓缩小熄灭，但是其下却不是尸骸的灰烬，而是一抹极为森寒的金属光泽！
　　漆黑，冰冷而且肃杀，足以消融世间万物的恐怖金色火焰在这墨色的金属之上流动着，却是根本难以造成一丝半点的损伤，那直入人心底深处的漆黑依旧是无比地冰冷肃杀，没有一丝温暖的痕迹！
　　似乎是等得烦了，从火焰光柱当中陡然伸出了一只笼在狰狞黑色战铠当中的手臂，随即如同是驱赶烦人的蝇虫一般随意地一挥！
　　撕拉~锋利的切割破碎声似乎是直接响在了所有生灵的心底深处，悬浮在天空中的丹尼尔身形猛地一颤，脸上突然一阵温热，下意识地伸手一摸，一片湿润将他修长洁白的手指直接染成了淡金的色泽，也令得他的瞳孔骤然放大——血。
　　。。
　　我受伤了？
　　！只是隔着那么远的距离随便地一挥手，我就受伤了？
　　！！
　　充满了震撼与不敢置信地目光看向了那人的方向，此时火光已经彻底消失，一个对于他来说极为陌生但却也极为熟悉近乎于是已经铭刻到了灵魂深处的狰狞战铠出现在了他的瞳孔当中，令得他的心脏瞬间停跳了一瞬，无边无际的恐惧如同是一只冰冷的巨爪一般狠狠地将他的心脏攥紧！
　　丹尼尔·阿道夫，即将踏入神祇之境的大天使！
　　天使一族年轻一代的顶级天才！
　　诸神在大地之上的代行者！
　　万神殿的教皇陛下。
　　。。
　　只是看了一眼，便是近乎于是失去了所有的战意与力量，呆呆地看着那个身影似乎有些不满地活动着身躯，浑身上下不受控制地微微颤抖着。
　　他过去从未见过这一套战铠，但是却对于这套战铠的模样和传说无比地熟悉！
　　或者说这套战铠的传奇和意义对于整个神界无数种族，诸般强者而言都是一个不允许开口询问的禁忌。
　　那代表着的是永恒永生的神祇最为恐惧的噩梦，代表着神明的陨落于神界的黑暗！
　　神祇陨落，剑锋咆哮，天下大乱，陈飞，诸神灾祸，远古阴影，吞噬星辰坠落！
　　“你你你你。
　　。。
　　。”
　　颤抖的声音近乎于梦呓般从恐惧的大天使喉中吐出，令得陈飞的动作微微一顿，随即抬头露出了一个爽朗温和的微笑说道：“看起来你真的是不知道我是谁啊，小天使。
　　。。
　　不过，你们呢？”
　　说着，陈飞转头看向了身前那密密麻麻的人族战士们，微微一笑，接着带着几分缅怀的味道缓缓说道：“你们知不知道我是谁啊，人族的战士们？
　　知道的话，告诉一下这位尊贵的天使阁下吧。
　　。。”
　　踏~陌生，但却无比熟悉的声音在每一个战士的耳边轻轻响起，令得他们早已经是沸腾的血液终于遏制不住，猛地踏前一步，简简单单的动作由上百万的超凡战士做出来却是拥有着如同山崩海啸一般令人瞠目结舌的恐怖威力，激荡的心情令得这些人族战士根本没有办法控制住自己的力量，超过百万道超凡力量涌入了大地当中，令得那厚实的土地瞬间坍塌了下去，无数的战士如同是梦中的‘自己’一般猛地单膝跪地，右手握拳狠狠地击打到了自己的胸膛之上，沙哑的声音连成了如同海啸风暴般的巨大咆哮，响彻了这整片天际。
　　一般激昂，一般狂热，如同当年的战士穿越了时空，发出了久违的怒吼。
　　“我等，恭迎将军归来！”
　　“我等，恭迎将军归来！”
　　“恭迎。
　　。。
　　将军归来！”
　　（感谢逆夏风的打赏，谢谢）


第388章 神祇降临！
　　疯狂近乎于是狂热的怒吼咆哮如同是雷霆一般在整片天地当中滚滚而过，其中蕴含的铁血战意与虽稚嫩但却足够恐怖杀气如同是风暴一般将丹尼尔彻底包围，令得他的身躯狠狠地颤抖着，原本如同是湖水一般澄澈的眸子里面此时却满是恐惧之色！
　　完了。
　　。。
　　真的完了。
　　。。
　　如果说是修罗陈飞还有几分可能性去挽回的话，那么当他的军队汇聚在他的麾下之后，即便是他引以为豪的神界万族联军也是难以将之镇压下去了，或者更加残酷一些说的话。
　　。。
　　人神大战，即将打响！
　　这一次鹿死谁手，尚未可知！
　　“。
　　。。
　　主啊。
　　。。”
　　心中的恐惧越发地巨大，几乎是如同浪潮一般将他的理智所彻底拍了个粉碎，原本修长俊美的万神殿教皇此时就如同是一个被全世界所抛弃的小孩子一般不住地颤抖着，但是就在这时，一道浩大而威严的声音却如同是照破了一切黑暗世界的光明一般在他的心灵深处直接响起。
　　“丹尼尔，丹尼尔·阿道夫。
　　。。
　　你愿意为了神祇而付出一切吗？
　　你愿意挽回由于你自己的失误而导致的灾难吗？
　　你愿意吗？
　　回答我，战神的眷属，大天使丹尼尔·阿道夫。
　　。。
　　给予我你的答案！”
　　“。
　　。。
　　我愿意！”
　　颤抖的身躯霎时一顿。
　　而在此时，陈飞正微微浮在虚空当中，看着那无边无际的人族战士而感到额头一阵阵胀痛——做这件事情的时候只是希望能够将被蒙蔽的人族唤醒，以避免他的长剑之下不得不沾染过多的人族鲜血，但是此时似乎也变成了极大的问题啊。
　　。。
　　看这些家伙的样子，恐怕是铁了心地要去参加这一次的人神之战啊。
　　可是，以他们的实力。
　　。。
　　强行参与这样惨烈的战争恐怕会导致极为大的死伤啊。
　　。。
　　这怎么可以，绝不可以！
　　陈飞的眉头松开，看着那些狂热的双目开口说道：“战士们，我是陈飞，人族的将军，我很感激你们能够响应着我的话语来到这里，我也能够看到你们那无比真诚狂热的战意与决心，我知道你们的心境，但是接下来即将发生的战争必将是无比惨烈，为了真正地保护人族的未来，修为在黄金之下的战士请迅速离去。
　　。。
　　接下来的是战争，是与名为‘神祇’的强大敌人之间的战斗。
　　。。
　　已经不是你们可以参加的战斗了。”
　　陈飞的声音落下令得这百万大军都是瞬间寂静了下去——黄金级，这种要求已经是将这片土地之上的九成九的战士都是刷了下去，毕竟只要达到黄金级别的修为就已经是可以拥有着强者的声名，足以被一整座城池的人所崇拜！
　　这个要求，着实是已经不低了。
　　而且陈飞的要求也是极为合理，是为了他们好，但是。
　　。。
　　但是怎么能够甘心！
　　“将军大人。
　　。。
　　您是荣耀的，但是您也绝对不能够剥夺我们追寻荣耀的资格不是吗？”
　　一名面色沧桑的中年男子抬起了头，钢铁一般色泽的眸子直直地看着陈飞，开口说道：“至于死亡，我们来到这个世界并不是为了一直活下去的，将军，我们不在乎死亡！”
　　“但是我在乎！”
　　陈飞的身形缓缓落下，看着这名战士认真地说道：“不光我在乎，你的家人也会在乎，你的女儿，你的妻子，你的父母，你家旁的老黄狗，都会在乎。
　　。。
　　不必要的牺牲不是荣耀，而是愚蠢！”
　　伸出手拍了拍这个中年男子的肩膀，陈飞笑着说道：“现在，士兵，我以万年前人族联军将军的身份命令你，现在转身，回家！
　　然后静待着我们带着胜利与荣耀回归！
　　。。
　　。你们做得足够多了，剩下的该轮到我了！”
　　“。
　　。。
　　是！
　　将军！”
　　陈飞的话语声似乎有着一种蛊惑的力量，原本沉淀在这些战士心底深处的不甘竟然是缓缓消失，这些战士们的身影开始缓缓朝着远处的方向离去，而正在这时，一声低沉威严的笑声响起，年轻的人族帝王理查德对着陈飞认真一礼之后看向了遗憾离去的战士们，笑着说道：“等一下，等一下我值得尊敬的战士们，你们的行为完美的阐释了何为我人族的尊严和战士，作为人族的帝王，我理应给予你们奖赏！”
　　说着，白皙的手指轻轻转动了一下指间的玺戒，下一瞬，堪称是巨大的力量波动近乎于疯狂地从这件顶级魔法物品当中涌出，随即稳定为了一座城池般大小的恐怖传送阵，爽朗的笑声在那些因之而震撼的战士耳边响起：“现在，马上回到温暖的家中，好好地睡上一觉，然后静待着胜利与荣耀吧，我的战士们！”
　　在最初的震撼之后，超过九十多万的战士们如同浪潮一般缓缓地涌入了那巨大的传送阵当中，若是寻常的传送阵当然是无法承担这么多的人数，但是从理查德玺戒当中释放的传送阵却是有一座雄伟的城池般的大小，这么恐怖的传送阵也只有统治了人族万年岁月的麦克唐纳家族才能拿地出来吧。
　　。。
　　理查德是在最后一批撤离的战士当中一同离去的，在离去时与陈飞礼节性地微微一拥，微弱如同低喃声的声音在陈飞耳边响起，令得他微微一顿，双瞳深处的暗金色光华霎时大放：“将军大人，我知道您是想要将这些战士们撤离，通过那个大天使为饵将天界的神祇吊下来。
　　。。
　　所以我帮您做到，只希望您能够听我一句话，或者说是我先祖留下的遗诏吧。
　　。。”
　　声音一顿，半响后才干涩地响起：“他说对不起。”
　　一声对不起令得陈飞心神一阵恍惚——当年就因为他的背叛，所以带来了近乎于毁灭性的下场，现在。
　　。。
　　。竟然想用一句简简单单的对不起就掩盖过去？
　　！掩盖当年的背叛，掩盖无数人的惨死当场，掩盖之后人族万年屈辱近乎于是被奴役一般的生活。
　　。。
　　只是一句对不起。
　　你的这一句对不起，分量可还真是重得很啊。
　　。。
　　雷克斯·麦克唐纳（雷克斯·麦克唐纳，麦克唐纳家族地三十四代后人，万年前人族帝王，人族叛徒。
　　）心中霎时间暴动的杀意令得陈飞微微闭合了双目，他害怕自己忍不住会直接拔剑将眼前这个轻飘飘吐出对不起三个字的家伙直接一剑削了！
　　几个悠长的呼吸才将心中沸腾的杀意所平复了下去，陈飞的目光低垂，淡漠地开口回道：“我拒绝。”
　　“果然如此。
　　。。”
　　听到了陈飞的回答，理查德脸上并没有什么意外的神色，只是微微一声苦笑说道：“我也可以理解您的心情。
　　。。
　　这样的要求的确是相当混蛋了些，不过，我那位糊涂的先祖最终还是做了件不错的事情的。
　　。。
　　您可以去看一下那一面旌旗。
　　。。
　　它的制作花费了我们麦克唐纳万年多所搜集的财富，而且在我们手中却也只是如同一面普通的旌旗一般，不过先祖曾经说过，如果是您或者说剑之君主夜大人的话，一定能够激活它真正的力量。”
　　“那么，就此别过。
　　。。
　　祝您能够带着胜利与荣耀归来！
　　将军大人！”
　　微微躬身一礼，理查德快步离开，脊背之上不只何时已经被汗水所浸湿——心中忍不住地微微感慨道：“不愧是传说中的修罗鬼将啊。
　　。。
　　这种近乎于传说一般的恐怖威慑力量的确不是我这种修为低下的人能够阻挡的啊。
　　。。
　　几乎要以为自己死定了啊。
　　。。”
　　而在原地，陈飞看着那年轻的人族帝王如同是逃命一般狼狈地冲入了蓝色的巨大传送阵，随即在那如同巨城一般的湛蓝色的巨大光门之上陡然闪起了一阵波纹，这带走了超过九十万超凡强者的传送者在极短的时间内便是如同泡沫般消失不见，周围瞬间回归了之前荒凉的平原模样，令得陈飞也是心中一阵恍惚。
　　但是他毕竟经历过相当多的大风大浪，恍惚也只是一瞬之间的事情，此时巨大的荒原之上已经是只剩下了不过万人左右的存在，但是却是从百万名超凡强者当中筛选出的绝对精锐，每一个人的修为水平都是达到了一方强者的黄金级别！
　　达到了传奇境界的也是超过了百人，只是可惜，其中并没有出现当年那般的半神级强者。
　　其实也十分正常，半神级强者怎么会如此简单地出现呢？
　　不过陈飞心中却是无比地笃定，那些半神们绝对是正在以自己的方式关注着这里！
　　“总有一天。
　　。。
　　。你们会乖乖出现的。”
　　微微低喃了一声，陈飞身形直接化作了一道残影出现在了那插在地面之上的旌旗旁，右手缓缓抚在了旌旗之上，一股极度熟悉的气息瞬间如同是嘶吼的兽群一般涌入了陈飞身体当中，这股意志之强大凶悍即便是陈飞也是险些被弹开，脸庞瞬间苍白了一些，但是嘴角却是缓缓上扬，一双瞳孔深处更是散发着极为喜悦近乎癫狂的光芒。
　　呼啦~右手用力，赤色的旌旗陡然在风中飘荡着，陈飞直接将旗为剑，指向了那无声悬浮在虚空当中的大天使，大笑声响彻左右：“战士们，刀剑出鞘，将这个家伙包围起来。
　　。。
　　是时候来好好接待接待即将打上门的恶客了！
　　哈哈哈！
　　让我们来给他们一个记忆深刻的巨大惊喜吧，诸位！”
　　“什么！”
　　“恶客？
　　这个光芒是。
　　。。
　　空间和灵魂的力量，是传送阵！
　　不。
　　。。
　　不止！”
　　“以天使的灵魂为献祭进行的传送。
　　。。
　　那么来者是。
　　。。”
　　神祇！
　　同样的字眼在每一位留下来的战士心底深处响起，掀起了一阵恐惧，但是这样的恐惧几乎是马上便是被兴奋与血脉间沸腾咆哮的杀意所占据，迅如闪电劈空一般，那一位位代表着黄金，甚至于是传奇强者的身影迅速后撤，一道道狂暴的斗气幻影冲天而起，随即在狂暴杀机的作用下迅速稳定了下来，以无尽的杀伐气息将那道悬浮与天空之上的身影所直接锁定！
　　每一个人都是兴奋地脸色涨红，身体微微颤抖，内心深处疯狂地嘶吼咆哮着：来吧！
　　来吧！
　　！来啊啊啊！
　　轰轰轰！
　　巨大的轰鸣声伴随着令人颤栗的威严降临，天空当中厚重云层在卷积着，翻腾着，随即直接碎裂，大地在颤抖，空间在震荡着，那是力量！
　　足以令得传奇强者都是忍不住颤抖着的恐怖力量！
　　在场的所有人族强者此刻便是直面着这称之为神祇的力量和威压！
　　那数千黄金级强者几乎是在这股威压出现的瞬间便是忍不住直接半跪在地，传奇级强者也不过只是多撑了三息不到的时间便也是再也扛不住狠狠地跪在地上！
　　并非是意志战意之上的强弱，这是最直接的差距——力量之间的差距！
　　如同天地之间那般巨大！
　　宗季同拄着自己的家传巨剑，一身本已经是极为自傲的黄金级斗气已经是运转到了极限程度，但是却完全没有丝毫意义。
　　。。
　　不必说是战斗，现在就连动弹一下都是奢望了，只是保持着半跪这样屈辱的姿态就已经是用尽了他所有的力量与意志！
　　而这样恐怖的威压到现在还在不断地加深着。
　　。。
　　近乎于是没有极限一般地加重着！
　　巨大的威压在压迫着他的身体与灵魂，即便是坚韧的意志也有着自己的极限存在，宗季同的意识缓缓模糊了起来，但是就在他的意志逐渐消失的时候，一股磅礴却极为柔和的力量却是瞬间将他席卷，直接送到了极远的地方，从天而降的神明光辉，即将开始的惨烈战场似乎是正在逐渐远离他，一股极度的不甘席卷了宗季同，以及所有战士的心脏，就在此时，沉静，但却隐含着狂热战意的低语声在他们每一个人耳边响起，领的他们的神情登时一顿。
　　“小伙子们，你们的敌人是神祇麾下的万族，这些家伙。
　　。。”
　　“是我的！”
　　(感谢苏、打，夜袭&amp;amp;疯魔的打赏，谢谢~)


第389章 神王？！
　　请输入正文“这些家伙。
　　。。
　　是我的！”
　　随手一道柔云劲气将那些人族的战士们直接送到了神弃之地之内，那里还有着能够组成大剑阵的上千传奇剑客存在，并且还有着掌控着时间法则的苏存在，虽说苏不愿意与法则力量融合晋升神祇之境，但是单单凭借着对于法则的掌控程度以及时间法则的强悍，一般的神祇都完全不是她的对手，，更不必说只是在战斗余波当中保护好这些本身实力就没有多差的人族战士们。
　　而且。
　　。。
　　“我可没有兴趣花费多少时间，赶紧出手吧！
　　磨磨蹭蹭的，嘿~神祇啊，万年前就喜欢这么无趣的东西，没想到万年过去了你们依旧是没有什么变化啊。
　　。。”
　　随手将手中的旗帜一卷倒背在后，陈飞的双目当中战意如火般炽烈燃烧，但是嘴中说出的语言却是极为嘲弄：“早些出来，早些打完，我还有事情要解决啊。
　　。。”
　　但是可惜，陈飞的话语并没有起到他希望的激将作用，那道金色的传送阵依旧是不紧不慢地旋转着，阵阵强悍的力量波动以其为凭借穿越了时空的壁垒降临在了这方天地之上，大地无声无息缓缓泯灭着，金色的火焰从传送阵当中倾泻而下，将元素都是燃烧了个干净，并非是掌控，吸收，而是彻彻底底地直接毁灭！
　　这意味的力量远远不是之前那个大天使可以比拟的。
　　这便是，神祇的力量！
　　天空当中似乎有着若隐若现的赞歌礼赞浮现，金色的流火如同流星般堕落在地面之上，将大地熔铸出了五个巨大的坑洞，下一瞬，五道恐怖的气息如同狼烟巨柱一般冲天而起，浩渺而无尽，充满了杀气已经如同苍天大地一般巍峨古老的力量气息！
　　远古神祇，五名！
　　“传说中的修罗鬼将吗。
　　。。
　　真的是好大的名头啊。
　　。。
　　有趣！
　　有趣！”
　　“那是因为你没有遇到我们，嘿嘿嘿，杀了一些低级的下位神祇就以为自己真的是什么强者了吗？
　　嘿嘿嘿，当真是可笑啊。
　　。。”
　　“神界的那些家伙也真是胆小啊。
　　。。
　　一个个的以为你有多么可怕一般。
　　不过只是一名半神而已啊！”
　　“啧啧啧，如此孱弱的修为，真不知道战神和远古雷神是怎么被你斩杀的。
　　。。
　　想必是在神界的生活已经将他们身上属于战士的灵魂腐朽了吧。
　　。。
　　你的运气真的是相当不错啊。”
　　“不过你的好运也就是到此为止了，因为你已经遇到了我们。”
　　五道近乎于一模一样的声色在同一时间响起，分毫无差，充满了令人心中不祥的气息和鬼魅味道，与此同时，五道高矮胖瘦无一均匀，就连气息都是一模一样的身影出现在了陈飞身前，其身上洋溢着极为恐怖的法则气息——这独属于神祇强者的气息令得陈飞的双目微微一眯，嘴角缓缓绽开了一抹危险的弧度——这就是你们的试探吗？
　　很好，我会给你们的，你们想要的答案，虽然可能会让你们有些不太开心，但是。
　　。。
　　请务必给我收好了啊。
　　。轰轰轰轰轰！
　　一连五道轰鸣声在同一瞬间爆响，那五名如同克隆出来的身形在一瞬间幻化消失，再次出现的时候已经是化作了漫天的身形，放眼望去几乎是已经占据了整个世界的每一个角落里！
　　而更为令人惊骇的则是，这些几乎会被人第一时间认定为时幻象的身形却是散发着无以伦比的真实气息，那一道道磅礴而浩大的气息，无疑是神祇的水准，但是这些身形的数量，却是足以超越了数百之数啊！
　　超过。
　　。。
　　数百名神祇啊！
　　如此诡异的一幕令得陈飞的双眸微微眯起，被控在手中的鎏金战旗突兀地颤抖了起来，发出了阵阵吟啸声，如同是在请求出战的猛将，但是陈飞却只是微微露出了一个抱歉的笑容，轻声说道：“不好意思啊。
　　。。
　　诸位，现在可还不到你们出场的时候啊。
　　。。
　　请在忍耐一下吧。
　　。。
　　这第一次的再会，我会给他们一个爽快的。”
　　低语声中，掌中的巨大旌旗似乎是听懂了陈飞话语声一般沉默了下去，感知着旗帜中沉睡了下去的意志，陈飞嘴角微微露出了一抹笑意，右手手腕一挥，将血色的旌旗直接射在了神弃之地处一座巨石之上，赤色的旗帜缓缓展开，迎风狂舞不止！
　　而在此时，那几乎是可以说直接占据了一方世界的高大身影仿佛是心有灵犀一般同时间内微微一顿，下一刻，呼啸声起，这数百道气息与寻常神祇无异的恐怖身影直接化作了一道风暴席卷了陈飞，正在此时，一个身影手中突兀地出现了一柄没有一丝光泽的墨色细剑，随即这件阴毒的杀戮之器拜师伴随着恐怖的速度，以极为刁钻的角度狠狠地刺向了陈飞的腰际要害之处！
　　当！
　　一柄暗金色的长剑无声无息地挡在了黑色细剑之处，陈飞面上神情不变，手腕翻转长剑如獠牙般斜斜上撩，直接斩杀在了那道黑色身影身上，后者如同是一道烟雾般直接被陈飞的长剑斩成了墨色的雾气消散一空，但是就在陈飞此时长剑劲气用老之际，又是数柄墨色细剑刺出，而在更加外围之际，所有的身影都是从腰间抽出了一柄细剑，通体墨色，锐利而且致命！
　　可以想象到，即便是陈飞挡住了这一轮攻击，下一瞬也是会有更加密集的刺击出现，何况，以此时的情况能否挡得住此时袭来的几柄细剑的刺击都是一个未知数，看到越来越近且近乎于毫无防备的陈飞脊背，即便是这些身影的双眼当中也是流露出了几分激动之色。
　　但是迎接他们的却是剑锋！
　　当当当!一连串的剑刃交击声音如同疾风骤雨一般响起，令得这些黑影脸上的笑容为之一滞，在他们的细剑之前，一柄纯白色的骑士剑丝毫无差地挡在了前面，剑身，剑脊，剑锋，剑刃，剑柄，每一处都是如雪一般的纯白与纯粹，就如同是此时剑身之上升腾着的剑意！
　　长剑微顿，随即如同地龙般暴起，将几名黑色身影直接斩成了黑色的烟雾的，但是这些烟雾状态也只不过是维持了短短的时间便是又一次地化作了黑色的身影，持剑暴起袭击向了陈飞，远远望去这些散发着神祇一般威压的恐怖身形几乎形成了一道无穷无尽的洪流，以近乎于无惧生死的模样向着陈飞疯狂袭击。
　　疯狂，足以让一名弱者战胜比他强悍地多的敌人，而即便是面对着眼前这足以令一切强者胆怯战栗的疯狂攻势面前，陈飞的面上却依旧是平淡到淡漠，左手握着纯白色的骑士剑，剑锋迅速地变化着将一切的攻势阻拦，而右手之上的宝具暗日则是势大力沉，将剑法一道当中的大势演绎地淋漓尽致，那些被阻拦了攻击的敌人往往连一剑都是阻拦不了便是被直接斩成了烟雾！
　　黑色的洪流与璀璨的剑光，在此刻形成了一种极为危险而美丽的平衡，震撼着每一个看到这一幕的存在！
　　“。
　　。。
　　诸位，你们怎么看？”
　　与此同时，在所谓名为神界的时空当中，一座巍峨的大殿中央，一位位气势汹涌澎湃的强悍神祇肃立在王座之下，看着一面悬浮在所有神祇上空的巨大镜面，没有一位神祇说得出话。
　　在那镜面当中展现的画面中，陈飞那强悍到近乎于无解的剑术令得每一位神祇都只能够感受到惊骇与震撼——精准，凌厉，狂暴，无止境而且完美的变化，强悍的力量。
　　。。
　　仅仅凭借着最为单纯的剑术就阻拦了‘那个家伙’！
　　这种恐怖的剑术造诣，这种令人绝望的剑术修为！
　　几乎是瞬间，所有神祇的目光都是下意识地看向了王座的方向，或者说是王座之后那两位模样近乎于一模一样的绝美少女，左边的女子黑发黑瞳，气质柔美而典雅，但却透露着足以令人浑身汗毛都在一瞬间乍起的危险气息，而右边的女子则是清冷而安静，垂目扶剑而立，掌中长剑通体纯白，剑身，剑脊，剑锋，剑刃，尽皆是如同雪一般的纯白与纯粹，只是在剑柄处有着纯粹的金色光辉勾连化作了一个繁复的纹饰，却丝毫无损其美妙，反而更添威严神圣。
　　“呵～你们的眼光还算不错。”
　　王座之上的那人清晰地将座下诸位神祇的神情变化收入眼底，轻轻一笑出声道：“仅仅凭借着最为基础的剑术剑招就可以做到这一点，这个家伙的剑术修为。
　　。。
　　单凭剑招的话，已经是丝毫不在夜之下了。”
　　“不过，还不必要夜出手。
　　。。
　　本座近些日子这才归来，据说之前此人曾经为我神界添了不少烦心事，本座自会将之收复，但是我也是想看看这人是有如何的实力，能够给我神界神族造成如此之大的麻烦。
　　。。
　　。希望不是你们的孱弱啊，那样的话，即便是心中不忍，本座也是会出手清理一下神界当中的一些垃圾！”
　　轻柔儒雅的声音，说出的话语却是令得在场那些威名赫赫的强悍神祇们心神瞬间失守，一位位尽皆是瞬间匍匐在地，高呼不敢。
　　并不是他们自己卑微或是自贱，而是他们十分清楚地明白自己的身份，与眼前那个身形并不如何高大的男人之间的距离！
　　对，他们是神祇，他们可以拥有着悠长的寿命，他们可以拥有强大到令整个世界都为之而颤抖的力量！
　　他们是神祇！
　　但是眼前的男人是神祇之王啊！
　　他们的寿命，他们的力量，他们的地位他们的一切都承蒙眼前之人的赐予，而既然他可以赐予他们力量与一切，自然也可以在心情不好的时候将之收取回去！
　　如果说之前恐怕他们还不会在乎，但是有些东西是一旦拥有过就绝对无法容忍失去的！
　　“我等在吾王离去之时一直尽忠职守，不曾有半分疏忽，还请吾王明察！”
　　“呵～希望如此吧。
　　。。”
　　面对着这些神祇的解释，神王只不过是意兴阑珊地随意应了一声，便是缓缓化作了点点星芒消失不见，而见他即将离去，一名神祇赶忙上前一步询问道：“吾王，是否要将阴影之王召回？”
　　“阴影之王？
　　他吗？”
　　即将消失的神王眼中流露出了一丝极为清晰的不屑与嘲弄，随意地开口道：“不必了，他已经回不来了。
　　。。
　　在他选择出手下界去试探此人的时候，结局就已经确定了。
　　。。
　　接下来你们将神族统帅的军队集结成为联军下凡攻击人族城池吧。
　　。。
　　无事，勿要扰我！”
　　最后的声音落地，神王的身影彻底化作了星芒消失不见，只剩下那些神祇还如同木头一般呆愣愣地立在原地，大脑根本无法消化刚刚神王的话语——阴影之王，回不来了？
　　！那位在远古神祇当中也是一等一的强者啊，以真换假，永远保持着五个真假之躯，而一旦他的法则发动，则是会幻化成数百似真非真，似假非假的身形进行亡命攻击，即便是修为比他更强的几位神祇面对着这样的打法都会感到头皮一阵发炸。
　　他要说主动试探陈飞的时候，没有人担心他。
　　。。
　　因为他近乎是不死的啊！
　　但是，刚刚神王说什么？
　　！那个近乎于是不死的恐怖强者，阴影之王回不来了？
　　！也就是说，会死？
　　！“应该是。
　　。。
　　不可能的吧？
　　即便是神王大人，但是毕竟是离开这里万年时间了，有些不熟悉也是可能的啊。
　　。。”
　　刚刚那名发问的男性神祇勉强将自己心中的惊骇压下，干笑着说道，与此同时似乎是为了增强自己的说服力一般伸手指着悬浮在空中的巨大镜面，开口说道：“你们看，那个什么陈飞在阴影之王的攻击下，也就是只有防御的。
　　。。”
　　嗡嗡嗡！
　　但是就在此时，无尽狂暴的剑光一瞬间爆发，于此同时极度凄厉的剑鸣如同猛兽的咆哮般响起，将那名神祇的干笑声彻底掩盖！
　　咔嚓～镜面之上，一道狰狞的裂纹缓缓浮现。


第390章 人族万岁！FOR MY GOD!
　　嗡嗡嗡~无尽狂暴的剑光一瞬间爆发，于此同时极度凄厉的剑鸣如同猛兽的咆哮般响起，将那名神祇的干笑声彻底掩盖！
　　咔嚓～镜面之上，一道狰狞的裂纹缓缓浮现。
　　也就如同是碎裂在了所有神祇心脏中心一般，令得他们的身形瞬间僵硬，下一瞬，一道道蕴含着强大意志的神祇目光便是投向了那开始缓缓碎裂的镜面之上，但却只能够看到那无止境狂暴的剑意疯狂地绞杀着，原本如同是黑色洪流一般的阴影之主此时就已经是被一道更为恐怖的剑气洪流所冲散，即便是隔着时空的壁垒，这些神祇也能够清晰地感受到那无比锋锐可怖的剑意气息，以及阴影之主眼神当中面对死亡时候的恐怖和绝望！
　　轰啦~洪流般的剑意轰然散开，露出了已经是彻底不成人形的阴影之主，原本如同阴影当中獠牙一般的恐怖神祇此时却是无比地狼狈，或者说。
　　。。
　　茫然，一双黑色的双瞳当中再不是原本如同深渊一般的无边无际，而是恐惧与茫然，浑身名为‘阴影的庇佑’的神器早已经是寸寸破裂，被淡金色的神血所侵染，看起来惨烈无比，而对面的陈飞却依旧是那副平静无波的模样，眼角眉梢没有一丝半点的变化，就连呼吸都是无比地和缓，很显然将这一名以诡异难测的神祇打击到失去意志这样一件恐怖的事情在他看来极为轻松简单，令得在场所有的神祇一阵口干舌燥！
　　这种实力。
　　。。
　　这种气魄。
　　。。
　　吾王啊。
　　。。
　　他何止是剑术方面不逊色于剑之君主夜啊。
　　。。
　　他的真正实力即便是真正的夜也恐怕难以制服啊！
　　踏，踏，踏~就在这是，一声声极为沉静稳定的脚步声却是在每一个神祇的心中升起，令得他们的身体瞬间绷紧，猛然抬头看去，却是对上了一双极为深沉的暗金色双瞳！
　　淡漠与嘲弄的杀气令得所有尊贵的神祇都是忍不住后退了一步——在他们身前的画面当中，身穿着墨色战铠的男子已经走到了茫然无措的阴影之主身前，苍白但却淡漠的神情占据了画面的四分之三以上，似乎是毫无表情，但也似乎是在嘲弄着的脸庞印在这些神祇的视野当中，令得他们心中一片不安与忐忑。
　　正在这时，画面中的人影突然一动，陈飞被狰狞战铠覆盖着的右腿划过了一道冰冷的曲线狠狠地斩在了阴影之主的膝盖关节，早已经失去了意志的神祇遭遇到了如此狠重的攻击，本能地直接半跪在地，脖颈处也是为之一低，如此近乎于折辱的动作令得神界大殿当中的呼吸声瞬间粗重了许多，阴影之主茫然的双目当中也是闪现出了一丝狰狞的光芒，但是还不等他有什么动作，脖颈处传来的冰冷触感便是令得那一抹狰狞迅速变成了恐惧与绝望！
　　轻舒双臂，掌中的两柄神剑以极度傲慢雍容的神态交错着架在了阴影之主的脖颈处，无视着这位威名赫赫的神祇投来的祈求目光，画面中的陈飞突然转头，不知是否是巧合，正正好对上了神界当中的诸神目光，嘴角上扬，露出了一个极度危险冰冷的弧度，下一瞬，双臂猛然用力，淡金色的神血如同是喷泉般冲天而起，衬得陈飞的笑容更加地冰冷。
　　。。
　　而且充满了挑衅的味道。
　　神界当中，一片死寂！
　　与此同时，人间。
　　“飞，你在看什么？”
　　苏不知何时已经是走到了陈飞的身旁，看着陈飞嘴角的冰冷笑容微微疑惑地询问出声，陈飞露出了一个温和的微笑，手腕一挥将两柄长剑之上的污血蒸发了干净，微微笑着说道：“看我们的对手。
　　。。
　　我将来的剑下亡魂。”
　　“。
　　。。
　　神祇吗？”
　　陈飞的回答令得苏的双目也是微微一阵恍惚，万年了，他们终于又与曾经最残暴也是最强大的敌人接触了，只不过这个时候的他们已经不再是当年天真弱小的青年了。
　　时光荏苒，岁月无情。
　　理查德大帝第十五年。
　　人族寻回了失去的记忆，历史，以及荣耀，远古的英雄拔起了剑，带领着人族重新与神族决裂，人类独立战争即将一触即发，人族英雄修罗鬼将与此年斩杀远古神祇——阴影之王，人族万民，士气大兴！
　　人族随即放弃了人族领地最外围的所有领地，将平民全部迁往了让出了十五座城池组成了空间隔绝大阵，将人族的领地全部包围！
　　人族皇城！
　　整个皇城当中的空间法阵全部开启，形成了一个方圆不知多少大小的巨大的半空间！
　　黑暗，潮湿，令人不适！
　　但是此此时这个黑暗的半空间当中却是已经被狂热而炽烈的战意所点燃！
　　无尽的战士！
　　每一位都是穿戴着冰冷肃杀的钢制铠甲！
　　铠甲左肩之上，扭曲的人类模样仰天嘶吼，无尽癫狂！
　　每一位战士体内都有着斗气的超凡之力在疯狂地咆哮着，没有人说话，但是那粗重的呼吸声已经是代表了一切!在半空间的上空之上，人族的帝王理查德·麦克唐纳穿着一套与所有战士一般无二的墨色战铠，捧着一柄长剑恭恭敬敬地递给了身后昂藏挺拔的武将，陈飞依旧是穿着万年前的墨色战铠，即便是当时候人族最为顶尖的战铠，但是毕竟是已经经过了万年岁月的无情冲刷，这件战铠依旧狰狞，但是却已经有相当大的磨损，甚至于很多地方还被鲜血所侵染，鲜红的，淡金色的。
　　换任何一套铠甲都会令人感到没落和颓废，但是这一套铠甲却是只有无尽的肃杀与狰狞！
　　源自于万年前的血色杀气几近于实质，令得没有人可以小觑，而这套铠甲在下首呼吸粗重的百万雄师眼中却还有着另外的，更为重要的意义！
　　‘他们’曾经在这套盔甲的率领之下疯狂战斗，他们无惧一切，无惧死亡和鲜血！
　　即便是死亡，也是无比地荣耀与光辉！
　　即便只是在先祖的视角之下经历了那一切，但是啊，但是！
　　这涌动在鲜血当中激昂咆哮的战吼却是如此的真实！
　　如同是一场千秋大梦，他们从自己先祖的手中接过了力量与兵器，重新汇聚在这铠甲之后！
　　这是宿命！
　　这是历史！
　　这是。
　　。。
　　人族的传奇!轰！
　　同时的扣胸行礼，狂热的嘶吼如同是雷霆咆哮，席卷这个世界——“见过将军！”
　　感受着这些战士胸膛当中毫不加丝毫掩饰的狂热战意与沸腾的鲜血，陈飞体内的鲜血也在疯狂地咆哮着，五指用力代表着军权的长剑插入地面，陈飞从戒指当中取出了一面巨大的战旗，呼啦一声直接挥展开来，暗沉的赤色旌旗无风狂舞，其上一个巨大的陈字如同是从历史当中走出，带着厚重沧桑的气息，令得在场所有战士霎时间安静下来，一双双眸子死死盯着昂然挺立的陈飞！
　　“诸位！
　　我是陈飞！
　　万年前你们的先祖曾经汇聚在这面旗帜之下，我等一同战斗，同生共死！
　　浴血狂战！
　　现在，你们呢！
　　告诉我你们的答案！”
　　暗金色的双瞳当中光芒越发刺目，陈飞看着那一双双如同是穿越了时空的狂热双目，怒吼咆哮道：“士兵们！
　　告诉我你们的答案！
　　战！
　　是不战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　更为疯狂的咆哮声作为了人族战士们的回答，精铁长枪，巨剑剑刃，混合着咆哮的声响汇聚成了战场之上最为直接而且疯狂的战歌，冲天而起，令得陈飞的心脏也是疯狂的跳动起来，手腕一挥，巨大的旗帜直接冲天而起，陈飞的大笑声直冲天际：“哈哈哈哈！
　　好！
　　好！
　　好！
　　不愧是人族的战士！
　　你们的先祖将会为你们而骄傲，而你们，也将与你们的先祖一同并肩！
　　回来吧，大家！”
　　属于半神级别的狂暴意志冲天而起，随即携带着属于他，修罗鬼将的气息狠狠地撞在了那面旗帜之上，赤色的巨大军旗霎时间无风自动，如同是有着无限的英魂在嘶吼咆哮着，下一瞬，传说降临！
　　冰冷肃杀的武器，如同是由幽冥之地归来的战魂，冰冷严酷，但是却携带着更为压抑狂暴的杀机，每一位战士，即便是修为最差的士兵身上都缠绕着足以令得黄金级强者都为之而恐惧颤栗的恐怖杀机！
　　而这些虚幻身形的出则是将所有战士心中的战意点燃至了巅峰——这是传说中的战士！
　　这是身体死去，灵魂不休的英魂！
　　他们的祖先！
　　漫无边际的魂灵战士半跪与虚空之上，沙哑的声音穿越了万年的时空，带着没有丝毫逊色的恐怖杀意缓缓响起：“将军，吾等请战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　无尽的咆哮声带着汹涌的战意冲天而起，在万年前的英魂，此世的战士的怒吼声中，陈飞高高举起了代表着人族军权的宝剑，浑身狂暴的杀气在恐怖的斗气支撑下冲天而起，化作了一只恐怖的血色巨龙，下一瞬，巨龙展翅，猛将怒吼！
　　“战！”
　　一人之声，直直盖过了所有人的咆哮，整个半位面诡异地顿了一下，随即，更为狂热的咆哮声穿越了空间的壁垒，冲天而起，响彻了人族的皇城！
　　“人族万岁！
　　！！”
　　与此同时，神界！
　　天使在天空当中飞舞，金色的铠甲之上闪耀着种种的神秘符文，厚重的云层之上，巨大如同是山岳般的巨人拿着巨大的狼牙棒缓缓前进着，气势如山似岳，拥有着令一切敌人胆寒的体型以及力量！
　　而在巨人之间的巨大缝隙当中，虎人，妖精，龙翼族，一位位只有着最古老传说神话当中才会现身的种族快速地前进着，而不管是哪一种种族，不管是高大粗鲁的巨人还是精致俊美的妖精，都是身披坚持锐，身上洋溢着恐怖的力量波动！
　　这是军队！
　　如同从传说当中走出！
　　而最终，这些战士都是停驻在了一位昂藏的中年男子身前，恭敬地匍匐，但是即便是如此，那狂暴的杀气也是没有办法掩饰分毫！
　　美丽与森寒的杀气汇集，形成了一种极为令人惊心动魄的平衡！
　　足以令得所有人为之而震骇，但是眼前的这名中年男子脸上却是没有丝毫的情绪变化，整个人即便是没有释放出一丝半点的强者气息，但是仅凭那巍峨不动的气魄便是足以令人难以小觑！
　　“诸位。
　　。。”
　　低沉的声音如同是滚雷一般响彻在每一位战士的耳边，令得他们的神色越发恭敬狂热。
　　这名中年男子并没有看向他身前无边无际的军队，而是缓缓走向了一个巨大如同山脉般的传送阵，随着他的步伐，金色的铠甲自虚空当中浮现，伴随着极为肃杀的轻响声贴合在了男子伟岸的身躯之上，咔嚓咔嚓的轻响声中，冰冷而阴寒的杀机如同自深渊最深沉处升起一般出现，随即以缓慢但却毋庸置疑的方式侵占了整片天际，待得他走到了传送阵之前时候，原本沉默的中年男子已经消失不见，取而代之的则是一位穿着金色铠甲，威严神圣的神祇！
　　胜利之神——海顿·麦克菲尔逊！
　　转身看向了身后臣服着的无尽军队，海顿·麦克菲尔逊深沉的眸子里面似乎是直接炸开了一个惊雷，瞬间被狂热的火焰所占据，压抑着杀意的声音几位沙哑，但却也清晰无比：“神的仆从啊。
　　。。
　　现在凡间有人污蔑神的荣光，将污浊的黑暗与谎言倾洒在神明的雕像之上。
　　。。
　　告诉我，我们应当如何处之？
　　告诉我，你们的答案！”
　　回答他的是浩荡而虔诚的诵经声，语句温和但却充满了森寒凛冽的杀意，响彻与这一方天地：“我将降下火去烧他，以使他知道自己的错误，我将用神圣的刀剑将污浊和堕落从他身上割裂，以使他保持应有的纯净，我将。
　　。。”
　　愈发浩大的诵经声中，胜利之神的黄金神剑高高举起，下一刻，源自于无数种族的声音混合在一起，虔诚但却暴烈，冲天而起！
　　“FORMYGOD！”
　　(为了我神！
　　)（感谢苏、打的打赏，谢谢~）


第391章 艾赛亚带来的消息！
　　人与神之间的第二场大战，再度打响。
　　没有一丝征兆，但是双方全部都是心知肚明，属于空间隔绝类法阵的力量在人族帝国边境的十五座城池处激荡着，将人族的所有子民全部保护在了帝国腹地，超过百万的人族战士带着亲人的祝福以及必死之心跨入了这注定将会成为生命埋葬之处的十五座城池，神情肃穆，并无丝毫悔意。
　　这是选择，但是却不会有第二种答案。
　　而就在人族战士驻扎入了这十五座城池之后的第二天，来自于神界当中的敌人通过了穿越时空壁垒的大型传送阵，抵达了人族防线之外，随即，惨烈的战争一触即发！
　　杀戮与死亡一同狂舞，狂奔中挥出手中的剑与身体里奔流不息的力量，将敌人杀戮，随即被敌人杀戮。
　　这就是此时世间之上的主旋律！
　　也是战场之上最为永恒的声音。
　　每天都有战士换揣着自己炽烈的战意倒在了大地之上，殷红的鲜血将大地晕染成了令人骇然的惨烈颜色，但是紧接着便有另外的战友跨过他倒下的身躯，带着与他一般无二的意志踏入死亡的绞肉机之上。
　　战争。
　　是灰色的。
　　人神大战开始了十五天之后。
　　瑟维斯城。
　　战争最惨烈的是边境的十五座城池，而这些城池当中死伤最为严重的，则是瑟维斯，原本的光辉之城。
　　在这个战场最为惨烈的城池当中，一名身穿着残破战铠的战士躬身行礼之后快速地在破损的城池道路之上快速地朝着中军大帐前进着，本来也是有将军府的，但是那些和平年代时候修建的房屋在这前所未有的惨烈战场当中只是存在了半天不到便是被战斗的余波所推成了平地，事实上现在抵挡在人族边境的十五座城池当中已经彻底寻找不到一个还算是完好的人类建筑了，战士们在战斗的间隙当中也只能够是抱着自己的兵器蜷缩在战骸之中微微眯一会儿罢了。
　　唯一还能够支撑着运转下去的也就只有空间隔绝阵法以及人族特殊的传送装置将军用物资传送过来。
　　也正是因为这样，人族的战士们也才能够坚持下来。
　　经过了近卫的检查之后，这名浑身灰扑扑的战士躬身进入了这所有人族的信仰中心，在朴素的帐篷当中，身穿着黑色战铠的陈飞正在看着桌子上一卷宽大的卷轴，卷轴之上以极为细腻的笔触将人类帝国的所有领地全部刻画了出来，而在边境的十五座城池更是以猩红色的颜色着重勾画而出，看起来如同是用人类温热的血液染出的颜色，触目心惊。
　　“禀告将军！”
　　这名战士以极为狂热的目光看着陈飞，半跪在地行礼道：“另外十四座城池尽皆有紧急军情传来，十万火急之势，我等不敢怠慢，只能在此时给将军呈上，还请将军恕罪！”
　　“既然是紧急军情，却又何罪之有？”
　　将目光从卷轴之上受了回来，陈飞看着眼前的战士微微笑道：“将情报与我吧。
　　。。”
　　战士也不敢怠慢，将怀中的玉色卷轴双手高举呈给陈飞之后，便是微微行礼，急匆匆地离去了——战场之上，没有人有时间休息！
　　无论是高高在上的将军，还是位于军队最低端的普通战士，都是如此，紧紧绷着自己的神经，为了最终的胜利而拼上了全部的力量！
　　看着那名跑着离去的战士，陈飞微微感慨地叹了口气——这名战士是专门整理各地传来的战报的非战斗人员，但是就连这样的非战斗人员，他的战铠之上都已经是已经残破不堪，并且沾染上了三种以上颜色的血迹。
　　。。
　　此时的战斗之惨烈，可见一斑！
　　“唉~”再度轻叹一声，陈飞双手轻轻打开了材质特殊的情报专用卷轴，目光流转之间便是将卷轴之上的情报收入到了眼底，一道道以血色字符标出，代表着军报最高等级十万火急的情报令得陈飞的眉头紧紧地蹙起来——并不是说神界联军的攻势增强，或者说是人族战士们的伤亡增大，若是这样的军情反而不会令陈飞的心中紧张，这无非意味着神族联军已经按捺不住，正正是有一丝胜利的光辉，而此时这一连十四道一般无二的军报呈现在陈飞眼前却是令得他的额头都微微地胀痛着——“巴纳德城军报，今日晨曦之时，神族联军佯攻三次，随即后撤，此时已经确定百里之内不曾发现神族军队的气息，大疑，我等守城不出，请将军裁决。”
　　“布拉德堡军报，今日中午，神族联军强行攻击，被我等击退，随即后撤，我等担心其中有诈，是以并不曾追击，现在整修城池防御体系。”
　　“蒙哥马利军报。
　　。。
　　。”
　　“巴塞洛缪军报。
　　。。
　　。”。
　　。。
　　。。
　　。一连十四道一模一样的军报，似乎是所有的神族军队都是良心发现了一般全部都向后退军，丝毫没有一丝前十五天当中那种凶猛残暴的攻势模样，如此诡异的情况令得陈飞的额头越发地胀痛了起来——在战争正属于是胶着之时，神族竟然在十四个战场点当中全线退兵。
　　。。
　　难道是为了收敛兵力，以闪电战的模式将瑟维斯城直接攻打下来吗？
　　陈飞的指节轻轻敲打着身前厚实的桌面，双眼当中暗金色的光芒缓缓流转着——由不得他不这样去想。
　　。。
　　毕竟神族这样的动作实在是太过于异常了，但是真的会有这么简单吗？
　　这样的动作，其指向性也实在是太过于明显了？
　　！即便是最蹩脚的下三流武将都能够轻而易举地将之看出来的！
　　或者说这种举动只是一个幌子？
　　直接将主动权握在了神族手中，若是我将全部的人族军队主力调集在这瑟维斯城当中，那些神族联军就击中兵力将那些防御霎时变得空虚的城池攻下，而若是我将之视若无睹，便是集结兵力向瑟维斯城发动雷霆一击，强行将人族防御撕裂一个缺口？
　　一个个想法在陈飞的脑海当中飞速流转着，令得他的眉头越发地紧皱——兵法之道，虚则实之，实则虚之，变数实在是太过于多，他实在是并不擅长啊。
　　但是就在陈飞心中无比纠结的时候，一阵阵欣喜的欢呼声却是冲天而起，极为清晰地传入了陈飞耳中，达到了半神级别的感知力非常轻易地捕捉到了欢呼声中几乎于是不成体系的破碎语句，当‘退兵了！’
　　这三个字传入了陈飞耳中之时，陈飞敲击着木桌的直接突兀一顿，脸庞之上瞬间挂起了一抹苦笑——看起来，现在是十五道军报了！
　　同时收缩所有的兵力。
　　。。
　　神族到底是在打算些什么啊！
　　或者说是，到底是在谋算些什么?
　　!陈飞只感到自己额头一阵阵地发胀。
　　“不好意思，队长阁下，你是有什么理由要去见将军大人吗？
　　将军大人的时间非常地宝贵，如果没有必要的原因，很抱歉，我不能够把你放进去！”
　　正在这时，陈飞的近卫队长斯考特·普里策的声音却是突然响起，似乎是有人想要见陈飞，而从话语中可以看得出来，这位看起来几乎是和黑熊一般雄壮的军人极为完美地执行了陈飞的命令——出去紧急军情，拒绝任何会面，但是就在陈飞的注意力重新放回到了自己所面临的情报之时，一道冷静的声音却是突然响起，十分陌生但是又还透露着几许的熟悉，似乎是存在于陈飞遥远的记忆当中一般，令得他的神色微微一顿，而紧接着这道声音所吐出的名字却是令得陈飞脸上缅怀的神色瞬间大变！
　　“近卫阁下，我无意触犯将军的规则，但是我这里的确是有着极为重要的信息要传递给将军阁下，如果您不信的话，请为我向将军阁下传一道口信可以吗？
　　就说是林紫秀姑娘有危。
　　。。
　　若是将军无动于衷，那么我愿受军法处置！”
　　冰冷而又精确的声音，以极为坦然甚至于是不在乎地语气说出承受军法这件事，令得斯考特·普里策的念头也是微微动摇了一下，但是这种动摇却也只是一瞬间的事情——林紫秀？
　　这种很明显就是一个姑娘的名字令得这个谎言都充满了破绽！
　　将军阁下可是万年前的传说人物，怎么可能会和这个时代的某个女子有关系？
　　这一定是一个想要见将军大人一面而不惜身试军法的臭小子！
　　面上的神色微微一边之后重新恢复了坚硬和冰冷，斯考特·普里策如同是一个魔力雕像一般地回答着那名年轻人：“不好意思，队长阁下，将军大人拒绝一切理由的一切会面，请回吧，否则我将以扰乱军纪的名义将你处罚！”
　　坚硬的声音令得艾赛亚的神色似乎更加冷峻了，布满了练剑痕迹的右手无声抚向了腰间的符文剑，属于黄金级强者的气魄缓缓在长剑剑锋之上萦绕着，似露非露，含而未吐，但却无比清晰地存在着，冰冷的声音也是带上了丝丝肃杀之气：“重申一遍，近卫，我有极为重要的消息要传递给将军大人。”
　　“我也重申一遍，士兵，回去!”斯考特·普里策的神色也越发冰冷了，身上属于是传奇级别的力量缓缓升腾着，双瞳当中已经是闪现出了淡淡的杀气，但是就在这股恐怖的杀气即将爆发出来的时候，一道缓和的声音突然响起，令得门外的两人都是神色一顿。
　　“好了，斯考特·普里策，把这位战士放进来吧。
　　。。”
　　陈飞的声音低沉地在忠诚的近卫队长耳边响起，令得他双眼当中的杀气缓缓消失，右手叩击在胸甲之上，低声垂首道：“尊照您的意志，将军。
　　。。
　　士兵，你可以进去了，但是，注意你的行为，不要给自己带来麻烦。”
　　“这就不劳你的关心了，近卫。”
　　同样坚硬地回了一句，艾赛亚扶着自己的剑缓缓走入了这个他一直都想要进入的中军大帐当中，一向冷静平稳的心湖也是难以自抑地泛起了阵阵波纹——究竟是不是你呢。
　　。。
　　我的战友？
　　容貌一致，名字也是一样，但是气质和实力却是天差万别，是不是你呢。
　　。。
　　陈飞？
　　心中的波动极为剧烈，但是艾赛亚的步伐却是依旧无比的稳定，伸手先开帐篷的布门，踏步前行，一步，两步，视野开阔，那张极为熟悉的面容出现在了眼前，依旧是那副虽平凡但却自有气度的脸庞，依旧是那身肃杀古朴的战铠，但是那脸庞之上却是带着极为复杂的神情，映入了艾赛亚的双瞳当中，莫名的令得他高高悬起的心脏放了下来。
　　微微送了一口气，艾赛亚僵硬地如同是石雕一般的面容之上牵起了一个极为僵硬的微笑，开口说道：“果然是你，陈飞。
　　。。”
　　艾赛亚笃定的声音令得陈飞的身形一顿，本来极为复杂的心情瞬间就是僵硬了一瞬，但是不知为何却又感到是松了一口气，整个人都是轻松了几许，微微摇了摇头道：“呼~你有是如何看得出来的。
　　。。
　　事实上，我不敢相信你能够接受这样的观点，艾赛亚。
　　。。”
　　“并没有什么不可以接受的，无论你是从现在回到了过去经历了远古的战争，还是说你的记忆一直都是被封印了，都是可能的，不过，我个人还是比较与倾向后一种。
　　。。
　　毕竟第一种的话，实在是太过于不可思议了啊。”
　　说着，艾赛亚似乎是想到了什么一般微微摊了摊笑道。
　　接下来便是短暂而压抑的沉默——无论是陈飞，还是艾赛亚都是极为明白的。
　　。。
　　同生共死的感情极为清晰，但是万年的岁月却也足以令这种感情变得模糊。
　　尤其是其中一方的记忆当中，那惨烈的一幕不过是五年前的故事时，无形的铁幕就已经是搁在了两人之间。
　　压抑的沉默最终被陈飞所打断，修长的指节轻轻敲打着桌面，陈飞的声音复杂而悠远。
　　“艾赛亚，紫秀。
　　。。
　　她怎么了？”


第392章 紫秀的消息！（上）
　　压抑的沉默最终被陈飞所打断，修长的指节轻轻敲打着桌面，陈飞的声音复杂而悠远。
　　“艾赛亚，紫秀。
　　。。
　　她怎么了？”
　　“她。
　　。。
　　她现在很不好。”
　　说起了紫秀的时候，艾赛亚的神色微微一敛，变得有些沉凝和压抑，缓缓说道：“她的实力极为微弱，这些年间似乎是已经是很有努力地修行了，但是却也不过是只堪堪达到了青铜级别左右，战斗力更是可以忽略不计，即便是一些比较强大的普通战士都可能将她击败，这并不是什么问题，但是她却不知道为什么被时空之力所侵蚀，你知道，她的实力根本没有办法抵抗时空之力的侵蚀，再加上她曾经是陷入了濒死状态，所以。
　　。。”
　　“她怎么样了。
　　。。”
　　艾赛亚的声音微微一顿，这才缓缓开口说道：“时空侵蚀，灵魂已经是快要到了消弭的程度。
　　。。
　　你若是现在去的话，可能还能够看到她的最后一面！”
　　哗啦~原本坐着的陈飞直接暴起，无意间泄露出的气浪将身前厚实的木桌直接掀翻，珍贵的各种军报散落一地，但是陈飞却是丝毫无差，大踏步地朝着门口处走去，但是就在他要跨出中军大帐的时候，一个消瘦的身影却是跨前一步，挡在了陈飞与门口之间。
　　“你要去哪里，修罗鬼将？”
　　声音变得微微凛冽，就连对于陈飞的称呼都发生了改变，艾赛亚挡在了陈飞的身前，无视了他身上缠绕着的那足以在瞬间将他彻底泯灭的恐怖气浪，不紧不慢地说道：“你想要干嘛？”
　　“。
　　。。
　　让开，艾赛亚，你明白我要去干什么！”
　　“我自然明白，但是陈飞！
　　修罗鬼将！
　　你不知道你要去干什么！”
　　面对着有些情绪失控的陈飞，艾赛亚根本就是寸步不让，低声怒喝道：“你知不知道我是如何得到这个消息的？
　　是黎明树海的精灵通过了另外的方法将它传递到我手中的！
　　不要忘记，陈飞，精灵族也是神明掌控的万族之一，只不过是一直生存在人间罢了！
　　这个消息我并不怀疑是假的，但是你要知道，也正因为这个消息是真的，才能够用来利用！”
　　“你的容貌，现在根本就不是什么秘密！
　　黎明树海的精灵也绝对知道，不要忘记，陈飞！
　　在你的记忆还尚不曾恢复的时候，你是在黎明树海的势力辐射范围当中生活的，甚至于是现在驻守着黎明树海的那位半神级别木精灵更是直接见过你本人！
　　而所有的木精灵也都知道，你曾经对于那个名叫林紫秀的姑娘到底是有多么重视！”
　　“这是陷阱！
　　陈飞，尤其是当现在神族无缘无故退兵的时候，我甚至于可以去大胆地猜测，退兵的神族防线并不只是我们驻守的瑟维斯城一个地方，其他的十四座城池的防线也绝对是退兵了！
　　而你一旦离去，不提你所面对的根本就可能是天罗地网的陷阱，单单是群龙无首这种情况，就已经是足够令人族防线崩塌了！
　　若是神族联军长驱直入，即便是你还活着，但是人族也就已经亡了！”
　　一声声的低喝声极为地压抑，只是在这小小的帐篷当中回荡着，但对于陈飞而言却是丝毫不啻于惊雷，直直地炸响在他的心脏当中，令得他浑身的气焰越发地冰冷压抑了下去，直至失去了所有的力气，有几分狼狈地摔跌在座椅之上。
　　呼吸声都有几分粗重。
　　。。
　　的确，这现在所表现出来的一切，都是毫无疑问地指向了一个可能性——这是陷阱，无论是针对着他还是针对着整个人族，这都是一个陷阱！
　　不能够因为个人的感情波动就去将整个人族抛之于脑海不管，但是他真的可以做到吗？
　　即便是真的已经在心中做出了选择，他就真的可以‘眼睁睁’看着那个傻傻的少女魂飞魄散，从此再无来生未来可言？
　　！她是因为他而来到了这个世界！
　　因为他而濒死。
　　。。
　　现在又要因为他而魂飞魄散吗？
　　好生残忍。
　　但是。
　　。。
　　我是陈飞，更是人族大将！
　　“呼~呼~呼~”粗重的喘息声变得平缓了下来，陈飞缓缓直起了身子，脸上的神情没有了之前的犹疑，只剩下了包裹着痛苦的坚定和决绝，令得艾赛亚微微送了口气，开口说道：“看起来你终究是做出了选择，我之前曾经想要将这个消息扣下，但是最终还是决定要让你自己做出选择比较合适，陈飞将军。”
　　“的确，我不能。
　　。。”
　　“你可以的，飞。”
　　但是就在此时，一声柔和的低笑声却是轻轻响起，腐朽万物的沧桑气息伴随着火焰一般明媚的长发出现在了帐篷当中，来人明媚耀眼的容颜似乎令得整个帐篷都是微微一亮，艾赛亚的神色微微一愣，随即便是轻叩胸口低声行礼道：“人族，艾赛亚，见过将军。”
　　神色当中充满了尊敬——是的，这为女子也是人族的将军，万年前回归的英雄，足以与一般神祇抗衡的强大战士！
　　晨曦·苏！
　　“你可以去，飞。
　　。。
　　紫秀，是你之前跟我说过的小姑娘吧。
　　。。
　　你可以去，你应该去，这里的战斗现在就暂时交给我吧，你应该是知道我的实力的，即便是当真神族倾力攻城，以我的实力也足以维持半天之内此城不破。
　　。。
　　而你的实力，足以赶回来了吧。”
　　苏的提议令得陈飞神色一动，只不过是经过了瞬间的思考便是做出了选择，一道明亮的剑光无声无息间浮现，剑光散去之后，陈飞的身影便是消失不见了，帐篷当中只剩下了艾赛亚以及赤发火瞳的少女苏。
　　“你的名字，是叫做艾赛亚吧。
　　。。”
　　看着陈飞消失的地方微微恍惚了一瞬，苏转身看着略有些拘谨的艾赛亚微微一笑，款款开口：“你可以告诉我。
　　。。
　　飞和那个名叫林紫秀的孩子之间的故事吗？
　　战士。
　　。。”


第393章 紫秀的消息！（下）
　　人类帝国·克兰特亚帝国西南部。
　　黎明树海。
　　这里曾经是森林女神的神殿中心之处，由于女神本身在于神界当中的超凡地位，以及一代代传承的半神级强者——‘冰龙之牙’的存在，这里万年来都是为大陆之上被人所尊崇之处。
　　但是这样的尊崇地位在半个多月之前的一场大梦之后，彻底改变！
　　人族觉醒，就连森林女神原本的人类信徒都是全部地远离了这原本被他们看做是圣地的地方，原本热闹繁华的地域变得一片苍凉，而就在人神大战开始之后，黎明树海的巨大阵法更是彻底地开启，宣布封闭，不与任何的人或者神明接触。
　　自此之后，黎明树海地界更显荒凉，几乎是如同废弃的鬼蜮一般，隐隐透露出了几许不祥与沧桑。
　　而在人神之战开启之后的第十五天，又有人类的身影出现在了这里。
　　撕拉~明亮的剑光携带着空间的力量，突兀地在黎明树海原本的入口之前绽放，剑光如雨般缓缓散去之后，陈飞的身影便是已经出现在了这越发荒凉的‘圣地’之前。
　　看着与记忆深处相比荒凉了不知多少的黎明树海，陈飞微微有些恍惚——这里，毕竟是他的故事开始的地方啊。
　　斗气的激活。
　　神之翼。
　　神之近卫，冰龙之牙。
　　木精灵，灰袍守望者，达姆大叔。
　　。。
　　“呵~我还没有老，怎么就开始回忆过去了啊。
　　。。”
　　轻轻摇了摇头，陈飞有些自嘲地呢喃了一声，随即便是收拾好了自己的心绪，右手覆在了自己腰间的配剑之上，凌厉森寒的剑意如同蛰伏的巨龙一般咆哮而起，携带着陈飞的声音直直地冲撞入了黎明树海当中。
　　“木精灵大长老可在？
　　陈飞应约而来，还望开启阵法，容飞前往一见故人！”
　　“木精灵大长老可在？
　　陈飞应约而来，还望开启阵法，容飞前往一见故人！”
　　“木精灵大长老可在？
　　陈飞应约而来，还望开启阵法，容飞前往一见故人！”
　　浩荡的声音被剑气裹挟着滚滚而去，但是过后却依旧只是一片死寂，唯有风吹过树梢的轻响声，令人心情都不由自己地慵懒了下来，令得陈飞的眉头微微蹙起，心中的焦躁如同滚油，让陈飞心中的不耐如同是火焰般炽烈燃烧而起。
　　就在陈飞的五指已经开始在剑柄之上缓缓律动的时候，一道磅礴的气势如同是巨龙般疯狂地靠近着，熟稔的气息令得陈飞皱起的眉头缓缓地平复了些许。
　　是大长老。
　　伴随着一声激昂如同是龙吟般的长啸声，木精灵大长老伯瓦尔·晨风的身影从黎明树海当中****而出，展现在了陈飞的眼前，对于陈飞而言已经是过去了的万年记忆在伯瓦尔看来也不过是短短的五年时间，老者的身形一如当年初见，没有半点变化，只是脸庞之上却是再也看不到当年那凌厉而张扬的气息，而是充满了疲惫。
　　“。
　　。。
　　你来了，只不过，我现在是要称呼你是小陈飞，还是修罗鬼将啊。
　　。。”
　　疲惫的双眼端详了陈飞片刻，伯瓦尔·晨风脸上露出了一抹苦涩的笑容，缓缓地开口说道，话语当中虽说是感情极为复杂，但是却没有丝毫的敌意，倒是令得陈飞提起的心脏微微放下了些，当即也只是微微摇了摇头道：“无论是什么称呼都可以，陈飞是我，修罗鬼将也是我，不过只是称呼的不同而已，你又何必去在乎呢？”
　　陈飞的回答令得伯瓦尔神色微微一愣，又是长叹一声苦笑道：“我现在真的是有些相信了，你就是万年前那纵横睥睨的修罗鬼将。
　　。。
　　我有一件事希望你可以答应，我族愿意回归隐居的状态，不与人族争抢一切资源，也不会再在尘世出现，可否放我族一条生路？
　　毕竟我木精灵一脉虽说是神祇的眷属，但是却不曾去参与万年前的战争，也没有杀戮人族，一直以来也愿意与生命和谐共存。
　　。。
　　这个要求应当是不过分的吧。
　　。。”
　　“你是森林神殿的大长老不是吗？
　　你的女神呢？
　　置之不顾了吗？”
　　“我是神殿的大长老，但是我同时也是木精灵的大长老。
　　。。
　　我希望我的族人能够生存下去。”
　　伯瓦尔的神色当中充满了疲惫与恳求，看着陈飞几近于祈求地说道：“可否，放我等一条生路？”
　　老者沧桑与疲惫的脸映照在陈飞视野当中，令得他神色都有些微微恍惚，沉默片刻后缓缓说道：“若是你们可以做到你所说的。
　　。。
　　我人族也并非是赶尽杀绝之辈，但是整个人族此时都处于是濒临于狂热的情绪当中，我容得下你们，他们却是容不下你们。”
　　“我可以将你们传送到深渊之处。
　　。。
　　放心，所有的恐惧都是源自于不了解，深渊的日子虽说会困难了很多，但是毕竟也是一条生路，不是吗？”
　　“深渊吗。
　　。。”
　　嘴中喃喃着那个连名字当中都似乎沾满了鲜血与罪恶的名字，伯瓦尔·晨风整个人看起来都是似乎苍老了许多，苦涩地叹了口气，转身前行道：“我明白了。
　　。。
　　修罗鬼将大人，我族愿意听从您的安排离开人间前往深渊世界，现在请跟着我来吧。
　　。。
　　紫秀那孩子，恐怕也只能够撑着见您一面了。”
　　伯瓦尔的声音令得陈飞身形一颤，那个呆呆傻傻的少女模样不可抑止地浮现在了他的眼前，令得他的双眼都是有些许地酸涩，微微摇了摇头，陈飞迈步赶上了伯瓦尔快速穿行着的身躯，风从两旁呼啸而过，但是陈飞心中却是感到极其不安。
　　两人的修为尽皆是半神之境，修为何其之快，只不过是陈飞心中念想快速变化的瞬间，陈飞两人便是已经到了一座树屋之前，伯瓦尔的声音轻轻在陈飞耳边响起，令得他的身子微微一颤。
　　“就是这里了，陈飞。
　　。。
　　姑且如此称呼你吧，去见一下她最后一面吧。”


第394章 请，活下去。。。
　　“就是这里了，陈飞。
　　。。
　　姑且如此称呼你吧，去见一下她最后一面吧。”
　　伯瓦尔的声音轻轻在陈飞耳边响起，但是他却是已经听不到了，周围的一切，色彩，元素，声响，全部都已经从他的感知中消失，他的世界当中，只剩下了眼前这一个小小的木门。
　　心脏在沉重着擂动着，淡淡的恐惧和浓重的悲伤袭击了陈飞，令得他的视野边缘都是一阵阵发黑。
　　沉默之中，陈飞的手掌缓缓抬起，搭在了木门极具精灵风格的精致把手上，那握剑不知道多少岁月的双手此时却是已经失去了应有的稳定，如同濒临死亡了一般微微地颤抖着。
　　啪嗒~轻轻用力，清翠的木门在一声轻轻的吱呀声中缓缓打开，门内的一切再无半点遮拦，直接地展现在了陈飞的视野当中，令得他的心脏霎时间停跳了一瞬，这个身体都是僵硬在原地，色彩，声响，一切地一切都似乎是在一瞬间重归于世界之处的混沌，陈飞的世界当中，只剩下了在他对面的少女。
　　原本如黑夜般的一头黑色长发，此时已经被雪一般的苍白所替代，美丽的容颜依旧，却是充满了虚幻的不真实，这是林紫秀，但却于陈飞记忆中那个活泼却呆呆傻傻的少女相去甚远。
　　在她的时间当中不过是过去了五年，但她看起来却如同是已经走到了生命的尽头。
　　“紫。
　　。。
　　紫秀。
　　。”
　　陈飞本来以为自己已经做好准备了，他是半神，他有着万年的悠长经历，他经历过大风大浪，世事生死，但是当看到少女脸庞的那一瞬间，陈飞还是无法控制自己。
　　。。
　　声音几乎是根本不受控制地变得干涩而哽咽，视线逐渐模糊，温热的液体在他的脸上流淌而下。
　　眼泪啊。
　　。。
　　多么遥远的名词，似乎永远与强大肃杀的修罗鬼将无缘。
　　但是这代表着痛苦悲伤的液体正在陈飞的脸庞之上肆意地流淌着。
　　就在这时，似乎是感觉到了什么一般，安静躺在床上的少女眼帘微微一颤，缓缓睁开了双眸，只是那往日里如同是晨星一般的眸子当中此时却是没有了一丝光辉，只剩下了令人心痛的一片灰暗——时空之力的侵蚀，是两个截然不同的世界对于紫秀的无意识的争夺，那种堪称是恐怖的力量，将少女的一切从她身上掠夺，健康，力量，精力，视力。
　　。。
　　以及——生命。
　　俊秀的双目微微眨了眨，林紫秀有些疑惑地微微偏了偏头，惨白的长发从她的脸庞滑下，最近她的精神逐渐变得越来越糟糕，就连视力都在不断地丧失着，现在只能够感觉到一丝微弱的光暗变化而已，原本还有几个朋友会不时地前来看望他，但是之后不知是发生了些什么事情，大家来得越来越少了，最近这半个月也就是只有大长老阁下才过来了几次，此时反应到她视野当中的淡淡光辉无疑表现着有人前来。
　　有人看望，就应该迎接啊。
　　。。
　　少女很努力地露出了一个苍白的笑容，微弱地笑道：“是谁呢?
　　大长老阁下吗？
　　还是小杰瑞？
　　你的果子终于熟了吗？
　　或者说是多萝西姐姐？
　　黛安娜妹妹？
　　真的很不好意思啊。
　　。。
　　我现在已经是看不清楚你的样子了，是谁呢？
　　总归不至于是。
　　。。”
　　少女强撑着表现出来的坚强几乎是一瞬间就击碎了陈飞心脏当中最为柔软的地方，几乎是挪到了少女的床边，陈飞布满了剑茧的大手颤抖着抚在了少女的秀发之上，声线强撑着稳定，但是却更加哽咽。
　　“是我哦。
　　。。
　　我回来了，紫秀。”
　　少女脸上的坚强瞬间崩碎。
　　那熟悉得几乎是要镌刻到了灵魂深处的声音似乎还在昨天听过，但是却已经是久违了五年的岁月啊。
　　。。
　　在这黎明树海当中的每一个****夜夜都在想念的声音突然如同幻梦成真一般出现在眼前，但是少女却如同是懵住了一般呆呆地愣在了原地，任由陈飞的手掌握着自己已经失去了一切力量的手掌，任由自己的指尖抚在了陈飞略略湿润的脸庞之上。
　　“陈。
　　。。
　　陈大哥。
　　。。”
　　音调带着哭泣的声响，但是紫秀的脸庞之上却是噙着浅淡的微笑，悲伤和欣喜混合在一起，那是令人心痛的神情，微微张开了双臂，紫秀如同乳燕归林一般扑入了陈飞的怀抱当中，柔柔的似乎没有一丝重量，同样柔和的声音在陈飞的耳边响起。
　　“欢迎回来，陈大哥。”
　　噗呲~“呃。
　　。。
　　。”
　　利刃入体的声音无比地刺耳，蕴含着半神意志的强大鲜血从陈飞的背部疯狂地喷出，血战法则迅速地浮现，但是这源自于血液当中的法则之力却也无法令得那恐怖的伤口微微愈合一丝半点。
　　无论是法则，还是不逊色于神祇的强悍躯体，全然无用！
　　而造成这种情况的原因却是只有一个——少女手中的匕首，通体墨绿，扭曲如同是树木之上随随便便的一根树枝，但是就是这样一个看起来丝毫不起眼的匕首，却是贯穿了陈飞那足以阻挡普通传奇级强者全力一击的恐怖躯体！
　　“你是。
　　。。
　　。谁？”
　　殷红的鲜血从陈飞的嘴中滑下，身后木精灵的大长老伯瓦尔·晨风已经持剑肃立，属于半神的气息伴随着冰霜巨龙的恐怖威压辐射周围，身上那股直接的杀气更是毫不遮掩！
　　但是此时陈飞对于那已经是不逊色于普通神祇的龙威却是毫不在意，右手撑着地面，双目死死盯着眼前把玩着匕首，巧笑倩兮的少女。
　　。。
　　。那种笑容，绝对不可能是林紫秀那个小呆货！
　　可是。
　　。。
　　刚刚的明明还是林紫秀啊！
　　陈飞双目当中暗金色的光芒从未有过的激烈震颤着，嘴角鲜血滑下在脸庞之上勾勒出了极为狰狞的神情——“你是谁！
　　从她的身体当中给我滚出来！”
　　“你确定？”
　　听到了陈飞充满了杀意和狰狞的声音，眼前的‘林紫秀’把玩着匕首的手掌微微一顿，嘴角露出了陈飞熟悉的娇憨笑容，淡淡地笑道：“如果我从这个凡人身体当中出来的话，这个不知道是属于哪一个世界的灵魂，便是会当场魂飞魄散的哦~”“你还要这样吗？
　　陈飞。
　　。。
　　或者说。
　　。。”
　　微微一抿双唇，‘林紫秀’脸上露出了一个魅惑众生的美丽笑容，吃吃笑道：“修罗鬼将大人？
　　！”
　　“你是。
　　。。
　　神祇？
　　！”
　　身形一颤，陈飞的双目当中瞬间被恐怖的杀意占据——这个世界当中会用如此轻佻的语气说着修罗鬼将这四个字的唯有神祇一脉！
　　但是。
　　。。
　　附体，还可以保留着原本身体的记忆，甚至于是意识。
　　。。
　　再加上深渊当中所谓魔族的‘妖族一脉’。
　　“你是。
　　。。
　　鬼族！”
　　右手撑着地面站起，陈飞的脸庞之上狰狞而暴虐，头向左边微微一偏，伯瓦尔·晨风斩下的大剑瞬间便被躲过，右肘蜷起朝着大惊失色的木精灵大长老柔软的腹部狠狠砸去，一道赤色的龙形在他的肘上一闪而过，无边暴戾的龙吟声中，这位曾经让陈飞震撼恐惧敬畏的半神级强者便是直接脸色大变——多重对抗的力道将他的身体直接固定在了原地，没有办法向后退去卸力的对方直接将陈飞这一招含恨一击牢牢地吃了进去，双瞳瞬间收缩，直接如同一滩软泥般倒在了地上，身上的气息孱弱无比。
　　并没有在乎由于骤然发力而瞬间撕裂开来的背部伤口，陈飞的双目死死地盯着那明显有些动容的‘林紫秀’，声音沙哑：“不管你是神祇，还是鬼族，从紫秀的身躯当中滚出来！”
　　话音未落，陈飞的身形已经是彻底化作了一道残影冲了过去，右手当中暗金色的宝具轻吟着现身，以双腿为轴，狠狠旋转化作了一道恐怖的凄厉剑光斩下，映照在‘林紫秀’的双瞳当中，令得那‘鬼族’瞬间面色大变，手中奇特的匕首化作了一道乌光挡在了剑光之下，但是这柄明显是材质不凡的兵刃在陈飞此时暴虐的剑光之下却也只是撑了不过三息时间便是被绞碎了去。
　　“。
　　。。
　　你，与某出来！”
　　手中的长剑一瞬间分散出了数道剑光，瞬间点在了那名已经在陈飞眼中现出端倪的‘鬼族’魂魄与紫秀的身形链接因果律之上，清脆的破碎声中，一道模糊的人形极其狼狈地从紫秀的身躯当中翻滚而出，还不等它在现实世界当中站稳了去，一道堪称狂暴的长剑便是凄厉地将之直接钉在了地面之上。
　　而长剑的主人则是已经化作了模糊的光影直接将那软软倒下的少女抱在了怀中，少女的眼神一片温柔美好，但是入手却是一片冰冷与死寂，双目当中瞬间大涨的金色光芒更是令得陈飞的心脏几乎停滞，冰冷，如同病毒一般瞬间侵袭了陈飞的身体。
　　他的眼睛，名为直死之魔眼。
　　所能够看到的乃是事物死亡的迹象，但是此时少女的身形之上，金光灿烂。
　　“这。
　　。。
　　这是怎么。
　　。。”
　　“哈哈哈哈哈哈，感觉到了吧，修罗鬼将，早就跟你说了，你的小可爱的实力太低，不过只是一个小小的青铜级别，更是一直受到了这个世界的排斥。
　　。。
　　本来就没有多少年可活，现在被你这么一搞，哈哈哈哈，虽说我必定会魂飞魄散，但是能够看到传说当中强悍无比的修罗鬼将抱头痛哭，也算是值了啊，哈哈哈哈！”
　　就在这时，肆意的大笑声响起，那模糊的鬼族话音声中所携带的信息则是令得陈飞的身形彻底冰冷了下去，刚刚消失与心中的恐惧与痛苦，再一次侵袭了他。
　　“紫秀。
　　。。
　　紫秀。
　　。。”
　　“陈。
　　。。
　　大哥。
　　。。
　　如果我也。
　　。。
　　能够有那种实力，该有多好啊。
　　。”
　　虚弱的声音在陈飞的耳边响起，冰冷纤细的手掌轻轻地抚在他湿润的脸庞之上，怀中的少女笑得一脸幸福遗憾：“那样，我就可以像是那名白衣的姐姐那样和你一起战斗了。
　　。。
　　陈大哥，你和她很配的呢。
　　。如果我也有那种实力，是不是也可以并肩作战，是不是也可以。
　　。。
　　生死与共。”
　　声音低沉了下去，少女嘴角突然微微挑起，灰暗的眸子看着陈飞，笑道：“不过，陈飞大哥你可以和我跳一首舞吗？
　　我跟木精灵的姐姐们学的，好想要给你跳的。
　　。。
　　木精灵结合的时候，都要跳这首舞蹈的。
　　。可以吗？”
　　“当然。
　　。。
　　可。
　　。以。”
　　陈飞的身形微微一颤，声音略带着哽咽地将少女微微扶起，但是转瞬少女便是已经轻轻挣脱了泪流满面的陈飞，一袭白衣长裙，微微敛衽一礼，声音虽虚弱，双瞳虽已然黯淡无光，但是那一低头的美好柔媚，却是足以当得起倾国倾城一词。
　　也令得陈飞的心脏更加刺痛。
　　“啊啊啊。
　　。。
　　。”
　　柔和婉转的低吟声中，紫秀虚弱但却依旧无比柔美的舞步缓缓展开，并非是中原女子的长袖之舞，这是木精灵一脉的舞蹈，精灵的舞步，一向华丽，但是此时陈飞那已经模糊的双目当中却只能够看到无止境的凄美。
　　舞似星飞，未华丽先凄美。
　　弦歌沉醉，挥罗袖乱秋水。
　　舞步逐渐展开，陈飞缓缓踏入了林紫秀的舞步当中，步伐轻转，却是无比地和谐——这本就是恋人之间的舞步，紫秀苍白的脸庞之上带着浅浅的微笑，如同是逐渐枯萎的木兰，令得陈飞的心脏一阵阵抽痛，看着眼前的少女，世间顶尖的瞳术也不曾有了丝毫的力量，尽数一片模糊，双眼看着林紫秀安然的笑容，陈飞脸上泪水肆意流淌，但是在他手中，一柄剑意却是无声浮现。
　　她随着他离开了原本的生命轨迹，她为了他挡过致命的剑伤，他为她负棺行走天下，数次生死逃亡，他为她重新进入其它世界。
　　。。
　　他们之间的羁绊比陈飞自己的想象要牢固地多，也美好地多。
　　。。
　　只是，这样没有的羁绊却要有陈飞自己斩碎。
　　“。
　　。紫秀。
　　。你要活下去。
　　。。”
　　嗡~


第395章 紫秀，紫秀！
　　“。
　　。紫秀，你要活下去，很好很好地活下去。
　　。。
　　如果有来生，我宁愿你不要再遇到我。
　　。。”
　　嗡嗡嗡~长剑之上虚幻却又真实的剑意越发凛冽，泪流满面的陈飞手掌当中的长剑抬起，双目深深地看着温婉笑着舞动的少女，随即手腕一抖，剑意笔直地斩下。
　　刺啦~长剑并没有斩到了任何的有行之物，但是尖利的悲鸣声却在陈飞的而这种旋转着浮现——那是因果！
　　陈飞与林紫秀之间所发生的一切，所经历的一切，所有生生死死的牢固羁绊所化作的锁链，它连接着陈飞和紫秀，是他们的记忆和过去，也蕴含了他们的未来。
　　。。
　　但是现在，断了。
　　源自于灵魂之上的刺痛令得陈飞的脸色瞬间煞白了一片——以林紫秀的孱弱根本无力去承担因果断裂带来的反噬，所以这巨大的痛苦，尽皆有陈飞一己承担！
　　灵魂在撕裂般的痛苦着，但是陈飞的面庞依旧柔和地注视着旋转着的少女，脚下舞步如同是最为默契的情侣般旋转过去，裙袂飘扬，雪白的长发拂过陈飞的面颊，长剑挥起，落下。
　　刺啦~陈飞脸色煞白，嘴角干涸的血迹之上再度被润湿，左手近乎于本能地牵着紫秀的手掌，如同彩蝶般舞动的少女旋转着靠伏在他的胸膛，呼吸微微喘息着，温婉的眉目被汗滴润湿，柔弱而美好，只是那气息却是诡异地越发地消弭了下去——最后的执念，或者说。
　　。。
　　回光返照！
　　“紫秀。
　　。。”
　　看着眼前伴随着最后的舞步气息逐渐消亡的少女，陈飞的视线再度模糊，暗金色的双瞳可以看破生死，但却对之无能为力。
　　。。
　　微微俯身，陈飞染血的唇在林紫秀已经冰冷了下去的前额之上，在少女白皙到不正常的额头上晕染了血色的痕迹，泪水从眼角滑下，将之晕染开来，陈飞低低呢喃着，声音哽咽。
　　“我会。
　　。。
　　让你活下去的，你一定要活下去。
　　。。”
　　颤抖的声音，手中的长剑却是稳定地有如千万年的冰川一般坚硬，微微一震，随即笔直地斩下！
　　伴随着低低的喝声。
　　“因果——断！”
　　崩~最后一声略带凄厉的鸣响声中，陈飞与林紫秀之间的最后羁绊随即碎裂，无形的因果链不甘心地碎裂，在陈飞暗金色的双瞳当中化作了漫天碎星缓缓消失而去，充满了不甘，充满了缅怀，一如陈飞沾满了泪水的脸庞，只是陈飞的眼瞳当中除去这样痛苦的感情，还充斥着刺痛的甘愿，直直看着那最后一缕因果律消失不见——两人之间，再无半点纠葛！
　　不。
　　。。
　　从不曾有半点纠葛！
　　从不曾。
　　。。
　　陈飞不曾见过她！
　　不曾为那单纯的少女而发怒入魔！
　　不曾为了她而背负冰棺行走天下!不曾。
　　。。
　　不曾。
　　。。
　　林紫秀不曾见过他！
　　不曾为了那个男人而深受重伤！
　　不曾有过在黎明树海中垂泪的****夜夜！
　　不曾。
　　。。
　　不曾。
　　。。
　　断去凡尘过去！
　　不求红尘未来！
　　一股源自于一方天地的恐怖气势无声无息浮现，即便是陈飞此时的修为在这股力量面前都是如同蝼蚁一般毫无意义，金色的光芒如同是天空中美好温暖的阳光，瞬间包裹了陈飞怀中如同安静沉睡了的少女，白发的紫秀伴随着温暖的光芒一起缓缓化作了光屑，缓缓地，灿烂的光芒散去，在陈飞身前，在他怀中那已经消弭了气息的白发少女彻底消失了痕迹，只有一片狼狈的木精灵树屋——既然林紫秀已经与陈飞不曾有半点因果纠葛，那么。
　　。。
　　她就不曾来过这个世界，世界修正之力，这个世界上最本源强大的力量便是瞬间将林紫秀的命运从此世当中剥离了出去，将她的真灵重新投放入了她原本的世界——地球。
　　。。
　　起码，是某个位面当中的地球。
　　“咳咳咳。
　　。。”
　　黎明树海木屋当中，陈飞缓缓睁开了眼睛，双目当中起先是一片迷茫，但是瞬间这迷茫便是被锐利纯粹的剑光绞碎，手掌一撑地面，整个人便是霎时间腾空而起，身上的伤势并不曾因为紫秀的消失而不见，但是这些伤势对于陈飞也的确不算是多么严重，剑锋也似的双眸瞬间从房屋当中扫过，最终停在了已经失去了呼吸的伯瓦尔·晨风身上，沉默半响之后，长叹一声道：“大长老。
　　。。
　　你也算是对我有指点之恩，此次你告知我说愿意离开神祇势力，虽说是知道有陷阱，但是我还是过来了。
　　。。
　　只是可惜，这样的事情，机会你不曾珍惜罢了。
　　唉~木精灵一族，我会照拂的，你安心去吧。
　　。。”
　　微微摇了摇头，陈飞心中再无半点犹疑，大步朝着外面走去——他从前线归来本就是有误军情，现在既然木精灵一事已毕，自然也应当是离去才是，但是就在他跨出木屋之时的一瞬，脚步却是微微一顿。
　　灵魂当中一股极为巨大的痛苦令得他的眉头难以自已地紧紧皱起——这股痛苦并非是刺痛，而是仿佛看着一个极为重要的东西正在自己身前逐渐消失，但是自己确实无能为力的巨大心痛和不甘。
　　“嘶呼。
　　。。”
　　而这股痛苦的剧烈程度甚至超越了陈飞以往所受过的重伤，令得他的身体都是不由自主地微微颤栗着，双手下意识地直接按在了面庞之上。
　　而几乎是在瞬间，一种极为陌生的湿润感触及到了陈飞的手掌，令得他微微一顿——温暖，但是却不是血液那样的粘稠，而最为奇特的则是那即便是陈飞都难以忍受的巨大痛苦在一瞬间便是消失不见，手掌从脸庞之上拿下，将那温润的液体呈现在了陈飞的眼前——干净，澄澈，在阳光之下微微反射着明媚的光芒。
　　。。
　　但是这样美好的颜色也无法令得这液体当中蕴含的痛苦与悲伤有丝毫的消减，反而更加令人压抑和难受。
　　看着这似乎仅仅存在于记忆当中的液体，陈飞眼前微微一晃，似乎有着无穷的画面在眼前流转，但是在下一瞬又消失。
　　“。
　　。。
　　眼泪，我的？
　　！”
　　呢喃着，若有若无的记忆画面在陈飞的眼前不住地浮现，但是转瞬却又消亡消失不见，得而复失，或者说根本不曾看得真切，只能够看到一个温婉的白发女子在眼前浅淡地笑着，模样动人，即便是再如何挑剔的男子都会为之而行动的容颜，但是这般美丽的容颜却令得陈飞的心脏不住地抽痛着，眼泪这种似乎是永远不会与他有丝毫纠葛的东西从他的眼角滑下，根本不受控制!“。
　　。。
　　这种感觉，我认得你，却不记得你。
　　。。
　　你是谁。
　　。。
　　你是谁？
　　啊啊啊啊啊！
　　你是谁！
　　你是谁！
　　！！
　　！”
　　包含痛苦和不知缘由却清晰无比的悲伤，陈飞的嘶吼咆哮如同孤狼啸月般震荡而起，身上那万千剑意，血战法则一瞬间从他的身躯之上升腾而起，几乎是转瞬便是化作了一个无比巨大的剑阵，阵法发动，因果缘由尽在掌握当中，以陈飞眼前残存的丝丝记忆碎片为依据，追溯时光轮回，越过了种种的阻拦，那本来模糊的容颜在陈飞的眼前逐渐地清晰了起来，柔和的眉眼，裁剪合身的衣着，只是那一头白发此时却是满头青丝，笑得温柔开心，背负着双手朝着他笑着，嘴角开合：“陈。
　　。。”
　　嗡嗡嗡~巨大的轰鸣声伴随着恐怖的气势突兀浮现，一个巨大的圆环阵型在陈飞的上空浮现，随即便是带着即便是顶级的神祇都是难以阻挡其万一的恐怖气势，狠狠旋转着朝陈飞碾压而下，刚刚下意识朝着那少女深处手掌的陈飞几乎是一瞬间便是被这道巨大无比的金色阵法狠狠地压在了地面之上，大地霎时间崩裂，一圈圈的裂纹如同是波浪海啸般朝着四面八方辐射而去，剑斩神魔的陈飞此时却如同一个蝼蚁般毫无反手之力——这是天地的力量！
　　单人独剑与这整个巨大世界的意志相比，无比地孱弱，孱弱到连自己想要的东西都是没有办法保护！
　　“啊啊啊啊。
　　。。”
　　恐怖的力量压制令得单膝跪地的陈飞此时脊背之上如同背负了一座万钧之山，但是他却是如同丝毫不绝一般，双瞳死死地看着眼前被压制的剑阵，那剑阵当中的少女幻象此时便如同是一个泡沫般清脆地碎裂，消失。
　　陈飞眼睁睁看着那令他心中抽痛的笑容化作了片片光屑四下飞散，原本的记忆也是如同是一缕青烟吧缓缓消散。
　　只剩下心中的执念。
　　“啊啊啊啊啊！
　　你。
　　。。
　　还给我，把我的记忆还给我！
　　还给我！
　　还给我！”
　　疯狂的咆哮声响起，被天地大道死死压制在地的陈飞如同一只濒死的野兽般疯狂地嘶吼着，挣扎着，原本四下分散在地的剑意在一瞬间聚集在了它们主人的身边，堪称是狂暴级别的剑意气息以死亡临界的意志随着陈飞一同昂然咆哮。
　　剑意光芒当中丝丝裂纹浮现，陈飞的肌体也不住地暴裂开来，露出了触目惊心的伤口，原本似乎可以压制一切的天地大道具现化缓缓被撑起，而就在此时，已经完成了具现化目标的大阵缓缓化作了光芒消失不见，陈飞的身形没有了压制，瞬间便是化作了一道剑光剑意组成的恐怖光龙，冲天而起，凛冽的剑气四下飞散，无论是建筑，还是数目，殿堂，所有存在于此的一切都在这无数的剑光剑意之下寸寸粉碎！
　　伴随着连绵不绝的轰鸣声，黎明树海这个已经存在了近乎于万年的神殿势力霎时间化作了一片废墟，延绵到了视野尽头的巨大荒原废墟之上从，陈飞急促地喘息着，身体之上凌厉的剑意消失不见，取而代之的则是无可止境的巨大悲怆。
　　“还给我。
　　。。
　　还给我。
　　。。”
　　“把我的记忆。
　　。。
　　还给我啊啊啊啊！”
　　癫狂的咆哮声中，原地的陈飞直接化作了一道如同怒龙般的光影，朝着前方没有目的地疯狂地前进着，前方的一切都被他身边自发浮现的无数剑意所绞碎，湮灭。
　　疯狂咆哮的陈飞就如同是一只发狂的莽牛一般毫无目的地冲锋着，在他前方的一切存在，都在那无意识散发出的时候剑气风暴当中尽数湮灭，但是就在这时候，两道恐怖的意志却突然在遥远的天际如同狼烟巨柱一般冲天而起，一道凌厉而纯粹，似乎可以斩碎这个世界的一切，另一道则如同是永无止境流淌着的时光长河，沧桑而厚重，似乎可以腐朽掉世间的万事万物。
　　“唔。
　　。。”
　　陈飞疯狂冲锋的身体猛地一颤，停驻在了原地，双瞳当中暗金色的光芒如同火焰般震颤不止，瞬间锁定了那两道气息所在的远空，一种极度诡异的熟悉感袭上了心头，令得陈飞心中狂怒的情绪逐渐沉淀了下去，但是却不曾消失，反而是如同变成了冰川，那是极度内敛的暴虐，沉默半晌，一道森寒的杀气从他的眸子里闪过，将那深沉的暗金晕染成了一片令人心脏战栗的赤金。
　　“。
　　。。
　　从她的身体当中，与某滚出来!!!!!”愤怒的咆哮再一次掀起了璀璨的剑光，在天际当中狠狠地拉扯出了一道伤痕，消失在了远空之上。
　　地球，21世纪。
　　上海市，市人民医院妇产科。
　　“孩子出生了，是女孩子！
　　母女平安！”
　　一声欢喜的声音中，一中年，一青年两名男子激动地站了起来，青年男子快步走入了产室当中，那里一名温柔的女子正在抱着一名娇小的婴孩，美丽的脸庞之上满是令人动容的母性光辉，指头逗弄着那名女婴，只是有些奇怪的是这个小婴儿却不和其它新生儿一般啼哭不止，只是呆呆地看着远方，宝石一般的眼瞳当中淡淡的泪水流淌而下，尤为奇特的是在孩子的额头，一朵殷红宛如冬梅般绽放，美丽却也有点点凄凉。
　　“我老林家这一辈紫字辈，这孩子如你般眉目秀丽，便叫做紫秀吧。
　　。。
　　林紫秀！”


第396章 剑君来袭！
　　就在陈飞前往黎明树海的同时，一道清寒如水的身影也是出现在了瑟维斯城外。
　　一片荒原，残垣断戟随处可见，殷红的人类血液，翠绿色的妖精鲜血，蓝色如同汪洋一般的巨人鲜血。
　　。。
　　各个种族的战魂与魂魄游荡在这一片最惨烈的世界之上。
　　而这样如同地狱再现的世界当中，一抹纯白出现，娇小的身躯，但是却有着令一切强者站立匍匐的凛然气质，眉目如画，却也清寒如水，纯白色的长发用一根灰草绳松松挽就，碎发拍打在白皙的额头，纯白色的双眸当中一片澄澈。
　　。。
　　女子的柔美，与战士的凛然以一种绝妙的姿态糅合，令人见之而难忘！
　　她是陈飞的战友，却曾经亲自将陈飞的魂魄斩碎！
　　她是万年前人族所尊崇的守护者，但此时她的剑刃却为神祇而战！
　　剑之君主，夜。
　　铮铮铮~秀气的双眉依旧低垂，但是怀中抱着的纯白色骑士剑却如同激怒的斗士般鸣啸着跃出了剑鞘，凌厉，纯粹，似乎可以斩裂世界上万事万物的恐怖剑意以这娇小的身躯为原点，嘶吼着。
　　。。
　　然后，席卷了整个世界！
　　嗡嗡嗡~剑鸣声，开始上扬，演奏着凛冽而肃杀的剑之鸣奏曲!为，剑之君主！
　　万剑之王！
　　“这是，什么声音？
　　!”正在城市中中军大帐当中给苏讲述着他所知道的陈飞与林紫秀之间故事的艾赛亚耳中突然响起了一阵清越的剑吟声，年轻的副官微微一愣，但是下一瞬，他的双瞳便是瞬间收缩——在他腰间，与他一同纵横战场，同生共死的符文剑如同是感知到了什么的召唤一般，尖啸着跃出了牛皮剑鞘当中，剑刃朝着战场的方现低伏，如同是在朝拜着什么一般!没有任何超凡力量的波动，长剑却已经毫不顾忌自己的主人自动出鞘，这种情况简直是闻所未闻，但是对于艾赛亚而言，这种情况就如同是死生之主的存在一般，并不是第一次见到！
　　那清寒如水，却如同剑中君主的娇小身影，在相当长一段时间当中都是这个骄傲的圣骑士心中永恒的梦靥！
　　“剑神！”
　　咬牙切齿地从嘴中挤出了两个字，艾赛亚猛地转向了苏的方向急促说道：“苏大人，这种气息波动是剑神的力量。
　　。。
　　大人？”
　　但是还不等他的话语说完，艾赛亚的声音就是微微一顿。
　　。。
　　在他身后，明媚到似乎点亮了整个大帐的倩影已经消失不见。
　　呼呼呼~劲风在苏的身边呼啸而过，火色的长发不知何时已经是挣脱了发带，在少女细腻的脸庞变快速地抖动着，一如少女此时激荡的心境，双目当中，焦急和凝重清晰无比——这种气息。
　　。。
　　她无比地熟悉！
　　那曾经是她永远的崇拜！
　　她最尊崇的女子，也是星空之下最为凛冽的神剑！
　　曾经剑斩神祇的人族守护者！
　　但是现在，她是神族的庇佑了。
　　剑之君主，夜。
　　他的战友。
　　踏~战靴踏在虚空当中，元素被压叠，随即爆破，苏的身躯便如同是一道离弦之箭般飞速前进，一道纯白色的安静身影出现在了她的双眸当中，令得她的身躯霎时间僵硬了一瞬，淡淡的恐惧令得苏前进的身形都是有些许的变形——那可是剑之君主啊！
　　那道身影凛然的身姿，但凡是看到过的，就都不会遗忘！
　　那是足以印刻到灵魂深处的锋利和纯粹！
　　但是苏毕竟此时也是一位足以匹敌神祇的超级强者，当年少时留下的影响很快就被万年来的经历以及身体内流淌的半神级力量所驱散，淡淡的恐惧瞬间被战意与坚决所占据！
　　剑之君主大人！
　　来吧，正因为对你的尊敬，所以我才更加地要击败你，击败现在已经不是你的你！
　　啪嗒~轻轻的声响当中，身穿着火色半身铠甲的少女已经是进入了战场，出现在了剑之君主身前，深深吸了一口气，双手抚在了腰间——那里，两柄火色的细剑正在轻轻吟啸着。
　　即便是半神级别的强者，也无法完全断绝剑之君主对于配剑的控制。
　　但是这种影响毕竟是已经被削弱到了一个极端的程度，纤细的手指缓缓握在剑柄之上，深渊矮人当中的锻造大师所制作的剑柄严丝合缝地与少女的手掌握合，人剑合一，锋利的剑意从苏的身上缓缓升腾而起，一股肉眼可见的波澜在少女周身一丈左右的地方无声浮现，似乎是在与什么对抗着一般激烈地颤抖着，随即当那两柄流淌着火焰的细剑从剑鞘当中抽出的时候，轻轻的破碎声突兀浮现，近乎于狂暴的气浪以苏为中心四下席卷！
　　随即，双剑交叠，剑锋如牙直指剑之君主！
　　“人族，晨曦城，苏，向剑君大人挑战，请指教！”
　　微微俯身，少女火色的双瞳当中带上了点点的复杂之色——向着剑君挑战，是她万年前的梦想啊。
　　。。
　　却不想，竟然是以这种充满了戏剧性的情况实现。
　　。。
　　“你不是我的对手，人类，修罗鬼将在哪里？
　　我此次，为他而来。”
　　达到了半神级别的剑意令得夜低垂的眉目轻轻一颤，纯白色的双瞳淡淡地扫了一眼，便是有意兴阑珊地垂了下去，不紧不慢地说道：“整个人族当中，也只有他的剑术可堪一战。”
　　“是吗，那么。
　　。。
　　我有一剑，便请君一观！”
　　剑君的回答并没有令苏的意志有一丝波澜——她算是擅长剑术，但是她的剑术却并不是一般意义上的剑术，两柄细剑的剑刃微微颤抖着交击，发出清越的剑吟，苏略带着尊敬和复杂地微微俯身，随即双剑交击，腐朽万事万物的时间法则如同是匍匐的巨龙被激怒了一般呼啸着升腾而起，笼罩了少女身周数米方圆，微微一顿，随即疯狂运转了起来，少女身边的时间开始以极为恐怖的速度加速，随即，两柄细剑瞬间划过了那飞速流转的时间长河，呼啸着刺出！
　　“破！”
　　（感谢￥不可理喻的世界的月票~，谢谢）


第397章 双姝交锋！
　　“破！”
　　沧桑古朴，腐朽世间万事万物的时间法则从少女的身上呼啸而出，时间长河似乎在苏的身周缠绕着，并以着超越了正常的时间速度飞快地流转着，下一瞬，两柄流淌着火焰的细剑搅动了飞速流转着的时间长河，呼啸着刺出，以极为玄奥的技巧连接了这时间长河当中每一刻每一瞬的长剑，一瞬间似乎是有着无数时间断层当中的少女同时挥出了一般无二的两剑。
　　一年当中每一天，每一刻，每一息，每一瞬，每一个刹那，每一个转念当中的苏都在一瞬间分离，站在了同样的角度上，已同样的角度挥出的长剑融合到了这一剑当中，璀璨而且压抑到了极致的剑光在空中划出了两道挥之不去的明亮痕迹，带着即便是神祇都会为之骇然颤栗的恐怖威势狠狠地刺向了剑之君主。
　　那凌厉狂暴的剑意令得后者清寒如水的面庞之上极为清晰地展现出了几许的动容！
　　“以时间法则为基，联结一年岁月当中的每一个自己，容纳无数的剑光于一缕当中，即便是本身的剑术不过是寻常，但是这一剑的威势却已然可以称之为惊艳。
　　。。
　　好剑！
　　好剑术！
　　好剑道！”
　　一连三个感慨的赞叹，剑之君主夜脚下不动，但是身躯却是飞速后退，两道如同是蛟龙夺珠的璀璨剑光在她身前紧追不休，却是似乎难以前进一丝半点，白皙如玉的手掌握在了剑柄之上，脚下一动，娇小的身躯如同是起舞一般旋转，下一瞬，世界仿佛都是微微黯淡了下去，而仿若是天地开辟之际的纯粹剑光自白发少女怀中绽放，如同游龙般绕着少女旋转着起舞，狠狠地碰撞在了两道穷追不舍的剑光当中。
　　当!如同钟鸣。
　　只不过这是足以响彻整个大陆的钟鸣！
　　远在人族皇城当中的水晶中柱为之颤抖碎裂，北海之上汹涌澎湃的波涛瞬间被切割到细微到粉碎，天际之上无尽的飞鸟瞬间跌坠。
　　。。
　　如同是不祥的征兆。
　　却只不过是两位少女之间的长剑碰撞！
　　当！
　　当！
　　当！
　　急如暴风骤雨的金属碰撞声在一瞬间奏响了剑的鸣奏曲，火焰般明媚的赤色长发和如雪般的纯白纠缠在一起，明亮的剑光，清越的剑吟，纠缠在一起的绝美剑光，激昂的剑之奏曲。
　　。。
　　这几乎是舞会之上足以折服世界的绝美舞蹈，而非是步步危机，死生相伴刹那即分的生死之战！
　　当！
　　双剑交叠，挡住了源自于剑之君主劈斩出的一剑，但是下一瞬，那看起来气势磅礴如大江长河的恐怖下劈便是劲道一转，借着反颤之力，化作了一道薄凉的剑光斜斜而上，令得苏心中一凉，时间法则因心而动，速度霎时间加速了一倍，险险地避开了夜上撩的一剑，但是那道剑光激荡的气流却是一直氤氲不休，直直斩过了少女的前额，火色的秀发纷乱而下。
　　如落英缤纷，只是更多凶险，几许凄美。
　　“呼~”身形闪电般急退，明明只不过是一瞬之间的交战，但是苏却只感到心神极度疲惫——此战之凶险，她就算是在深渊当中过去了万年的岁月，却也是前所未有，身体和精神，只是在短短的交手之间便是达到了极限的程度！
　　“果然不愧是剑之君主大人啊。
　　。。
　　这种剑术，可是，我答应过他的，要保城池半日不破，所以，就算你是剑君大人，也休想再往前进上一步！”
　　深深吸了一口气强行将身心的疲惫都驱逐出去，时间法则的气息在一瞬间再度升腾而起，长剑之上，剑意氤氲，但是就在这时，那依旧是清寒如水的身影却是缓缓地抬起了头，纯白色的眸子里面清晰地映出了苏决绝倔强的模样，那个样子，令得夜一向古井无波的心中莫名地一阵烦躁。
　　五指微微一动，纯白的骑士剑一颤，清越剑吟直达于天。
　　“你的意志，我可以感受到，所以虽说你的剑并不纯粹，但是我可与你一战。”
　　声音淡漠安静，没有一点异常表现，但是却令得苏的心中忽地一紧——刚刚只不过是随便应付她的！
　　虽说是已经心有所料，但是此时的苏心中还是一阵的发苦，只不过是随便的试探，她就必须全力使用时间法则当中的加速才能够勉强支撑下来。
　　。。
　　这就是差距吗？
　　心中苦涩，但是苏心中的战意却是没有一丝软弱，只是握剑的双手更加地紧握，而在对面，夜微微颔首，同样纯白的剑鞘在一阵柔和的银色光芒当中消失不见，长剑清越，缓声说道：“那么，人类，接好了。”
　　铮~下一刻，清越的剑声大作，令得苏的心中瞬间揪紧，长剑瞬间交错着挡在了身前，而就在她的长剑刚刚挡在身前的瞬间，纯白的骑士剑无声出现，剑之君主的双瞳淡漠俯视着眼前倔强的少女，纯白当中毫无半点波动。
　　长剑斩下。
　　轰！
　　如同是攻城兵器的轰鸣声中，苏直接化作了一道赤色的光影被直接击飞，一抹血色在空气中无声地跌落，强忍着身体传来的剧痛，苏在空中艰难地定住了身形，火色的双瞳看向了刚刚的方向，但是映入她瞳中的却是。
　　。。
　　空无一物。
　　“你的剑术若是配合着时间长河的瞬间加速，的确是可以与我一争，无论是速度，还是力道。
　　。。
　　但是很可惜，你掌控时间，你被时间长河所眷恋，但是你自身却不是时间，破解你的剑术，极为简单。
　　。。”
　　清寒的声音在苏的身后响起，令得少女的瞳孔瞬间缩小，手中长剑在一瞬间交错而舞，沧桑古朴的时间法则以从未有过的狂猛气势从她身体当中浮现，快速流转，但是此时，那如同审判点评一般的清寒声音已经携带着令得天地都为之一黯的剑光降临与世！
　　“在你的剑从时间长河当中斩出之前，将你斩杀！”
　　银色的剑光，无尽璀璨，无尽森寒，无尽纯粹。
　　将那一抹火色吞噬。


第398章 “剑君”，败！
　　银色的璀璨剑光占据了整个世界，天空为之呻吟湮灭，元素纷纷崩裂，它们已然被斩杀，清寒的声音伴随着更为清寒的剑光将那一抹跃动的火色瞬间吞噬，无与伦比的杀机与死亡的低语浮现在了苏的心底，令得少女的思维一瞬间全然冻结，只能够看着那一抹纯白在视野当中跃动着。
　　。。
　　勾勒出死亡的痕迹！
　　清晰的看到了死亡，但是不知为何苏的内心却丝毫没有一丝的恐惧。
　　或者说，就连恐惧都已经被这一道洒下的纯粹剑光所斩碎，只是如同一个欣赏美景的少女一般呆呆地仰望着这一副蕴含着死亡腥气的绝世美景，纯白的剑在少女茫然的火瞳当中寸寸划过，却是有着一种寂静却令人动容的美感。
　　几如画卷。
　　当~巨大的剑鸣声几如是雷霆的震怒般在少女的耳边响起，令得她的身躯猛地一颤，茫然的火瞳在瞬间恢复了原本的灵动，随后便是一呆——在她身前，一道熟悉的背影已经挡在了她的身前，墨色的战甲散发出的却不是肃杀，而是无言的悲怆，令得苏的心微微一疼。
　　“苏，你不是她的对手，退后。”
　　沙哑的声音在苏的耳边响起，令得苏的身形微微一顿，但是还不等她有什么反应，璀璨的剑光伴随着猛兽般低沉的剑啸声便是在她身前出现，陈飞直接化作了一道璀璨的剑光，疯狂的冲向了剑之君主的身前，长剑横斩，狂暴的剑气汇聚成有若实质的气浪，以迅雷不及掩耳之势将后退的少女席卷。
　　轰~整片天空以肉眼可见的夸张程度塌陷了下去，纯白的剑之君主拄剑半蹲在虚空之上，淡淡的金色鲜血沿着白皙的嘴角滑下，刺目惊心，却让陈飞的内心更加狂暴！
　　身形瞬间在原地消失，如同是幽魂一般出现在了半蹲少女的上空，手中纯白色的骑士剑上斜，拧腰发力，脸庞之上面无表情，却是予人一种狂怒狰狞的味道——“与某，从她的身体里，滚出来！
　　！！”
　　愤怒的暴喝声中，纯白的剑光斩落，一般的纯粹而锋利，这是当年在战场之上与剑之君主身上习得的剑术之道，将自己的情绪与感悟从剑之上剥离，剑就是剑！
　　锋锐无比的剑光下落，但是这却只是一个开始，另一道同样纯粹锋利，但是与陈飞的剑光相比却隐隐多了几分神圣肃穆的剑光以斩破天地之势猛然斜斜斩上！
　　当！
　　两道一般无二的剑光，两柄同样纯白无暇的剑刃狠狠地撞击在了一起，反震力逆冲肺腑，令得陈飞微微闷哼一声，身形有些不受控制地稍稍后退了几许，握剑的手掌有些不受控制地微微颤抖着，但是对面的剑之君主夜却是丝毫没有感觉到一丝半点的反震之力一般，神情没有丝毫的波动，清寒的脸庞之上古井无波。
　　但却令得陈飞的眸子当中怒火更甚。
　　当年的他并不知道发生了什么，少年时期第一次见到夜的时候实力几乎与无，也就根本什么都看不出来，但是啊。
　　。。
　　现在的陈飞却已经是这个世界上站在力量阶梯最顶端的存在之一，这个世界上几乎不存在什么东西可以瞒得过他的眼睛。
　　也包括此时的‘神祇’剑之君主。
　　此时在陈飞闪耀的暗金色双瞳当中，黑色的线条如同大网一般将那一抹纯白所牢牢地绑缚在了心脏的位置，而一抹污浊的黑暗却是取代了少女的意志闪耀在了神识应该有的位置，那淡淡的黑色光辉在陈飞眼中，却是比世上的一切都要让他更加刺目。
　　心中怒火和浓重到不可思议的悲怆在呼号咆哮着。
　　所说根本不知道到底发生了什么，但是只是看到此时的少女，陈飞就感到了心脏一阵阵的抽搐——并不是只是因为夜的经历，在少女黯淡的纯白灵魂之上，陈飞似乎还看到了另一个身影，柔弱，温暖，但是却苍白的笑脸。
　　陈飞心头很痛，但是却不知道自己为什么会心痛。
　　为什么为什么为什么！
　　“为什么啊！”
　　战友噩梦般的经历，内心的抽痛，似乎永远失去了一个极为珍贵宝物却是完全无能无力的痛苦连接在一起，瞬间升腾为肆意咆哮的怒火和杀意，远比平常还要更加狂暴的剑意在陈飞愤怒的咆哮声中朝着夜的方向斩落，令得‘剑之君主’的双瞳微微一缩，手腕一动，纯白色的骑士剑立即回防自身躯体，随即便是与凶兽嘶吼般的剑光直接地撞击在了一起，磅礴到令人惊骇的可怖剑光几乎是以碾压的状态将‘剑之君主’的身躯击退，但是在陈飞面前的毕竟是剑的君王，即便是被操控的君王，在剑道之上的领悟和力量也绝对是碾压世间的一切剑者！
　　几乎是身体已经重复了上千万次的本能一般，长剑剑锋一抖如同是毒蛇的獠牙一般朝着陈飞的喉咙处刺去，锋锐而决绝，只是一个近乎于是本能的动作，瞬间就掌握了战斗当中的主动，若是一般的对手恐怕立即将会被这惊艳的一剑瞬间重伤，但是同样的，陈飞也绝对不是普通的对手，甚至不能够以普通的半神来看待。
　　他的万年岁月，几乎是一路战过来的！
　　他是，战场之上的恶鬼！
　　毫不犹豫地，覆在战铠当中的左手五指张开，浓重的斗气包裹其上，狠狠地朝着那道上撩而来的剑光握去，似乎根本就不在乎那足以泯灭神祇的恐怖剑光，与此同时，右手之上的骑士剑以更为决绝的姿态斩下，一种猛将纵横沙场，无惧死生的惨烈杀气瞬间占据了这一方世界。
　　‘剑之君主’迟疑了。
　　若是这一剑继续斩击下去，虽说陈飞会因之而受伤，甚至于那一只左臂都有可能会不保，但是同样的，陈飞那堪称是疯狂的一剑却也绝对可以将她一剑斩杀！
　　真正的剑之君主夜一颗剑心澄澈通明，一剑斩出，绝无后悔之意。
　　但是她不是夜。
　　所以她迟疑了。
　　这种顶级高手之间的战斗，一念之差即是天堂地狱之差！
　　纵然只是稍纵即逝的一丝念动，‘剑之君主’的剑势便是霎时间缓慢了一瞬，如同是从嘶吼的巨龙成为了普普通通的剑影，令得陈飞的双瞳当中一抹锐利的光芒闪过，左手五指之间一股澎湃的气息瞬间流过，佛门禅宗的精妙武学在半神级的佛门剑意的推动之下发挥了令人惊艳的效果——‘剑之君主’的剑，动了。
　　只是剑刃微微偏了那么一刹，但是对于陈飞而言，这么短短一刹的破绽就已经是足够的了，五指瞬间化拳，以金刚扛鼎之势强硬地撞击了过去，恨恨地砸在了‘剑之君主’堪称是艺术品的手腕之上，将她的手腕砸得一偏，与此同时，右手之上的长剑嘶鸣着落了下去，最终停在了少女细嫩的脖颈处。
　　剑锋之上纠缠着的气流擦过了那白皙的肌肤，一抹刺眼的淡金色的血液从夜的伤口处缓缓滴落。
　　那是神的血。
　　“呼~呼~呼~”急促的呼吸声中，陈飞的双目死死地盯着眼前清寒的少女，沉声说道：“我再说一次，从夜的身体里面给我滚出来！
　　不要逼我动手！”
　　在他逼视之下，‘剑之君主’纯白色的眸子在陈飞的脸上缓缓转过，这个清寒的女子脸庞之上陡然绽出了一抹如同她的剑光一般璀璨的笑容，微微笑道：“。
　　。。
　　你似乎很在乎我的人类之躯啊，修罗鬼将？
　　可惜啊，你可不是神王陛下啊。
　　。。
　　你以为你可以做什么?
　　能够看得出来我的身份就已经是你的极限了啊，渺小的人类，你可知道神王大人能力的精妙与强大？
　　他创造了神族，并且令我们可以是使用各个种族当中精锐强者的力量，无论是本能，还是经验。
　　自古以来能够看出这一点的你并不是第一个，但是在你之前的所有人都变成了‘神祇’哦，无论是战神，还是雷神，都是如此，当然他们已经彻底地死在了你的剑下，我知道的。
　　。。”
　　纯白色的眸子微微一眯，眸光流转之际竟然在清寒之外又平添了几许的柔媚之感，‘剑之君主’以无比清寒的语气淡淡笑道：“所以，你知道如何将她拯救的，不是吗，只要用你最擅长的长剑狠狠斩下就可以了，就像是你在万年前斩杀战神和雷神的时候，以那最酷烈的剑法斩下，杀了我啊，来啊，人类！”
　　“你。
　　。。”
　　看着眼前的女子，一股磅礴的怒意从陈飞的胸膛当中不可抑止地升腾而起，令得他握剑的手都是有些微微颤抖着，随即这个怒火就如同火山当中的熔浆一般冲天而起，再也无法抑制，“你不要用她的身体说这种恶心的东西啊啊啊啊！”
　　一声压抑着的怒吼当中，陈飞右手当中的长剑铮然收回，但是还不等‘剑之君主’脸上的微笑浮现，刚刚收回的右手便是以更为狂暴的姿态狠狠地砸出，一圈打在了女子的腹部之上，无可比拟的剧痛袭上了占据着‘夜’的身躯的神祇感知当中，令得她的意识都有着一瞬间的模糊，但是就在这时她却感到右手一轻，源自于身体本能当中的不安与茫然令得她的心中不可抑止地浮现出了一抹恐惧。
　　长剑，被夺了。
　　那柄剑柄之上缠绕着金色符文的纯白色长剑不知何时已经出现在了陈飞的手掌当中，两柄近乎于是一般无二的长剑在他的手中铮然清鸣一声，随即化作了凌厉的剑光朝着刚刚恢复知觉的‘剑之君主’狠狠斩下，暴烈刚猛的剑光几乎遮蔽了烈阳，也令得一抹慌乱出现在了‘剑之君主’的双瞳当中，明显已经不属于夜的慌乱声线从她的嘴中吐出：“你在干什么，人类，你不想要这个女人活命了？
　　！！”
　　声音慌乱，但是陈飞手中的双剑却没有丝毫的停滞，如同是劈裂了乌云的雷霆一般狠狠地沿着双瞳映照之下的光痕笔直地斩落！
　　因果，断！
　　“咳！”
　　几乎是在剑光斩落的一瞬间，‘剑之君主’的身躯便是猛地一颤，隐约有另一个虚幻不真的身形从少女的身后浮现，但是转瞬便是又一次地扑入了夜的身躯当中，这般行为令得陈飞眼中火焰般的暗金色的光芒一阵颤抖，狂暴的怒意从双目当中如箭矢般贯出。
　　“嘿，好胆子！”
　　长剑嗡鸣，剑势阴阳逆转，以丝毫不逊色于刚刚那一剑的气势朝着身体都是明显僵硬下来的夜狠狠斩下，或者说，是朝着陈飞眼中那一道道明亮的因果线条斩落！
　　夜的一生当中除去手中长剑之外，几乎无所羁绊，但是在此时的陈飞双目当中，却有着一道极为明亮的因果线纠缠着她，纠缠了万年之久！
　　那是谁的因果，根本不必多说！
　　“我说了。
　　。。
　　。”
　　长剑如龙，嘶吼着落下，那纠缠着的因果线瞬间崩裂了一半，剩下的一半便是如同受惊的虫鸟一半更加紧密地纠缠在了一起，那一抹纯白的灵魂似乎是受到了某种痛苦一半微微颤抖着，陈飞的脸色微微一沉，但是手中的长剑却是丝毫没有半点迟疑，微微一旋，旋转着的剑光扫过，剑光之下因果线纠缠不休，但是却纷纷破碎，最后尽数破碎在陈飞双剑之下。
　　“与某从夜的身体当中。
　　。。”
　　“滚出来啊啊啊！”
　　剑刃之上气魄震荡，将那一抹因果线全然从夜的身躯当中逼迫了出去，这是陈飞双目当中的模样，而在现实世界当中，在远处掠阵的苏眼中，却是有一抹极为虚幻的身形从夜的身躯当中极为狼狈地翻滚了出去，模样与身形都与剑之君主夜极为相似，但是气质却是相去甚远，剑之君主的气质就如同是她手中的骑士剑一般纯白无暇，但是眼前这个散发着淡淡金色光辉的人形，气质虽说清寒，却是充满了怨毒的气息。
　　如同是恶鬼。
　　（感谢苏、打的月票，谢谢~）


第399章 神王，剑圣！
　　银色的长发被神魂的淡金色所笼罩，眉目如画，神情气质清冷已极，但是这与夜一般无二的容貌之上非但没有少女的澄澈如月，反而是透漏出了不可名状的鬼魅森寒之意，有如地狱恶鬼，画皮降临了这人世间。
　　所谓神祇的真相——鬼族！
　　！铮~右手轻摆，纯白色的骑士剑之上泛起了一阵清越的剑吟，陈飞的眉目不变，但是却仿若万年冰川般散发着令人心惊胆战的坚硬和冰冷。
　　“鬼族。
　　。。
　　你还是滚出来了啊，少年时候给我那一剑的，也便是你吧。”
　　“。
　　。。
　　不愧是修罗鬼将啊，即便是连因果这样玄妙的力量也是能够被你所掌控，的确是令人惊艳，难怪当年那么多的家伙死在了你的剑下，果然堪称是一绝。”
　　面对着面目冰寒的陈飞，那名被斩断了因果的鬼族微微一怔，便是娇俏地笑了出声：“我并不想死。
　　。。
　　你也认得出我神族当年的称呼，想来应当也知道我族的特性，保妾身一命应当是不算什么。”
　　“的确，五鬼连环阵，养魂决，镇魄剑阵。
　　。。
　　都可以保住你的灵魂不散，但是。
　　。。”
　　陈飞暗金色的双瞳安静地看着那个笑得勉强的魂魄之躯，缓缓开口：“我为何要帮你。”
　　“妾身有神王陛下的。
　　。。”
　　嗤拉~就在那金色的魂魄之躯露出了胸有成竹的微笑之际，一道清越的剑吟声响起，令得她的眉目霎时僵硬，巧笑倩兮的双眸瞬间黯淡了下去，即便是此时你双瞳当中仍旧带着点点惊骇之色——。
　　。修罗鬼将，不是人族大将吗？
　　他怎么会不关心神祇的情报的。
　　。怎敢。
　　。。
　　杀我！
　　金色的魂灵缓缓崩溃——在那光洁的额头之上，一道棱形的剑痕刺目无比，将这所谓神祇的生机直接全然断绝，手腕用力将魂灵之上的骑士剑缓缓拔出，陈飞的眸子依旧安静，声音澄澈，只是身上的悲怆丝毫无减。
　　“你应当是有何情报要说吧。
　　。。
　　只是我却用不着你了，若是到此时我依旧丝毫无觉，便也是太过于迟钝了些啊。
　　。。”
　　“您说是否？
　　神王陛下。
　　。。
　　或者说。
　　。。”
　　看着金色的鬼族魂魄消失不见，陈飞缓缓叹气一声，并不回头，只是淡淡说道。
　　“天河剑圣。”
　　“你果然已经知晓了。”
　　不知何时，陈飞背后三丈处已经出现了一名青袍男子，额上带着一副纯白的面具，非但没有丝毫装饰，即便是五官也是不曾在这幅面具之上有丝毫的展示，粗粗看去只能够看到一片苍茫浩大的纯白，有如天穹，令人不自觉失神，而在他身后，一名身穿着黑色礼服的绝美女子持伞娇俏站立，那眼角眉梢的模样，陈飞曾经无比地熟悉，但是其气质却是与他熟悉的少女迥然不同。
　　“死生之主亦至，倒也是罕见。”
　　转身将那黑色身影的模样收入眼帘，陈飞嘴角微微一掠，笑容冷冽摇头叹道：“不过如此也好，你曾以下作手段算计我等，此番倒是要看一下。
　　。。”
　　左手随意一挥，从剑之君主手中夺来的骑士剑轻吟一声向后跃去，随即被一只白皙的手掌稳稳掌握，剑柄入手之际，不逊色于陈飞的纯粹剑意如同火山熔岩般喷薄而出。
　　剑之君主，夜。
　　苏醒！
　　黑与白如同万年前一般并肩，陈飞神色淡漠地将戒指中的宝具暗日取出，两柄长剑指向了对面的对手，声音如同剑锋般冷冽冰寒：“你的战斗能力是否同样出众！”
　　铮！
　　清越的剑吟声响起，并没有半分犹疑的，剑之君主夜掌中长剑直接纵跃而出，剑法极度简单，却是极度凌厉纯粹，而且致命，长剑如龙划出了一道星光，与死生之主手中的血色伞面碰撞在一起，发出了一种金铁交鸣之声，锋锐的剑气碎屑四下飞射，将大地与空间寸寸撕裂，很明显这位死生之主不单单是拥有着令人惊骇无比的法则力量和心机，便是其剑术之高超，似乎也足以凌驾于万年间的一切剑术高人之上！
　　只是，她的对手乃是剑的君王！
　　手中的长剑并没有半点迟疑，迅速化作了数道剑光，从不可思议的角度斩入了破绽当中，令得死生之主脸上的优雅微笑微微一僵，手中血色伞面一转，生死阴阳的法则迅速浮现，但是却以更快的速度被斩碎，但是凭借着这短短的一瞬，女子的身影已经如同飘蓬一般向后飞舞而去，剑君白发柔和地从脸庞拂过，夜化作了一道剑光追逐而去，淡漠清寒的声音在陈飞的耳边响起：“飞，她交给我。”
　　声音落下之际，一黑一白两道极为恐怖的光华便是已经在一瞬间追逐到了天际的远方，在原地也只剩下了陈飞与那神王两人。
　　身穿青袍的神王，也即是天河剑圣淡淡地看着陈飞，陈飞也在淡淡地看着眼前的强敌，虽说是看不到那被面具所覆盖的面容，陈飞也能够感到他在笑着。
　　笑着发问。
　　“多多少少有些疑惑，你是如何发现本座的？
　　陈飞。”
　　“诸天万界消失万年的天河剑圣，持有夜长剑的‘我’，与天河剑圣一同消失的鬼族与部分妖族，深渊的封印。”
　　淡漠的声音如同剑锋般冰冷，说完，陈飞看着对面的神王脸上的面具，嘴角挑起一抹嘲弄的弧度，开口道：“既然已经是这个样子了，这面具又还有什么用处，卸了罢。”
　　铮！
　　声音刚刚落下，陈飞手中长剑暗日便是铮然清鸣，直接斜斜斩出，森寒如水的剑光在剑身之上流淌着，随即随着剑风劈斩而出，纯粹而锐利，似乎可以斩断世间万物——断！
　　这曾经是陈飞绝杀的剑术此时却如同呼吸般随意斩出，而面对着这一剑的光辉，神王却也是丝毫不为所动，任由那剑芒斩到了自己面上覆盖着的白色面具之上，咔嚓轻响声中，那昊如长空的白色面具当中出现了一道裂纹，随即化作了一缕青烟消失不见，露出了一张年轻的脸庞——锋利的眉，但是那双目却是如同冰川般沉静，黑色的长发极为随意地用草绳扎起，垂在肩上，但是却没有丝毫的凌乱之感，反而尽是潇洒不羁的味道，但是这些尽皆都不是重点。
　　。。
　　这张脸庞，无论是眼角眉梢，尽皆与陈飞一般无二！
　　“这是！
　　！！”
　　一声惊呼从天空中传来，苏的形貌出现在了虚空当中，但是还不等他落下，陈飞与神王便是同时挥手，掌中剑芒嘶鸣斩出，在苏的眼前碰撞出了威力恐怖的剑气风暴，令得苏的身形瞬间停驻在了原地，脸庞之上一片煞白，赤色的火瞳当中竟是一片恐惧之色。
　　“苏，马上回城池当中，以我的名义将军令发至全军，令全军戒备！
　　神王在此，神族联盟，怕是须臾即至！”
　　就在此时，沉静的声音在苏的耳边响起，少女微微一顿，便是银牙紧咬转身飞速离去——并非是那些什么都不懂的大家小姐，苏毕竟参加过万年前的人神大战，在深渊的万年也不是在幻象当中度过的，她清楚地明白着自己应当做些什么，不应当做些什么!泛着时间法则厚重气息的光芒在天空中闪过，神王却是丝毫都不关心，只是带着淡淡的欣赏看着眼前的陈飞，缓缓开口道：“你觉得你是我的对手？
　　你不要忘记，你此时身上的剑意使用方式，可是我留下的传承，以我留下的传承，你便要妄想与我相战吗？”
　　“自然不是。”
　　微微摇头，陈飞双目当中暗金色的光芒微微闪烁着森寒的光芒，长剑嗡鸣，但是他的声音却是一如既往的安静淡漠：“我要以此剑将你斩杀！”
　　声音未落，陈飞的身体便是如同闪电便急速斩出，手中的长剑之上瞬间升腾起了数百种的剑意，相互纠缠不休，气息极为恐怖地朝着神王的脖颈处斩落，这一剑的瞬间爆发已经是陈飞在长剑之上的巅峰造诣，陈飞敢说即便是他所经历的所有世界，能够与他这一剑相抗衡的力量也是不超过十个，而能够在此剑突袭之下全身而退者，恐怕只有那么一个罢了。
　　但是在他面前的，就是这么一个恐怖的剑道高人！
　　当！
　　清脆的金属碰撞声在空间当中荡出了阵阵涟漪——一柄同样纠缠着数百种剑意的长剑出现在了陈飞的眼前，丝毫不差的恐怖反震力量几乎是瞬间便是席卷了陈飞的体内，令得他脸色为之一白，但是在下一瞬长生剑意便是将这一道反震之力化去，阴阳瞬间逆转，以长剑相交之处为轴，陈飞如同灵猿般在空中划过了一道弧线，左掌化拳，以金刚怒目之气狠狠地朝着神王的腹部砸去，与此同时，右膝提起，如同一座莽山般朝着对手喉骨处攻去，掌中长剑嗡鸣，剑意如雨瞬间出现化作了一道剑阵，瞬间放大了数倍的锋锐剑气如巨龙般斩落！
　　陈飞的双眸当中，暗金色闪耀着杀气——天河剑圣在昊远城中留下的，是剑道传承印记！
　　但是，他绝对没有料到我有着万千半神剑意！
　　绝对不曾料到，我所掌握的剑阵之学！
　　轰!轰!轰！
　　一连三声巨响，陈飞的膝，拳，剑，全部都是结结实实地印在了对手的身体之上，但是他的神色却非但不曾有半点欣喜，反而是霎时大变，身形一颤便是化作了一道残影迅速后悔，在他身前，另外一个‘他’身前，不知何时，已经是出现了三个另外的身形，一者身穿灰色长袍，面色莹白如玉，眼角眉梢说不尽的风流倜傥，但是头顶却是不曾有一丝一缕黑发，腰间配剑，手中捻了一串念珠，整个人看上去庄严清净，似乎是真正佛陀降世，菩萨低眉！
　　一者气度昂藏，身形最为高大，身穿着一套金色长袍，威严华贵犹如是皇者帝君在前，双目却是金色的竖瞳，有如冷电，气势磅礴，而最后一位则是一身青袍的清俊中年男子，腰间配了一柄剑，气度从容。
　　这三人，陈飞蕴含了佛门真意的左拳被那俊雅僧人拂袖化去了七成力道，最后的三层力量被硬生生一拳砸开了去，这逆转阴阳的一击却是丝毫没有威胁到那安然站立的天河剑圣，而陈飞的膝顶则是被那如同一代开国帝王般的男子深深承受，其躯体给予陈飞的感觉非但没有半点人族血肉之躯的柔软，反而是如同上等的鳞甲般坚硬无匹，令得陈飞的膝盖此时依旧微微刺痛着！
　　而最为恐怖的。
　　。。
　　是那清俊中年！
　　瞬间爆出的剑阵之力！
　　将那糅合了数百柄剑意的剑斩增幅了数倍，如此攻杀之力即便是陈飞自己也难以丝毫无损地接下，但是这名中年男子却是当真接了下去！
　　虽说那一剑只是惊鸿一瞥，陈飞却也是看了个真切！
　　那十分朴素简单的长剑之上，镌刻了两个更加简单朴素的字迹——正浩。
　　诸天万界神剑榜，第三位！
　　清虚宗掌教配剑，镇压万界，同时，镇压万剑！
　　“正浩剑。
　　。。
　　清虚宗掌教！”
　　手中长剑微微嗡鸣，泄露出了几许凌厉剑气，与此同时，数道凌厉的剑意无声浮现，如同是护卫一般萦绕在陈飞四周载浮载沉，散发出凛冽的气息，但是这些剑意之气却也是比不得陈飞双目当中的森寒之色，将眼前的身影全然映照在瞳孔深处，陈飞的声音都带了几分冰冷的味道。
　　“看起来，天河剑圣你的局比我想象的，还要大得多啊。
　　。。
　　既然天河剑圣都已经出现了，那么这两位看来我也能够猜一猜了，我虽非狂妄之人，但是也自认为佛门拳锋尚算可堪入目，如此轻易便能够将我的拳劲化去，又是万年前的强者，恐怕是千秋寺的传人罢！
　　而这一位。
　　。。
　　嘿~身穿皇袍，体若覆鳞。
　　。。
　　竟是龙皇！”
　　低沉的声音中，和尚低眉，皇者沉默，清虚配剑，清越而吟！
　　（感谢苏、打的月票，谢谢~）


第400章 开战！
　　人族大城之外，陈飞持剑站立，并非寒冬，但是此时此地的气氛却是如同寒冬腊月般肃杀冰冷，掌中暗金色的宝具暗日低低吟啸不止，陈飞的目光当中暗金色的华光缓缓流淌，不带半分情绪地看着眼前的四人——清俊洒然的中年男子，身上一身华贵皇袍的昂藏男子，温润低眉的僧人，负手青袍的剑圣。
　　。。
　　另一个自己。
　　天道宗宗主，皇甫文成，诸天万界硕果仅存的第一剑道高人。
　　妖族龙皇，本体为五爪金龙，身躯刚硬不逊神兵！
　　千秋寺传人，不提剑术，单论佛法便可以度化天下众生！
　　天河剑圣。
　　。。
　　神王！
　　四人任何一个都可以称之为是整个世界罕见的绝世强者，除去剑圣，剩余三者陈飞自信可以在千招之内斩杀，而剑圣，也不过是五五之数！
　　但是，此时他面对着的却是四人的联手交战!如此阵容，即便是陈飞恐怕也难以逃脱败亡的下场！
　　“。
　　。。
　　当真是，大手笔，天河剑圣。”
　　陈飞眸子里微微一沉，但是面上却是不见多少畏惧之色，就连那语气也依旧是不紧不慢，如同好友落花对弈般，“想来，神界的力量也应当快要降世了吧。
　　毕竟，神界中的诸天万族其实力却也会不容小视的，虽说不是十分了解你，但是既然已经下了这么大一盘棋，这一步两步残棋应该也不会放过的吧？”
　　轰轰轰！
　　还不到陈飞的声音落下，在远处人族城池之外一道巨大的漆黑裂缝便是无声浮现，如同是神明的眼眸般俯视着下方已然是刀剑出鞘的人族战士们，下一瞬，肃杀的盔甲碰撞之声大作，源自于传说当中的战士从空间裂缝之中浮现，万年前的上一场战役当中，他们便是以如此的方式生生碾碎了人族主城残余的反抗意识，只是此时，在万年之后迎接他们的却不再是毫无防备的人族城池，而是堪称是恐怖的力量波动！
　　“斩！”
　　艾赛亚握着手中的符文剑，狠狠挥下嘶吼出声，在他身后，整个人族万年休养生息得来的强大战士们，伴随着他们先祖的英灵，一同挥斩出了手中的长剑，超凡之力化作了一圈圈弯月，弯月汇集在一起，化作了漫天的花雨般朝着那巨大的裂缝处覆盖而去，那些神界万族的联军还不曾落下，便是遭遇了堪称是毁灭性的打击！
　　不同色泽的鲜血霎时间如同是雨水般洒落！
　　“杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀！”
　　大批的神界战士负伤，甚至于是死亡，但是这恐怖的伤亡数字在巨大的人口基数之下却也并没有那般地触目惊心，更多的战士嘶吼着越过了血雨，扑击了下来，与同样意态癫狂，充满了杀气的人族勇者战在了一起，刀刃，剑锋，斗气，魔法，相互交战，映衬着暴虐的嘶吼喊杀。
　　。。
　　这是战场的味道！
　　战士的鸣奏乐！
　　而在陈飞五人附近，却是一片寂静，陈飞并不曾想到自己随口一言却是正正压在了神族战士攻击的时间，一时哑然，但是这样的沉寂马上就被打破了，龙皇金色的竖瞳淡淡地扫视着眼前的陈飞，低沉开口道：“想不到还是一个不错的谋士？
　　不过，此时不必担心你的部下，还是先担心担心你吧。
　　。。
　　以你刚刚的实力境界，朕可以断定你必死无疑，不若有何遗言可以。
　　。。”
　　轰！
　　但是还不等他的话语说完，昂藏的龙皇便是瞬间消失，与此同时几乎可以与整个天地相媲美的恐怖压力朝着陈飞狠狠碾压而下，陈飞眉头微微一皱，右手从剑柄之上松下，瞬间化拳狠狠打出，剑气剑意糅合与拳锋之上，瞬间搅动了这片天地的风云，与此同时一身半神斗气几乎是瞬间升腾，伴随着一阵清晰无比的狂虐龙吼，血色的巨大孽龙合身扑上了陈飞的拳锋之上，下一瞬，双拳交锋！
　　却是诡异的寂静。
　　陈飞暗金色的双瞳淡漠地盯着近在咫尺的金色竖瞳，声音一如之前般不紧不慢：“偷袭，便是龙皇的风采吗？”
　　“死亡与胜利，便是朕的风采。”
　　龙皇爆退，陈飞却是伫立在原地，右手顺势垂在身后，竟是在微微颤栗着——在两人刚刚拳锋交错之处，那一小片世界已经消失不见了。
　　。。
　　无论是空间，元素，时间，还是说对于周围世界的影响，尽数消失。
　　。世界，被抹去了！
　　就如同这一小片世界从来不曾出现过一般！
　　而在对面的龙皇，此时笼在宽大袖袍当中的右拳也是不住颤抖着，或者说那已经不再是右拳了，冰冷的金黄色鳞甲不知何时已经是彻底地覆盖了那原本修长的手掌，却不显得狰狞，反而有着一股说不出来的高贵气息，只是在他手掌拳锋处的破碎破坏了这一份高贵！
　　龙皇一击——伤！
　　“拳劲丰沛，隐含森冷剑意，并在那一股孽龙气息的作用之下更为澎湃。
　　。。
　　正面交锋的话，我不是对手，若是拔剑的话，恐怕会在三百息左右被击败。
　　如果我现出原形的话，估计可以支撑到千息之外。”
　　龙皇低沉的声音在他们四人心中缓缓回荡——并非是拘泥于无意义尊严的昏君，他清楚地明白自己这一行人的目的，所以这番评价当中并没有半点水分，而也正是知道龙皇不会有半分的水分，这几人却也知道这一番话的重量，究竟是有多么可怖！
　　俊雅僧人一直转着念珠的手指微微一顿，轻叹一声，佛门大清净自在的意境无声浮现，在他身后化作了一尊巨大的佛陀，与他一般低眉垂目，低沉浩渺的诵经声一时间响彻了整个世界的每一方天地当中，而即便是如此浩大的诵经声当中，那一声清越的利剑出鞘声却依旧是清晰无比地回想在了陈飞的耳边！
　　伴随着越发悠远的苍茫龙吟！
　　天道宗宗主，皇甫文成，诸天万界硕果仅存的第一剑道高人。
　　妖族龙皇，本体为五爪金龙，身躯刚硬不逊神兵！
　　千秋寺传人，不提剑术，单论佛法便可以度化天下众生！
　　三大绝世强者，一时。
　　。。
　　全力出手！
　　杀！
　　（感谢紫月冥空的月票，谢谢~）


第401章 王对王！将对将！
　　杀！
　　不曾有一人喊杀，但是那一股清晰无比的杀气却是已经通过了他们的动作清晰地表露了出来，龙皇此时已经进入了半龙化的情况下，身披金色龙鳞，在身后拉出了一道清晰的龙痕朝着陈飞正正冲来，在他身后，灰袍赤足，不染纤尘的俊雅僧人低垂眉目，缓缓诵经而来，步步生莲！
　　而在这两人之前，璀璨的剑光已经是拔鞘而出，即便是还不曾抵达陈飞之处，陈飞也能够感受到眉心处的一股刺痛之感！
　　能够仅凭借气机感应便让陈飞有如此致命的感觉，来人的剑术造诣之高根本不必多做商榷！
　　但是面对着这堪称是绝杀之局一般的危机，陈飞却是无比地镇定，不但是不曾有丝毫的慌乱，甚至于还缓缓地闭上了双目，令得依旧站立在原地负手而立的天河剑圣微微不安地皱起了双眉——不对劲。
　　。。
　　他太镇定了，不对劲。
　　。。
　　难道说还有什么后手不说？
　　！心念急转，还不等他思索出什么结果来，龙皇，僧人，清虚宗宗主三人的绝杀已经将陈飞的身体所笼罩！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　同样的三声闷响，但是随之而来的并不是陈飞的闷哼，而是三声截然不同的声音，伴随着三道身形迅速地向后飞速撤去！
　　即便是这三人的速度极为迅捷，但是他们脸上的凝重之色却也还是无比清晰地映照在了剑圣的瞳孔当中，令得他的浅淡神情瞬时一变。
　　“龙皇，千秋寺传人，清虚宗宗主，天河剑圣你的后手的确是极为令人震撼，但是啊，你却又是如何确定，飞此时便是只有孤身一人？”
　　微微的笑声中，陈飞的身影缓缓从刚刚交手引起的空间扭曲当中浮现，弓步之姿，右掌早已化拳，拳锋之上沾染着点点淡金色的鲜血，源自于血脉当中的威压极为清晰——无疑，便是他刚刚接下了龙皇的一击，并且还给予了相当沉重的反击！
　　只是如此并不会令得对面的三人有丝毫的动容，只是，此时出现的却不只是陈飞一人的身影！
　　昂藏的血色豪杰将战刀抗在了肩膀之上，吊儿郎当的痞子与素雅的精灵站立在一旁，平凡无奇的老者轻轻咳嗽着，上空之处，上千传奇剑客已然结阵，锋锐无比的剑道气息如同是黑夜当中的火光般萦绕四方！
　　“诸位，这些人，便是交给你们了。”
　　轻轻吸了一口气，陈飞也不回头，只是轻轻说道，而在他声音落下之时，天空当中的万千剑意霎时轻吟，伴随着剑客肃杀的低喝：“敢不效死！”
　　几乎是瞬间，以久我隼人为中心，千名传奇剑客迅速结阵与此，上千道剑意相互叠加，一涨再涨，涨之又涨，原本还是一副沉静模样的千秋寺传人，龙皇，清虚宗宗主也为之而骇然变色！
　　而就在这时，那无比恐怖的剑阵之力瞬间化作了一道光芒，迅速地没入了久我隼人的身躯当中，原本不过只是勉强达到了半神级别的中年男子气息迅速膨胀，瞬间便是达到了即便是这些人也不能够完全无视的程度！
　　“无妨，这力量只是源自这些剑修，不但有时间的限制，而且只要将这些布阵的剑修斩杀，此人的力量便是会迅速消失，并且必定陷入反噬当中。
　　。。”
　　呼啦~清虚宗宗主皇甫文成的声音还不曾落下，一阵空间的力量波动便是登时大作，这些剑修几乎是同时捏碎了手中的剑印，所有人都是被一阵空间力量包裹，令得皇甫文成脸色霎时间大变，身形一颤便是化作了一道凌厉的剑光扑面而来——以他的剑术修为，即便是这些人进入了传送当中，也可以一剑斩杀！
　　只要陈飞不动！
　　陈飞的确不曾动弹。
　　但是，却依旧有人挡在了他，他的长剑之前！
　　那是一柄几乎黯哑无光的短刀，以及如同这柄刀一柄黯哑无光的老者，但是就是这样的一个组合却将他的长剑生生挡了下来！
　　让他眼睁睁地看着传送阵的光芒大作，眼睁睁地看着那一千名剑修的气息迅速消失，转而出现在了远处的人族城池当中。
　　“咳咳咳，这位先生，对着那些小辈出手岂不是污了你的名声？
　　咳咳咳，老朽不才，愿与一战！”
　　冈田信轻轻一笑，声音却是越发激昂了起来，双目当中，灼热的气息几乎令人无法逼视，皇甫文成眉头微微一皱，但是不曾有何反应，璀璨的刀光便是伴随着老者激昂的怒吼斩下——“怒斩！”
　　轰!血色的巨大战刀狠狠劈斩而下，但是那沛若千钧的巨力便是被俊秀僧人的灰色袖袍层层化去，但是还不等他的袖袍将这巨剑之力玩全化去，一道霹雳的般的剑光便是化作了狂暴的匹练朝他狠狠劈斩而下，与此同时出现的还有着璀璨的箭矢，秩序与叛逆结合后的力量即便是他也是难以完全忽视，神色微微一顿，身形翩若惊鸿般向后飞去，但是就在此时，一道沉静但却无比血腥的剑光便是迎着他的面庞刺去，伴随着中年男子沉凝的低喝。
　　“军道杀剑——刺！”
　　“看不出来，你确实是有了几分的资本，应当说是不愧是。
　　。。
　　呵~倒也是我小觑了你啊。
　　。。
　　陈飞。”
　　看到不过须臾之间，千秋寺传人与皇甫文成便已经被牵扯了住，虽说是并没有落入下风，但是要指望他们前来助阵却也只能是妄想了，天河剑圣微微赞叹地摇了摇头叹息出声。
　　“只是，以一敌二，你又有多少胜算呢?
　　陈飞。”
　　“以一敌二，飞自无胜算，所以我也并没有这样的打算，这位龙皇可是有着另外一个对手的啊。”
　　微微一笑，陈飞手中取出了一枚月色的圆珠，其上一股华光流淌，殊为不凡，显然是一个极为优秀的装备，微微捻着这枚珠子，陈飞的嘴角露出了点点微笑，意识闪电般探出，蔓延到了另外一个世界，属于他的世界，与那个世界的人族泛意识接触在了一起。
　　。。
　　。阿赖耶识，我需要你的力量。
　　。。


第402章 降临吧，最古之王！
　　。
　　。。
　　阿赖耶识，我需要你的力量。
　　。。
　　神识跨越了无数的时空，精准地与处于剑界当中的阿赖耶识接触在了一起，以陈飞自身为基础，系统的万千世界为纽带，不属于这个世界的力量终究在宿敌的羁绊下苏醒！
　　嘴角微微撩起，陈飞脑海当中又一次地浮现了那一个恐怖的金色身影，俊美如同神祇，高傲却是不会向着世间的一切臣服的王者！
　　最古之王——吉尔伽美什！
　　只是在魔术师的魔力支撑之下就足以拥有近乎于半神的战斗力啊~吾友，若是在一整个超凡世界力量的支撑之下，你又可以做到什么程度呢？
　　想想也真是期待啊。
　　。。
　　属于阿赖耶识的力量毫不迟疑，迅速地冲击入了陈飞手中在圣杯战争之时从吉尔伽美什手中获取的信物，一瞬间几乎是凌驾于神祇之上的恐怖力量降临于此，令得龙皇的脸色霎时大变，龙皇身形一颤，响彻天际的悠长龙吟当中直接化作了一条巨大的五爪金龙，狰狞的巨嘴直接长大，如同是要吞咽什么一般朝着陈飞的方向飞速冲击而去，在他庞大身躯所经过的一切空间，尽数被以极为粗狂暴虐的方式生生碾碎！
　　龙皇之怒！
　　曾经将数名同级别人族强者生生撞成肉糜的恐怖力量，只要他施展出这样的实力，即便是天河剑圣，清虚宗掌教这样的实力面对着这样恐怖的冲击力也只能够避其锋芒，但是这样的攻击却是在一只白皙修长的手掌之下。
　　。。
　　生生停驻！
　　“是谁给予你的胆量，敢于在王者的面前如此放肆！
　　蝼蚁！”
　　傲慢的声音在陈飞身前出现，金色的发质如同是最完美的黄金，修长的手指，完美的躯体被包裹在了同样无比完美的金色铠甲之下，宛若最上等美酒的赤色双瞳淡漠高傲地俯视着眼前狰狞咆哮的龙皇，但是无论后者如何疯狂地挣扎，却也是无法从相较于他巨大身躯无异于蝼蚁的手掌之下逃脱！
　　“嘶呼。
　　。。
　　撑天手套！”
　　一声惊呼从一旁的陈飞嘴中不可遏制地吐出，双目当中满是惊骇——从系统传来的资料当中，吉尔伽美什手中那似有若无的光芒正是传说当中撑天巨人的传说化作的宝具！
　　无法对于杀伤有什么帮助，也不能够让英灵的修为有什么变化，它的能力不过只是简简单单的力量，但是仅仅是力量的水平便是让这一件宝具的等阶攀升到了A+的水准！
　　“哦~陈飞。
　　。。
　　是你唤本王出来的啊，但是这里看上去却实在不是什么适合你我相对的时候啊。
　　。。
　　不适合饮酒，也不适合决斗。
　　。。”
　　陈飞的声音令得王者的猩红双目转向了他，吉尔伽美什嘴角微微一挑，平静说道：“既然是你将我唤了出来，那么，决斗场地便应当由我决定了。”
　　淡漠的声音当中，吉尔伽美什手中的宝具光华大作，瞬间竟是将龙皇庞大的身躯生生向后扔了过去，与此同时，一圈圈金色的光芒从他的背后无声浮现，森寒，暴虐，恐怖的气息从他的背后缓缓浮现，斩断岁月的长剑，逆转因果的长枪，一个个的气息甚至于不逊色于林登与霍索恩手中的叛逆和秩序神兵，而包裹在了这无数金色光芒当中的吉尔伽美什整个人都散发着令这一方世界，这一片天地多为之颤栗的恐怖气息！
　　这便是吉尔伽美什！
　　不是archer，不是saber，不是Assassin，不是Lancer，不是rider！
　　不是英灵，更非是被魔术师们削减后的扭曲产物从者！
　　在一整个超凡世界泛人类全体意识的支撑之下，此时的金色身影。
　　。。
　　乃是令整个世界与神祇们都为之而不住颤抖着的，整个天上地下古往今来唯一的王者，最古之王！
　　吉尔伽美什！
　　“颤栗吧！
　　杂碎！”
　　即便是愤怒的咆哮依旧是携带着无尽的王者傲慢，下一瞬，恐怖的气势几乎是以最为直接的方式在这一方世界当中绽放，一件件拥有着不逊色于半神力量的宝具以极为狂暴的气势向前急速射出，若是依旧是身为archer的吉尔伽美什，这一招的本来面目也不过只是以极为恐怖的速度将这些宝具当做箭矢一般射出而已，但是，此时的男子已经不会被局限于archer这样的阶职力量当中了。
　　。。
　　他是最古的王者！
　　他有着古往今来所有的宝藏！
　　但是，他同时也是令得诸神战栗的强大战士！
　　嗡嗡嗡~巨大的嗡鸣声中，那被吉尔伽美什****而出的宝具几乎是在瞬间便是抵达了龙皇的身躯之前，随后，长枪如龙钻蛇而出，长剑嗡鸣剑光爆裂而璀璨，长刀横绝一世，重锤杂碎虚空世界。
　　。。
　　。每一种极为强大的宝具以足以配得上他们的恐怖技术在同一时间便是疯狂地击打在了龙皇庞大的身躯之上，凄惨的长嚎声几乎是瞬间便是响彻在了这一方天地，令得每一个激战当中的战士们都是为之而微微颤栗了一下，肃杀的氛围诡异地停滞。
　　但是转瞬便是变得更加地高昂！
　　只不过，一方被恐惧所占据，但是另一方却是被无止境的欢欣鼓舞所占领！
　　在那昂扬站立于虚空的王者身前，龙皇，那巨大的身躯如同是一瞬间被切割成了碎片一般，缓缓地崩碎，金色的龙血如同汪洋一般散落在地，狰狞龙首之上那一对巨大的金色竖瞳当中满是绝望与恐怖的杀机森寒之色。
　　只是这股恨意却并不是针对于将他一瞬间斩杀的吉尔伽美什，而是针对于那个身穿青袍的男子，他的同伴，天河剑圣。
　　神王！
　　“陈。
　　。。
　　你竟敢。
　　。。”
　　沙哑的声音不曾落下，但是转瞬便是被一股恐怖的剑意所斩杀，天河剑圣无声间浮现在了龙皇背部，墨色的双瞳如同是黑夜中的冰川般没有丝毫的动容，手中一股狂暴的剑意却是足以令陈飞都感到为之恐惧！
　　刚刚便是他给予了龙皇真正的致命一击，吉尔伽美什的攻击不过只是切割罢了。
　　手腕一抖，龙皇巨大的龙首便是瞬间分崩离析，巨大的身躯只是剩下了一截龙脊，隐约有一条巨龙的身影在其上流转不定。
　　而天河剑圣的手掌，便是握在了这节龙脊之上，声音更是似乎从九幽之下传来般冰冷刺骨“某刚刚好缺一柄剑，你，可堪此用。”
　　恐怖的剑意在一瞬间侵蚀了龙皇脊骨，那一缕龙魂还不曾有半点反应便是直接被那恐怖的剑意直接封锁在了那一截龙脊当中，光辉散落，不过只是几个呼吸的时间，刚刚还是威风八面的妖族龙皇便是化作了一柄造型古朴粗狂的长剑，隐约有龙形在其上闪烁不定，竟是连最后一缕魂魄都是不曾逃离！
　　长剑之上气机凌厉已极，显然是一柄上等的神兵利器，剑锋森寒迫人，但是更为人所惊骇的则是天河剑圣的手段！
　　将前来助阵的友人同伴直接炼化成了一柄神兵利器，无论是手法还是心性都是令得陈飞心中骇然——他如此，就不怕剩下的千秋寺传人和清虚宗掌教直接倒戈相向吗？
　　还是说他的修为根本不需要这些前来助阵的强者？
　　！心中念头急转，陈飞却是只能够发出了一声模糊不清的呓语，转头看去却是发觉无论是那清净自在的俊雅僧人还是那持剑的清俊中年，却是似乎都不曾看到眼前龙皇被暗算抽骨的凄惨一幕，剑光纵横，佛音通天，竟是依旧在拼命奋战着，不是有着鲜血洒遍长空，惨烈无比！
　　“你，竟敢争夺本王的猎物，谁给你的胆量！”
　　就在陈飞心中骇然之时，愤怒的声音从身旁的吉尔伽美什身上传来，下一瞬，还不等得陈飞有半分反应，那恐怖的宝具贯空之音便是再一次大作，刀枪剑戟，无尽神兵宝具尽数以自己最为锋利强悍的姿态朝着天河剑圣处斩去！
　　气魄恐怖已极，而此时的天河剑圣似乎还不曾彻底将那柄龙脊长剑彻底炼化，依旧站立在虚空当不曾动弹，陈飞心中微动，掌中长剑霎时间清越而吟，成千上万的剑意瞬间从他的身上浮现，还不等得吉尔伽美什的宝具彻底落下，无尽长剑便是已经组成了一个极为巨大的剑阵！
　　剑声凄厉，同样向着伫立原地的天河剑圣碾压而下！
　　虽说不知为何天河剑圣在此沉吟，但是这样堪称是天赐的绝佳动手机会，他可不会有这丝毫犹豫！
　　剑阵已然斩下，陈飞右拳也是一瞬间轰然捣出，浑身强悍的猩红色斗气在一瞬间大涨，混合着他征战四方的恐怖杀气化作了一只巨大无比的猩红色孽龙，在一声暴虐的龙吟当中，那几乎可称得上是通天贯地的巨大孽龙便是合身扑入了陈飞的拳锋之上，令得这一拳的气魄一涨再涨，随即化作了一道无比明亮的光柱，恍若是激光柱一般直直通入了被宝具和剑阵所笼罩的天河剑圣当中！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声伴随着足以将整个世界直接抹去的恐怖气势，直接笼罩了世界的每一个角落，在这几乎是人类根本无法达到的恐怖轰鸣声中，所有的超凡强者，无论是人族的战士，还是神界万族联军，即便是来自于深渊的道格拉斯等人都是为之面色煞白，皇甫文成握剑的手狠狠地颤抖了一下，清俊的脸庞之上满是恐惧之色！
　　“那个家伙。
　　。。
　　。要。
　　。。”
　　“呼~呼~呼~呼~”“哈~哈~哈~”而在此时，全力出手之后体内近乎于是已经人去楼空的陈飞与吉尔伽美什在虚空当中急促地喘息着，感受着超凡的力量伴随着呼吸吐纳而缓缓地在身体当中复苏，陈飞心中微微送了一口气，但是握剑的手掌却是丝毫不敢放松。
　　“那个家伙。
　　。。
　　应该已经死了吧，即便是真正的神明在那一招之下也只有死亡的一个下场啊。
　　。。
　　可是，可是为什么心中会这么不安？”
　　感受着心中的不安，陈飞眉头微微皱起，而一旁的吉尔伽美什也是同样的模样，手中不知何时竟然已经擎出了一柄极为锋利的长剑，如同赤色宝石的双眸死死盯着下方不断扭曲的世界，脸上没有丝毫狂傲或是傲慢之色，唯有肃然与谨慎!哗哗哗~就在这时，一阵如同是长河流转的声音霎时间浮现，清越而干净，令得陈飞与吉尔伽美什的神色微微一顿——这个声音，似乎是他们记忆当中所能够有的，最清澈而且干净的河流才会有的模样啊。
　　。。
　　即便两者都是一等一的绝世强者，但是此时神色却都是微微一怔，连握剑的手掌都是微微一顿。
　　哐啷~但是就在这时，一阵清越的剑吟声却是突兀地浮现在了那清澈的河流之声当中，令得陈飞的神色微微一顿，沉默在记忆当中的一幕瞬间便是无比清晰地浮现——青色的长剑！
　　几乎囊括了诸天万界一切的浩瀚剑意！
　　这绝对算不得是美好的记忆令得陈飞的面色刹那大变，掌中长剑握紧，长啸出声：“小心，吉尔伽美什，这是他的剑意！”
　　“什么！”
　　陈飞的话语令得吉尔伽美什神色一怔，但是下一瞬他的瞳孔便是瞬间收缩成了极为危险的弧度，手中位列一切英灵传说最顶端的S级宝具瞬间鸣响大作，但是这似乎还是有了那么几分迟钝了，浩渺无尽的星辰，已经将他彻底地包围在了其中！
　　周围一片墨色，深沉浩渺，其中点点星光闪烁不定，远远望去，似乎已经是将整个天地银河囊括其中，天河偏转，一颗颗星辰以玄妙无尽的轨迹飞转着，整个世界处于不断的动作之中，却又有青袍男子负手而立，任周围天地巨变，他周围却是始终一片死寂。
　　动与静，生与死，在这一副壮阔的画面当中展示无疑。
　　龙脊长剑缓缓抬起，剑锋微斜将吉尔伽美什和陈飞全部笼罩，天河剑圣那与陈飞一般无二的面貌之上露出了一抹沉静的笑意。
　　“剑意——天河转！”


第403章 最强宝具！
　　周围无穷无尽的黑暗当中，一颗颗星辰流转不休，似乎在延续着某一种极为神秘的天地法则一般，而在这无止境变换的世界中心，却有着一名身穿青袍的男子微笑持剑，剑锋微斜指向了被这浩渺宇宙所笼罩的陈飞与吉尔伽美什两人，那与陈飞近乎于一般无二的面庞之上露出了点点微笑，徐徐开口长吟。
　　“剑意——天河转！”
　　曼声长吟响彻在了这一方宇宙当中，那无时无刻不在按照着某种法则运行着的宇宙星辰霎时一顿，随即那无止境的杀机便是瞬间笼罩了陈飞与吉尔伽美什，令得两人的面色瞬间大变——压力！
　　堪称是恐怖的巨大压力！
　　简直是在以一己之力与整个天地在战斗一般！
　　轰轰轰！
　　巨大的轰鸣声一瞬间大涨，无数的星辰在这一瞬间变换了运行轨迹，闪亮的光芒无止境地交叉旋转着，极为炫目的，但是隐藏在这种炫目美景之下的，却是令人瞬间胆寒的恐怖杀机——这无数由最为精纯剑意所形成的星辰，无论其色泽，亦或是其大小，皆有不同，但是每一颗星辰的轨道之上必定要经过陈飞与吉尔伽美什两人的位置！
　　“掌控天地。
　　。。
　　。assassin你到底是招惹了多么大的麻烦啊！”
　　面对着朝着己方两人滚滚碾压过来的恐怖星河，即便是吉尔伽美什这样狂傲的男人都是面色为之一变，只是虽说嘴中是在抱怨着，但是这位傲慢的王者却是丝毫没有减弱自己的战意，手中握着的长剑似乎是感受到了自己主人胸膛当中沸腾的杀机，越发激昂地咆哮起来。
　　“assassin，本王先试一下这个暗算战友的小人究竟是有多大的本身，你如果是害怕了的话，大可以躲在本王身后！”
　　嘴角微微一掠，金黄的王者面对着那急速碾压而来的星河，虽说是面上依旧沉凝，但是却还是带着无尽狂傲的气魄正面冲锋而去，掌中神兵更是如同被激怒的猛兽般嘶鸣不止！
　　“。
　　。。
　　切，还是一般无二的狂傲啊。
　　。。”
　　看着吉尔伽美什金色的背影，陈飞微微一顿，但是下一瞬同样的笑容便是也出现在了他的脸庞之上，掌中暗金色的宝具暗日轻吟一声，身形直接化作了一道璀璨的剑光朝着前方的王者追赶而去！
　　感受到了身后追赶而来的陈飞，吉尔伽美什嘴角微微露出了一抹笑意，这样的表情出现在了一向极为狂傲的王者脸上，充斥着一种极为不同的美感，足以令得这个世界上最为高贵的公主为之而颤栗尖叫，但只是可惜，这样温柔的笑意在王者的脸上只不过是存在了极为短暂的一瞬，便是消失不见了，宛如最顶级红宝石的双眸扫向了在他身前冲锋而来的无止境星河，一抹森寒之色闪过。
　　“assassin啊~看好吧，这才是王者的威严和力量！”
　　低沉肃杀的声音在陈飞的耳边响起，其中蕴含的绝对自信令得陈飞微微一怔，略略有了些不安，但是下一瞬，浓郁到即便是在天河剑圣这堪称是化作了一片宇宙的可怖剑域当中都能够清晰感知到的魔力在吉尔伽美什的五指间咆哮着出现，一整个超凡世界的力量支撑足以让这位最古的王者肆无忌惮地施展着一直被压抑，一直被压抑，压抑了成千上万年的愤怒杀意！
　　浑厚的魔力混杂了一个世界意志的力量化作一连串的金色涟漪，朝着四面发放辐射而去，正在急速靠近的陈飞脸色微微一变，手中的长剑霎时间回防御自身，只听到了一声哐啷轻吟，柔和的推动力量直接将陈飞向后退去，几乎是瞬间便是远离了吉尔伽美什的位置，这样突如其来的变化令得陈飞的脸色瞬间难看了下来，双瞳当中暗金色的光芒霎时间大作，将远方的情况锁定了过来——无数的星辰碎石碰撞在了吉尔伽美什身前的金色涟漪之上，随即轰然炸裂，世界意志与剑意的碎屑四下飞射，在这一方天当中肆无忌惮地展示着恐怖的威势！
　　那金色的涟漪缓缓消失之时，一柄巨大的钥匙出现在了吉尔伽美什手中，随即充满了通透感的猩红色魔力如同血管一柄冲天而起，连接了这片天地的最初之始——一瞬间，剑域顶空便是破碎了一个巨大的通道，淡金色的阳光从其中缓缓泄露了下来，令得陈飞与天河剑圣那两张一般无二的脸庞霎时间大变。
　　“他竟然能够连接到外界的天地！”
　　“怎么可能，我的剑域竟然会被破坏！”
　　面色大变的两者瞬间化作了两道剑光朝着吉尔伽美什的位置纵跃而去，只不过天河剑圣的脸上充斥着的是慢慢的杀机与恶意，而陈飞脸上却是一片焦急——他是见识过吉尔伽美什的宝具解放的，绝对无法达到这样的恐怖程度！
　　而能够做到这一点。
　　。。
　　恐怕这位傲慢的王者和剑界的泛人族意识体已经开始拼上了一切了！
　　而此时根本无法联系上的剑界意识无疑是极为有力地应证了陈飞心中的想法，心中急躁之下，剑光再一次暴涨，几乎是已经越过了他曾经的巅峰，疯狂地赶向了吉尔伽美什的位置！
　　“assassin，这是本王的战斗，给我让开！”
　　一声怒喝，于此同时一道世界意志汇聚的光波便是再一次地席卷了陈飞，令得他的面色一顿——这一道光波的力量并不如何强悍，陈飞完全可以一剑将之劈碎，但是这种行为却无异于是在对吉尔伽美什出手，即便是陈飞的剑术再如何高超也必定会影响到吉尔伽美什的蓄力，而这种时候的一丝影响都是会对吉尔伽美什造成极为巨大的影响，这样的顾虑之下再加上吉尔伽美什的那一声暴喝，令得陈飞的身体不可抑止地微微一顿，但是只是遮掩的一丝迟疑，那一道金色的光波便是已经抚在了陈飞身上，将后者直接弹飞了数百里的距离！
　　但是此时，天河剑圣的身躯却也已经快速逼近了正在蓄力当中的吉尔伽美什，暴虐的剑意根本就不是吉尔伽美什此时弹出的力量可以阻挡的，几乎是以摧枯拉朽的姿态强行地斩碎了数道金色涟漪，那源自于龙皇的龙脊剑狠狠地朝着闭目的王者劈斩而去，但是就在这一瞬，恐怖的杀机浮现，一道璀璨的剑痕如同是原本就在这里一般浮现，朝着天河剑圣的眉心要害处钻去，令得后者的面色一顿，掌中长剑几乎是本能地回防了己身，当的一声清吟清晰地映入了远方拔剑呈刺击状态的陈飞，令得后者稍稍送了口气——。
　　。。
　　这样子的话，乖离剑真名释放的时间应该是已经足够了吧。
　　。。
　　下一瞬，吉尔伽美什上空的阳光便是缓缓消失，如同一开始就不曾存在过一般，但是与之相对的，密密麻麻的‘魔力通道’以几乎是称得上恐怖的迅捷速度落下，在吉尔伽美什身前汇聚成了一道明亮的光团，厚重如同大地碾压的气势一瞬间以吉尔伽美什为中心四下辐射，将双目震撼的天河剑圣直接弹飞，而刚刚做到这样骇人听闻动作的光团却是如同做了一个极为简单的事情一般，就连那光芒都没有丝毫的减弱，金色的光团缓缓上升，面色隐隐有些苍白的吉尔伽美什雍容地将右手缓缓探入其中，光芒缓缓流泻而下，一柄诡异的“剑”如同是从天地间诞生一般，缓缓出现在了王的手中——既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿。
　　但最关键的剑身部分却和传统意义上的刀剑相去甚远！
　　没有剑脊，没有剑刃，没有剑锋，没有森寒的气息，只有三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。
　　早在‘剑’这一概念现世之前就诞生于世的东西，由神在造人之前所制，是见证了创世之时的神性具现，其名为——【开天辟地乖离之星（EnumaElish）】右手握住了自己的最强宝具，体内力量快速被抽取的痛苦令得吉尔伽美什的面色越发煞白了起来，源自于极远处的那一个意识已经变得极为虚弱了起来，这意味着这恍若神魔的姿态他已经进入了绝对的倒计时当中，但是即便如此，王者的脸上却依旧是无比骄傲的神色，看着远处狼狈的天河剑圣，脸上露出了一个极为清晰的厌恶神色。
　　“杂碎啊。
　　。。
　　你现在的那一张脸，本王十分讨厌啊。
　　。。”
　　三段圆筒呼应着最古之王的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，滚滚而出的膨大魔力简直无可估量。
　　“所以，来吧，将你那张令人厌恶的脸庞伸过来，本王将亲自赐予你一张新的脸庞。”
　　王者的手臂高高扬起，初始之剑缓缓加快了转速，每一圈都更加迅速，更为狂暴，令得天河剑圣的脸色越发难看了起来，手中的龙脊剑轻吟一声，整个人直接化作了一道霹雳般璀璨的剑光，直接没入了那阵阵星河当中，原本就已经是极为迅猛的星辰速度陡然再一次地上涨，而且甚至是直接地放弃了陈飞的位置，所有的星辰，所有的剑意，所有的杀气全部地都朝着那孤零零的金色身影倾泻而去！
　　堪称是灭世级别的恐怖气势令得陈飞的瞳孔瞬间放大，看着远处的身影，陈飞握剑的手掌越发地用力，只是他自己却是浑然未觉——以这种恐怖的速度前进的话。
　　。。
　　你也只有一击之力啊，吉尔伽美什。
　　。。
　　你，可以做到吗？
　　“受死吧！”
　　无数的哐啷剑吟声化作了一声人声，却正是天河剑圣的声音，靠的近了，那无数的巨大星辰竟然是在微微散发着凌厉的剑刃光辉，在各自的星光之下反射着刺目而森寒的光辉——只需要数息时间，就可以将那孤单的黄金身影蹂躏至死！
　　但就在这时，伴随着直欲撕天裂地的巨大轰鸣声，乖离剑当中迸发出更为狂暴而剧烈的魔力，直接在天河剑圣的剑域世界当中引发了一阵有若实质的魔力飓风，即便是那剑意化作的巨大星辰之河也为之而停驻了自己的脚步，这堪称恐怖的一幕令得陈飞的双瞳瞬间放大——这。
　　。。
　　这里是天河剑圣的剑域啊！
　　是属于他的世界！
　　但是陈飞此时却分明感知到那孤傲的王者身姿之上，狂涌的魔力之海竟然已经超越了天河剑圣本身的气魄！
　　这种情况却又怎么能不让陈飞心中骇然，他又如何不感到骇然！
　　不过这样的情况不过是短短数息便是令陈飞看破了，双瞳当中暗金色的光芒将眼前那充沛到不可思议的恐怖力量之海映入眼底，陈飞的低喃声缓缓响起。
　　“这种气息，是。
　　。。
　　剑界阿赖耶识的力量吗。
　　。。”
　　“醒来吧，『Ea』。
　　与你相称的舞台已经布置好了！”
　　正在此时，傲慢的高呼声从吉尔伽美什嘴中吐出，充满了自信与源于灵魂之上的骄傲，即便是由于恐怖的力量抽取已经令得他的脸色都已经是变得煞白一片，即便是来自于另一个世界的意识已经是彻底地沉寂了下来，但是他的骄傲与尊荣却是一点都没有减弱，王者的脊背已然笔直地挺立！
　　正如他手中越发粲然的光辉！
　　Ea——在古美索布达米亚神话中，是「天」和「中」的司掌大地与水的神明。
　　而被他如此称呼的【开天辟地乖离之星】，正是神话时代见证了创世壮举的初始之剑。
　　它的剑锋被赋予的任务，正是将当时一片混沌的天与地一劈两半，使清者上升化作天，使浊者下沉，化作地，赋予其确切的形态。
　　如今，傲然回旋的神剑卷起阵阵烈风，正蓄势准备重演那创世的奇迹。
　　黄金的英雄王面对着几乎是已经近在咫尺的星辰河流，昂然宣告道。
　　“抬头仰视吧，天地初开，洪荒世界！
　　【EnumaEllsh！
　　】”（感谢时间天空的月票，谢谢~）


第404章 战，胜！
　　一片墨色的虚空当中，昂然的王者手持着明亮的神剑，高声宣告道：“抬头仰视吧，天地初开，洪荒世界！
　　【EnumaEllsh！
　　】”恐怖的魔力蜂拥而起，原本就已经足够骇人听闻的力量在剑界这样一整个超凡世界的支撑之下几乎是获得了质上的巨大改变，墨色的虚空宇宙为之撕裂，那一个个足以令得寻常半神强者瞬间泯灭的巨大剑意星辰在痛苦地战栗着，庞大的魔力之束震撼着宇宙的法则，奔涌而出，吉尔伽美什将手中宝剑高傲地举起，并没有斩下，但是却也根本不需要任何劈斩，被乖离剑的刃锋所斩裂的，根本不会仅仅局限于所谓的‘敌人’！
　　——虚空在不断地崩裂，如同是世界末日一般露出了更为狰狞可怖的黑色深渊，黑暗的颜色，阴沉的风从深渊深处吹出，崩裂的虚空不住地湮灭。
　　龟裂从遥远的地平面一直扩伸到了虚空之上，使空间扭曲，大气上流，伴着逆卷的狂风将周围的一切都吹向了虚无的尽头。
　　无论是剑意形成，还是组成了这个剑意世界的最基础力量，全部都在吉尔伽美什这种恐怖的力量之下尽数泯灭为了最本质的粒子，随即被虚空湮灭为虚无。
　　英雄王所持的乖离剑——那一击所刺穿的不仅是虚空，而是包含天际在内的整个世界。
　　它的攻击，已经不能用命中与否、威力如何来形容了。
　　星辰，剑意，剑域，时间——以被斩断的空间为凭依的一切一切，都被卷入了通往虚无的漩涡之中，消失殆尽。
　　一剑挥落之前，森罗万象不过是毫无意义的一团混沌——一剑挥落之后，新的法则分出了天、海和大地。
　　开天辟地的激荡之力奔流而出，在剑界意识的支撑之下，这早已超出了宝具的范畴。
　　有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量下分崩离析。
　　天空坠落、大地崩裂，一切归于虚无。
　　在无尽的黑夜中，只有吉尔伽美什的乖离剑灿然生辉。
　　它的光芒，正如照亮新生世界的开辟之星，堂堂宣告着破灭的终结。
　　而在这道象征着破灭的明亮光芒之下，那几乎是将陈飞和吉尔伽美什一同吞噬了进去的恐怖剑域世界，缓缓崩散，消失不见。
　　阳光重新照射入了这近乎于是一片黑暗与死寂的世界当中，原本化作了剑意笼罩了那一圈星辰光辉当中的天河剑圣重现在了陈飞的眼前，青袍之上的面庞满是不敢置信的神色——剑域，被破了！
　　嗡嗡嗡~身形狼狈，气息更是孱弱了不止一筹的天河剑圣出现在了陈飞双目之前，几乎是本能的，暗金色宝具之上光辉瞬间大作，身形扭腰横斩，如水一般的剑光朝着天河剑圣斩去，而后者似乎是正在震惊在自己的剑域被破这样一个几乎是难以接受的现实当中，竟然是不曾躲避，生生被陈飞的这一道剑气在脸庞之上犁出了一道深深的剑痕，猩红的鲜血沿着脸庞滑下，将那张陈飞极为熟悉的面庞生生渲染出了几分狰狞的神色！
　　“吉尔伽美什！
　　出手！”
　　眼前那出乎与意料的战果令得陈飞的双眸当中一抹精光闪过，掌中长剑轻吟，随即在一声高呼当中朝着天河剑圣的方向狠狠地斩下，长剑破空，狠狠地斩落了下去，但是却不曾有着利刃入体的感觉，一柄粗狂的长剑挡在了陈飞剑下，虽说剑锋还在不住地颤抖着，但是确实是已经将之挡了下来，可是即便是如此，天河剑圣也很明显到了极限的程度，以吉尔伽美什此时展现出来的实力，只需要一剑下去。
　　。。
　　所有的故事，所有的痛苦。
　　。。
　　就将全部终结。
　　只是可惜，吉尔伽美什终结没有出剑。
　　心中急躁，陈飞以剑为轴直接转换到了天河剑圣身后，右掌化拳，孽龙狂呼，恐怖的拳劲在一瞬间便是全部都倾泻到了天河剑圣的脊背之上，那与陈飞一般无二的面庞瞬间煞白，喷出了一口殷红的鲜血直接翻滚着飞速退去。
　　而此时的陈飞却是不曾加速追击而去，反而是身形瞬间倒转，朝着原地看去。
　　随即他的脸色便是瞬间大变，暗金色的瞳孔直接收缩到了一点——在他身前，刚刚毁天灭地，几乎是可以算是陈飞所看到过的最强者的吉尔伽美什正在抱肩而立，面庞五官依旧俊美无暇，神情依旧傲慢而睥睨，只是。
　　。。
　　这位王者的身躯却是已经缓缓地开始消散了。
　　并不是在圣杯战争之时作为从者之躯的魔力身躯的消散，而是。
　　。。
　　作为最古之王的吉尔伽美什的消散！
　　“吉尔伽美什。
　　。。
　　你这是。
　　。。”
　　陈飞感到自己的喉咙处都有些沙哑了起来——眼前的王者这般消散的模样，对于以传说为生存依据的吉尔伽美什而言，无异于是陨落！
　　“这，怎么会？
　　！”
　　“好了！
　　不要婆婆妈妈的，assassin！”
　　似乎是极为厌恶陈飞此时这有些软弱的模样，吉尔伽美什的眉头紧紧地皱起，极为不耐地说道：“作为本王认可的战士，你怎么可以有如此软弱的模样!assassin！
　　陈飞！
　　你前路之上的障碍已经彻底被本王所扫清，剩下的，assassin啊。
　　。。
　　将敌人的首级作为礼物献给我吧！”
　　随着他依旧傲慢随意的声音，那宛若是上天艺术品的修长身躯已经消散了九成九，伴随着最后一句低语的回荡，这位傲慢的王者彻底地消失在了这个世界当中——“陈飞，她说。
　　。。
　　和你的约定，恐怕要失约了。”
　　吉尔伽美什的话音落下，令得陈飞的心脏狠狠地颤抖了一下，有些慌乱地探出了意识，闪电般地蔓延到了剑界的位置。
　　。。
　　但是，原本只要他出现便是极为开心地出现的阿赖耶识，这一番却是再也不曾出现！
　　巨大的空洞感再一次袭击了陈飞的心脏——他的战友，又一次逝去了。
　　两位！
　　“小心，陈飞！”
　　正在这时，一声慌乱的声音传来，令得陈飞茫然空洞的双目当中闪现出了一抹光辉——这是苏的声音，双目微转，在天际当中，赤发火瞳的少女伴随着时间的气息快速靠近着，如画般的容颜之上满是焦急慌乱之色，令得陈飞陷入空洞当中的意识当中突兀地浮现出了一丝不安。
　　只是可惜，有些迟了！
　　嗤拉~剑刃入体的声音一如既往地干脆利落，令得陈飞的身体猛地一颤，在他胸口处，一柄古朴粗狂的骨质长剑透胸而过，粘稠的鲜血沿着锋利的剑刃缓缓滑下——龙脊剑。
　　那持剑的是。
　　。。
　　天河剑圣！
　　本能的躲闪令得这一柄剑并不曾穿透了陈飞的心脏，而剑刃之上附带的剑气却也难以将陈飞的内脏彻底绞碎，但是这样的伤势即便是对于陈飞这样级数的高手同样算得极为惨重的重伤！
　　如此的模样清晰地映照在了在场所有的强者意识当中——一方最强者的重创，甚至于是死亡，令得所有人的神色都是为之一紧，肃杀的气氛缓缓凝重，但却并不曾消失，反而是如同凝聚成了冰川的水汽一般，变得更为凝重而死寂。
　　啪嗒~而就是在这种死寂当中，一声轻响却是清晰无比地响彻在了每一个人的耳边，陈飞的头颅依旧是低垂，但是他的右手却是已经不知在何时轻轻搭在了穿过他胸膛的龙脊剑，手腕处一圈圈锋利的微型剑阵无声浮现，一个个连串了起来，粗粗数去竟然是已经有了数千之数！
　　数千的微型剑阵在一瞬间爆发出了最强的杀伤，堪称是如同山河倒流的恐怖气魄瞬间灌注入了龙脊剑当中，随即透过龙皇脊骨这样极为顶级的剑身狠狠地斩向了握剑之人。
　　天河剑圣！
　　撕拉~一声极为清晰的脆响声中，同时极为温润的液体溅射到了陈飞的背上，但是那却不是属于他的血液，手腕动力直接将贯穿了自己胸膛的龙脊剑拔出，殷红的鲜血还不曾落下便是被剑气所直接绞碎，浑身破碎的墨色战铠，其上殷红血色缓缓流淌，但是面容却是极度肃杀冰冷，陈飞便是以如此的模样转身，暗金色的双瞳扫视了那面色苍白的青袍男子，以及那被剑阵之力所直接绞碎的右手。
　　很显然，对方明显不曾是料到陈飞竟是可以如此决绝！
　　“天河剑圣？
　　神王？”
　　转身看着那捂着自己的手掌，面色煞白但却依旧冰冷的天河剑圣，陈飞的双眸缓缓眯起，一道森寒的杀气从他的暗金色双瞳当中一闪而过——这，就是天河剑圣啊。
　　。。
　　所谓神王！
　　一切悲怆的起始！
　　万年前被神族联军所直接屠戮的人族主城当中万千无辜百姓，死在了绞肉机般战场之上的人族英灵，在漫长的岁月当中被当做是牛羊般气压屠戮的人族平民，深渊当中散落的人族血液。
　　。。
　　一切的一切，所有的悲怆，全部都是由于眼前这个与自己拥有一般无二面庞的男人，所谓神王！
　　“该结束了！”
　　陈飞肃立，掌中源自于是天河剑圣的龙脊剑剑锋微扬，森寒如同獠牙般直指对面同样傲然肃立的青袍男子，手腕微微一震，无穷无尽的恐怖剑意从他的身躯当中蜂拥而出，剑与剑相互交错，或是阴阳逆转，或是生死相携，无数的剑意相互组合形成了一个个异常玄奥的剑阵模样，而这些神秘的剑阵更是一个个相互叠加，形成了一个几乎是遮蔽了整个天宇的恐怖剑阵，剑阵边缘缓缓旋转着，阵阵足以是毁天灭地的力量波动就在这旋转啊的动作当中清晰无比地泄露在了每一个人的感知当中。
　　大恐怖，大畏惧，直面着生死的巨大恐慌根本就是在一个瞬间当中便是彻底笼罩了在这里的每一个人，无论敌我！
　　皇甫文成握剑的手掌再难沉静，俊雅的僧人掌中的念珠刹那崩溃，身形拘偻的老者抚着下颔白须，颔首微笑。
　　而在这无比恐怖的剑阵正中央下方，陈飞手中的长剑剑锋已经是紧紧地逼近在了对面的‘自己’的喉咙处，双目当中满是森寒的杀机，但是他却还是忍住了胸膛当中沸腾的杀意，缓缓开口问道：“。
　　。。
　　为什么？
　　你是天河剑圣，你也是昊远尊者。
　　。。
　　你在诸天万界当中已经是有着足够的地位与力量，你为什么还有这样做？
　　你。
　　。。
　　也是人族啊~为什么要对我人族下手！
　　为什么！
　　为什么！”
　　几乎按捺不住的杀意在暴怒当中越发沸腾了起来，陈飞手中的长剑都是有些不受控制地微微向前，在天河剑圣洁白的喉咙处点出一点殷红的痕迹，但是面对着明显处于极度暴怒神色当中的陈飞，天河剑圣却是漫步在乎地微微一笑，虽说是面容五官与陈飞一般无二，但是却不得不说此时他笑起来却是自有一番气度，潇洒不羁的神色展露无疑，淡淡笑道：“这个问题。
　　。。
　　如果我说是因为宿命，你会信吗？”
　　“宿命。
　　。。
　　我不相信，以你的剑术境界，因果法则这种东西根本就是丝毫都威胁不到你才是。
　　。。
　　既无因果，又何来宿命之说！”
　　陈飞眉头微皱，根本就一点都没有相信天河剑圣的话，而就在此时，一声轻响在他身边响起，暗金色的双瞳微微一转，白发白瞳的少女已经出现在了他的视野当中，身形看起来却是有几分难掩的狼狈之色，只是这丝丝狼狈之色在她身前那几乎是已经快要失去气息的黑发女子映衬之下却是无比地完好。
　　夜！
　　很显然，关于剑之君主与死生之主两者正面战斗能力究竟是谁更强一些的问题，夜已经用最为简单而且直接的方式得出了结论！
　　“陈飞，你没事吧~”在此时，赤发火瞳的少女也已经是落在了地面之上，赤色的眸子极为紧张地看着陈飞的伤口，手中的时间法则缓缓展开落在了陈飞的胸膛伤口之上，那狰狞的伤口几乎是以肉眼可见的速度开始恢复了起来。


第405章 地藏王？
　　神王天河剑圣此时正被陈飞一剑抵住喉咙要害，而弥漫在了整个天际之上那堪称是恐怖级别的巨大剑阵也足以碾压了世界上九成九的战士心中的战意，最后的那么一点则是被道格拉斯等半神级别的强者生生碾碎了去，不过是在陈飞将天河剑圣制服之后的短短时间当中，皇甫文成被冈田信的短刀打到了弃剑，那出身自千秋寺的俊雅僧人长叹一声，身后的巨大佛陀法相缓缓消散于无形无相之间，即便是那些与普通人族相互交战的诸族联军也是抛弃了兵刃。
　　“结束了啊。
　　。。”
　　敏锐的感知将周围世界当中所发生的一切全部都收入了心底，陈飞缓缓长叹一声，转身看向了对面那与自己近乎于一般无二的青袍男子，持剑的右手之上缓缓浮现了森寒的剑阵气息，衬得他的声音也是越发地冰冷淡漠。
　　“不管你的原因是什么，我现在都不想去知道，也一点兴趣都没有。
　　。。
　　作为这一切灾难的初始，你的首级将会悬挂在人族皇城之上，千年万年，以作见证！”
　　“哦，还真是荣幸啊。
　　。。
　　呵~”出乎与陈飞意料的，天河剑圣听到了这样的消息不但是没有半点或恐慌或冰冷这样正常的神色，反而是漫不经心地叹了口气，其言语神情当中那令人心中赞叹的潇洒不羁越发地清晰，不知为何，此时的男子才给予陈飞一种纵横天下，潇洒睥睨的剑圣风范。
　　确是令人心折，只不过，敌人的风姿绝世往往代表着自己一方的巨大灾难，所以。
　　。。
　　“剑圣呵。
　　。。
　　。再见！”
　　手腕一荡，诸天之上的恐怖剑阵也随之而不断变化，恐怖的凌厉与锋锐几乎是化作了实质，瞬间便是一道凌厉的光辉落入了陈飞的体内，随即便是被他直接导入了掌中的长剑之上。
　　双眸微眯，森寒的杀机一闪而过——一切，结束了！
　　“结束了啊。
　　。。”
　　看着陈飞手中的长剑之上光辉闪耀，依偎在陈飞身后的苏许是感慨许是叹息地微微呢喃着，但是就在这时，一抹诡秘的微笑却是映照入了苏的眼瞳当中——那是天河剑圣的微笑！
　　并非是潇洒，并非是怨毒，而是一种得偿所愿的快感与满满的嘲弄！
　　苏并非只是一个只有外貌的花瓶，在深渊历练的万年当中，这样的微笑她并不陌生——她曾经无数次从那些即将阴谋得逞之人眼中看到这样的光辉！
　　而无一例外地，这样的光辉之后总会引发死亡与混乱！
　　而此时，这样的光辉出现在了天河剑圣的双目当中！
　　一抹不安极为清晰地浮现在了苏的心中，就在这时，在她视野当中一抹璀璨的剑光陡然浮现——源自于剑圣瞳孔当中的倒映，那一抹极度黑暗的剑光挣脱了夜和冈田信的封锁，以无比惨烈决绝的姿态朝着陈飞的后心处狠狠地刺了过去，无与伦比的恐怖杀机几乎是令得苏的身体都有些战栗！
　　不好。
　　。。
　　他的目标，是陈飞！
　　这样的念头几乎是瞬间便是浮现在了苏的心底，并且瞬间便会影响着少女的身躯运动了起来，根本就没有经过任何的思考，浑身那浩如万古的时间法则瞬间升腾到了往日里根本就无法去达到的强悍境界，时间法则可以加速，可以流放强者，但是此时苏这堪称是时间流放之主的时间法则却是只用在了最为简单最为基础的一面上——加速！
　　无止境地加速!身形偏转如同是翩翩彩蝶，苏轻轻地转动到了陈飞的背后，随即，墨色的剑光入体。
　　彩蝶落地。
　　“苏啊啊啊啊！”
　　墨色的长剑几乎是瞬间便是绞碎了少女身体当中的一切生机，而被龙脊剑之上强大剑气所蒙蔽了感知的陈飞直到温热的血液溅射到了他的耳边才浑然发觉，猛地弃剑转身之时，暗金色的双瞳只能够看到浑身已经被死亡之果所彻底侵袭的少女如同折翼的飞鸟般缓缓跌倒在他怀中。
　　在少女安静的身躯之上，代表着死亡的光芒灼烧了陈飞的双目。
　　直死之魔眼，可以直视生死诸因。
　　但却无能为力。
　　“苏。
　　。。”
　　陈飞视野当中的整个世界都随着火瞳少女的倒下而瞬间失去了神采，看着少女双瞳当中即便是已经黯淡却依旧无比温柔关切的神色，陈飞嘴角微微咧开，血色的眼泪沿着脸庞滑落——“你等等我啊。
　　。。
　　我们的婚礼，还没有举行啊。
　　。。
　　神王。
　　。。
　　神王已经被我制服了啊，神族的军队马上就要败了，我们要赢了啊，不是说好了的吗？
　　在击败神族的那一天，就是你和我的大婚之日啊。
　　。。
　　你说过要一个女儿的啊。
　　。。
　　我们马上就可以结婚了啊。
　　。。
　　苏，你。
　　。。”
　　怀中抱着逐渐少女逐渐冰冷的身躯，陈飞如同是魔怔了一般颤抖着低语不停，手指轻轻从少女的嘴角划过替她擦拭鲜血，但是苏，却一直都没有反应。
　　她也难以有任何的反应了——死生之主以魂魄与修为化作的必杀一剑，即便是她的修为已经达到了半神之境的巅峰水准，也只能够饮恨，毕竟前者，乃是神界当中最为顶尖的绝世强者。
　　就在这时，一声低语声突兀地浮现在了陈飞心底深处，令得他的身体微微一僵，黯淡下来的双瞳当中闪现出了一抹光辉——“想要救她吗？
　　我可以帮你。”
　　浩大慈悲的声音在他的心底微微回荡着，若是平常，陈飞根本就不会有任何地波动，甚至于会直接擎剑将这一抹声音的主人给直接斩碎了去，但是此时的他却是根本已经失去了全部的判断能力，听到了这一个声音之后更本就没有一点的犹疑直接应答了去——“我要。
　　。。
　　救苏！”
　　嗡嗡嗡~低沉的声音在陈飞心底恍若铁石般坚硬地落下，随即，淡金色的浩渺佛光便是伴宿着阵阵梵唱笼罩了陈飞，在夜，冈田信，道格拉斯等人的注视当中，一抹淡金色的身影从陈飞的身体当中缓缓直立而起，眉眼五官与陈飞无一处不相同，只是头顶之上不生黑发，神情气质更是充满了慈悲之色。
　　“阿弥陀佛~”这道身形刚刚出现，便是轻喧了一声佛号，右手五指伸展缓缓印在了陈飞的背上，随即，一股浩大的佛门力量便是沿着这个虚幻的身影缓缓注入了陈飞身体当中，狂涌的力量在一瞬间被陈飞所掌控，这股力量甚至于是超越了陈飞巅峰时期的最强一剑的力量！
　　口含宪章，一言以成法，天地相随！
　　他曾经体验过这样的力量，那个时候诸天万界名为洪荒，那时候，他曾经是西天师尊如来佛座下听佛陀说法的菩萨尊者。
　　而此时，他又一次地掌握了这样的力量，更加真实！
　　更加强大！
　　佛门的力量涌入了陈飞的双目当中，纯粹的金色占据了他的双瞳，将直死之魔眼的暗金之色彻底掩盖了下去，双目之中，赤发火瞳的少女再一次地浮现在他的视野当中，却不像是以往那样的真实，反倒是透着些许的通透感觉——这是，魂魄！
　　“苏。
　　。。
　　。”
　　看着眼前缓缓开始消散的少女，看着那赤色如火般的双瞳当中被泪水所占据，陈飞的嘴角微微挑起，明明是一个温柔的弧度，但是却充满了悲伤的味道，右掌缓缓伸出，诸天万界，无尽因果轮回，过往坏空近乎被陈飞的右掌缓缓握在了其中，“等一下哦~来世，等来世我许你天长地久。
　　。。”
　　“。
　　。。
　　嗯，不要再让我等上万年的时间啊。
　　。。”
　　“嗯~这一次，换我等你。”
　　微微笑着，血泪浸染了陈飞的脸庞，右手之上的因果法则瞬间光芒大作，将少女已经逐渐模糊的身形笼罩在了其中，随即化作了一道明亮的光辉消失不见！
　　只剩下了微微笑着的陈飞——在他身后，金色的地藏王身形已经开始与他缓缓融合。
　　“换我。
　　。。
　　等你。
　　。。”
　　充满了憧憬的低吟声中，陈飞双目当中的暗金色彻底融入了那纯粹的淡金色当中，瞳孔一缩，那张沾满了血污的脸庞之上便是充满了清净自在的光芒，右手微微一颤，满头黑发消失不见，一道明亮的佛光缓缓浮现。
　　脚下剑气收缩，化作一个十二品清净莲台，承载着陈飞的身形缓缓地浮起与空中。
　　“阿弥陀佛。
　　。。
　　俗世混扰，众生皆苦，地狱不空，誓不成佛。
　　。。”
　　淡淡的佛号声从陈飞的嘴中出现，令得在他身旁的好友都是深色一顿，夜眉头微皱便要上千，但是一个枯瘦的手掌却是挡在了少女的身前，身形拘偻的冈田信站在了所有人的身前，手掌当中的短刀凄厉长鸣不止——“地狱不空，誓不成佛？
　　不知识哪一位佛门高人，占据我这徒弟的身体又有何义？”
　　“阿弥陀佛。
　　。。
　　借陈飞之躯，以解救无边地狱。
　　。。”
　　“从臭小子的身体里给老子滚出来！”
　　占据了陈飞身体的地藏王微微颔首低声道，但是还不等他的声音完全落下，一抹暴戾的刀光便是彻底笼罩了他，与此同时还有老者毫不犹疑的杀机与愤怒咆哮，清脆的利刃入体声清晰地响在每一个人的耳边，但是却如同是一个响亮的耳光一般打在了每一个人的脸上，令得他们的神色都有些发懵——在‘陈飞’身前，老者刚猛暴烈的身子不知如何停了下来，一只修长的手掌如同是世界上最顶级的利刃般穿透了老者消瘦的身躯，殷红的鲜血如同是喷泉一般从狰狞的伤口之上喷出，将老者身上朴素的灰袍染得一片猩红，口中鲜血如浆露出，冈田信嘴角却是咧开了一个弧度，狠狠地朝着‘陈飞’的脸上吐了口唾沫。
　　“滚。
　　。。
　　出。
　　。。
　　来。
　　。。”
　　混合着血污的唾沫吐在了‘陈飞’的脸上，令得后者的眉头微微皱起，手腕一抖便是将已经失去了全部气息的老者直接抛飞了出去，道格拉斯如同疯魔般持刀冲了上去，夜的剑光也在一瞬间亮起，但是这两位强者的攻击却是如同击中了一个幻影般毫无半点作用，‘陈飞’缓缓飞上了天际，金色的双目俯视着眼前的一切，战士，城池，以及远处不住祈祷的平民。
　　。。
　　缓缓叹息一声，巨大的逆卍字在他伸展开来的右手手掌之上缓缓浮现，隐约有着一丝黑色的气息在卍字符上浮现，随即金色的光芒霎时大涨，笼罩了正在欢呼的人族城池之上，恐怖的波动一瞬间大作，将道格拉斯等人直接掀飞，待得那纷纷扰扰的气浪消失之时，展现在所有人眼前的一幕令得所有战士的脸庞霎时间苍白一片——“。
　　。。
　　城池。
　　。。
　　消失了？”
　　原本是人族城池的位置，此时已经是变成了一片墨色黑暗，并非是废墟，而是连一片废墟的世界都被泯灭掉的虚无！
　　这样震撼的一幕几乎是剥夺了所有人的思考能力，空白的意识当中只能够听到一个满怀慈悲的声音缓缓落下——“尘世皆苦，俗世如狱，不若。
　　。。
　　通通毁去！”
　　而伴随着这样恐怖的气势，一个比刚刚抹去了整个人族城池更为恐怖的气势在‘陈飞’身上缓缓浮现而起，巨大的金黄色卍字符再一次浮现，只是，这一次的卍字符却是足以去抹去整个世界的能量波动！
　　“可恶。
　　。。
　　陈飞你到底放出了什么东西！”
　　“逆佛成魔。
　　。。
　　这是，什么情况！”
　　嗡嗡嗡~就在此时，一抹凄厉的剑光突兀从世间浮现，以无匹狂暴的姿态直接没入了‘陈飞’的胸膛之上，那一个巨大的卍字符被剑气干扰，直接破碎成了纷纷扰扰的碎屑，剑光缓缓散去，一张与‘陈飞’一般无二的脸庞出现在了‘地藏陈飞’身前，眼角眉梢，尽是桀骜不驯！
　　“嘿嘿嘿~地藏王，好久不见啊。
　　。。
　　。我的前世！”


第406章 断裂吧，最初的因果！
　　“嘿嘿嘿~地藏王，好久不见啊。
　　。。
　　。我的前世！”
　　虚空之上，一身狼狈模样的天河剑圣与那‘地藏王’近乎于是四目相对，手中不知何时拿到的长剑稳稳地刺入了‘地藏王’的眼角眉梢之处尽是潇洒不羁，但是这潇洒不羁当中却也蕴含着近乎于是怨毒一般的怒焰和仇恨的光芒，原本清朗的声音此时更是说不出的森寒沙哑“嘿嘿嘿，一万，不，十万年了啊，终于，还是让我又一次见到你了。
　　。。”
　　“地藏王，引爆了人妖两族生死之战。
　　。。
　　你可知道，有多少人因你而亡！”
　　“哈哈哈，地藏王，纳命来！”
　　“阿弥陀佛，尊者已经走入了魔道。”
　　而与此同时，一声大笑，一声佛号同时响起，原本已经是放弃了全部抵抗被冈田信等人控制住的千秋寺传人和清虚宗掌教皇甫文成身上却是陡然爆发出了两股令人心惊胆战的恐怖气势，几乎是瞬间便是摆脱了身上的禁锢封印，化作了一道明亮的剑光以及一道澄澈佛光出现在了被天河剑圣一剑穿胸的‘地藏王’身前，与天河剑圣相对而立，站成了天地人三才之位，而下一瞬，磅礴而又循环无端的力量便是从这三人的身上重新浮现。
　　那是，阵法！
　　封印的阵法！
　　足以令得世间一等一的强者都为之而颤栗的力量在皇甫文成，天河剑圣，以及那俊雅的僧人身上浮现，光华如水般流转之际气势却是越发地磅礴强悍，气魄涨之又涨，即便是一向清冷如同剑锋的剑之君主夜都是面色微变，清冷的面容之上几乎是不可抑止地浮现了点点震撼之色——这般气势，恐怕是她，不，哪怕是这个世界上的一切强者叠加起来都会被瞬间如同碾碎一只蝼蚁般碾压成湮粉！
　　但是，面对着这股恐怖的气势，那‘地藏王’却是连最细微的震撼表情都不曾浮现过一丝一缕，眉眼依旧低垂，缓缓说道：“却是不曾想，施主如此恨我，这般的痴念，已然是如魔了，阿弥陀佛，此番的确怪贫僧，却是将那方世界不曾毁灭了个干净，令得诸位施主心中执念难消。
　　。。
　　凡尘皆苦，六欲难消，罪过，罪过。”
　　毁灭一方世界！
　　‘地藏王’的声音低沉，但是在此时还尚存的夜等人心中却是无比地震撼——一方世界！
　　那其中可是有着万千生灵所在，竟然，就因为他觉得人生苦涩，六欲难消，便是这样生生地毁去了！
　　这是怎样的一个噩梦！
　　又是怎样恐怖的存在啊！
　　偏生说出这句话的时候，那僧人的眉眼神情依旧是无比地温和慈悲，本应当能够让人不自觉地去亲近他，但是此时却只能够让人更加觉得身心冰冷森寒！
　　“是吗？”
　　听到了‘地藏王’的温和声音，天河剑圣只是低低地发出了一声嗤笑，眼角的煞气却是越发地浓重了几分，也不曾多说什么，修长的右手缓缓抬起，成千上万的剑意便是从他的身上蜂拥而起，转动混合，浩瀚无际的星河在他的背后斧下，星河流转之间哗哗哗的轻响声在每一个人的心底深处响起。
　　天河剑意！
　　灵剑纵横，千万里天河流转！
　　狂生披靡，败尽七十二豪杰雄主！
　　而在天河剑圣身上爆发出了天河剑意之时一股极为凌厉纯粹的剑意的时候，另外一股极度锋利狂暴的剑意便是从皇甫文成的身上轻吟而现，并不是如同陈飞或者天河剑圣那样由无数半神级剑意组合而成的强大，从皇甫文成身上爆发而出的剑意极为简单，但是在很多情况之下，至简也便是意味着至纯！
　　一剑锋锐，可破尽天下诸般如意妙法！
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　似乎直欲撕裂整个世界的疯狂剑啸声中，轻柔虔诚的佛号声却是不紧不慢地缓缓响起，充满了温和笃定却也坚韧不拔的意志，似乎整个世界都为之而安定沉着了下来，千秋寺的那名清俊僧人右手缓缓地转动着那一串古朴的念珠，至纯至厚的佛门气息缓缓从他的身上浮现，牢牢地锁定住了自己的阵法位置！
　　天河剑意——至繁至大，应证天之浩渺！
　　佛门真意——至纯至厚，应证地之厚重！
　　清虚剑意——至简至纯，应证人之坚决！
　　三位顶尖的强者，三种强大无比的力量，关键是这些力量更是无比地契合着三才阵法的奥义，一股无形但却能够让任何人清晰感受到的强悍气息在天地人三才之位上疯狂的流转着，每一个转动，这一股力量的磅礴程度便是上了一个台阶，不过是短短的数息时间，这股气势的强悍程度便是令得被三人封锁在中央，原本面容平静的‘地藏王’眉头微微皱起，心念微动，右掌笔直竖起，一道金色的光芒瞬间从掌缘之上撕裂空气，劈斩而下！
　　明明散发着淡淡的佛门气势，但是那无匹的锋锐感却毫无疑问是顶尖的剑术！
　　似乎这个占据了陈飞身躯的‘地藏王’不但拥有着极为强大的佛门修为，即便是陈飞百般历练得到的剑术也是可以随意使用，甚至于是在陈飞的剑术体系当中糅合了佛门的意境和锻体之术，从而变得更为强悍！
　　但是如此更为强悍化的恐怖剑光却是连天河剑圣的衣角都不曾碰触到，便是被一股股如同丝线般极其坚韧却也连绵不绝的力量所层层削弱，直到最后，这足以将一座人族的城池直接从中央劈斩成两半的恐怖剑光竟是化作了一道微风，连袖袍都是不曾吹起！
　　此时，那占据了陈飞身躯的‘地藏王’终究是面色大变！
　　“文成！
　　千秋！”
　　就在这时，一声暴喝从天河剑圣嘴中出现，皇甫文成，千秋寺传人不曾应答，但是两者身体之上的恐怖气势却是在短短的三息时间之内一涨再涨，三者之外的一层世界甚至于是在这个股气势的波及之下便是彻底碎裂消失！
　　展现出了极为森然的墨色虚无混沌！
　　“三才之阵，封！
　　‘地藏王’，在这个世界当中，与我等一同沉寂至死亡吧！”
　　手中的剑诀飞速地转换着，天河剑圣潇洒的脸上此时满是极度的狰狞与杀意，一股极度锋锐，一股浩瀚澄澈的气势分别从皇甫文成和千秋寺传人的身上传导入了天河剑圣的手中，几乎是幻化成了一片残影的手掌微微一顿，露出了天河剑圣修长的手指，十指交互之间，一个卍字符文从他的掌心当中缓缓浮现——以大成巅峰程度的清虚剑意为基础，以千秋寺传人的一身佛门修为为核心，最后由天河剑圣囊括了世间万事万物的天河剑意为力量之源完成最后对于‘地藏王’的封印！
　　封印符文浮现的时候，天河剑圣的脸色几乎是瞬间便是变得惨白一片，但是他的双目当中却有着一种大仇即将得报的快意，不但是他，即便是那放下了心中执念的俊雅僧人此时脸上都是已经微微动容。
　　但是就在这时，被三人包围在中心，似乎是已经失去了反抗力量的‘地藏王’脸上却是浮现出了一股诡秘的笑意，下一瞬，与天河剑圣一般无二的恐怖剑意——由天上天下古往今来的一切剑意组成的磅礴意志陡然浮现，陈飞指尖墨色的戒指霎时间崩裂成了湮粉，但是一柄暗金色的长剑却是从其中纵跃而出，鸣啸着落入了‘地藏王’的手掌当中，剑身凄厉颤抖，令得‘地藏王’的眉头微微一皱，磅礴的佛门真元瞬间将长剑抹去，只是化作了一道最为本源的锋锐之力，承载着陈飞自身修为的万千剑意朝着天河剑圣的胸膛处狠狠地贯穿而去！
　　噗呲！
　　殷红的鲜血从天河剑圣的胸膛当中如同喷泉般洒落长空——陈飞自身的万千剑意被‘地藏王’完美的利用，配合着‘暗日剑’的宝具本源与天河剑圣的天河剑意完全抵消，而在下一瞬，一只修长的臂膀便是将没有了最后一层保障的三才封印直接打算，随即，贯穿了他的胸膛！
　　“阿弥陀佛，陈落，棋差一招，满盘皆输的感觉如何？
　　贫僧记得你当年可以算是一个算无遗漏的家伙，那么你为何不曾算得出来，陈飞这个贫僧这一世的应身可以掌握了你当年赖以纵横天下的万千剑意？”
　　淡淡的声音，依旧是温润慈悲，但是无疑却是充满了胜利者俯视失败者的淡淡嘲弄之色，令得气息越发孱弱的天河剑圣身躯狠狠地颤抖了一下，沾染了浓浓鲜血的手掌似乎是最后的挣扎一般无力地搭在了‘地藏王’穿过了自己胸膛之上的臂膀，但是就在此时，一股绝对不应该属于是濒死之人的磅礴巨力却是从天河剑圣沾染了鲜血的手掌之上传来，将‘地藏王’的身躯直接与自己的身躯牢牢地固定，而那熟悉的嘲弄语气更是令得‘地藏王’神色霎时大变！
　　“咳咳咳。
　　。。
　　我当然知道了，因为这万千剑意，便是我传授给他的啊。
　　。。”
　　“文成！
　　千秋！”
　　隐含杀机的暴喝声令得‘地藏王’的面色霎时大变，身形一动便是想要抽身急退，但是天河剑圣那握剑的手掌之上却是不知从何处涌现出了近乎于是无穷无尽的恐怖力量，即便是‘地藏王’拼命挣扎，也是难以动弹分毫，而就在这时，一股狂暴的剑意从皇甫文成的身上急速涌现，似乎是要将这老天生生捅穿了去一般，那清俊的中年脸上露出了混杂着深情与痛苦的神情，伸出右手，只能听到了一声清越剑吟，一道流光便是从那地面之上升腾而起——剑身古朴，隐隐有龙魂缠绕其上，但是不同于之前的怨恨，此时龙脊剑之上并没有半点怨气，分明便是自愿成为剑身剑魂！
　　“地藏王，我要你死！”
　　宛若是冰川之上的低吟，一个充满了通透感的人形从皇甫文成身上飞出，化作了一道剑光狠狠地斩在了面色大变的‘地藏王’身躯之上，没有刀剑入体的狰狞，只是轻轻地宛如是泡沫破碎的声音响起，一个金色的身形从陈飞的身上浮现，面容与陈飞以及天河剑圣一般无二，只是神色狰狞。
　　地藏王之魂！
　　而能斩魂魄者，唯魂魄之剑!“剩下的，就交给你了。
　　。。
　　大哥。
　　。。”
　　满足的低吟声伴随着风声缓缓消失，皇甫文成的身形如同是失去了一切力量一般缓缓崩碎，再没有了半分的气息，而在此时，浩大的佛号越发澄澈，来自于千秋寺的俊雅僧人直接化作了一道长虹，精准地打击在了地藏王恼羞成怒的身躯之上，本应该是神魂之躯的地藏王竟是生生地被这道长虹打入了天河剑圣的身躯之上，化作了一颗舍利子镌刻在了剑圣的胸膛之上，几乎是瞬间，天河剑圣的左眸便是化作了一片淡金，而在此时，陈飞紧闭的双瞳，缓缓睁开。
　　眸中色成暗金，其中神色复杂地看着眼前一只眸子淡金，一只眸子墨色的‘自己’，压制下了自己心中的杀意，沙哑开口：“该如何做？
　　才能够断绝这个家伙与我等的因果。”
　　“你果然明白了。”
　　天河剑圣微微一愣，随即艰难地笑了笑说道：“你我都是他的应身，所以可以与他融合，哈哈哈，千秋已经将他与我彻底地融合在了一起，但是这个世界已经被破坏成了这个样子。
　　。。
　　你如果想要让他们复活，只有。
　　。。”
　　“在这一切开始的最初之始，将一切的因果之源斩碎，从根本上否定这个世界的历史，那么在鸿蒙天道的作用之下，眼前的一切悲剧。
　　。。
　　都会被强行扭曲复原！
　　而这个已经与我封印在一起的家伙，嘿嘿嘿，他将与我一同在这错误的因果中化作湮粉！”
　　“将一切的最初之始斩碎。
　　。。
　　。我明白了！”
　　陈飞的眸子瞬间收缩，但是他的脸色却是依旧地冰冷，手掌微伸，五指气机流转之时缓缓落地的龙脊剑轻鸣一声直接被他掌控在手，转身缓缓看着那最后仅存的好友，陈飞的面容之上流露出了一抹不知是微笑还是伤感的模样——夜，道格拉斯，霍索恩，隼人，林登。
　　。。
　　。大家，都会没有事情的，这是我最后可以为你们做的事情了。
　　温和的微笑一闪即逝，陈飞转身长剑刹那轻鸣，浑身的剑意瞬间全部破碎，系统的力量，皇甫文成残存的魂魄，龙皇的龙魂，所有的力量在一瞬间爆发了出来，空间，甚至于是时间的力量都在一瞬间被恐怖的剑气撕裂开来，下一瞬，在原地再没有陈飞的位置。
　　另外一个时间，另外一个地方。
　　天空之上银河星星点点，而在地面之上，毫不逊色于星河的灯火在钢铁丛林当中亮起，汽车的鸣响声中，陈飞的身形无声无息地出现，暗金色的双瞳清寒无比，直直锁定了一个熟悉的身形——那是一个背影，穿着简单的黑色夹克和牛仔，一头短发想来应当是十分的干净。
　　手掌紧握，龙脊剑之上轻轻如同风铃的剑吟声响起，陈飞缓缓开始加速，长剑拖行与身后，双瞳死死锁定了前方的背影，一抹惨烈从眼中浮现，心脏如同战鼓般疯狂地擂动着，但是他的步伐却是没有一点一点地减缓，反而越发地激昂澎湃剑锋缓缓抬起——苏，夜，老师，达姆大叔，道格拉斯，林登，霍索恩，艾赛亚，大家。
　　。。
　　。没有我的世界里，一定要好好的啊。
　　。。
　　铮！
　　长剑陡然轻鸣，陈飞的眼神极为温柔，但是脸色却是极度地狰狞，在心胸之中沸腾的鲜血作用下近乎于疯狂地咆哮出声：“人族大将陈飞，参上！”
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　极为大的声响似乎是引起了前方男孩的注意，转身露出了一张干净的脸庞，若非是太过于稚嫩的话，几乎与陈飞是从一个模子里刻出来的一般！
　　稚嫩的脸庞刚刚回过来，一道明亮至极的光芒在少年眸子里划过了极为璀璨的光辉。
　　噗呲~（感谢紫月冥空，以及ID账号的月票，谢谢~）


第407章 最后，或者以后的生活！（大结局）
　　黑暗的视野缓缓明亮了起来，高楼大厦之上的灯光透过了叶与叶之间的缝隙散落在了黑发少年的双瞳当中，瞳孔当中一阵恍惚般的茫然，但是转瞬便是化作了淡淡的恐惧和震撼，一个咕噜直接坐了起来，少年没有血色的脸庞四下环顾着，眼角眉梢之处尽是无与伦比的恐惧——刚刚那个那剑劈下来的，到底是谁啊！
　　杀手？
　　！超人！
　　还是幻象？
　　！心中的念头纷乱，但是无论少年如何去看，周围却是什么都没有，只能够看到繁茂的枝叶与各色的花朵，分明便是家附近的小花园的地方，轻轻送了口气，少年此时这才发觉额头似乎是被什么给敲了一下，生疼生疼的，似乎隐隐还有一些温热粘稠的液体在沿着脸庞划过，但是还不曾少年有什么反应的时候，一抹璀璨的光芒便是出现在了他的视野边缘处，这光芒似乎是有着什么魔力一般，吸引着少年不自觉地便是缓缓走了过去，蹲下来一看，原来却是一个很是奇特的石头，石头之上如同蕴含了整个宇宙一般华丽地流转着，十分美丽。
　　“好美啊。
　　。。
　　这是什么？”
　　心中被这几乎是不属于人间的美好所震撼，少年缓缓地伸出了手，但是还不等他的稚嫩的手指碰触在石头之上，那块似乎是蕴含了整个宇宙的石块便是咔嚓一声碎裂成了好几大块，如此美丽的毁灭令得少年的手指微微一顿，脸庞之上登时便是现出了淡淡的遗憾之色，但是就在这时，一个温柔的声音却是在他耳边轻轻响起，令得他的身躯猛地一颤。
　　“你的额头受伤了哦~怎么这么不小心？”
　　缓缓回头，声音的主人浮现在了他的眼前——一头墨色长发轻轻地用灰绳系好，发梢垂在前胸，平添几分柔婉气息，五官更是美丽温柔，更令人瞩目的是，在少女的额头处，一点殷红如同九月腊梅般盛开。
　　熟悉却也陌生的诡异感觉令得少年的心神都微微恍惚了些许，就在这时，少女已经是将一块色泽清浅的棉布按在了他的额头伤口处，白皙的手指映入眼帘，令得少年又是一阵恍惚。
　　“你叫什么啊？
　　家里在哪里？
　　不如先去我家包扎一下吧，我叫林紫秀，就住在这里。”
　　温柔的语气令得少年心中微微颤抖，但是眼前却不知为何有着淡淡的发酸，声音无端地变得沙哑了些。
　　“紫秀姐姐，我叫。
　　。。”
　　“陈飞。”
　　而在两人看不见的世界，几条碎裂的因果链缓缓地在少年少女之间缓缓汇聚。
　　前世，你称我陈飞大哥。
　　今生，我唤你。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。主世界。
　　黎明树海外泽尔小镇。
　　达姆酒馆。
　　“哈哈哈哈，你们真是蠢啊，这样都能输，换成我，嘿嘿嘿！”
　　牛头人大叔达姆豪迈的笑声即便是在门外十几米外也能够听得清清楚楚的，一边说着，一边将买酒大杯大杯地灌入了自己的喉咙里面，在他身前，一个身材比之牛头人大叔更为豪壮的巨人族少年一脸地挫败，狠狠地剜了一眼一只教唆着自己的精灵少女，后者只是又回了一个狡黠的笑容，便是低下头一副乖乖少女的模样吮吸着自己的果酒。
　　这样小女孩气的样子令得牛头人大叔的笑声越发地豪迈了起来。
　　“哈哈哈哈~”“老板，结账。”
　　正在这时，一声低沉的男声传来，身穿着灰色斗篷的男子平静地走出了酒馆，手掌向后一挥，一枚印刻着皇帝头像的联盟金币便是化作了一道金光，准准地落入了牛头人大叔宽厚的掌心当中，令得后者一愣，随即大声呼喊道：“喂，喂！
　　一杯麦酒不过是二十个铜子儿罢了，你给得太多了！”
　　但是那古怪的灰色斗篷男子却只是随意地挥了挥手，并不曾回头，直接就跨了出来，这个时候，一个面容冷静的年轻骑士也刚刚好跨步走入其中，灰袍男子微微一逼让，斗篷微微扬起，露出了腰间的一柄十分古怪的长剑，整柄剑似乎是骨质的，但是却看起来锋利地难以相信，那几乎是要透体而出的剑锋令得男子微微一愣，但是就这短短的一瞬之间，两人已经是彻底地擦肩而过。
　　但是还不等骑士思索明白，那娇俏的木精灵少女已经是一个飞跃扑入了他的怀中，少女的气息令得他下意识紧紧地圈住了少女，冷峻的嘴角也不由地掠起了一个微笑：“芙兰达啊芙兰达，这么想见我吗？”
　　“还不是艾赛亚你来得太迟了，你足足迟到了三分四十二秒哦！”
　　“哈哈哈哈~”酒馆之内，牛头人大叔的大笑声再一次响起，令得穿着斗篷的男子嘴角微微掠起了一丝微笑，伸手轻轻将斗篷取下，露出了一个年轻的脸庞，一头黑发用草绳轻轻束起，眼角眉梢七八分刚毅，但是笑得却是十分的温柔，只是那双瞳散发着某种令人视之而心惊胆战的暗金色寒芒。
　　陈飞。
　　轻轻送了一口气，陈飞的手指轻轻搭在了腰间的剑柄之上，也不见如何用力，眼前的空间便是缓缓地崩裂，整个人便是在所有人都不曾发觉的情况下消失在了那一个位面，黎明树海的绿色很快便被空间通道的模样改变，双目微眯，神识快速地发散了出来，一个个地扫过了那些世界——当年，他一剑便是已经将那所有故事的最初因果斩碎。
　　。。
　　也就是，他斩碎了自己与系统的因果。
　　所有的一切，都将消失。
　　。。
　　不会再有人神大战，也不会再有修罗鬼将，也就是说，他也会在一瞬间被历史的长河直接碾碎！
　　但是就在那一瞬间，系统化作了一道光芒灌注入了陈飞的身躯当中，将陈飞的英灵化程度直接从远本的89%推进到了100%！
　　一般的英灵早已经不再是陈飞的对手，长剑纵横之际除非是那些被一整个世界之力灌注的英灵，否则都会被他直接击碎，但是英灵的特性，却是在这一瞬间将连肉身都破碎的他拯救了下来！
　　英灵！
　　超脱于时间之河，站立在过去，现在，未来的交接之处！
　　不生不死！
　　而他在成为英灵幸存之后，便利用着自己的力量，利用最后和苏的一丝羁绊，疯狂地寻找着苏的转世之身，在一个一个的世界当中！
　　现在，已经是第三十八万七千九百三十二个世界了。
　　。。
　　就连他自己都不知道，这样下去是不是可以找到，还是已经成为了他此时生存下去的唯一支柱。
　　咔嚓！
　　时空的屏障瞬间碎裂，陈飞的身躯缓缓消失，进入了另外的一个世界。
　　阳光从叶与叶的缝隙落下，飞鸟从城堡上空的蓝天飞过，陈飞的身躯缓缓凝实出现，令得眼前的女孩子眉头微微皱起，手中击打着数目的木剑登然竖起，露出了一种凛然的身姿：“汝，是何人！”
　　暗金色的双瞳当中，金发碧眼的小女孩眉眼被泪水模糊，化作了另外一个赤发火瞳的模样，最后，又一次化作了凛然的翡翠色双瞳。
　　嘴角微微挑起，陈飞看着眼前持剑的女孩子缓缓半跪在地，微笑着落泪道：“问汝，便是我的master吗？”。
　　。。
　　苏，这一次，换我等你。
　　。。
　　哗哗哗~飞鸟从林间飞入高空，蒲扇着打碎了午后的宁静。
　　（全书完。
　　）（感谢霜飞天，苏、打，￥不可理喻的世界，龙小炮的月票，以及血愿万象的打赏，谢谢~）


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
