==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《守护灵：无限召唤》 作者：寡公

内容简介：
　　有人炫耀：“我的守护灵是秦朝名将！”秦月笑了笑，然后召唤出了秦朝所有文臣武将！有人说：“我能同时召唤几个守护灵！”秦月叹了口气，然后召唤出了百万铁骑，气吞山河！有人自夸：“我的守护灵是远古妖兽！”秦月无奈的耸了耸肩，然后召唤出了所有妖族始祖与诸天神魔。主要的角色:秦月、司马香、


第1章 命运审判日
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　院子里，秦月一遍又一遍的重复着召唤的动作。
　　可惜……
　　他重复了无数遍，依旧以失败告终。
　　“难道我真的只是个毫无灵力的废物？”
　　他自嘲的笑了笑。
　　这里叫做魂界！
　　是个人灵共存，到处充满各种妖魔鬼怪、魑魅魍魉的诡异世界。
　　在这里，魂者为尊！
　　所谓魂者，是魂界的一种特殊活人！
　　能与灵体沟通，一旦得到灵体的认可，便能与之缔结契约，令其寄宿于自己体内，从此成为自己的守护灵。
　　一旦遇到危险，随时可以将之召唤出来，为自己战斗。
　　只要是在魂界出生的人，体内都会自带灵力。
　　有的才两三岁，就已经觉醒出了属于自己的守护灵。
　　再迟也不会超过十五岁。
　　但他这个秦家少主，不但出生时毫无灵力气息，今年都已经满十八岁了，却连最低级的植物守护灵都无法召唤出来。
　　这十八年来，他一直被所有人视为秦家的耻辱。
　　如果不是因为他父亲是秦家之主，像他这种没有一丝灵力气息的废物，早就被洗掉记忆，扔去人界自生自灭了！
　　“哟，少主还真是有毅力啊，你的成年礼马上就要举行了，现在还是不肯放弃吗？”
　　这时，一个充满嘲讽的声音，从院子门口传来。
　　循声望去，只见几名青年，正大步向院子里走来。
　　为首之人，身材挺拔，神情倔傲。
　　“秦昊？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　为首这名青年，是他二叔的儿子，算起来还算是他的堂兄。
　　不过……
　　这个堂兄，一直对自己这个堂弟不屑一顾。
　　因为对方可是他们秦家年轻一代中，最倍受瞩目的天才。
　　才五岁的时候，就已经觉醒出了一个强大无比的守护灵。
　　秦朝名将之一，蒙毅！
　　他们身为秦朝后裔，觉醒的守护灵，大都和秦朝时期的人物有关。
　　只不过……
　　大部分人觉醒的守护灵，要么只是秦朝时期的普通士兵，甚至是更低级的动物或者植物。
　　但秦昊觉醒的的守护灵，却是秦朝名将蒙毅，实力强横无比。
　　放眼他们整个秦家，除了他父亲秦雄，秦昊的守护灵绝对是无人能及的存在！
　　因为他父亲的守护灵，也是秦朝时期的名将，司马错！
　　司马错，在秦朝时期的人物中，不但实力比蒙毅强，地位也更高。
　　也正是因为这一点，秦昊才一直没敢把自己这个少主怎么样。
　　“你来干什么？”
　　秦月冷冷的问道。
　　“少主是不是忘了，今天可是你举行成年礼的大好日子！”
　　秦昊停在秦月面前，嘴角含笑，眼中充满戏谑之色。
　　“成年礼？”
　　秦月身躯一震，脸色更加难看了。
　　秦昊说的不错，今天自己确实已经满十八岁了。
　　而且马上，他就得去秦家祖宗祠堂，举行成年礼。
　　而成年礼上，他必须接受所有秦家长辈的考验。
　　一旦连最弱小的守护灵都无法召唤出来，不但少主地位不保，还很有可能被洗掉记忆，扔到人界自生自灭。
　　因为这个魂界，是不允许普通人存在的！
　　尤其是他们秦家，在整个魂界内，还是一等一的显赫世家。
　　如果让外人知晓，秦家当代少主，居然是个连灵力都没有的废物，绝对会让整个秦家蒙羞。
　　所以，今天这场成年礼对他来说，无异于命运的审判！
　　“少主，请吧！”
　　任秦月再不甘，秦昊还是做了个“请”的手势。
　　一副秦月如果不乖乖就范，他就要动用武力，强行将之押走的架式。
　　“秦昊，你不就是觊觎我的家主继承人之位吗？”
　　秦月笑了笑，“放心，我的成年礼过后，你的愿望就要实现了！”
　　秦昊笑了笑，没有说话。
　　算是默认！
　　因为，这确实是他亲自过来的目的！
　　他要确保秦月顺利举行成年礼！
　　以往，很多正好成年的家族成员，会用各种理由，推迟成年礼的举行时间。
　　如果秦月也来这么一出，他想取代少主之位的目的，也将会往后推迟。
　　这是他无法容忍的！
　　因为少主之位，他确实觊觎已久！
　　众所周知，秦月天生没有灵力气息，是个永远也无法觉醒出守护灵的普通人。
　　这一点只要在成年礼上被家族长辈确认，哪怕秦月的父亲秦雄再护短，也保不住秦月。
　　而秦月的少主之位一旦被罢黜，他的机会就来了！
　　“其实这一天，我也等很久了！”
　　秦月非但没有一丝大难临头应有的紧张与绝望，反而一脸从容。
　　既然无法避免，那就欣然接受吧！
　　下一刻，他大步朝祖宗祠堂方向走去。
　　“还算有些自知之明！”
　　秦昊冷笑了一声，带着几名秦家青年跟了上去。
　　此刻，秦家祖宗祠堂。
　　“少主怎么还没来？”
　　“这都快到晌午了，不会临阵脱逃了吧？”
　　“哼，他来不来，迟早也得面对！”
　　“不错，天生没有灵气气息，他再逃又有什么用？”
　　“不用担心，秦昊已经带人亲自过去‘请’了，他逃不掉的！”
　　众人小声议论。
　　尽管秦月的成年礼还没开始，所有人似乎已经看到了结果。
　　秦家众长老虽然没有开口说什么，但每个人脸上也都布满了复杂的神色。
　　有失望、有担忧、有不耐烦，也有幸灾乐祸。
　　就只有首座上的家主秦雄，非但没有一丝担忧，眼中反而充满了莫名的狂热。
　　秦家上下，无不将他儿子视为废物，视为秦家的耻辱。
　　但他却知道，秦月之所以天生没有灵力气息，到现在还没有觉醒出守护灵，只是因为，秦月身上隐藏着一个不为人知的大秘密。
　　只不过……
　　这个秘密不但秦家其他人不知道，就连秦月自己也不知道。
　　“快看，少主来了！”
　　突然，有人指着祠堂入口大喊了一声。
　　顺着那人手指的方向看去，果然见一少年大步向祠堂内走来。
　　身材挺拔，眉清目秀，一头漆黑的长发挽在脑后，看起来相貌堂堂，一表人才。
　　可惜……
　　长相再俊美，也改变不了他是废物的事实！


第2章 祖器显威，一鸣惊人
　　“见过父亲、诸位长老！”
　　来到大殿内站定，秦月立刻对他父亲秦雄，以及家族诸位长辈行礼。
　　“既然来了，那么开始吧！”
　　“大家都等得不耐烦了！”
　　众长老不耐烦的催促。
　　周围年轻一代也满脸的迫切。
　　因为今天这场成年礼，将是决定秦月命运的关键时刻。
　　谁都想看看，是否有奇迹诞生。
　　但实际上，更多人，却是抱着幸灾乐祸的心态。
　　毕竟……
　　秦月天生没有灵力气息，一直没能觉醒出守护灵这一点，早就不是什么秘密。
　　“家主，是否可以开始了？”
　　一个长老望向首座上的秦雄。
　　“开始吧！”
　　秦雄挥了挥手。
　　那长老点了点头，立刻站出来，宣布成年礼正式开始。
　　所谓的成年礼，大都只是走走过场。
　　比如祭祖、拜天拜父母，之后当众宣读秦家守则……
　　等等。
　　秦月似乎早就做好了面对一切的心理准备，循规蹈矩的走完了一系列的流程。
　　接下来，就是最后一个环节了！
　　也是最关键的一环！
　　沟通祖器！
　　所谓祖器，乃是他们秦家先祖秦始皇留下的圣器，泰阿剑！
　　传闻泰阿剑内，封印着秦朝时期无数名人名将的灵体，甚至是秦朝的百万铁骑。
　　只是时至今日，却无人能够真正驾驭。
　　因为每个魂者体内，最多只能容纳一个守护灵。
　　哪怕觉醒的守护灵，是秦朝时期的名将，沟通祖器时，最多只能令其产生一丝微弱的光芒。
　　只有出现传说中的血脉返祖，才能真正驾驭祖器。
　　所谓血脉返祖，就是血脉之力无限接近始祖。
　　这种血脉之力，强横无比，不但能同时与多个灵体缔结契约，令其成为自己的守护灵，甚至还有希望驾驭祖器。
　　只不过……
　　秦家在魂界延续这么多年，也从未出现过返祖现象。
　　当然，他们秦家始祖，原本姓嬴，但随着时代变迁，后世子孙在魂界落地生根之后，才正式以“秦”为姓氏。
　　“开启祖器圣坛！”
　　在一名长老的高声宣布下，几名秦家弟子，立刻开启了祖器圣坛。
　　“咔咔咔！”
　　一阵沉重的机械声音响起。
　　祠堂深处一道大门，缓缓打开。
　　刹那间，一股雄浑的气息从大门内涌出，大气磅礴，荡人心魄。
　　尽管气息无形，但却仿佛有千军万马自大门内奔腾而来，肃杀之气充斥着整个大殿，压得无数人喘不过气来。
　　“这便是我秦家的祖器之威吗？”
　　“果然可怕！”
　　“可惜了，这么多年来，也从未有人真正能够驾驭这无上祖器！”
　　众人窃窃私语，满脸敬畏。
　　秦月也是身心俱颤。
　　只不过，祖器气息再强横，也和他没有多大关系。
　　因为以他现在的情况，沟通祖器过后，他不但会被罢黜少主之位，还很有可能会被洗掉记忆，然后被扔到人界。
　　“祖器圣坛已经开启，秦月，进去尝试着沟通祖器吧！”
　　大殿上，主持礼仪的长老跪了下来。
　　“决定命运的时刻，就要来了吗？”
　　秦月深吸了口气，大步向祖器圣坛走去。
　　尽管早就做好了面对一切的心理准备，真正向祖器圣坛一步步走去时，他心里依旧不免有些紧张。
　　毕竟……
　　这是决定自己命运的关键时刻！
　　秦家每一位成员，成年礼上，都有机会与祖器沟通一次。
　　而沟通的结果，将成为每个人命运的转折点。
　　祖器产生的波动越强烈，就证明血脉之力越强。
　　如果祖器毫无反应，即便拥有守护灵，也会被逐出秦家。
　　“月儿，顺其自然即可，不用太担心！”
　　似是看出秦月心里所想，首座上的家主秦雄投来一个安慰的眼神。
　　秦月呼吸一滞！
　　这个安慰的眼神，看似亲切无比，但落在他眼中，却像一把尖刀，狠狠捅了他的心脏一下。
　　如果他父亲也像其他人一样，对他失望透顶，他或许还能好受一些。
　　但越是对自己抱有幻想，他心里的愧疚感就越强烈。
　　只是事到如今，他再不甘也没办法。
　　点了点头，他不再多想，大步进入祖器圣坛内。
　　这是个空旷无比的密闭空间，约莫百米方圆，整座圣坛全用黝黑的巨石砌成，看起来坚不可摧。
　　而中央高台上，摆放着一把古朴的长剑！
　　其上刻着各种复杂的铭纹，充满了古老的气息。
　　“这便是我秦家的无上祖器，泰阿剑吗？”
　　尽管祖器之名，深入每个秦家子弟心目中，但这还是他第一次亲眼目睹。
　　“秦月，只需要将手触摸祖器，然后凝聚心神与之沟通，看看能否出现共鸣。”
　　负责主持礼仪的长老再次催促。
　　秦月不再耽搁，大步走到石台前，一只手缓缓向泰阿剑伸去。
　　这一刻，圣坛外安静如斯！
　　每个人都屏气凝神，专注的看着秦月的一举一动。
　　似乎生怕一个眨眼，就错过什么精彩的画面一般。
　　当然，大部分人，只是抱着看笑话的心态。
　　他们可不相信，秦月这个废物，会在这种时候创造出什么奇迹来。
　　不止其他人，就连秦月自己，也没抱什么希望。
　　他之所以循规蹈矩的举行成年礼，只是为了让自己彻底死心，也给大家一个交代而已。
　　然而……
　　当他的手接触到有泰阿剑的刹那，令所有人惊骇无比的一幕出现了。
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣。
　　原本黯淡无光的泰阿剑上，瞬间爆发出一股璀璨无比的光芒。
　　光芒之强烈，犹如烈日一般，瞬间将秦月整个人都虚化了。
　　就连圣坛外的众人，也都纷纷伸手遮住双眼，无法直视这股骤然爆发的强光。
　　尤其是传出的气息，澎湃如洪流海啸。
　　就像有千军万马在奔腾冲杀，浩浩荡荡，威压盖世。
　　“天呐，这到底怎么回事？”
　　“我秦家祖器，怎么会突然爆发出如此恐怖的气息？”
　　“秦月不是完全没有灵力气息吗？
　　怎么会让祖器产生如此强烈的波动？”
　　短暂的惊愕过后，秦家祠堂内，各种大呼小叫声此起彼伏。


第3章 百万铁骑，尽归麾下
　　此时此刻，在场每个秦家人，都震撼到了无以复加的程度。
　　因为即便是潜力最高的人，与祖器泰阿剑沟通时，也最多能让祖器散发出一丝幽光。
　　然而此刻……
　　泰阿剑却爆发出犹如烈日般的光芒。
　　散发出来的气息，犹如神魔复苏，震慑所有人的灵魂。
　　最为难以置信的，莫过于秦昊了！
　　他一直觉得秦月是个废物，一直以来，总是对秦月冷嘲热讽。
　　尤其是今天，他都已经做好了接任少主之位的准备。
　　只要秦月完成成年礼，就会被逐出秦家，甚至会被洗掉记忆，扔去人界。
　　岂料……
　　非但没有如自己想象中那样发展，秦月这个一直被大家视为秦家耻辱的废物，竟然让祖器爆发出如此恐怖的波动。
　　怎么可能？
　　秦月是怎么做到的？
　　自己是不是出现了幻觉？
　　因为太过震惊，他一张嘴都张成了O型。
　　除了秦昊以外，其他人也目瞪口呆，满脸震惊。
　　而最为激动的，莫过于家主秦雄了。
　　“成功了，月儿真的成功了！”
　　他激动的喃喃自语，声音都在微微颤抖。
　　他一直没对任何人说的是，秦月非但不是废物，反而天生就携带着无人能及的强大潜力。
　　因为刚刚出生之时，秦月周身就萦绕着幽光，散发着极其蓬勃的灵力气息。
　　这是秦家史无前例的现象！
　　从那一刻起，他就知道，自己的儿子秦月，非但不是什么废物，还很有可能发生了传说中的血脉返祖现象。
　　但……
　　也仅仅只是猜测！
　　因为传说中的血脉返祖，出生时确实会释放出极其蓬勃的灵力波动，但却不会自带幽光，灵力波动更不会消失，只会随着年龄的增长而越发强烈。
　　然而秦月，出生不到半个小时，体内散发出来的幽光与蓬勃灵力，就彻底敛入体内，从此再也感应不到一丝灵力波动。
　　而且这种没有灵力波动的状态，还整整持续了十八年！
　　为此，他翻遍所有古籍，也没有找到相似的案例。
　　正是因为不太确定，外加不想让秦月太过耀眼，所以才一直隐瞒着所有人。
　　毕竟……
　　树大招风！
　　尤其是在这个弱肉强食的魂界，一旦太过备受瞩目，伴随而来的，就是各种明杀暗袭。
　　毕竟天才被抹杀在摇篮中的事例，实在太多了！
　　与其每日为秦月提心吊胆，还不如让所有人都误解。
　　这样一来，秦月顺利成长起来的机率要大得多。
　　至于秦月十八年来，始终感应不到灵力波动这一点，他虽然一直不知道怎么回事。
　　但他始终坚信，自己的儿子秦月，即便没有发生血脉返祖，也不会是众人口中的废物。
　　事实证明，他猜对了！
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　以祖器散发出来的恐怖波动与炽烈光芒，即便不是返祖现象，也绝对不会弱到哪里去。
　　“啊！”
　　祖器圣坛内，秦月口中发出一声撕心裂肺的大喊。
　　接触到祖器泰阿剑的刹那，体内仿佛有座火山被引爆了一般，雄浑无匹的灵力涌入四肢百骸，充斥着身上每一寸肌肤与骨骼。
　　这一刻，他全身仿佛被撕裂了一般，那种强烈的疼痛感，简直入心入肺，几度让他快要晕厥。
　　不过……
　　在承受着钻心般的疼痛时，他的身体，还发生了惊人的蜕变。
　　身体强度在不断攀升，体内灵力在快速充盈。
　　仿佛挥手投足间，就能崩山裂海。
　　身体在蜕变的同时，他仿佛还置身了千军万马之中。
　　周围全是身穿盔甲、手持武器的将士，空气中弥漫着浓浓的铁血煞气，阵容浩浩荡荡，气吞山河！
　　但所有将士，却全是半透明状，眼中散发着袅袅幽光！
　　“难道这就是祖器泰阿剑内，封印着的大秦百万铁骑吗？”
　　秦月心神激荡，久久难以平息。
　　“这是陛下的后裔吗？”
　　“居然能同时与我等产生灵魂共鸣，莫非他的血脉发生了返祖现象？”
　　“不，血脉返祖，最多只能与极少数将士产生灵魂共鸣，但他的出现，却让我们所有人都感应到了！”
　　“莫非，他的血脉之力，还超越了陛下不成？”
　　“几千年了，秦家后裔中，总算出了个了不起的天才！”
　　“不错，以往那些试图与祖器沟通的家伙，全都是一群不堪入目的庸才，此人能与我们所有人产生共鸣，可见其潜力之高。”
　　“如此奇才，我等自当效忠！”
　　众将士相互交流了一番之后，居然同时朝秦月单膝跪了下来。
　　“末将白起，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“末将蒙恬，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“末将王翦，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“末将章邯，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“末将王龁，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“末将蒙武，愿与主公缔结主仆契约！”
　　……
　　一时间，各种请愿的声音此起彼伏，响彻秦月整个脑海。
　　下至最普通的士兵，上至最上层的将领，几乎所有将士，都愿意与秦月缔结主仆契约，从此成为他的守护灵。
　　除了将士之外，还有一群身穿官袍之人，居然也愿意与秦月缔结主仆契约。
　　“属下李斯，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“属下张仪，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“属下范雎，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“属下百里奚，愿与主公缔结主仆契约！”
　　“属下商鞅，愿与主公缔结主仆契约！”
　　……
　　几乎所有大秦的文臣武将，全都在请愿。
　　秦月愣住了。
　　刚才进入祖器圣坛，他不过是想走走过场，然后接受属于自己的悲惨命运。
　　岂料……
　　竟然会引发如此强烈的震动。
　　可是，怎么会这样？
　　自己不是个毫无灵力的废物吗？
　　“主公，您是嫌弃我等吗？”
　　就在他怔怔出神时，白起为首的武将问道。
　　秦月身躯一震！
　　嫌弃？
　　开什么玩笑？
　　在此之前，只要有个普通士兵，或者一只动物，甚至是一株植物，愿意与他缔结主仆契约，成为他的守护灵，他就高兴不已了。
　　现在他们秦家百万将士，以及所有文臣，全都愿意与他缔结主仆契约，他怎么可能还会嫌弃？
　　之所以迟迟没有回答，只是因为受宠若惊过度罢了。


第4章 祖器在手，谁敢不从？
　　秦家祠堂！
　　乱流汹涌，灵力激荡。
　　就在众人惊骇无比时，祖器圣坛内的炽烈光芒，又突然间暗淡了下来。
　　“怎么回事？”
　　“谁能告诉我，刚才究竟发生了什么？”
　　“我是不是出现了幻觉？”
　　“请你扇我一巴掌，我想验证一下自己是不是在做梦！”
　　光芒暗淡下来后，所有人才后知后觉。
　　只不过，每个人心里的震撼之情，依旧不减分毫。
　　“嗒、嗒、嗒……”脚步声从祖器圣坛内传出。
　　循声望去，只见刚才引发祖器震动的秦月，正一步步从里面走出。
　　还是众人熟悉无比的那个少年！
　　只不过……
　　此刻的秦月，气息却发生了翻天覆地的变化，周身散发着澎湃的灵力，眼神深邃得令人难以捉摸。
　　尤其是他手中，居然还握着一把古朴的长剑！
　　正是他们秦家祖器，泰阿剑！
　　“他居然拿起了祖器泰阿剑？”
　　“怎么可能？
　　他是怎么做到的？”
　　“难道他的血脉出现了返祖现象？”
　　“绝对是啊，只有血脉返祖，才能驾驭我秦家无上祖器泰阿剑，否则哪怕只是想移动祖器，也至少需要上百名长老联手才能做到！”
　　“可是，他之前不是个毫无灵力的废物吗？”
　　“我也很想不通，他一个废物，何德何能，竟然能取得我秦家至高圣器的认可？”
　　任众人再难以置信，秦月还是手持秦家祖器泰阿剑，一步步从祖器圣坛内走了出来。
　　“圣器在此，诸位有何异议？”
　　走出祖器圣坛，秦月缓缓举起泰阿剑，目光环视在场所有人。
　　目光所及，人人变色。
　　“扑通、扑通、扑通……”片刻的安静过后，一个个膝盖着地的声音，此起彼伏响起。
　　不过片刻间，几乎在场所有秦家成员，小到支系子弟，高到诸位太上长老，全都朝秦月单膝跪下来。
　　秦家有族规，持祖器者，如圣祖亲临！
　　就只有一人例外！
　　“不，这不可能，怎么会是这样一个结果，秦月一定是在作弊，我不服，我不服……”秦昊一边喃喃自语，一边踉跄后退，脸上布满了不甘与绝望。
　　不是他不相信，而是不愿相信。
　　今天，他原本已经万事俱备，就只等秦月举行完成年礼，少主之位被罢黜后，他就能取而代之了。
　　岂料……
　　竟然会出现这么翻天覆地的变故！
　　这让他心里如何能够平衡？
　　又如何接受得了这么残酷的打击？
　　“孽障，还不跪下？”
　　秦月没有说话，倒是秦家二家主秦博远呵斥了一句。
　　秦昊身躯一颤，“父亲，可是……”“还不赶紧给我跪下！”
　　秦博远气急败坏道：“祖器在此，你想欺师灭祖吗？”
　　“欺师灭祖？”
　　秦昊脸色一变。
　　尽管还是很不甘，看了一眼被秦月高举到半空的祖器泰阿剑，他的膝盖还是不受控制的一软，“咚”的一声跪倒在地。
　　祖器面前，他不服也不行！
　　随着秦昊也跟着跪下，秦月这个少主，总算彻底得到了所有人的认可。
　　“诸位都起来吧！”
　　秦月点了点头，随即心念一动，被他握在手里的泰阿剑，瞬间变成一道幽光没入他体内。
　　泰阿剑属于灵器，只要得到认可，自然能够像守护灵一样，寄存于自己体内。
　　“敢问少主，您是不是发生了血脉返祖？”
　　众人起身的同时，一名太上长老小心翼翼问道。
　　“血脉返祖？”
　　秦月一怔，随即摇了摇头，“我也不知道！”
　　他说的是实话。
　　刚才接触到祖器泰阿剑时，他只知道自己体内好像有股狂暴的力量爆发，充斥着四肢百骸，令自己实力暴涨。
　　除此之外，就是与封印在泰阿剑内的百万大秦铁骑，产生了灵魂共鸣，最后与之缔结契约，全部将之收为了自己的守护灵。
　　至于自己是不是发生了血脉返祖，他确实一无所知。
　　“少主居然也不知道？”
　　“这可是发生在您身上的事情啊！”
　　众人面面相觑，半信半疑。
　　而秦月自己，也是丈二和尚摸不着头脑。
　　不过想了想，他又望向他父亲秦雄，“父亲，您知道怎么回事吗？”
　　“或许……
　　知道一些！”
　　秦雄点了点头，终于从首座上起身，环视在场众人，说道：“既然月儿的潜力已经展现出来了，那个隐藏了十八年的秘密，也可以公开了……”很快，秦雄将秦月出生时所出现的异象，大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月一脸惊愕。
　　原来，自己不是废物啊！
　　其他人也满脸震惊。
　　“天呐，原来少主非但不是废物，反而在出生之时，就拥有了无人能及的潜力？”
　　“如果家主所说不假，那么这些年来，我们确实都看走眼了！”
　　“少主这十八年来，之所以一直平平无奇，可能只是潜力被压制了而已。”
　　“可为什么会这样？”
　　“是啊，我也想不通！”
　　“按理说，血脉返祖，应该从出生那一刻起，就注定成为最耀眼的明星才对！”
　　“对啊，少主的灵力波动，怎么会在出生后不久，又完全消失了呢？”
　　面对这些问题，秦雄也是满脸无奈。
　　因为，他也不知道怎么解释这一现象。
　　不过即便无法解释，以秦月能够驾驭祖器这一点，他就知道，即便秦月没有发生血脉返祖，也绝对不会比血脉返祖弱。
　　“父亲，既然我出生时就出现如此异象，为什么这些年来，您一直没有告诉我？”
　　最初的惊讶过后，秦月好奇的问道。
　　其实，这也是在场所有人想问的问题。
　　“是这样的……”秦雄也没有隐瞒，立刻将他的初衷大致叙述了一遍。
　　他隐瞒的原因，无非有两点。
　　一，害怕秦月太过耀眼，引来很多无妄之灾。
　　第二，他也不知道以秦月那种状况，是否会有朝一日一鸣惊人。
　　“家主，你真是骗得我们好苦啊！”
　　“是啊，少主明明拥有堪比血脉返祖的潜力，您却一直不说，让我们蒙在鼓里，真是太过分了！”
　　“如果今日月儿没有借祖器爆发出潜力，恐怕我们就将他当成普通人对待了！”
　　“如果真是这样，我们可就是秦家的千古罪人了！”
　　“不是我们，是家主才对！”
　　明白过来后，众人又是愤慨，又是激动。
　　愤慨的是，秦雄居然隐瞒了所有人这么多年。
　　激动的是，他们秦家，居然出现了一位史无前例的天才！
　　“报！”
　　突然，一声焦急的大喊从祠堂外传来。
　　随即，一名秦家弟子，从祠堂外慌慌张张的冲了进来。
　　“家主，各位长老，大事不好了！”
　　刚刚在大殿内单膝跪下，那名秦家弟子便焦灼道：“杨家突然来人，扬言说要让我们将少主交出去，否则就联合另外几家讨伐我们秦家！”


第5章 谁才是秦家败类？
　　那名弟子声音方落，在场无数秦家人顿时咒骂了起来。
　　“杨家好大的胆子，居然跑到我秦家闹事？”
　　“他们今天公然上门挑衅，难道就不怕引起两家争端吗？”
　　也有人很快就联想到了对方来此的原因。
　　“他们好像是为少主而来！”
　　“我明白了，他们肯定还以为，少主是个完全没有灵力的普通人，今天正好是少主举行成年礼，怕我们不秉公处理！”
　　“不错，魂界是不允许普通人存在的，成年之后，如果还无法觉醒出守护灵，无论是谁，都要洗掉记忆，再将其遣送去人界！”
　　“即便如此，我们秦家不会自己处理吗？
　　他们真是狗拿耗子多管闲事！”
　　众人愤愤不平，义愤填膺。
　　秦月自己也不由一笑，“既然人家都指名道姓要见我，不出去会会他们，恐怕他们不会善罢甘休！”
　　说罢，他大步向祠堂外走去。
　　杨家，隋朝皇室后裔！
　　和他们秦家一样，在魂界内，也算是个源远流长的大世家了。
　　“等等！”
　　秦月还没走出多远，身后突然传来一个熟悉无比的声音。
　　“少主，我有罪！”
　　听到这话，秦月与其他人同时看了回去。
　　“扑通！”
　　是双膝跪地的声音。
　　在众人诧异的目光中，只见之前一直针对秦月的二家主之子秦昊，突然对着秦月跪了下来，满脸愧疚道：“少主，是我的错，是我叫杨家人过来的！”
　　此话一出，群情哗然。
　　“什么？
　　居然是你叫杨家人过来闹事的？”
　　“秦昊你这个败类，家族内部的事情，你居然让外人来干涉？”
　　“你到底安的什么居心？”
　　“即便少主真的没有灵力，我们秦家也会自己处理，什么时候轮到要让外人来干涉了？”
　　各种指责喝斥声此起彼伏。
　　原本还深得人心的秦昊，一时间成了众矢之的，被所有人视为秦家的耻辱。
　　就连二家主秦博远，也愤怒得老脸铁青。
　　“啪！”
　　秦月还没说话，秦博远便冲了过去，一巴掌狠狠扇在秦昊脸上。
　　力道之大，瞬间扇得秦昊嘴角溢血，半边脸迅速肿胀起来。
　　不过，秦昊却是一声不吭，默默忍受。
　　“啪！”
　　又是一记耳光扇来。
　　秦昊另外半边脸，再次步入另一边的后尘。
　　“孽障，你这个孽障，你为什么要这样做？”
　　秦博远劈头盖脸的怒骂道：“你这样做，对得起为父，对得起秦家上下，对得起列祖列宗吗？”
　　“父亲，是孩儿一时糊涂！”
　　秦昊沉声道：“我之前怕大家处事不公，明知少主没有守护灵，还继续让他霸占少主之位，所以就想借杨家之手，来把少主撵出秦家！”
　　“然后你就能顺利继承我的少主之位了是吧？”
　　这次秦博远还没说话，就被秦月接了下来。
　　秦昊身躯一颤。
　　但与秦月对视了一眼，他还是点了点头，“不错，我确实是这么想的！”
　　说着，他将头一磕到底。
　　“少主，是我一时被权欲冲昏了头脑，犯下了不可原谅的错误，无论少主如何处罚，我秦昊绝无半点怨言！”
　　旁边的二家主秦博远，也单膝跪在秦月面前，“少主，是我教子无方，才会让这个孽障误入歧途，还望少主狠狠责罚！”
　　“行了，都起来吧！”
　　秦月不耐烦的挥了挥手。
　　“少主，这……”秦昊两父子不明所以，不敢起身。
　　“二叔，你先起来！”
　　秦月没有第一时间解释，反而先把秦博远扶起身。
　　然后，他转而望向依旧将头磕在地面的秦昊，“秦昊，虽说你的做法为人所不齿，不过……”他神秘一笑，补充道：“你却为自己争取到了自我救赎的机会！”
　　“少主此话何意？”
　　秦昊一愣。
　　其他人也满脸诧异。
　　秦月笑道：“其实刚才有人前来禀报时，我就猜到是你在背后捣的鬼！”
　　“请少主责罚！”
　　秦昊继续匍匐在地。
　　“我原本准备将杨家人打发走了，再慢慢跟你算账的，不过……”说到这里，秦月话锋一转：“所谓知错能改，善莫大焉，你能及时良心发现，在这个时候主动承认错误，足以说明你有足够的悔改之心。”
　　“所以……”秦月正了正脸色，盯着秦昊一字一句道：“我给你一次将功补过的机会！”
　　“少主真的肯给我将功补过的机会？”
　　秦昊顿时喜上眉梢。
　　他刚才主动承认错误，原本已经做好了面对最严酷惩罚的心理准备。
　　万万没想到……
　　秦月居然能不计前嫌，给自己将功补过的机会。
　　兴奋的同时，他对秦月的愧疚之情更加强烈了。
　　“行了，一味的愧疚，可无法弥补什么，赶紧拿出实际行动来证明吧！”
　　秦月不耐烦的催促道。
　　“谢少主宽容！”
　　秦昊立刻磕了个响头，然后站起身，信誓旦旦道：“少主放心，我会给您一个交待，也会给秦家上下一个交待！”
　　说罢，他大步向外走去。
　　……
　　此刻，秦家大门口！
　　几名杨家魂者正聊得不亦乐乎。
　　“你们说，秦家会把那个废物少主交出来吗？”
　　“放心吧，他们不敢不交！”
　　“不错，任何人成年之后，如果还没觉醒出守护灵，就不能继续留在魂界，这是所有魂者都必须遵循的规定，谁敢违背，必将遭到魂界所有魂者与家族的联手讨伐！”
　　“即便秦家再想保住秦月，也不敢冒天下之大不违！”
　　“秦家也是悲哀，出现一个毫无灵力的废物少主也就算了，居然还出现一个吃里扒外的叛徒。”
　　“秦家内讧，不正是我们杨家喜闻乐见的吗？”
　　“光想想把秦家那个废物少主踩在脚下肆意摩擦的画面，就让我莫名的兴奋啊！”
　　秦家人还没出现，杨家这群魂者，就开始幻想起了各种美好的画面。
　　“啪啪啪！”
　　这时，一阵密集的脚步声传来。
　　循声望去，只见无数秦家魂者，犹如潮水般自大门内涌了出来。
　　为首的，正是秦家当代最受推崇的天才，秦昊！
　　“哈哈，出来了！”
　　“秦昊这厮，果然是想当秦家少主想疯了啊！”
　　“看他这么迫不及待的模样，如果我们趁机讹诈一番，绝对还能从他身上获取更多好处！”
　　一群杨家魂者冷笑了一番，为首的几人，立刻大步向秦昊迎了上去。


第6章 你居然来真的？
　　向前走来时，几名杨家人还不断对秦昊使眼色，一副“你懂的”模样。
　　结果……
　　“你们是自己滚出我秦家地盘，还是我动手‘请’你们离开？”
　　秦昊非但无视了对方那心照不宣的眼神，反而冷冷的喝斥了一句。
　　几名杨家青年一愣。
　　什么情况？
　　这不是他们与秦昊早就暗中商量好的剧情啊。
　　按照原计划，他们出来叫嚣，秦昊不是应该站出来力挺他们的吗？
　　怎么他们还没开始叫嚣，秦昊就先喝斥起他们来了？
　　莫非……
　　秦昊害怕被秦家其他人看出端倪，所以故意装得逼真一些？
　　嗯，应该是这样！
　　不然计划若是有变，秦昊应该会通知他们，或者给点暗示什么的。
　　想到这里，其中一人一步踏出，对着在场所有秦家人叫嚣道：“把你们秦家那个毫无灵力的废物交出来！”
　　“啪！”
　　他话音方落，脸上就迎来了一记火辣辣的耳光。
　　力道之大，直扇得头晕目眩，眼冒金星。
　　不会吧？
　　居然来真的？
　　杨家几名青年当场愣住了！
　　尤其是被扇了一耳光的那人，更是满脸的难以置信！
　　因为扇他耳光的人，不是其他秦家人，反而是暗中请他们来帮忙的秦昊！
　　“喂，秦昊，你……
　　认真的？”
　　就像不敢相信自己的眼睛，与秦昊怔怔对视良久，他才艰难地问了这么一句。
　　但这次回答他的，却是秦昊一记更加凶狠的耳光。
　　“啪！”
　　这次力道更大，直扇得他晕头转向，辨不清东南西北。
　　“秦昊，你疯了吗？”
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　“难道你就不怕我们当着所有秦家人的面，把你的老底给抖露出来？”
　　几名杨家青年气急败坏地喝斥了起来！
　　事到如今，他们再蠢，也终于看出事情好像不对劲了。
　　要是秦昊在演戏，不可能下这么重的手！
　　果然……
　　“你们尽管抖露吧！”
　　秦昊非但不在意他们的威胁，反而冷哼道：“只不过，我可能没时间听你们继续啰嗦！
　　我秦家上下，更没有时间听你们几个跳梁小丑在这里废话！”
　　“秦昊，你、你到底是什么意思？”
　　一名杨家青年色厉内荏的问道。
　　但其实不用秦昊回答，他们就已经猜到了答案。
　　他们，被秦昊耍了！
　　被秦家给耍了！
　　这一切，可能只是秦家的一个骗局！
　　否则，他们可是秦昊暗中叫来秦家闹事的，既然秦昊丝毫不担心他们把那些见不得光的秘密抖露出来，就只能说明，秦家其他人也早就知道这件事！
　　“真是不见棺材不掉泪！”
　　秦昊也懒得解释，立刻双手划动，口中低喝道：“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　面前的空间一阵颤动。
　　旋即，一道魁梧的身躯，凭空出现在了他面前。
　　身穿盔甲，腰配长剑，双眼炯炯，威武不凡。
　　尽管只呈半透明状，但却足有五米高，看起来巍峨如山，仿佛无人能够撼动一般。
　　往那里一站，一种无形的压迫感顿时迎面扑来，让人身心俱颤。
　　“是秦昊的守护灵蒙毅！”
　　“难怪秦昊被秦家视为年轻一代第一人，这个守护灵的气息确实太可怕了！”
　　“难道他真要对我们下狠手不成？”
　　在场所有杨家魂者全都变了颜色。
　　就连另一边的秦家人，也个个满脸敬畏。
　　蒙毅可是大秦名将，实力非凡。
　　在整个秦家内，除了家主秦雄的守护灵司马错之外，就数他的守护灵等级最高。
　　“主公有何吩咐？”
　　刚刚出现，蒙毅立刻对秦昊拱了拱手，声音雄浑如闷雷，震耳发聩。
　　秦昊一指杨家那些魂者，一字一句道：“把这几个胆敢来我秦家闹事的渣渣撵出去！”
　　“末将遵命！”
　　蒙毅应了一声，立刻大步朝杨家魂者走去。
　　“咚咚咚！”
　　每迈出一步，大地仿佛都跟着微微颤动了一下，看起来霸气侧漏，威猛到了极致。
　　“秦昊，你居然还真敢动手？”
　　“妈的，别以为我们怕了你！”
　　“我们既然敢来，也不是吃素的！”
　　杨家一群魂者虽然惶恐后退，但嘴上依旧不敢服软。
　　而且说话间，他们也各自做出了召唤动作。
　　“嗡嗡嗡！”
　　不过片刻间，杨家魂者的守护灵接连凭空出现。
　　有手持长矛的士兵；有肩上扛着柴刀的樵夫；也有皮糙肉厚的老牛；更有树影婆娑的植物；总之，守护灵的形态，千奇百怪，层出不穷。
　　只不过……
　　在蒙毅这个足有五米高的巨人面前，杨家那些人召唤出来的守护灵，却显得渺小到了极点。
　　即便是那头皮糙肉厚的老牛，也只有两米高，和蒙毅完全不成比例。
　　“哼，还敢反抗？
　　真是不自量力！”
　　蒙毅冷哼一声，抬起一只宽大无比的脚掌，狠狠向那只老牛踩下。
　　“嗷呜！”
　　那老牛嚎叫了一声，当场被踩进地底！
　　蒙毅动作不停，继续向其他守护灵杀去！
　　“轰轰轰！”
　　所过之处，摧枯拉朽，势不可挡！
　　挥手投足间，便打得杨家那些守护灵一败涂地，毫无还手之力！
　　“秦昊，你给我们等着瞧！”
　　“你敢这样对待我们，我们杨家绝不会善罢甘休的！”
　　“今日之耻，我们杨家必定会百倍奉还！”
　　“等我们少主亲至，必定杀得你们秦家片甲不留！”
　　杨家魂者又惊又怒。
　　不过在威势凛凛的蒙毅面前，他们却再也不敢负隅顽抗，一边恶狠狠的威胁，一边跌跌撞撞的向远方退去。
　　“杨家少主杨凯歌？”
　　“听说杨家少主，可是杨家百年难遇的奇才！”
　　“是啊，听说他一个人，便拥有两个守护灵！”
　　“而且两个守护灵，均是隋朝名将，战力强横无比！”
　　提到杨家当代少主，秦家这边所有人脸色都有些难看。
　　但秦月却站了出来，冷笑道：“不用他来，我这就去你们杨家找他！”
　　说话间，他大步向前走去。
　　“秦家废物少主秦月？”
　　“你要去我们杨家？”
　　见秦月排众而出，杨家几名青年立刻止住了后退的脚步。
　　秦昊也让自己的守护灵蒙毅停了下来。
　　“如果我记得不错，两年前，我秦家名器干将莫邪，就是被你们夺走的吧？”
　　秦月走到杨家那些魂者面前停下，意有所指的问道。
　　求收藏，求各种支持！


第7章 单枪匹马，强闯杨家
　　“是又如何？”
　　其中一名杨家魂者冷笑道。
　　其他杨家魂者也个个一脸自豪。
　　就只有秦昊，脸色突然变得铁青无比。
　　两年前，他们秦家与杨家，曾经发生过一场冲突。
　　不过两家高层却不愿全面开战，最后一致同意，以一场个人对决划上句号。
　　而决斗的双方，便是他这个秦家当代第一人，对决杨家当今少主杨凯歌！
　　只是对决的结果，却是他们秦家惨败！
　　因为杨家少主杨凯歌，居然拥有两个守护灵。
　　而且这两个守护灵，全是隋朝时期的名将！
　　刚刚上台，就将他打得毫无还手之力。
　　那场对决惨败之后，他们秦家拿出来当赌注的名器干将莫邪，也自此落入了杨家手中，至今未曾归还。
　　这是他一直最难以启齿的耻辱！
　　“我秦家的名器干将莫邪，总有一天我会拿回来！”
　　念之所及，秦昊咬牙切齿道。
　　“哼，就凭你，有本事拿得回来吗？”
　　“别说笑了，你的守护灵虽然很强，但跟我们少主相比，却差得太远了！”
　　“除非你也像我们少主那样觉醒出两个守护灵，否则这辈子都没有机会拿出你们秦家名器干将莫邪了！”
　　杨家魂者肆意嘲讽。
　　“你们……”秦昊愤怒如狂，就准备命令蒙毅动手。
　　“行了，秦昊，你能知耻而后勇，我很欣慰！”
　　秦月挥了挥手，制止了他的动作后，意有所指道：“还记得我刚才对你说过什么吗？”
　　“记得！”
　　秦昊重重的点了点头，“少主宽宏大量，愿意给我一次将功补过的机会！”
　　只是旋即，他又小心翼翼道：“那不知少主准备让我怎么做？”
　　“立刻随我去杨家！”
　　秦月瞥了一眼得意洋洋的杨家魂者，冷哼道：“既然我已经不再是之前那个废物，那么杨家从我们秦家拿走的东西，是该拿回来了！”
　　说罢，他大步向远方走去。
　　“少主，您真的现在就要去杨家，拿回干将莫邪？”
　　秦昊追了上来，但却满脸担忧。
　　其他秦家人也吓了一跳，纷纷追了上来。
　　“少主，万万不可！”
　　“少主，切莫冲动！”
　　“少主，此事非同小可，需要从长计议才行！”
　　“事关两家关系，不可贸然行事啊！”
　　众人苦口婆心的劝导。
　　但秦家众人越是害怕秦月乱来，杨家那些魂者越是有恃无恐。
　　“哈哈，秦月，你要是有胆量去我们杨家，我们非但不会阻止，还可以给你带路！”
　　“就怕只敢在你们秦家大放厥词，实际上却不敢真正行动！”
　　杨家魂者冷嘲热讽，故意使用激将法。
　　秦月也不知是不是被激到了，竟然点了点头，“那上前带路吧！”
　　“哈，有胆魄！”
　　“跟我们来！”
　　“别只敢嘴上说说，却不敢跟来！”
　　杨家魂者急忙上前引路。
　　“月儿，不可冲动！”
　　秦雄一把拉住秦月的手，“即便真要夺回干将莫邪，也需要好好磋商一番，想好一个万全之策方能行动，否则会酿成大祸的！”
　　除了秦雄这个家主之外，其他人也如热锅上的蚂蚁，焦灼万分。
　　然而……
　　“父亲，孩儿知道自己在做什么！”
　　见秦雄还是紧皱着眉头，秦月耐着性子说道：“难道您忘了孩儿刚才经历的事情？”
　　此话一出，秦雄顿时身躯一震。
　　对啊！
　　现在的秦月，确实不一样了！
　　已经取得了祖器泰阿剑的认可，和以前相比，已经不可同日而语。
　　“父亲别担心，孩儿自有分寸，知道什么该做，什么不该做！”
　　再次给秦雄投去一个“放心”的眼神，秦月对秦昊挥了挥手，“走吧！”
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，立刻跟了上去。
　　虽然他也觉得秦月此举无比狂妄，但这可是他弥补过错的机会。
　　所以即便前方就是刀山火海，他也绝不退缩。
　　“月儿……”秦雄唤了一声。
　　但最终，他又只是悻悻作罢。
　　所谓知子莫如父，对自己这个儿子，他太了解不过了。
　　年龄虽小，但心情却很是沉稳，一向不做没有把握的事情。
　　秦月敢这么明目张胆的去杨家，应该有什么自己都不清楚的倚仗。
　　“家主，您真的要任由少主胡来？”
　　“家主，赶紧制止吧！”
　　“少主虽然已经不同以往，但毕竟年少不经事，切莫因一时冲动而毁了大好前程啊！”
　　“少主潜力虽高，毕竟才还在成长之初，实力肯定还很弱小，倘若就此折在杨家，我们秦家损失可就大了！”
　　“是啊，少主可是我们秦家崛起的唯一希望，绝对不能让他出事！”
　　周围秦家人纷纷围着秦雄劝说。
　　在他们看来，秦月虽然不再是之前那个废物，但单枪匹马强闯杨家，也未免太狂妄了！
　　“算了，由得他去吧！”
　　秦雄摇了摇头，坚信不疑道：“我相信月儿的决定！”
　　见劝不动秦雄，众人也只得悻悻作罢。
　　如果换在之前，众人非但不会让秦月这么胡来，反而会狠狠惩罚一番。
　　但自从刚才秦月展现出惊人的天赋后，这些人明白，现在的秦月，确实已经不再是之前那个废物。
　　再者，秦月可是他们秦家当今少主，身份地位不同于普通人。
　　即便真在杨家闹出什么事来，杨家最多将其拿下，然后再来他们秦家兴师问罪，应该不可能真把秦月给杀了。
　　“司马家族到！”
　　这时，一声大喊从不远处传来。
　　循声望去，只见一群人，浩浩荡荡的向秦家涌了过来。
　　为首之人，乃是一老一少！
　　老的那人，一脸白净，温文儒雅，像个中年书生。
　　年轻的那人，是个女子，风华绝代，艳冠群芳。
　　“是司马家族的家主与大小姐！”
　　“他们怎么来了？
　　而且还带了这么多人？”
　　“莫非他们知道少主今天举行成年礼，特意前来祝贺的不成？”
　　“肯定是啊，司马家大小姐司马香，早就与我们少主指腹为婚，今日少主举行成年礼，他们肯定要来祝贺一番！”
　　“你看，他们家的下人，还抬着各种大礼，说不定就是趁少主成年，特意来谈婚论嫁的！”
　　“真是羡慕少主啊，居然能娶到司马香这样才貌双全的女子！”
　　“是啊，司马香可是司马家千年不遇的奇才，之前所有人都觉得，她与少主指腹为婚，简直就是鲜花插在牛粪上！”
　　然而，当司马家说明来意后，原本欢快的气氛，又瞬间降到了冰点。


第8章 欺压上门，蒙在鼓里
　　“不知司马兄大驾光临，有失远迎，实在令秦某惭愧啊！”
　　秦雄身为秦家之主，自然不敢怠慢，立刻带着秦家众人热情地迎了上去。
　　“秦兄客气了！”
　　司马家之主司马尚摆了摆手，皮笑肉不笑，“听说今日是秦月世侄的成年礼，所以特意备了些薄礼，过来祝贺一番！”
　　“司马兄真是太有心了，里边请！”
　　毕竟来者是客，秦雄也没有多想，立刻将司马家的人迎进了府邸内。
　　至于秦月的事情，只能稍后再说了。
　　毕竟司马家乃晋朝皇族后裔，携带这么多大礼登门祝贺，他们自然要好好招待一番才行。
　　不久后。
　　秦家大殿！
　　“对了，秦月呢？”
　　始终没见到秦月后，司马家大小姐司马香忍不住问道。
　　“月儿他有事出去了！”
　　秦雄急忙回应了一句，望向司马香的目光，充满了溺爱。
　　毕竟，那可是他未来的儿媳。
　　“那他去哪了？”
　　司马香皱眉道：“今天不是他的成年礼吗？
　　这么重要的日子，他居然还出去？”
　　说这话的时候，她脸上布满了不悦。
　　不过秦雄非但不生气，反而温和的笑道：“香儿莫急，月儿只是去杨家办点事，应该要不了多久就会回来！”
　　在他看来，司马香这么迫切的询问自己儿子秦月的动向，一定是因为太过想念的原因。
　　毕竟两人都已成年，确实也到了谈婚论嫁的年龄。
　　“哦？
　　他去杨家做什么？”
　　司马香诧异道：“据我所知，你们秦家与杨家，关系好像不太融洽吧？”
　　“是的！”
　　秦雄点了点头，“两年前，杨家从我秦家夺走了干将莫邪这两把名器，月儿这次去杨家，就是准备将这两把名器夺回来！”
　　他倒是说得一脸自豪，在场所有司马家之人，却个个忍俊不禁。
　　就算要吹捧自己的儿子，也该说些能让大家信服的借口吧。
　　吹得这么大，就不怕大家看穿后，笑掉大牙吗？
　　秦月是什么情况，他们又不是不知道！
　　天生没有灵力气息！
　　年满十八岁了，依旧连最弱小的守护灵也没能觉醒！
　　这种废物，居然还敢去杨家夺回名器？
　　开什么玩笑？
　　就连司马香，也忍不住揶揄了一句，“即便秦月上门去要，但杨家会给吗？”
　　“这……”秦雄有些尴尬。
　　秦月临走前，虽然口口声声说，要去杨家夺回干将莫邪这两把名器。
　　但秦月会以什么方式去夺，最终又能否拿得回来，他还真是一点底都没有。
　　“咳、咳……”这时，司马家之主司马尚提醒道：“香儿，还是说正事吧！”
　　“正事？”
　　秦雄一愣。
　　司马香则急忙正了正脸色，严肃道：“秦家主，我今日来此，除了祝贺秦月成年之外，确实还有一事要说！”
　　“香儿有话直说无妨！”
　　秦雄不蠢，自然看出司马家来意不善，语气再也没有刚才那么温和了。
　　果然……
　　“秦家主，我要与秦月解除婚约！”
　　一句话，瞬间令喧闹的大殿陷入如死般的安静。
　　什么？
　　居然要解除婚约？
　　而且还是女方登门提出的！
　　这简直就是在侮辱整个秦家啊！
　　尽管没人说话，但在场所有秦家高层，脸色却都铁青无比。
　　“香儿，事关重大，还请慎言！”
　　这句话，几乎是从秦雄的牙缝里迸出来的。
　　“秦家主，我意已决！”
　　司马香俏脸如霜，冰冷的声音响彻整个大殿！
　　“无论秦月是不是故意找借口躲起来的，既然我司马香今日来了，这婚约，他退也得退，不退也得退！”
　　一字一句，铿锵如铁，语气充满了不容抗拒！
　　大殿再次陷入安静。
　　只有司马香那决然的声音，依旧在大殿内回荡不绝。
　　“呵呵……”片刻后，秦雄突然爽朗大笑了起来。
　　“司马香，你确定要这样做？”
　　“秦家主，我已经说得很清楚，不希望再重复第二遍！”
　　司马香语气无比坚决。
　　秦雄又望向司马尚，“司马家主，这也是你的意思吗？”
　　“不错！”
　　司马尚点了点头，“小女天资非凡，是我司马家千年不遇的奇才，日后注定要一飞冲天，成就一番丰功伟业！”
　　“这么说，你们是觉得我儿秦月，配不上你们司马家的大小姐司马香了是吧？”
　　秦雄自嘲道。
　　“秦兄言重了，没有这回事！”
　　司马尚摇了摇头，从容自若道：“是小女一心专注于修炼，不愿被儿女情长所累，还望秦兄成全！”
　　话说得很客气，但谁都明白，这只是冠冕堂皇的借口罢了！
　　司马家的人，就是觉得秦月这个废物，配不上司马香这个天之骄女！
　　至于秦月去杨家夺回名器这事，在司马家人看来，非但不可能是真的，反而只是秦月不敢出来面对他们的借口。
　　毕竟，秦月天生是个没有灵力的废物。
　　反观他们司马家大小姐司马香，却是千年不遇的奇才。
　　秦月今天举行完成年礼，如果还无法觉醒出任何守护灵，就要被少年记忆，遣入人界。
　　这种情况下，秦月哪还有脸出来面对他们这些司马家的人？
　　“你们司马家简直欺人太甚！”
　　“实话告诉你们，如果真要解除婚约，后悔的只会是你们！”
　　“实话告诉你们，我们少主非但不是废物，反而是我秦家有史以来第一个得到祖器认可的人！”
　　这次秦雄还没说话，在场秦家人便炫耀起了秦月的事迹。
　　结果……
　　“哈哈，我没听错吧？”
　　“秦月居然得到了秦家祖器的认可？”
　　“看他们说得这么认真，我还差点就信了！”
　　司马家的人非但不信，反而个个忍俊不禁。
　　……
　　此刻，杨家！
　　“也不知秦家现在情况如何了？”
　　“那还用问吗？
　　秦家那个废物少主，现在肯定已经被洗掉记忆，然后扔去人界了！”
　　“我们杨家有人过去监督，即便秦家想护短，也没那个胆量！”
　　大殿内，杨家高层正在闲聊。
　　“报！”
　　突然，一声大喊从大殿外传来。
　　紧接着，一名杨家弟子奔了进来，慌慌张张说道：“禀家主，各位长老，秦家少主秦月打、打到我们杨家大门口来了！”


第9章 横冲直撞，无人能挡
　　“什么？
　　秦家少主秦月，打到我们杨家大门口了？”
　　“我没听错吧？”
　　“那个毫无灵力的废物少主，不是应该被洗掉记忆，然后扔去人界了吗？”
　　“简直胡说八道，这是哪来的本家弟子，竟然敢在议事大殿信口雌黄，满口胡诌？”
　　短暂的安静过后，满殿杨家高层，同时怒吼了起来。
　　前来禀报那人吓得浑身一哆嗦。
　　但犹豫了片刻，他还是战战兢兢道：“家主，诸位长老，小的句句属实，不信你们出去看看就知道了！”
　　“放肆，还敢……”家主愤怒如狂，但咆哮声才发出一半，又戛然而止。
　　因为他在勃然大怒之时，一阵厮杀声，突然隐约传到他耳中。
　　“轰隆！”
　　“啊！”
　　“杀呀！”
　　尽管相隔有些遥远，但他确实听到了。
　　大殿内其他人也惊疑不定。
　　“莫非真的有人强闯我们杨家？”
　　“但就算真有人敢这样做，也不应该是秦家那个废物少主吧？”
　　“大家别猜了，还是赶紧出去看看吧！”
　　众人再也顾不得责罚那个弟子，相继奔出了大殿。
　　有人强闯上门，这可是件大事！
　　无论是谁，他们肯定不能轻饶。
　　不过……
　　他们始终不相信，那个胆敢强闯他们杨家的人，就是秦家当今少主秦月！
　　毕竟，对方是个废物，这一点众所周知！
　　“对了，就秦月一个人吗？”
　　向大殿外奔去之时，家主杨振兴又像是想到了什么，回头对那名弟子问道。
　　“不是，还有号称秦家年轻一代的最强者，秦昊！”
　　“哦？
　　秦昊吗？”
　　杨振兴眼神一冷，“这个不自量力的家伙，两年前才败于吾儿之手，让他们秦家赔了两把名器，今日居然还敢上门自取其辱？”
　　“现在看来，秦月敢强闯进我们杨家，应该是把那个秦昊当成了倚仗！”
　　旁边有个长老说道。
　　但实际上，他们猜的也不错。
　　因为此刻，杨家外门，确实是秦昊的守护灵蒙毅在前开路。
　　而秦月，则好整以暇的跟在秦昊身后。
　　“轰轰轰！”
　　轰鸣声震耳欲聋。
　　长剑所向，摧枯拉朽，势如破竹。
　　蒙毅乃是秦朝时期少有的猛将，身经百战，充满了杀伐之气。
　　再加上身躯足有五米高，手中巨剑看起来厚重无比，一番横冲直撞之下，那些杨家魂者召唤出来的守护灵，直如土鸡瓦狗，全部不堪一击。
　　要么被一剑劈散，要么被轰飞出去。
　　“咦？
　　居然还能这样？”
　　似是发现了什么，跟在秦昊身后的秦月，突然嘀咕了一声。
　　因为他突然发现，那些被蒙毅轰杀了的守护灵，本源灵力居然主动向他飘来，然后丝丝缕缕钻入他体内，不断增强他的实力。
　　这个发现，顿时令他欣喜若狂！
　　要知道，被轰杀的守护灵，其本源灵力，只会慢慢飘散于天地间，根本没人能够将之吸收，或者吞噬。
　　因为每个人的本源灵力，其属性都不一样。
　　所以哪怕有人能够强行吸收进体内，也只会与自己的本源灵力发生排斥，轻则走火入魔，重则当场暴毙！
　　然而……
　　他居然能自主吸收所有属性的本源灵力，来转化成自己的本源灵力！
　　简直不可思议！
　　“莫非，是因为我特殊的体质？”
　　”思绪飞转间，他立刻联想到了自己的体质。
　　成年礼之后，他父亲曾说，自己出生时，身体自带幽光，周身灵力萦绕。
　　但半个小时不到，竟然又敛入体内消失不见。
　　这种现象，他父亲也说不出个所以然来。
　　只知道不是血脉返祖，但却绝对不弱于血脉返祖。
　　所以自己能够自主吞噬周围的本源灵力，应该和自己的特殊体质有关。
　　“我到底是什么古怪体质？”
　　秦月越发好奇了。
　　只是任他想破脑袋，也找不到一个合理的解释。
　　要知道这十八年来，他父亲也一直在寻找答案，为此还翻遍了所有古籍，最终都没能找到。
　　他自己胡思乱想一下，又怎么可能会得到满意的答案？
　　“秦昊，你简直放肆！”
　　突然，一声暴喝从前方传来。
　　循声望去，只见一群杨家高层，正气势汹汹的朝这里冲来。
　　为首的，是个身材魁梧，满脸胡茬的中年大汉！
　　“杨家主杨振兴？”
　　秦昊脸色微微一变，急忙让蒙毅停了下来。
　　其他人也就罢了，杨振兴可是杨家之主，守护灵乃隋朝名将杨林。
　　此刻亲至，后果不堪设想。
　　但回头看了一眼镇定自若的秦月，他又不知哪来的勇气，指着杨振兴大喊道：“杨老贼，拿命来……
　　啊不，拿我秦家的名器干将莫邪还来！”
　　“不知死活！”
　　杨振兴气得暴跳如雷。
　　也不跟秦昊废话，双手径直在面前划动，口中低喝道：“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间颤动了一下。
　　旋即，一道魁梧的身躯凭空出现。
　　身穿黑色盔甲，手持一柄长枪，双目炯炯，凶神恶煞。
　　身躯虽然只和蒙毅一样高，但却更加凝实。
　　隋朝名将，杨林！
　　秦昊脸色更加难看了。
　　仅仅只是从气势上，杨振兴召唤出来的守护灵杨林，就比他的守护灵蒙毅强大了不少。
　　守护灵的强弱，除了与守护灵等级有关之外，还与魂者自身的实力息息相关。
　　单论守护灵等级的话，蒙毅并不比杨林低！
　　但秦昊自身的实力，就比杨振兴差得太远了。
　　这一点，从彼此间的守护灵凝实程度，就能辨别得出来。
　　“秦昊，你敢来我杨家撒野，今日必定让你的守护灵形神俱灭！”
　　任他脸色再难看，杨振兴咆哮了一声之后，立刻对守护灵杨林下令道：“杨林何在？”
　　“末将在！”
　　杨林嗡声嗡气的回应。
　　“轰碎蒙毅，然后把秦家这两个小杂碎给我打残，扔到本家主面前来！”
　　“末将遵命！”
　　杨林铿锵有力的应了一声，长枪一扬，气势汹汹的朝蒙毅杀了过来。
　　但凡与宿主缔结契约，守护灵就绝对忠诚，一般很少叛主。
　　所以对于杨振兴的命令，杨林自然是唯命是从！
　　“少主，这……”秦昊慌了，立刻向秦月投来了求助的目光。
　　“让蒙毅退下吧，我来收拾杨振兴这个老匹夫！”
　　秦月挥了挥手，而后一步向前踏出。


第10章 第一个守护灵
　　“少主，您真能与杨振兴匹敌？”
　　秦昊惊疑不定。
　　但见秦月一脸认真，又联想到秦月在祠堂内引发的恐怖波动，他还是立刻抽身退了回来。
　　与此同时，他还对蒙毅喊了一声，“蒙毅，回来，接下来交给少主！”
　　“是，主公！”
　　蒙毅应了一声，跟着退了回去。
　　而对面刚刚召唤出守护灵的杨振兴，则饶有兴趣的看了过来。
　　“秦月？”
　　他又是惊讶，又是好奇。
　　不过更多的，却是不屑。
　　“你刚才说什么来着？
　　你要收拾本家主？”
　　他像看待白痴般盯着秦月，强忍着笑意问道：“请认真告诉我，你是来搞笑的吗？
　　还是来送死吗？”
　　不止杨振兴，周围所有杨家人，也爆发出了一阵刺耳的哄笑声。
　　“哈哈，我没听错吧？”
　　“这个毫无灵力的秦家废物，居然说要收拾我们家主？”
　　“你看他的表情多认真啊，如果不知道他底细的人，可能就被他这架势给唬住了！”
　　“你这么一说，我突然有些害怕了！”
　　“我也是啊，要是他真的召唤出了什么了不得的守护灵，我岂不是要吓尿？”
　　众人肆意嘲讽，语气尖锐刻薄到了极点。
　　秦月没有理会，走到秦昊面前站定后，开始结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　这种动作，他从懂事开始，也不知做了无数遍。
　　但在此之前，他从来没有一次成功过。
　　然而这一次……
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣！
　　他的召唤动作刚刚完成，一道威猛的身躯，瞬间凭空出现在了他面前。
　　身穿紫金战甲，一手持长剑，一手握匕首，轮廓刚毅，双眼犀利如刀。
　　身材颀长，足足比蒙毅与杨林高出半个头！
　　刚刚凭空出现，一股澎湃的气浪顿时席卷开来，卷得周围尘浪鼓荡，杂屑纷飞。
　　尤其是凝实程度，几乎与真人无异！
　　也就是说，秦月召唤出来的这个守护灵，实力还远在秦昊与杨振兴的守护灵之上。
　　“天呐，这……”“他居然真的召唤出了守护灵？”
　　“这怎么可能？”
　　“他不是个完全没有灵力的废物吗？”
　　“我是不是看花眼了？”
　　原本还在肆意嘲讽的杨家人，不但再也笑不出来，反而个个惊骇欲绝，就像见了鬼一般。
　　家主杨振兴也忍不住失声惊呼，“原来你居然有守护灵？”
　　在场最为激动的，莫过于秦昊了。
　　“是章邯，居然是我秦家先祖麾下最强将士之一的章邯！”
　　因为激动过度，他的声音都在微微颤抖。
　　尽管早就知道秦月已经不再是之前那个废物，但章邯被召唤出来的刹那，依旧让他震撼到了无以复加的程度。
　　“末将章邯，参见主公！”
　　就在众人惊得目瞪口呆时，章邯单膝对着秦月跪了下来。
　　声音雄浑如闷雷，震耳欲聋，震人心魂。
　　动作刚猛霸道，如钢似铁！
　　“这就是我召唤出来的第一个守护灵吗？”
　　看着眼前霸道侧漏的章邯，秦月心里百味陈杂，思绪万千。
　　曾几何时，他最卑微的愿望，不过是能成功召唤出一个魂界最弱小的守护灵而已！
　　然而此刻……
　　他却召唤出了所有人都羡慕不来的守护灵！
　　“杨林，快灭了他，快杀了这个小杂碎！”
　　短暂的震惊过后，杨振兴气急败坏的咆哮了起来。
　　这一刻，他是真的发狂了，额头青筋暴跳，脸色狰狞如野兽。
　　一个他才刚刚还在肆意嘲讽的废物，居然召唤出了这么一个强大的守护灵，这让他心理如何能够平衡？
　　“咚咚咚！”
　　收到主人命令，杨林立刻扬起长枪杀了过来。
　　“哼，还想杀我？”
　　秦月顾不得感慨，眼神一冷，也立刻对章邯下令：“章邯，给我震碎他！”
　　“末将遵命！”
　　章邯铿锵有力的应了一声，而后猛然起身，手握长剑迎了上来。
　　“铿！”
　　一声震耳欲聋的金属撞击声，两大守护灵的武器，狠狠撞在了一起。
　　荡开的狂暴气浪，瞬间掀得周围杨家之人东倒西歪。
　　而杨振兴的守护灵杨林，则当场被震退了回去。
　　“噔噔噔！”
　　连续退出十几步，才终于稳住身形。
　　“这么强？”
　　杨林脸色一变。
　　但没等他做出下一步动作，只听“呼啦”一声，狂风扑面而来。
　　刚刚将他震退的章邯，又手持长剑凌厉杀到。
　　杨林自然不可能束手待毙，立刻举枪迎战。
　　“当当当！”
　　一时间，武器撞击声此起彼伏，响彻整个杨家外门。
　　只不过，战况却几乎呈一面倒的趋势。
　　杨林虽然奋斗反击，但在章邯面前，却始终没有多少招架之力，一直被打压得节节败退，险象环生。
　　比身躯，章邯比杨林高出半个头！
　　虽然守护灵的战力，并不一定以身躯大小来判断。
　　但大多数时候，是的！
　　身躯越庞大，实力越强！
　　除此之外，章邯的凝实程度，几乎与真人无异。
　　反观杨林，依旧呈半透明状。
　　而越凝实的守护灵，就意味着实力越强。
　　两方面都胜过杨林的情况下，章邯自然能稳占上风。
　　“当！”
　　又是一声荡人心魄的金属撞击声。
　　章邯一剑挑起，瞬间将杨林给挑飞上了半空。
　　他动作不停，双脚一蹬地面，“砰”的震碎一层厚实的地板后，魁梧的身躯如大山般拔地而起，狠狠冲向半空中的杨林。
　　“嗤啦！”
　　他手中长剑猛然刺出，凌厉无匹，目标直指杨林的心脏。
　　杨林吓了一跳，仓促之间，急忙横枪格挡。
　　“当！”
　　他是及时挡住了，但章邯这一剑的力量，却远胜刚才任何一击。
　　以至于两两对撞过后，杨林手中的长枪，居然被震飞了出去。
　　这还不止……
　　“唰！”
　　“噗！”
　　寒芒一闪而过！
　　杨林一条手臂，瞬间被章邯另一只手里的匕首，给生生劈了下来。
　　没有鲜血四溅！
　　因为守护灵是灵体，手臂被劈下来之后，很快就涣散成了一片绚丽的光雨。
　　尽管如此，杨林还是当场发出了一声撕心裂肺的惨叫。
　　灵体确实不是实体，但并不代表不会疼痛！
　　都没人看吗？
　　好冷清啊，作者君表示心里很苦，如果还有人再看，求一波支持，点击收藏，加入书架，或者在评论区留点痕迹吧……


第11章 这种守护灵，我还有很多
　　“别杀我的守护灵！”
　　杨振兴焦急大喊。
　　守护灵虽然是灵体，但如果受到极其致命的攻击，同样会烟消云散！
　　秦月也听到了，但却充耳不闻。
　　而章邯，自然是攻势不减。
　　“砰！”
　　斩下杨林手臂的同时，他还一脚狠狠踹在杨林的小腹上。
　　“呼啦！”
　　荡起一阵狂风，杨林的身躯被踹飞了出去。
　　“轰轰轰！”
　　被撞到的地板，瞬间层层溃烂，拉出一条长长的沟壑。
　　一直飞出几十米远，才堪堪止住了去势。
　　“好强！”
　　杨林艰难的站起身，望向章邯的目光充满了忌惮。
　　一条手臂被斩下，又承受了章邯几次重击，他现在的身躯更加透明了，似乎随时都会缩回宿主体内。
　　“再来！”
　　章邯冷哼一声，再次闪电般向前掠去。
　　“住手！”
　　一声暴喝从杨林身后传来。
　　声音雄浑如雷，震耳发聩！
　　“正主总算出现了吗？”
　　秦月似乎猜到是谁，立刻对章邯道：“先回来！”
　　“是，主公！”
　　章邯脚步一顿，立刻退了回来。
　　他是秦月的守护灵，秦月的命令，便是他不顾一切也要完成的使命！
　　而一条手臂被斩下来的杨林，似乎再也无法保持形态，“嗡”的一声缩回杨振兴体内。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　人未见，就先听到一声暴喝。
　　紧接着，只听“嗡嗡”两声轰鸣，一股狂暴无比的气浪，猛然自杨家众人后方爆开，瞬间将周围众人冲得七零八落。
　　气浪荡开之后，两道巍峨如山的半透明身躯，凭空出现。
　　是两个人形守护灵！
　　而且均是武将，身躯与章邯相差不多。
　　一人身穿黄金战甲，虎背熊腰，手持一把沉重无比的大刀。
　　另一人同样身穿黄金战甲，但却白发苍苍，胡须满面，战甲后戴着披风，手持一柄厚重长枪。
　　“是少主的两个守护灵，韩擒虎与邱瑞！”
　　“少主总算出手了吗？”
　　“只要少主出手，秦家这小子算是完了！”
　　看清那两道威武霸气的身影出现，杨家众人欢呼了起来。
　　果然，顺着众人的目光看去，只见两个守护灵后面，站着一名青年。
　　“国”字脸，轮廓刚毅如刀削，双眼冷冽如刀，让人望而生畏！
　　“少主，他就是杨家少主杨凯歌！”
　　看清那青年的长相，秦月身后的秦昊脸色凝重无比。
　　两年前他与杨凯歌那一战，不但让整个秦家跟着蒙羞，他们秦家世代相传的两把名器，干将莫邪，还拱手送给了杨家。
　　此刻仇人见面，不是分外眼红，而是莫名的恐惧！
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳！
　　当初那一战过后，他就一直耿耿于怀，无数次梦回擂台，杨凯歌那两尊强大的守护灵，都会将他从噩梦中吓醒。
　　此刻这两尊守护灵重新出现在眼前，可想而知，无形中给他造成了多么强烈的心理压力。
　　然而……
　　“两个守护灵而已，有什么好大惊小怪的？”
　　秦月非但没有一丝紧张，反而不屑的摆了摆手。
　　所有人一愣！
　　两个守护灵而已？
　　还没什么可大惊小怪？
　　简直不知所谓！
　　不止其他杨家人这么想，杨凯歌嘴角也勾起一抹不屑。
　　“秦月，我知道你的守护灵章邯也很强，不过……”他话锋一转，又道：“你的守护灵等级，应该只和我的两个守护灵差不多而已！”
　　“而在二对一的情况下，你哪来的自信与勇气，居然敢瞧不起我？”
　　不是他狂傲，而是他有这个资本！
　　魂界魂者虽多，但像他这种同时拥有两个守护灵的，却少得犹如凤毛麟角。
　　然而……
　　当听到秦月接下来的话时，他得意的表情又住住了。
　　“如果我说，像章邯这样的守护灵，我还有很多个，你还觉得自己很特殊吗？”
　　此话一出，全场为之一静。
　　但旋即……
　　“哈哈，我没听错吧？”
　　“他居然说，他有很多个这样的守护灵？”
　　“我还说我拥有一支军队的守护灵呢，你们信不信？”
　　“吹牛谁不会，但也要有人信才行啊！”
　　杨家众人同时爆笑出声，直笑得前俯后仰，声音刺耳无比。
　　杨凯歌也有些忍俊不禁。
　　不过，他却懒得嘲笑，反而失望的摇了摇头，“原本以为，你能背负‘废物’的骂名，将自己的潜力隐藏这么多年，会是个城府极深的人，现在看来，也不过是个……”话还没说出口，又戛然而止。
　　因为他在说话的同时，秦月居然再次结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间剧烈颤动了几下。
　　旋即，几道伟岸无比的身躯，凭空出现在了秦月面前。
　　个个身穿战甲，手持各种宽大厚重的武器，看起来威武不凡，霸气滔天！
　　尤其是身高与凝实程度，还几乎与章邯一样。
　　也就是说，这三个刚刚召唤出来的守护灵，丝毫不比章邯逊色。
　　四个守护灵同时往那里一站，就像一堵堵巍峨高耸的大山，充满了震撼性的力量！
　　刹那间，所有嘲笑声同时消失了。
　　在场每个人的心脏，仿佛被一柄巨锤狠狠敲击了一下，望向秦月的目光，就像看待怪物一般。
　　居然真的不止一个守护灵！
　　而且，另外召唤出来的三个，还丝毫不比之前召唤出来的章邯弱。
　　这一幕，简直颠覆了所有人的想象！
　　就连刚才还失望无比的杨凯歌，脸上也布满了难以名状的震惊。
　　“少、少主，这、这真是你召唤出来的守护灵？”
　　也不知过了多久，秦昊终于艰难了问了这么一句。
　　或许是激动过度，他的声音都在微微颤抖。
　　他早就知道秦月只带他一个人，就敢强闯杨家，肯定有什么强大无比的倚仗。
　　但亲眼目睹秦月召唤出四个守护灵后，给他造成的心理冲击，依旧强烈得犹如洪水猛兽。
　　因为秦月刚刚召唤出来的三个守护灵，全是他们秦家祖上的名将！
　　分别为蒙恬、王翦、蒙武！
　　这三位武将，均是他们秦家先祖麾下最强武将之一，实力丝毫不在章邯之下。
　　他们秦家无数弟子，也不知有多少人做梦都想拥有其中一个当守护灵，可惜一直没人能够如愿！
　　但此刻……
　　秦月一个人，召唤出了四个最强武将！
　　比起拥有两个守护灵的杨凯歌，整整多出了一倍！


第12章 你们家的祖器，我要了
　　“现在，你们还觉得，拥有两个守护灵就很了不起了吗？”
　　就在所有人目瞪口呆时，秦月的声音传入每个人耳中。
　　声音不高，但却声声震魂！
　　没人说话！
　　现在安静如死，落针可闻！
　　就只有那四道震人心魄的伟岸身躯，成了所有人眼中的唯一！
　　“不，这不可能……”也不知过了多久，杨家少主杨凯歌终于如梦初醒。
　　不过……
　　他非但再也没有一丝刚才的高傲，脸上反充满了无边的震惊。
　　像他这种，同时拥有两个守护灵，且等级都极高的魂者，就已经极其少见了。
　　但秦月，不但同时召唤出了四个守护灵，而且每一个都是秦家最顶级的名将！
　　这一对比，他引以为傲的资本，瞬间荡然无存了。
　　“秦月，你到底想怎样？”
　　短暂的震惊过后，杨家之主杨振兴色厉内荏道。
　　“问到点子上了！”
　　秦月欣慰的点了点头，冰冷的目光扫视在场所有杨家人。
　　“两年前，你们杨家从我秦家夺走的两把名器干将莫邪，你们是主动交出来，还是我自己去你们杨家的兵器库取来？”
　　“原来你是为了夺回干将莫邪？”
　　杨振兴微微长出了口气。
　　秦月召唤出四个守护灵之时，他还担心对方会在他们杨家大开杀戒。
　　如果只是为了取回秦家的东西，那好说！
　　“你们几个，赶紧去把秦家的干将莫邪取来！”
　　“是，家主！”
　　几名杨家弟子应了一声，立刻慌慌张张的去了。
　　“秦少主放心，干将莫邪本就属于你们秦家的，现在归还也理所应当！”
　　害怕秦月不满意，杨振兴献媚似的补充道：“之前我们将干将莫邪拿来，只是想替你们秦家保管而已，真没别的意思！”
　　“呵呵……”秦月笑了，“这话说得好，好极了！”
　　杨振兴脸色微微一变。
　　秦月看似在笑，但笑声中，分明充满了阴冷的气息，直听得他如芒在背。
　　“既然你们那么想替我们秦家保管东西，要不这样吧……”秦月正了正脸色，说道：“除了归还我们秦家的干将莫邪之外，再顺便把你们杨家祖器御风帝王镋也取来吧，我也很想替你们保管一段时间！”
　　此话一出，在场所有杨家人脸色顿时变了。
　　替他们保管祖器？
　　开什么玩笑！
　　祖器可是每个世家的至高圣器，不容有失！
　　即便当初他们打压得秦家毫无反抗之力，也只敢要干将莫邪这种名器而已，却不敢打秦家祖器泰阿剑的念头。
　　没想到秦月心这么大，居然想夺走他们杨家祖器！
　　简直欺人太甚！
　　尽管很愤怒，看了一眼矗立在秦月面前的四道伟岸身躯，杨振兴又强忍着怒火，挤出一抹比哭还难看的笑容。
　　“秦少主，这玩笑一点也不好笑……”“我没在开玩笑！”
　　杨振兴话还没说完，就被秦月接了下来，“你们杨家祖器御风帝王镋，我替你们保管定了，你们给也得给，不给，我就自己去你们杨家兵器库里取！”
　　杨振兴表情一僵。
　　其他杨家人的脸色也难看无比。
　　“秦月，你别欺人太甚！”
　　杨振兴不说话，杨凯歌却站了出来，“我承认你的四个守护灵很强大，但如果我们不跟你单打独斗，而是群起而攻之，你也同样双拳难敌四手！”
　　“是吗？”
　　秦月不屑道：“那你尽管试试！”
　　没等杨凯歌再说什么，他立刻低喝道：“章邯、蒙恬、王翦、蒙武！”
　　“末将在，主公有何吩咐？”
　　四个守护灵同时回应，声音铿锵如铁，荡人心魄！
　　“上前开路，胆敢阻挡，统统震碎！”
　　“末将遵命！”
　　四个守护灵应了一声，立刻迈开沉重的步伐，横冲直撞般向杨家深处冲去。
　　“秦月，你真的要强抢我们杨家祖器？”
　　“你不要太过分了！”
　　“就算你们秦家败在我们杨家手里，我们也从未打过你们秦家祖器，你这样做，不觉得太霸道了吗？”
　　杨家众人一边亦步亦趋的后退，一边色厉内荏的质问。
　　但回应他们的，却是章邯这些守护灵那不可阻挡的步伐。
　　“咚咚咚！”
　　所过之处，就像大山横移，摧枯拉朽，无人能挡。
　　“吗的，真以为我杨家无人吗？”
　　杨凯歌彻底被激怒了，大喝道：“大家一起上，就不信还压制不住他！”
　　“是，少主！”
　　众人应了一声，纷纷召唤出自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　刹那间，轰鸣声此起彼伏，各种各样的守护灵接连出现。
　　有的是植物守护灵；有的是动物守护灵；也有人形守护灵……
　　不过数量再多，大都很弱小！
　　只有杨振兴这个家主，以及杨凯歌这个少主，外加几名杨家高层的守护灵比较强大。
　　“杀呀！”
　　“把秦家这小子灭了！”
　　“只要大家同心协力，淹都能淹死他！”
　　“大家一起上！”
　　一时间，各种喊杀声响彻整个杨家内外。
　　在主人的命令下，无数守护灵一拥而上，如同潮水般冲了上来。
　　“哼，不自量力！”
　　“在吾等面前，也敢放肆？”
　　“一群蝼蚁，简直不知死活！”
　　章邯几人自然不惧，立刻拉开阵势，开始放开手脚战斗。
　　“轰轰轰！”
　　每一剑挥出，总能横扫一大片；一脚跺向地面，就能将一群守护灵震上半空；手臂一挥，一片守护灵被拍飞出去；章邯四人，每一个都有五米多高，相比于其他守护灵，无异于参天巨人。
　　以至于杀向他们的守护灵数量虽多，但结果却只是以卵击石，非但没能对他们构成一点威胁，反而被成片轰飞。
　　不过短短几分钟，周围就变成了一片修罗场，景象惨烈到了极点。
　　“都给本少主退回来！”
　　眼见用数量压制不住秦月的四个守护灵，杨凯歌急忙大喊了一声。
　　仅仅只是片刻工夫，至少有上百名杨家魂者的守护灵，惨死在了秦月的四个守护灵手中。
　　再继续这样盲目冲锋，损失只会更加惨重！
　　其实不用他提醒，其他杨家魂者也看出了这一点，立刻让自己的守护灵退了回来。
　　“杨启明，杨洞，杨晓云，杨寂……”杨凯歌立刻一一喊了很多杨家人的名字。
　　“属下在！”
　　被喊到名字的杨家人，接连站了出来。
　　“召唤出你们的守护灵，然后与本少主联手，就不信还压制不住秦月的四个守护灵！”
　　“是！”
　　站出来的杨家人应了一声，然后各自召唤出了他们的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵轰鸣，十几个强大无比的守护灵凭空出现。
　　全都是隋朝时期的名将！
　　尽管等级不及杨凯歌的两个守护灵，但全部聚在一起，气势还是瞬间压过了秦月的四个守护灵。
　　“少主，现在怎么办？”
　　秦昊满脸焦急，“即便加上我的守护灵蒙毅，恐怕也斗不过他们啊！”
　　听到这话，对面的杨凯歌更加得意了，“秦月，即便你现在求饶，本少主也不会给你这个机会了！”
　　“求饶？”
　　秦月嘴角勾起一抹神秘的笑意，“难道你就一点也不奇怪，为什么我只带了秦昊一个人，就敢强闯你们杨家吗？”


第13章 杨家祖器，御风帝王镋
　　“你什么意思？”
　　杨凯歌一怔。
　　其他杨家人也满头雾水。
　　就只有跟在秦月身后的秦昊，眼中突然升起一抹狂热。
　　莫非，除了这四个守护灵，秦月还有更强大的手段？
　　刚刚想到这一点，他的身躯便不由自主的颤抖了一下，望向秦月的目光，更是充满了惊骇。
　　拥有四个守护灵，已经超出了他的想象。
　　如果还有更强大的手段，他都不知该用什么词语，来形容自己内心的震撼程度了。
　　“少主，别被这小子吓唬住！”
　　一名杨家魂者不屑道：“他能同时召唤出四个守护灵，恐怕已经是极限了，不可能还有更强大的手段！”
　　另一名杨家人也附和道：“不错，他肯定是看出自己处于劣势，所以故意虚张声势！”
　　杨凯歌原本还惊疑不定，听到这话，他顿时深以为然的点了点头，“既然如此，那别跟他废话了，大家一起上！”
　　“是！”
　　众人应了一声，立刻命运他们的守护灵冲了过来。
　　“真是不见棺材不掉泪！”
　　秦月摇了摇头，双手再次结起了召唤动作。
　　与此同时，他口中低喝道：“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵荡人心魄的轰鸣，四道伟岸的身躯，再次凭空出现。
　　又是四个与章邯一样的强大守护灵！
　　而且全是秦朝历史上的名将！
　　“天呐，居然又召唤出了四个守护灵？”
　　“他到底有多少个守护灵？”
　　“他怎么可以有这么多守护灵？”
　　“他这是耍赖，这是作弊，我不服！”
　　随着秦月再次召唤出四个守护灵，众人再次被深深震撼到了。
　　就连正向章邯几人杀来的十几个守护灵，还没冲到，就生生顿住了脚步。
　　“怎么办？”
　　“还要继续杀吗？”
　　“刚才他们只有四个，我们加起来才能稍微压他们一头，现在又多出了四个，我们杀过去，岂不是找虐吗？”
　　“不是找虐，简直是找死啊！”
　　和杨凯歌联手十几名杨家魂者，个个叫苦不迭。
　　杨凯歌自己的脸色难看到了极点。
　　原本以为，秦月能召唤出四个守护灵，已经是极限了。
　　万万没想到……
　　居然又召唤出了四个！
　　总共加起来，有八个守护灵！
　　这简直就是妖孽啊！
　　以往，他总以自己拥有两个守护灵而无比骄傲。
　　但在秦月面前，他这种骄傲，却变成了笑话！
　　最让他想不通的一点，在此之前，人人都以为秦月是个天生毫无灵力的废物，连最弱小的守护灵都无法觉醒。
　　一旦举行完成年礼，就会被洗掉记忆，扔去人界自生自灭！
　　这种废物，今天能召唤出一个强大无比的守护灵，已经颠覆了众人的想象。
　　但真实的情况却是……
　　居然能召唤出八个守护灵！
　　这个结果，无异于在众人脸上狠狠扇了一耳光。
　　之前鄙夷秦月的，嘲笑秦月的，甚至是故意打压秦月的人，此刻一定像他一样后悔万分吧。
　　“行了，大家都退下吧！”
　　这时，杨家之主杨振兴突然大喊了一声。
　　“父亲，您这是……
　　？”
　　杨凯歌看了回去。
　　杨振兴站了出来，复杂的看了秦月一眼，又看了看八个秦朝猛将，苦笑道：“事已至此，再斗下去，对我们整个杨家没有任何好处！”
　　“难道真要把祖器给他？”
　　杨凯歌愤愤不平道：“那可是我们杨家祖传的无上圣器啊！”
　　其他杨家人也纷纷跟着附和。
　　“少主说的不错，祖器乃我杨家根本，绝对不能容外人染指！”
　　“即便是拼尽我们杨家最后一位魂者，也绝对不能落入外人之手！”
　　“器在人在，器亡人亡！”
　　众多杨家人众志成城，义愤填膺。
　　但杨振兴却对众人使了个眼色，意味深长道：“祖器可不同于普通武器，不是谁想拿就能拿得走的！”
　　此话一出，众人瞬间明白了。
　　各大世家的祖器，本家人都很难真正驾驭，更何况外人？
　　要知道哪怕是杨凯歌这个拥有两个守护灵的少主，也无法真正驾驭他们杨家祖器御风帝王镋。
　　想要将之移动，至少得上百名长老联手，共同施展本家秘法才行。
　　秦月想把他们杨家祖器拿走，简直就是痴人说梦！
　　想通了这一点，众人非但不再反对，反而竭力赞成。
　　“家主，既然如此，那把祖器给他又有何妨？”
　　“不错，他能拿走，那是他的本事，我们绝对没有怨言！”
　　“说的不错，如果他能拿得走，也只能怪我们杨家枉为隋朝皇族后裔，怪不得别人！”
　　见没人反对，杨振兴嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
　　而后，他对秦月做了个“请”的手势，“秦少主，你不是想要我杨家祖器御风帝王镋吗？
　　只要你停手，本家主非但不会再阻止，还能亲自带你去拿！”
　　“那带路吧！”
　　秦月不知是不是不知道其中奥秘，居然大大咧咧向前走去。
　　还真要试试？
　　莫非这秦月，不知道祖器的限制吗？
　　众人诧异不已。
　　但话已经说出口，再疑惑，杨振兴也只得上前引路。
　　不久后，杨家祖器圣殿。
　　“这就是我杨家祖传圣器，御风帝王镋了！”
　　杨振兴指了指石台之上一把武器，揶揄道：“你若是能拿走，我杨家上下无话可说，但拿不走，也请你离开，别继续在我杨家闹事！”
　　“可以！”
　　秦月很爽快，应了一声，大步向圣殿内走去。
　　身后，秦昊脸色变幻不定。
　　其实，他也明白杨家之人同意的原因。
　　他原本想提醒秦月。
　　但转念一想，秦月身为他们秦家少主，不可能连这点常识都不知道。
　　更何况，今天的成年礼上，秦月才获得了他们秦家祖器的认可，就更加没理由不知道了。
　　所以，唯一的解释，就是秦月或许还有别的手段，真能拿走杨家祖器！
　　“这就是杨家祖器，御风帝王镋了吗？”
　　走到石台头，秦月多少有些吃惊。
　　石台架子上，摆放着一把似枪似戟的长器。
　　顶端有枪尖，两边有月牙刃，足有一人多高，通体黝黑，充满了岁月的沉淀感。
　　这种形状的武器，名为镋！
　　而眼前这把，则是隋朝皇族的社会圣器，御风帝王镋！
　　传闻手持此镋者，所向披靡，拥有万夫不挡之勇！
　　“希望我的猜测没错！”
　　深吸了口气，秦月不再耽搁，一只手缓缓向御风帝王镋伸去。


第14章 对，我就是这么霸道
　　他之所以提出要杨家祖器，并不是为了故意羞辱杨家，达成报复的目的。
　　他真正的目的在于……
　　想试试能否炼化杨家祖器内封印的灵体，来提升自己的实力。
　　因为在此之前，他就察觉到，其他魂者的守护灵被轰杀后，其本源灵力能被自己吸收。
　　众所周知，各大世家的祖器内，都封印着无数无主的灵体！
　　如果能将这些灵体全部炼化，绝对能让自己的实力突飞猛进。
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣。
　　刚刚接触到御风帝王镋，一股霸气无比的气息，顿时自杨家祖器内传来。
　　刹那间，他的意识，仿佛进入了一片浩渺无比的空间内。
　　那里，无数半透明的身影，飘浮在虚空中，浮浮沉沉。
　　数量之多，简直铺天盖地，数不胜数。
　　有千军万马，有威猛武将，也有文人宦臣。
　　正是封印在杨家祖器内的无数灵体！
　　不过……
　　这些灵体，却全都处于沉睡状态，个个双眼紧闭，没有一丝动静。
　　“居然能够与之沟通？”
　　秦月欣喜若狂。
　　他刚才不过是尝试一下而已，没想到还真的成功了！
　　要知道即便是杨家子弟，很多人费尽心力，都不一定能与自家祖器产生灵魂上的联系。
　　但他这个外人，竟然这么轻易就融入了杨家祖器的封印空间内。
　　简直不可思议！
　　“也不知道能不能与这些封印的灵体沟通？”
　　念之所及，他尝试着用意念喊了一声。
　　刹那间，原本处于沉睡状态的灵体，接二连三睁开了眼睛，齐刷刷朝他看了过来。
　　不过……
　　当感受到他的气息时，这些目光，又瞬间充满了敌意！
　　秦月吓了一跳，急忙让意念退出了封印空间。
　　他丝毫不怀疑，一旦自己强行与之沟通，灵魂绝对会遭到这些灵体的攻击。
　　“果然是血浓于水啊！”
　　意识安全退出封印空间后，秦月依旧有些心有余悸。
　　他能唤醒这些沉睡的灵体，就证明能与之进行灵魂上的沟通。
　　而能灵魂沟通，就意味着，只要得到这些灵体的认可，就能与之缔结主仆契约，令其成为自己的守护灵！
　　可惜的是……
　　他不是杨家后人！
　　体内没有流淌着隋朝杨家皇族的血脉。
　　那些封印在御风帝王镋内的灵体，肯定是察觉到了这一点，才会对他充满敌意。
　　此刻，外界！
　　“哼，故弄玄虚！”
　　“那可是我们杨家祖传圣器，他要是能带走，我就抹脖子自尽！”
　　“连我杨家自己人都无法移动分毫，就凭他一个外人？”
　　“看到没有，直到现在，还是没有任何反应！”
　　见秦月许久不动，杨家众人长出了口气的同时，还不忘冷嘲热讽一番。
　　结果……
　　“铮！”
　　一声扣人心弦的金属颤鸣。
　　原本还一动不动的秦月，突然一把握住他们杨家祖器御风帝王镋！
　　然后……
　　在无数双震惊的目光中，就这么缓缓举到了半空中！
　　全场安静如死！
　　所有杨家人，眼珠只差没从眼眶里瞪出来！
　　尤其是刚才还在冷嘲热讽的人，脸上更是红了发烫。
　　他们刚刚才说，如果秦月能带走，他们就抹脖子自尽！
　　话才说完呢，秦月就轻而易举的拿起了他们杨家祖器，难道他们真要抹脖子自尽？
　　“不，这不可能！”
　　“他一个秦家人，怎么可能拿得起我杨家祖器？”
　　“我一定在做梦，或者出现了幻觉！”
　　“这不是真的，快告诉我，这不是真的……”最初的震惊过后，杨家众人就像疯了一样，有的开始胡言乱语，有的狂抓头发，的有用头撞着旁边的墙壁。
　　就连家主杨振兴，也似乎顷刻间失去了所有力气，一屁股瘫软在地。
　　至于少主杨凯歌，则身躯剧颤，牙关咬得“嘎嗞”作响。
　　但任众人再不甘，拿起御风帝王镋后，秦月还是转过身，对所有人笑了笑。
　　“不好意思，你们杨家祖器御风帝王镋，我可能要先替你们保管一段时间了！”
　　笑容很亲切！
　　但落在众多杨家人眼中，却无异于恶魔的微笑。
　　“等等！”
　　杨振兴急了，立刻迎了上去。
　　但还没接近，“咚咚咚”几个沉重的脚掌声，秦月的几个守护灵，瞬间挡住了他的去路。
　　“你刚才可是当众说过，只要我拿得走，你就不会阻拦的！”
　　秦月冷冷的说道：“莫非，你想反悔？”
　　“我……”杨振兴当场哑了！
　　他刚才确实说过这话。
　　只是他也没想到，秦月这个外人，居然能拿得起他们杨家的祖器啊！
　　要是知道秦月拿得起，即便是拼尽杨家最后一位魂者，他也不可能说出那种话来。
　　“要么闪开，要么我杀出一条血路，你自己选！”
　　秦月冰冷的声音再次传来。
　　杨振兴身躯一颤，心里憋屈到了极点。
　　闪也不是，不让也不是。
　　现在，他的处境是真的骑虎难下。
　　“父亲，还是让他走吧！”
　　杨家少主杨凯歌站了出来，苦笑道：“既然您刚才当众承诺过，现在反悔，只会陷我们杨家于不义！”
　　“可是……”杨振兴还想说什么，瞬间被杨凯歌打断，“如果不让他走，父亲能留下他吗？”
　　此话一出，杨振兴再次哑口无言。
　　他儿子杨凯歌说得不错，实力悬殊摆在那里，即便有滔天不甘，他也无可奈何。
　　即便他有勇气奋起拼杀，也要杀得过才行。
　　若是杀不过，最后不但无法保住自家祖器，还令杨家死伤惨重，就得不偿失了。
　　“总有一天，我们会收回来的！”
　　尽管妥协了，杨振兴还不忘冷冷的说了一句。
　　“行，我拭目以待！”
　　秦月也不在意，笑了笑，然后对秦昊道：“还愣着干什么？
　　走吧！”
　　“啊……
　　好，我这就来！”
　　秦昊恍然回神，急忙屁颠屁颠的跟了上去。
　　经历了杨家这场战斗，他对秦月的敬仰之情，几乎膨胀到了一个前所未有的地步。
　　如果说秦月获得祖器认可那时候，他心里还有一丝不愤与不甘。
　　那么此时此刻，他非但不会有一丝不愤，反而觉得之前针对秦月的一切所作所为，都是一种不可饶恕的罪恶！
　　“家主，难道就这样眼睁睁看着祖器被人夺走？”
　　“如果这事传出去，我们杨家颜面何存？”
　　“家主您倒是说句话呀，只要您一声令下，即便是拼了这条老命，老夫也要和那黄口小儿拼到底！”
　　“祖器被人从家里堂而皇之的拿走，而我们却屁都不敢放一个，这传出去，我杨家名声算是彻底完了！”
　　“关键是，那小子还是众人眼中一无是处的秦家废物少主，我真不敢想象，这事传到其他世家耳中，会如何嘲笑我们杨家！”
　　秦月走远后，杨家众人才开始愤愤不平。
　　杨振兴也一脸阴沉。
　　不过看了一眼自己的儿子杨凯歌，他又问道：“凯歌，莫非你有什么后备计划？”
　　“当然有！”
　　杨凯歌看了远去的秦月一眼，嘴角勾起一抹神秘莫测的笑意，“父亲放心，要不了多久，孩儿必定让他双手奉上！”


第15章 神秘后手
　　杨振兴转悲为喜，迫切道：“凯歌，你真有办法夺回我们杨家祖器？”
　　“父亲，难道你忘了，我们杨家的秘密倚仗了吗？”
　　杨凯歌眼中闪过一抹狠厉之色。
　　“你是说，域外……”“嘘！”
　　杨振兴话才说到一半，杨凯歌立刻做了个噤声的手势。
　　杨振兴心领神会，但眉头却皱得更紧了。
　　他们杨家，确实有些强大的倚仗。
　　这也是这些年来，他们敢光明正大打压秦家的原因。
　　只不过……
　　这种倚仗，却有些见不得光。
　　不到万不得已，他们不想动用。
　　否则，一个使用不好，不但会连累所有世家，可能他们杨家也难以幸免！
　　“父亲，除了那个秘密倚仗之外，孩儿还有一计！”
　　这时，杨凯歌又狡黠一笑。
　　“哦？
　　还有什么办法？”
　　杨振兴好奇道。
　　“大家觉得，秦月为何能拿走我们杨家圣器？”
　　杨凯歌不答反问。
　　重新提到这个问题，众人不禁深思了起来。
　　“这确实是具很奇怪的问题！”
　　“不是说，只有体内流淌着我们杨家血脉的人，才能与之沟通吗？”
　　“想驾驭我们杨家祖器，不但需要体内拥有我们杨家血脉，还得血脉发生返祖现象！”
　　“我们杨家这么多年来，都没人能够驾驭，为什么一个与我们杨家毫无瓜葛的人，却能堂而皇之的将我们祖器拿走？”
　　就在众人百思不得其解时，突然有人小声嘀咕了一句，“莫非那个秦家少主秦月，体内也拥有我们杨家血脉，而且还发生了血脉返祖？”
　　此话一出，所有人的神情不禁变得古怪了起来。
　　尤其是在场杨家中年人，更是成为了众人格外关注的对象。
　　一个秦家人，居然拥有他们杨家血脉？
　　而且秦月今天刚刚举行成年礼，也就是说，正好十八岁。
　　那么十八年前，莫非他们杨家老一辈人，做了什么见不得人的事情？
　　“你们这群小兔崽子，都在胡思乱想些什么呢？”
　　家主杨振兴没好气道：“其他人还有可能，但秦月可是秦家少主，绝对拥有秦家最纯正的血统！”
　　“可是……”“住口，没你说话的份！”
　　一名杨家弟子还想说什么，瞬间被杨振兴打断。
　　“你们这群不务正业的混蛋，不往好的方面想，脑子里尽是想些乱七八糟的，气煞我也！”
　　如此愤愤不平的咒骂了一句，杨振兴再次望向他儿子杨凯歌，“凯歌，你刚才突然问起这个问题，莫非你已经想到了原因？”
　　“呃……
　　其实，孩儿也不知道！”
　　杨凯歌尴尬的摇了摇头。
　　“你也不知道？”
　　杨振兴一怔。
　　其他杨家人脸上的期待，也变成了失望。
　　不知道原因，你故作神秘个啥？
　　“诸位，我虽然不知道秦月为何能拿走我们杨家祖器，不过……”杨凯歌先是神秘一笑，旋即话锋一转，“我们大可利用这一点，来撺掇各大世家，掀起一场针对秦月，乃至整个秦家的讨伐浪潮！”
　　“如何利用？”
　　杨振兴问。
　　“秦月不是能拿走我们杨家的祖器吗？”
　　杨凯歌反问。
　　“是的，那又如何？”
　　“既然他能拿走我们杨家祖器，也就意味着，他同样能拿走其他世家的祖器！”
　　听到这话，杨振兴终于明白了。
　　“你的意思是说，哪怕秦月还没开始打其他世家祖器的主意，只要他拥有这种能力，就一定能引起各大世家的警惕之心，对吧？”
　　“完全正确！”
　　杨凯歌点了点头，继续道：“所谓匹夫无罪，怀璧其罪，只要秦月拥有这种能力，就一定会引起各大世家的防范之心！”
　　“我们再火上浇油一番，或许就能拉上各大世家，与我们一起讨伐秦月，以及整个秦家！”
　　听完杨凯歌一番话，杨振兴顿时欣慰不已。
　　“凯歌，我的好儿子，看来你不但潜力极高，智慧也无人能及，就连为父都开始自愧不如了！”
　　除了杨振兴之外，其他杨家人也对杨凯歌赞许有加。
　　这时，有人突然小心翼翼说了一句，“可是御风帝王镋在秦家那小子手里，长时间不拿回来，他弄坏了怎么办？”
　　此话一出，立刻引来了众人的嘲笑。
　　“弄坏，你想哪去了？”
　　“那可是我们杨家祖器，魂界没有任何人能够损坏！”
　　“不错，那小子把我们杨家祖器带走，绝对只是为了报复两年前，我们从秦家夺走干将莫邪的耻辱！”
　　一番交流之后，这些杨家人的心态倒是放宽了不少。
　　既然祖器无法损坏，他们还担心什么？
　　只要想办法将之拿回来，祖器依旧他们杨家的！
　　最多就是落人话柄，在各大世家面前丢一回脸。
　　然而……
　　如果让这些杨家人知道，秦月拿走他们祖器的真正目的，恐怕就不会这么淡定了。
　　秦月不但成功沟通了他们杨家祖器，还唤醒了封印其中的无数灵体。
　　而秦月带走御风帝王镋的原因，也是为了将封印其中的无数灵体炼化，来增强自己的实力。
　　当然，因为秦月不说，杨家人自然不可能知道。
　　此刻，他们还在密谋着，该如何夺回他们杨家的祖器。
　　……
　　秦家！
　　大殿内。
　　两家高层针锋相对，剑拔弩张，气氛压抑到了极点。
　　今天是秦家少主秦月举行成年礼的大好日子，司马家居然公然登门退婚！
　　这对秦家来说，简直就是一种奇耻大辱！
　　为了挽回颜面，秦家人刚才已经将秦月获得了祖器认可，现在已经能够驾驭祖器的事情说了出来。
　　结果……
　　司马家的人非但不信，反而个个嗤之以鼻，以为秦家是在打肿脸充胖子。
　　“报！”
　　就在大殿内气氛异常压抑时，一声大喊突然从大殿外传来，“家主，各位长老，少主回来了！”
　　“月儿回来了？”
　　秦雄脸色一喜。
　　其他秦家人也个个激动不已。
　　他们刚才有心让秦月出来证实，他们并没有说谎，秦月确实得到了祖器的认可。
　　奈何秦月不在，司马家又死活不信，他们才如此憋屈而已。
　　此刻秦月回来，对这些秦家人来说，扭转局势，让司马家自取其辱的时间算是到了！
　　只是不知情况的司马家大小姐司马香，反而秀眉一挑，不屑道：“自知躲不下去，终于要出来面对了吗？”


第16章 好处我要，婚我同样会退
　　在无数双期待的目光中，秦月带着秦昊大步走进大殿内。
　　“咦？
　　司马家的人也在？”
　　刚刚进入大殿，秦月不禁有些诧异。
　　他倒是一脸认真，司马香却一脸鄙夷。
　　你不是早就知道我们司马家要来，所以特意跑出去躲起来的吗？
　　现在居然装出一副不知情的模样，真是做作得让人恶心！
　　心里这么想着，她不耐烦的说了句，“来了就好，我们正找你呢！”
　　“找我？”
　　秦月一愣。
　　又环视了众人一圈，他终于看出，气氛好像有些不对劲。
　　“父亲，到底怎么回事？”
　　他望向已经迎到近前的秦雄。
　　“月儿，你没事吧？”
　　秦雄上下打量了秦月一眼，脸上满是关切之色，“你刚才真的去杨家了？
　　没发生什么意外吧？”
　　“父亲放心，我没事！”
　　秦月原本想把过程说一遍的，见司马香脸上充满不耐烦，他又道：“此事稍后再说，司马家的人怎么会在这里？”
　　“是这样的……”秦雄也顾不得多问，立刻将司马家来意大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月眉头一皱，望向司马香，“你要与我解除婚约？”
　　“不错！”
　　司马香点了点头，沉声道：“我一心修炼，不想被儿女情长所累，希望你也能看开点，把这事顺利解决了，这样对大家都有好处！”
　　没等秦月说话，她又自顾道：“不过你放心，解除婚约既然是我提出来的，我会给你，以及你们秦家相应的赔偿！”
　　说罢，她取出了一个精致的小盒子。
　　“这是一枚灵元丹，只要你们答应解除婚约，这枚灵元丹，就是你们秦家的！”
　　见没人说话，她又将盒子举高，扫视在场所有秦家人，“灵元丹有多珍贵，想必诸位应该都知道的吧？”
　　“竟然是传说中的灵元丹？”
　　“司马好大的手笔！”
　　“看来为了与我们少主解除婚约，他们是真的下了血本啊！”
　　原本在场秦家人还一脸阴沉，看到司马香拿出一枚灵元丹后，所有人又惊呼了起来。
　　就连秦月也不禁多看了那个盒子一眼。
　　灵元丹，在魂界来说，确实算是价值连城的丹药！
　　只要服下一枚灵元丹，哪怕是绿魂境巅峰的魂者，也能在短时间内，顺利突破到青魂境！
　　魂者的修炼体系，大致如下：白魂境；黄魂境；绿魂境；青魂境；每个大境界，又细分为：初阶、中阶、高阶、巅峰，四个层次。
　　“秦家主！”
　　司马香托着盒子走了过来，意有所指道：“据我所知，您的境界，一直停滞在绿魂境巅峰，迟迟无法做出突破是吗？”
　　“是又如何？”
　　秦雄冷哼道。
　　司马香的用意，他又岂会看不出来？
　　想用这枚灵元丹，让自己妥协，然后解除婚约。
　　对于灵元丹，他确实觊觎已久。
　　他的境界，停滞在绿魂境巅峰太久了，一直无法突破。
　　只要得到一枚，他就能在短时间内，顺利突破绿魂境桎梏，一举迈入更高的青魂境。
　　而只要迈入青魂境，他就不用在其他世家之主面前低人一头。
　　因为其他世家的家主，大都迈入了青魂境。
　　就只有他这个秦家之主，依旧还停留在绿魂境巅峰。
　　不过……
　　事关自己儿子秦月的终身大事，更关乎整个秦家颜面，他又岂会因为一枚灵元丹而折腰？
　　“秦家主，我知道一枚灵元丹，不足以补偿你们秦家蒙受的无形损失，不过……”说到这里，司马香话锋一转，又道：“除了这枚灵元丹之外，我可以在此立誓，只要你们同意解除婚约，我司马香活着的一天，必定护你们秦家周全！”
　　这个条件，对于一直被其他家族欺压的秦家来说，绝对是难以拒绝的！
　　因为百年来，秦家底蕴每况愈下，屡遭其他世家欺压。
　　就比如两年前，因一场决斗，杨家就从秦家夺走了两把名器，干将莫邪。
　　这种事情，秦家遭遇得太多了。
　　而司马家现在家势如日中天，大小姐司马香更是千年不遇的奇才。
　　倘若能得到司马家庇护，秦家确实就能免受其他世家的欺压。
　　然而……
　　“这是耻辱！”
　　“不错，司马家这是在羞辱我们，家主千万不能答应！”
　　“我秦家好歹也是名朝之后，又岂会需要你们司马家的庇护？”
　　秦家人非但没有答应，反而群情激愤，义愤填膺。
　　家主秦雄也一脸铁青。
　　但没等他说什么，秦月突然说了一句，“可以，我答应退婚！”
　　“你说什么？”
　　秦雄有些不敢相信自己的耳朵，“月儿，你知道你在说什么吗？”
　　不止秦雄，其他秦家人也惊讶到了极点。
　　他们少主秦月，不是已经获得了祖器的认可，已经不再是之前那个废物了吗？
　　怎么会答应这么充满屈辱的条件？
　　难道秦月就这么没有骨气，没有自尊吗？
　　“秦月，看来还是你比较有自知之明！”
　　秦家人在面面相觑时，司马香得意一笑，然后将手中那个小盒子递了过来。
　　“这是一枚灵元丹，不信的话，你可以打开验证一下！”
　　秦月没有拒绝，一把接了过来。
　　“啪！”
　　盒盖刚刚打开。
　　只见一枚散发着幽幽光芒，表面晶莹剔透的丹药，正静静躺在盒子内。
　　与此同时，一股浓浓的药香顿时扑鼻而来，沁人心脾。
　　闻到药香的人，莫不如沐春风，全身通畅。
　　“月儿，你糊涂啊！”
　　旁边，反应过来的秦雄，顿时恨铁不成钢的呵斥了一句。
　　“父亲，人家免费送这么好的东西，不要岂不可惜？”
　　秦月非但没有表现出一丝屈辱，反而一脸洒脱。
　　说话之时，他还将盒子递给了秦雄，“父亲，这枚灵元丹，您先收好，剩下的事情，孩儿来处理！”
　　“可是……”秦雄还是有些犹豫。
　　但秦月却强行将盒子塞到了他手里，并说道：“父亲，相信我！”
　　“这……
　　好吧！”
　　与秦月对视了一下，秦雄终于妥协了。
　　他相信，自己的儿子秦月并不是傻子，更不可能不要尊严。
　　秦月这么做，肯定有自己的原因。


第17章 抱歉，我也不想这么高调
　　“既然灵元丹你已经接受，这么说，你是答应解除婚约了？”
　　司马香迫切的问道。
　　“当然！”
　　秦月点了点头。
　　“好极了！”
　　见秦月答应，司马香抚掌一笑，“既然你答应解除婚约，我司马香刚才答应的条件，也一定会兑现！”
　　说罢，她立刻竖起一只纤细的手掌，就准备开始立誓。
　　她刚才当众说过，只要秦家答应解除婚约，她不但奉上一枚灵元丹，还会立誓，在她有生之年，绝对会护秦家周全！
　　然而……
　　“不用了！”
　　她还没开始立誓，秦月突然摆了摆手，“现在的秦家，用不着任何人来庇护！”
　　司马香眉头一皱。
　　刚才不是为了一枚灵元丹，以及为了得到自己的庇护，连尊严都不要了吗？
　　怎么突然间又变得这么有骨气了？
　　诧异的打量了秦月一眼，她又像是明白了什么，冷哼道：“秦月，我劝你理智一些，以你们秦家现在的底蕴，故意逞强，对你，以及你们整个没有任何好处！”
　　“你觉得我在故意逞强？”
　　秦月哭笑不得。
　　“够了！”
　　司马香突然低喝了一声，“秦月，我能耐着性子跟你们磨这么久，只是不想撕破脸皮而已！
　　如果你再这样无理取闹下去，休怪我……”“这是……
　　干将莫邪？”
　　突然，有个秦家人惊呼了一声。
　　声音之高，生生将司马香打断。
　　“什么干将莫邪？”
　　“那不是被杨家夺走的秦家两大名器吗？”
　　“是啊，这人在鬼叫些什么？”
　　诧异之下，众人纷纷朝吼叫声传来的方向看去。
　　结果这一看之下，所有人又是一愣。
　　此刻，只见秦家一名青年，正恭恭敬敬的捧着两把形状怪异的长剑，呈到家主秦雄面前。
　　此人，正是刚刚与秦月从杨家回来的秦昊！
　　“家主，少主不辱使命，去杨家夺回了我秦家的两把名器，干将莫邪！”
　　“真的是干将莫邪？”
　　秦雄震惊无比。
　　在此之前，不止他，就连其他秦家人，也觉得秦月只是在开玩笑。
　　带着秦昊出去，应该也只是去做别的事情。
　　万万没想到，还真的拿回来了！
　　怎么做到的？
　　杨家又什么时候变得这么大度了？
　　秦月才去了一会儿，就主动把干将莫邪交出来了？
　　震惊的不止秦家之人，在场司马家之人也面面相觑，满脸的难以置信。
　　刚才秦家人就说过，秦月之所以没在这里，是去了杨家。
　　而且还是为了夺回两年前被杨家拿走的干将莫邪。
　　只是刚才，非但没人相信，反而一致认为，秦家人只是在为秦月的逃避而编造的谎言。
　　岂料……
　　还真的将干将莫邪带回来了！
　　震惊之下，司马香再也顾不得多说，注意力集中到了秦昊呈上来的两把长剑上。
　　干将莫邪，这种秦家名器，几乎无人不知、无人不晓！
　　她身为司马家当代大小姐，即便没有亲眼见过，但大致形状，她还是在图纸上看到过的。
　　原本，她是不相信的！
　　她始终认为，这绝对是秦家为了挽回颜面，而拿出来欺骗他们的模型。
　　然而……
　　“居然是真的？”
　　感应到那两把长剑的气息后，她想自欺欺人都不可能了！
　　因为那两把长剑，充满了古老而凌厉的气息。
　　而能释放出这种气息的，说明不可能是模型，绝对是什么古老的名器！
　　也就是说，这绝对是秦家名器干将莫邪不假！
　　可是……
　　这怎么可能？
　　秦月这个天生没有灵力的废物，是怎么从杨家手里把干将莫邪夺回来的？
　　然而，让她更加震惊的还在后面。
　　“月儿，你手里拿着的武器，怎么看着有些眼熟？”
　　这时，秦家一名长老像是发现了什么，目光灼灼的盯着秦月手里一把武器问道。
　　其他人一听，也诧异的看了过来。
　　结果这一看之下，各种惊呼声瞬间此起彼伏。
　　“这不是杨家祖器御风帝王镋吗？”
　　“怎么会在少主手里？”
　　“天呐，这可是杨家祖器啊，居然被少主带回我们秦家了，这到底是怎么回事？”
　　“难道杨家人都死绝了吗？
　　祖器都被少主带来了，居然一点动静都没有？”
　　一时间，众人既震惊，又诧异。
　　而司马家的人，则个个惊得目瞪口呆。
　　刚才秦月能从杨家拿回干将莫邪，已经让他们觉得极其不可思议了。
　　没想到，连杨家祖器，都给拿来了。
　　要不要这么逆天？
　　只是任他们再难以置信，秦月手里那把武器，气息却雄浑无匹，充满了磅礴无比的气息。
　　这种气息，绝对只有各大世家的祖器才具备。
　　也就是说，被秦月随手握在手里的长器，无论是形状，还是气息，绝对是杨家祖器御风帝王镋无疑！
　　“月儿，你手里这把武器，真是杨家祖器御风帝王镋？”
　　秦雄颤抖着声音问道。
　　不但其他人不敢相信，他也觉得有些不真实。
　　那可是杨家祖器啊！
　　每个世家的祖器，即便是自家人，除非发生血脉返祖，否则想要移动，需要自家无数长老联手施展秘法才能做到。
　　但他儿子秦月，跟杨家并没有半点关系，居然能将对方祖器堂而皇之的带到他们秦家？
　　这也未免太骇人听闻了吧？
　　“我刚才去杨家拿干将莫邪的时候，看到他们杨家祖器还不错，准备帮他们保管一段时间，所以就顺手拿来了！”
　　秦月耸了耸肩，一脸的人畜无害。
　　但落在众人耳中，却只差没惊掉一地下巴。
　　顺手拿来了？
　　你当这是什么？
　　是地摊货吗？
　　而且，还说要帮杨家保管一段时间！
　　你当杨家是什么？
　　全是一群白痴吗？
　　那可是杨家至高无上的圣器啊。
　　对方怎么可能会让你一个外人随便带走？
　　“这到底是怎么回事？”
　　“这秦家少主秦月，怎么好像不一样了？”
　　“难道刚才秦家那些人说，秦月已经获得了祖器泰阿剑的认可，这事是真的？”
　　惊讶之下，司马家的人，再望向秦月的目光，渐渐变了。
　　再也没有之前的不屑与轻蔑，取而代之的，反而像是看待妖孽一般。
　　司马香俏脸上的神色，也是变幻不定。
　　这一刻，她心里开始有些不安了。
　　如果说秦月能从杨家拿回干将莫邪，是用什么极大的代价换来的。
　　但御风帝王镋呢？
　　这可是杨家至高无上的祖器，即便秦月开出多高的条件，杨家也不可能让秦月这个外人染指！
　　最重要的一点，各家祖器，别说外人无法拿得起来，就连自家人都很难真正驾驭。
　　但此刻……
　　杨家祖器御风帝王镋，却像把普通武器一样，被秦月握在手里玩耍！
　　这一切的一切，无不颠覆了她的认知与想象。
　　而这一切越是离奇，秦月就越显得神秘与不凡！
　　“你不是要解除婚约吗？”
　　就在她心里千头万绪时，秦月爽朗的声音传了过来。


第18章 后悔莫及
　　司马香娇躯一颤。
　　脸色变幻了片刻，她还是一咬牙，点了点头，“不错，我确实想解除婚约！”
　　她现在确实发现秦月有些不一样了！
　　不过……
　　事已至此，她不可能反悔！
　　否则，所有人岂不是将她当成摇摆不定的墙头草？
　　所以，即便秦月真的不一样了，这桩婚约，她也非解除不可！
　　再者，她可是司马家千年不见的奇才，修炼天赋无人能及！
　　即便秦月不再是众人口中的废物，她就不信对方还能比自己更强！
　　既然不可能比自己强，她就有资格藐视对方！
　　即便退婚了，后悔的也只会是秦月，而不会是自己！
　　“好，成全你！”
　　秦月倒也痛快，立刻对秦家一名下人道：“取笔墨来！”
　　“是，少主！”
　　那人应了一声，立刻将笔墨呈了上来。
　　秦月提笔开写，笔走龙蛇。
　　“唰唰唰！”
　　没过多久，一张休书写完！
　　“喏，这是你要的休书！”
　　秦月将休书递到司马香面前，一字一句道：“自今日起，我秦月，与你司马香，再无半点关系！”
　　司马香娇躯一颤，脸上的神色更加复杂了。
　　如果秦月有那么一丝犹豫，她或许还会少些想法。
　　但秦月这姿态，干脆果断，从始至终都从容自若、不卑不亢。
　　这哪是在故意在逞强？
　　分明就是完全不把这桩婚约当一回事啊！
　　越是这样，她就越觉得，自己可能真的做错了。
　　“送客！”
　　就在她怔怔出神时，秦月冰冷的声音传入耳中。
　　与此同时，秦月还将刚刚写好的休书，强行塞到了她手里。
　　现场，安静如死，气氛压抑到了极致。
　　司马家的人面面相觑，个个脸色复杂难明。
　　反观秦家之人，却个个嘴角含笑，脸上充满了快意。
　　刚才，他们可是受尽了屈辱。
　　但秦月回来后，不但三言两语扭转了局势，还让司马家憋屈得有苦说不出。
　　这种感觉，简直太爽了！
　　“香儿，既然事情已经办完，我们还是回去吧！”
　　最终，还是司马家主司马尚开口打破了沉默。
　　他站起身，古怪的看了秦月一眼，满心复杂的向大殿外走去。
　　秦月都下了逐客令，他们脸皮再厚，也不可能赖着不走。
　　其他司马家的人也跟了上去。
　　司马香站在原地，原本想说些什么。
　　但秦月早已转身离开，没过多久，便没入了大殿深处一道小门内。
　　无奈，她也只得悻悻离开。
　　不久后，他们渐渐远离了秦家。
　　“你们说，秦家少主秦月，是不是真的发生了血脉返祖，获得了他们秦家祖器泰阿剑的认可？”
　　路上，有人小心翼翼的问道。
　　家主司马尚眉头一皱。
　　尽管他非常不愿意相信，但想了想，他又感叹道：“或许，今天我们来秦家强行解除婚约，真的有些鲁莽了！”
　　“父亲，您怎么能长他人志气，灭自己威风呢？”
　　司马香不愤道。
　　“香儿，为父知道你一向心高气傲，目空一切，不过这次，或许我们真的看走眼了！”
　　“父亲难道相信秦月那个废物，真的发生了血脉返祖？”
　　司马香依旧一脸不甘。
　　“虽然不是很确定，不过……”说到这里，司马尚脸上闪过一抹苦涩，继续道：“从刚才的情况看来，多半是真的！”
　　“家主，大小姐，此事疑点太多，与其在这里胡乱猜测，不如派人去杨家打探一番，就知道真假了！”
　　有人提议道。
　　“此计甚妙！”
　　司马尚点了点头，立刻让人去杨家打探去了。
　　很快，被派出去的人就带回了消息。
　　然而……
　　听完那些人的汇报后，不止司马尚与司马香两父女，几乎在场所有司马家的人，都被震撼到了。
　　“天呐，居然是真的？”
　　“秦月居然只带了秦昊一个人，不但就敢强闯高手如云的杨家，还将干将莫邪与杨家祖器堂而皇之的带走？”
　　“秦月不但不是废物，还觉醒出了八个强大无比的守护灵，打得杨家毫无还手之力？”
　　各种惊呼声此起彼伏。
　　这一刻，司马家众人心里残存的一丝疑惑，终于荡然无存了。
　　当然，在震惊的同时，更多的却是后悔。
　　如果他们能迟一些来秦家，或许就能提前得知秦月的惊人天赋。
　　那样的话，他们绝对不可能登门退婚，也不可能与秦家闹成这种僵持的地步。
　　“唉，都怪老夫，若是能慎重考虑，也不会出现今天这种局面了！”
　　念之所及，司马尚更加苦涩了。
　　他现在确实后悔了！
　　能同时召唤出八个强大无比的守护灵，且以一己之力，打得偌大的杨家毫无还手之力，最后还带着干将莫邪与杨家祖器扬长而去。
　　而杨家上下，却无能为力！
　　这能说明什么？
　　只能说明，秦月非但不是众人口中的废物，反而像他女儿司马香一样，是千年难得一见的奇才！
　　一个人的力量，就足以碾压整个杨家！
　　最关键的一点，秦月不但获得了自家祖器的认可，甚至还有可能也获得了杨家祖器的认可。
　　否则，秦月根本不可能带得走杨家祖器。
　　只是……
　　同时获得两家祖器认可，这是什么概念？
　　绝对已经不只是血脉返祖那么简单了！
　　秦月的真正潜力，有可能比血脉返祖还高！
　　联想得越多，他心里的悔意就越强烈。
　　另一边。
　　司马香心里也是百味陈杂，懊恼、羞愤、不甘……
　　种种表情，在她俏脸上轮番出现。
　　只是最终，她又不愤道：“八个守护灵而已，没什么了不起的，别忘了，本小姐可是有九个守护灵，比他还多一个！”
　　听到这话，众人的脸色总算缓和了一些。
　　不错！
　　他们大小姐司马香，不但发生了血脉返祖，而且还觉醒出了九个强大无比的守护灵。
　　正是因为如此，才会被誉为他们司马家千年不遇的奇才！
　　这种情况下，他们没有必要羡慕秦月，更没必要后悔！
　　如果秦月的守护灵只有八个，那么确实还比他们大小姐司马香少一个！
　　仅仅只是从数量上做对比，孰强孰弱，已经一目了然了。
　　“秦月啊秦月，即便你不再是废物，但藐视本小姐，你迟早会后悔的！”
　　说到这里，她又将手中休书捏成一团，咬牙切齿道：“总有一天，本小姐要让你求着要回这张休书！”


第19章 炼化万千灵体
　　秦家！
　　随着司马家的人含恨离开，整个秦家上下一片欢腾。
　　原本被所有人唾弃的废物少主秦月，此刻却成了众星捧月般的存在。
　　所有人都以他为荣！
　　将他当成秦家崛起的希望！
　　“月儿，这真是你从杨家强抢而来的？”
　　“这把武器，真是杨家祖器御风帝王镋？”
　　“杨家当今少主杨凯歌，不是拥有两个守护灵吗？
　　难道也不是你的对手？”
　　“月儿，你快告诉我，刚才你去杨家，到底都发生了什么？”
　　秦月周围，众人七嘴八舌，问个没完没了。
　　“我还要闭关，就先走一步了！”
　　“你们有什么问题，问秦昊即可，他都知道！”
　　不想被这些问题逼疯，留下这么一句后，秦月带着杨家祖器御风帝王镋，逃也似的返回了自己的院子。
　　很多人原本还想死皮赖脸跟上来的，却被家主秦雄制止了。
　　再加上秦昊也当众表示，他可以向众人叙述强闯杨家的具体经过，众人这才舍弃秦月，留在了秦昊身边。
　　“你们知道，咱们少主现在有多厉害和强势吗？”
　　在无数双期待的目光中，秦昊开始叙述起了强闯杨家的经过。
　　在他一番眉飞色舞、声情并茂的叙述下，直将秦月说得神乎其神乎，过程比真实过程惊险刺激了无数倍。
　　原本只是短短一个小时不到的真实经历，他硬是说了几个小时还没完。
　　不过……
　　秦家众人非但不觉得厌烦，反而听得津津有味、热血沸腾。
　　“我秦家真的要崛起了！”
　　“哈哈，杨家之前不是很嚣张吗？
　　现在报应来了吧？”
　　“真是后悔没和少主一起去啊！”
　　“没能亲眼见证少主碾压整个杨家的过程，绝对会是我这辈子最大的遗憾！”
　　“我之前真是瞎了狗眼，居然还敢瞧不起少主！”
　　“我也真是该死，之前居然屡次对少主不敬！”
　　听秦昊说得越多，众人对秦月的愧疚感越强烈。
　　……
　　此刻，一个院子内。
　　“哼！”
　　刚刚将御风帝王镋放下，便压得地面微微颤动了一下。
　　在他手里时，轻若鸿鹄。
　　刚刚离手，竟然就重愈万钧，直将前方石板压碎。
　　一人多高的御风帝王镋，瞬间陷入地底两尺。
　　“难怪其他人无法拿走，看来如果无法与之灵魂沟通，确实会变得沉重如山！”
　　喃喃自语了一声，秦月再次将御风帝王镋从坑内拿起。
　　而后，他双眼闭上，调出灵力，一点点向御风帝王镋内注入。
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣，他的意识，仿佛又进入了一片浩渺的空间内。
　　无数灵体在周围的虚空中浮浮沉沉，场面恢宏壮阔，气吞山河！
　　正是御风帝王镋内的封印空间！
　　而周围漂浮着的无数灵体，则是被封印在御风帝王镋内的灵体！
　　因为处于封印状态，这些灵体一直在沉睡，数量虽多，但却没有发出任何动静。
　　“我又来了！”
　　秦月激动的喃喃自语了一声。
　　然后，他开始尝试着提炼这些灵体的本源灵力。
　　“呜呜！”
　　刚刚运转他们秦家修炼法诀六合归一，距离最近的几个灵体，体内果然有丝丝缕缕的幽光飘出，而后从四面八方向他汇聚而来。
　　这些幽光，便是本源灵力了！
　　这个魂界，无论是魂者，还是守护灵，抑或妖魔鬼怪，本源灵力越浓郁，就意味着实力越强。
　　只是每个人的本源属性都不同，所以一般情况下，没人能够融合其他人的本源灵力！
　　但……
　　秦月不一样！
　　也不知道是什么古怪体质，居然能够无差别的吞噬所有属性的本源灵力，来增强自己的本源灵力。
　　“居然真的能够吞噬，太好了！”
　　眼见真能吞噬这些灵体的本源灵力，秦月顿时欣喜若狂。
　　要知道御风帝王镋的封印空间内，至少封印了百万个灵体。
　　从植物到动物，再到普通士兵，最后是隋朝时期的文臣武将，几乎应有尽有。
　　且数量之多，至少有百万以上。
　　如果能将这些灵体的本源灵力全部吸收，绝对能让他的实力突飞猛进，达到一个难以想象的高度！
　　“嗡！”
　　某一刻，他体内突然传出一股强烈的波动。
　　这是境界突破才会产生的波动！
　　“终于突破到蓝魂境初阶了吗？”
　　秦月又惊又喜。
　　这个魂界的修炼体系，从低到高分别为：白魂境！
　　黄魂境！
　　绿魂境！
　　青魂境！
　　蓝魂境！
　　每个大境界，又细分为四个小层次，分别为：初阶！
　　中阶！
　　高阶！
　　巅峰！
　　自从沟通祖器泰阿剑之后，他就得到了一场醍醐灌顶般的洗礼，从一个普通人，一举突破到了青魂境巅峰！
　　刚才吸收了上千个灵体的本源灵力，境界又再做突破。
　　从之前的青魂境巅峰，成功突破到了蓝魂境初阶！
　　这种境界，整整超出了各世家顶尖强者一个大境界！
　　各世家顶尖强者，一般只处于青魂境初阶。
　　而他们秦家，之前境界最高的，要数他父亲秦雄了！
　　但……
　　却只是绿魂境巅峰！
　　连青魂境都没到！
　　即便从司马家得到了一枚灵元丹，能够突破到青魂境初阶，也比他整整低一个大境界。
　　所以，此刻的他，绝对是秦家当之无愧的第一强者！
　　“以我现在的境界，即便无法同时召唤出大秦百万铁骑，但召唤上百个武将应该不在话下！”
　　秦月越想越激动！
　　众所周知，守护灵的战力，与魂者息息相关。
　　魂者境界越高，守护灵才能发挥出更强大的战力。
　　当然，如果守护灵本身等级就很低，魂者境界再高也没用。
　　不过……
　　这种概念，只是针对只有一个守护灵的魂者！
　　他却例外！
　　因为他的守护灵，可不止一个！
　　获得秦家祖器泰阿剑的认可后，与他缔结主仆契约的，不止大部分秦朝的文臣武将，还有大秦的百万铁骑！
　　所以……
　　只有境界越高，体内的灵力越雄浑，他才能召唤出更多的守护灵，才能支撑守护灵进行更长时间的战斗。
　　因为守护灵一旦被召唤出来，就会不断消耗宿主的灵力。
　　若是同时召唤的守护灵过多，没有足够雄浑的灵力支撑，恐怕守护灵还没战斗多久，他的灵力就会被消耗一空。
　　而灵力一旦枯竭，守护灵就会被迫缩入宿主体内。


第20章 秦家变天
　　“你在干什么？”
　　“你在吞噬我们的本源灵力吗？”
　　就在秦月激动不已时，周围突然传来了几声惊怒交加的咆哮。
　　被惊醒了？
　　秦月精神一震。
　　再也顾不得查看自己的境界，立刻将注意力集中到了周围的灵体上。
　　果然，原本还陷入沉睡的很多灵体，不知何时相继睁开了眼睛。
　　只不过……
　　这些灵体在震怒的同时，似乎还有些害怕，非但不敢接近，反而仓皇退到更远方。
　　“原来他们不敢攻击我？”
　　秦月暗自长出了口气。
　　刚才看到这些灵体醒来时，他还准备开溜了。
　　毕竟自己正用灵魂与对方沟通时，一旦遭到攻击，自己身体没事，但精神会受到重创。
　　精神创伤，轻则精神失常，疯疯癫癫！
　　重则意识陷入死寂，从此沦为植物人！
　　不过现在看来，这些灵体，对自己都极为忌惮恐惧。
　　因为距离自己越近，本源灵力被吞噬得越快。
　　“你到底是谁？”
　　“你明明没有杨家血脉，为什么能够与我们沟通，而且还能吞噬我们的本源灵力？”
　　退到远方后，那些灵体纷纷开口质问。
　　“这个……
　　说来话长！”
　　秦月沉吟了一下，无比严肃道：“我在让你们解脱！”
　　“什么意思？”
　　一只灵体问道。
　　“与其一直被封印在这片空间里，还不如把你们身上的本源灵力借给我，至少能物尽其用，你们说， 是不是这么一个道理？”
　　他倒是说得无比认真，退到远方那些灵体却咆哮了起来。
　　“放屁！”
　　“这哪是借？
　　分明就是强取豪夺！”
　　“你在掠夺我们的本源灵力！”
　　见忽悠不过，秦月只得承认，“没错，我确实要吞噬你们的本源灵力，你们又能把我怎么样？”
　　一句很无赖的话，众灵体当场哑口无言。
　　除了逃，还能怎么样？
　　因为他们一旦接近，体内的本源灵力，就会不受控制的被秦月吞噬。
　　即便再不愤，他们也不敢上来攻击秦月。
　　“我有个提议！”
　　突然，有个气息强大无比的灵体嗡声嗡气的说道。
　　“说来听听！”
　　秦月不紧不慢道。
　　“虽说你没有杨家血脉，但既然能与我们沟通，并将我们唤醒，足以说明你值得我们追随与效忠！”
　　“啊，我明白了……”对方才说到这里，秦月立刻释然道：“你们想与我缔结主仆契约，成为我的守护灵，对吧？”
　　“是的！”
　　那个身材无比高大的灵体点了点头。
　　现在摆在他们面前的，只有两条路。
　　一，被秦月一个接一个吞噬完本源灵力，最后烟消云散，什么也不剩。
　　二，主动投诚，从此效忠秦月，成为对方的守护灵。
　　虽说他们的效忠对象，应该是隋朝皇族杨家后裔，但这么多年过去了，能与他们沟通，且将唤醒他们的杨家后人，却少得犹如凤毛麟角。
　　与其一直被封印在这里沉睡，或者被秦月一个接一个吞噬殆尽，还不如主动投诚！
　　这样一来，他们非但不用死，还能偶尔被召唤出去见见世面。
　　“这样也行？”
　　秦月顿时乐了。
　　他从来没想过，除了自家先祖的将士之外，还能与其他世家先祖的将士缔结契约，令其成为自己的守护灵。
　　“也不知我在杨家人面前，将这些守护灵召唤出来，他们会作何感想？”
　　想到这一点，秦月立刻答应了下来。
　　之后，自然是缔结主仆契约！
　　契约一成，这些灵体，纷纷涌出御风帝王镋的封印空间，寄宿到了他体内，正式成为他的无数守护灵之一。
　　既是主仆关系，这些守护灵就必须无条件听从他的命令。
　　否则，他一个意念，就能让任何一个守护灵顷刻间灰飞烟灭！
　　“对了各位，你们可知我是什么体质吗？”
　　契约缔结完成之后，秦月用意识与所有守护灵交流。
　　“主公恕罪，末将孤陋寡闻，从未听说过您这么古怪的体质！”
　　刚刚成为秦月守护灵之一的隋朝名将韩擒虎，第一个回应道。
　　之后，秦朝名将白起又道：“主公，世间特殊体质虽然不少，但像您这种能够容纳无数守护灵的，却是末将生平仅见！”
　　旋即，蒙武又道：“主公若想查出自己身上的秘密，或许只有找一些更古老的灵体询问了！”
　　“更古老的灵体吗？”
　　秦月心神一动，“看来解决完了各大世家的事情，是该离开炎黄域，去更遥远的地方闯荡一番了！”
　　炎黄域，只是他们这些世家所在的区域。
　　据古籍记载，在炎黄域之外，还有更广阔的世界。
　　在那里，听说会有更高等级的守护灵，甚至各种妖魔鬼怪，乃至传说中的神灵！
　　所以，想要弄清楚自己身上的秘密，就必须得离开炎黄域不可。
　　决心一下，秦月立刻退出了入定状态！
　　御风帝王镋还在面前！
　　外形和之前没什么变化，但之前磅礴雄浑的气息，却已经消失得点滴不剩。
　　因为封印在其中的百万灵体，要么被他吞噬，要么已经成了他的守护灵。
　　此刻的御风帝王镋，就只是一把再普通不过的武器。
　　随便来个人，都能轻易将之举起，而不会像之前一样，需要杨家无数长老联手施展秘法，才能将之移动。
　　“也不知杨家知道后，会不会和我拼命？”
　　喃喃自语了一声，他立刻离开了院子。
　　“少主，您终于出关了！”
　　刚刚离开，一个熟悉的声音便传了过来。
　　“秦昊？”
　　秦月眉头一挑，看了过去。
　　果然，之前和他一起强闯杨家的秦昊，此刻正飞也似的向他奔来。
　　只不过，脸上却布满了焦灼之色。
　　“怎么了？”
　　看出对方脸色不对劲，秦月诧异道。
　　“少主，出大事了……”秦昊满脸凝重道：“您闭关这三天，秦家可是快变天了啊！”
　　“什么？
　　我闭关了三天？”
　　秦月当场惊呼了起来。
　　他还以为，自己最多闭关了几个小时。
　　岂料，居然是三天！
　　玩笑开大了吧？
　　只是见秦昊一脸焦急，他又顾不得这些了，问道：“到底出了什么事？
　　怎么变的天？”


第21章 联手逼上门
　　“少主，是这样的……”秦昊也没有隐瞒，立刻将这三天来发生的事情，大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月脸色顿时阴沉了下来。
　　按照秦昊的说法，自己关闭这三天来，各大世家竟然联手逼上门，要自己出来给所有世家一个交待！
　　只不过……
　　每次这些世家联手逼来，都被他父亲以各种理由给拖延了下来。
　　直到今天，各大世家终于忍无可忍，下了最后通牒！
　　如果自己再不出现，就联手攻入秦家！
　　而此刻，各大世家的魂者，已经在秦家大门外集结，随时都有可能发起总攻。
　　“妈的，我还没找他们算账呢，没想到竟然自己送上门来了！”
　　秦月咒骂了一声，大步向外奔去。
　　但才走出两步，他又像是想起了什么，猛然回过头，说了一句令秦昊目瞪口呆的话。
　　“对了秦昊，你能不能……
　　先去给我弄碗吃的来？”
　　“吃、吃的？”
　　秦昊一呆，简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　各大世家都准备联手杀进来了，居然还惦记着吃的？
　　“我知道情况紧急，不过我整整关闭了三天，现在实在饿得慌！”
　　秦月也知道秦昊在想什么，解释道：“你放心，事情我一定解决，但我可以边和他们说边吃！”
　　“呃……
　　好，那少主您先去，我这就去给您弄碗吃的来！”
　　秦昊没有拒绝，立刻向厨房的方向奔去。
　　秦月则苦嚎了一声，捂着“咕咕”抗议的肚子向大门方向冲去。
　　大门口！
　　“秦月是不敢出来见人吗？”
　　“都躲了三天了，今天再不出来给我们一个交待，就别怪我们不客气！”
　　“我最后数三声，再不出来，我们就强行杀进去！”
　　各大世家众志成城，摩拳擦掌。
　　有些魂者，甚至已经召唤出了守护灵，只待一声令下，就强势杀入秦家内。
　　“家主，怎么办？”
　　“我们拖了他们三天，估计是拖不下去了！”
　　“看他们这趋势，估计是想强闯啊！”
　　秦家众人紧张到了极点。
　　在此之前，他们连任何世家都敌不过。
　　原本以为，秦月这个天才横空出世，会带领他们秦家从此走向辉煌。
　　岂料……
　　这才刚刚崛起，就受到了各大世家的联手围攻。
　　如果秦月在还好！
　　偏偏三天前，秦月就已经闭关，至今未出。
　　为了稳住各大世家，这三天来，他可是绞尽了脑汁，想尽了办法。
　　但终究，各大世家并不是好蒙骗的，说好只给他们三天时间，就真的只给三天。
　　今天他儿子秦月若是再不现身，后果不堪设想。
　　“诸位在我秦家门口大吵大闹，这是想干嘛呢？”
　　就在秦家众人焦急无比时，一个充满磁性的声音从大门内传出。
　　“少主？”
　　“是少主！”
　　“少主出关了！”
　　“哈哈，我们有救了！”
　　才听到声音，秦家众人便欢呼了起来。
　　而各大世家魂者，也停止了叫嚣，纷纷朝声音传来的方向看去。
　　“稀里哗啦！”
　　人群向两边分开，让出了一条人行通道。
　　而后，一名眉清目秀，眉宇间犹带稚嫩之气的少年，从通道内缓缓走出。
　　“是他，他就是秦家少主秦月！”
　　“他就是那个天生毫无灵力的废物！”
　　很多人似乎也见过秦月，他刚刚出来，就引来了一阵大呼小叫声。
　　但那人声音方落，旁边就有人扇了他一耳光，“别乱说话，你见过废物能以一己之力，打得整个杨家毫无还手之力，还将杨家祖器都带走吗？”
　　“呃……
　　这倒是！”
　　……
　　随着秦月出现，所有人的注意力，全都集中到了他身上。
　　此刻的他，可谓万众瞩目，光环绕身。
　　“诸位，你们找我什么事？”
　　秦月扫视了在场所有人一圈，眉头不禁一挑，“看来各位都来了！”
　　周围的人，几乎集结了各大世家的魂者。
　　三国魏、蜀、吴皇室后裔；周朝皇族后裔姬家；唐朝李家后裔；……
　　几乎各大世家，都有魂者聚集于此。
　　而在这些世家中，秦月还看到了一些熟悉无比的面孔。
　　晋朝后裔司马家大小姐，司马香！
　　以及隋朝皇族后裔杨家少主，杨凯歌！
　　目光与秦月相接那一刹那，司马香也不知在害怕什么，急忙偏过头，有些不敢与秦月对视。
　　至于杨凯歌，则脸色阴沉，眼中充满了怨毒。
　　“你就是秦家当今少主秦月？”
　　一个苍老的声音自人群中传出。
　　循声望去，只见一名须发皆白的老者，排众而出，背负着双手，自我介绍道：“老夫乃李家太上长老，李荣光！”
　　“唐朝皇族之后是吧？”
　　秦月笑了笑，“敢问，我与你们李家有何深仇大恨，你们为何要强逼到我秦家大门口，还扬言要打要杀？”
　　“这……”那老者明显有些不善答辩，立刻哑了。
　　秦月继续望向其他世家之人，“你们呢，我秦月何时招惹过你们，你们为何一定要我出来当面对质？”
　　那些世家面面相觑，一时间不知该如何回答。
　　杨凯歌慌了，站出来色厉内荏道：“你夺人祖器，为人所不耻，同为魂界世家，岂能坐视不理？”
　　“哈，你们杨家祖器是吧？”
　　秦月笑了，“我之前说了，只是暂时替你们保管！”
　　“放屁，你分明就是强抢！”
　　杨凯歌愤愤不平。
　　“说话是要负责任的！”
　　秦月冷哼道：“当初我去你们杨家时，我可是与你们说好的，只要我拿得走你们杨家祖器，你们就不会阻拦我，我后来拿走了，现在你却又说我强抢，这是什么道理？”
　　“我……”杨凯歌脸色青一阵、白一阵。
　　他原本满心不愤，但一时间却又找不到反驳的理由。
　　就在他憋屈无比时，秦月又不耐烦的挥了挥手，“行了行了，不就是想要回祖器吗？
　　还给你们就是！”
　　说着，他对身后一名秦家弟子道：“去我房子那里，把杨家祖器取来还给他们！”
　　“少主，这……”那秦家弟子满脸惊愕。
　　他还没说的是，连自家祖器都拿不起来，更何况别人家的祖器？
　　“赶紧去，哪来那么多废话？”
　　秦月催促道。
　　“这……
　　是，少主！”
　　那人只是犹豫了一下，还是照做了。
　　大家都知道常人无法撼动祖器，既然秦月还让他去拿，肯定有什么他不知道的内幕。
　　来聊聊五毛钱的事情……


第22章 要祖器是吧，给你们就是了
　　“秦月，你到底在玩什么把戏？”
　　“你以为我杨家祖器御风帝王镋是什么？
　　是破铜烂铁吗？”
　　“虽然我们不知道你为什么能将之带走，但除了你之外，就连我杨家之人也无法将之移动，你居然随便让你们秦家一个下人去拿？”
　　“你这是在侮辱我们的智商吗？”
　　杨家人愤愤不平的质问。
　　其他世家也觉得秦月实在太过分了。
　　就算要侮辱杨家，也不该用这种像耍猴的方式。
　　然而……
　　“等会儿你们就知道了！”
　　秦月也懒得多说，反而不耐烦的嘀咕道：“这个秦昊到底在磨蹭些什么，拿碗吃的，怎么到现在还没来？”
　　与这些人对质的过程中，他的肚子一直在发出抗议声。
　　如果不是场面太嘈杂，恐怕早就被人发现了。
　　杨家虽然不愤，但秦月都让人去拿他们家祖器了，他们也不好发飙。
　　因为他们在等！
　　等秦月谎言不攻自破！
　　让一个秦家普通子弟去拿他们家祖器？
　　开什么玩笑？
　　要知道，就算是他们当今少主杨凯歌这种天才，也还无法真正驾驭御风帝王镋。
　　更何况一个外人？
　　所以，如果秦家那弟子迟迟没能拿来，或者拿了个假的模具过来想蒙混过关，他们肯定要号召所有世家，一起讨伐秦月，以及整个秦家的。
　　然而……
　　“少主，杨家祖器御风帝王镋拿来了，请过目！”
　　就在众人不耐其烦的等待中，刚才被秦月叫走的秦家人，还真的拿着一把长器回来了。
　　而且，外形与杨家祖器御风帝王镋，居然一模一样。
　　“真的是杨家祖器御风帝王镋？”
　　“我见过杨家祖器，确实是的！”
　　“可是，一个秦家子弟，怎么能拿得起杨家至高无上的圣器？”
　　“我也很想不通！”
　　众人诧异不已。
　　就连那名秦家弟子，将御风帝王镋呈给秦月之时，脸上也布满了诧异。
　　他原本以为，秦月让他去拿，只是缓兵之计，或者有什么高深的用意。
　　他丝毫不相信，自己一个普通秦家弟子，能将杨家祖器拿得起来。
　　以至于到达秦月的院子内，准备拿起御风帝王镋时，他还用尽了全力。
　　结果这一用力过猛，杨家祖器御风帝王镋，非但没有想象中那么沉重如山，反而轻轻就抬起来了，害他一屁股跌坐在地。
　　“你们不是想要拿回祖器吗？”
　　秦月将御风帝王镋接了过来，然后随手抛了过去。
　　杨家没人出来拉住。
　　因为所有人都对这个结果傻眼了！
　　“哐当！”
　　因为没人接住，御风帝王镋在空中划过一条抛物线后，径直跌落在地。
　　就像普通铁器一样，发出一串撞击声过后，再无一丝动静。
　　外形，确实是杨家祖器御风帝王镋无疑。
　　只是……
　　“这不是我杨家祖器！”
　　“不错，御风帝王镋的气息雄浑无匹，摄人心魄，但这把武器，却一点气息也没有，就是一把普通长器！”
　　“秦月，你一直声称闭关，是不是在打造模型，然后用这个模型来欺骗我们？”
　　杨家人争相质问。
　　秦月无辜的耸了耸肩，“这就是你们杨家祖器御风帝王镋啊，是不是模型，你们看不出来吗？”
　　“家主，容老夫检查一番！”
　　一名杨家长老不信，立刻将御风帝王镋捡了起来。
　　结果也因为用力过猛，当场一屁股跌坐在地，当场引起一阵哄笑。
　　如果是个年轻人也就罢了，这人却是杨家长老，须发皆白，平日里以威严肃穆著称。
　　此刻在这么多人面前出丑，岂能不让人笑掉大牙？
　　“如何？”
　　杨家之主杨振兴也顾不得众人的嘲笑，迫切的问道。
　　那长老面红耳赤，但还是立刻检查了起来。
　　片刻后，他惊呆了。
　　“家主，少主，这、这的确是我杨家祖器御风帝王镋！”
　　此话一出，群情哗然！
　　“怎么可能？”
　　“这分明就是一把模型啊！”
　　“可能只是秦月做得太逼真了而已，您再好好检查检查！”
　　不但其他人不信，杨家众人更加不信！
　　但那长老检查了几遍，非但没有查出什么端倪，反而越发肯定了。
　　“家主，少主，虽然老夫丝毫感应不到里面封印的灵体气息，但上面的很多印痕、记号，以及残存的各种物质，却是无法造假的，这镋，确实是我杨家祖器御风帝王镋无疑！”
　　一时间，全场安静如死！
　　居然真的是！
　　怎么会这样？
　　秦月到底把杨家祖器怎么了？
　　这是在场所有人共同的心声。
　　“现在相信了吧？”
　　没人说话，秦月又适时说了一句。
　　“秦月，你到底干了什么？”
　　杨凯歌指着秦月咆哮道：“我杨家祖器，之前从未有人拿得起，为什么现在轻得如同一把普通铁器？
　　而且封印在其中的无数灵体，为什么一点气息都没有？”
　　“你真想知道？”
　　秦月眉头一挑。
　　“必须要知道！”
　　杨凯歌咬牙切齿道：“事关我杨家至尊圣器，如今变成这样，我杨家每一位成员，都有权知道为什么会变成这样！”
　　“好吧……”秦月叹了口气，“既然你们这么想知道，那告诉你们也无妨！”
　　沉吟了一下，他苦笑道：“其实，封印在御风帝王镋内的无数灵体，已经与我缔结主仆契约，成了我的守护灵！”
　　他倒是说得风轻云淡，落在周围众人耳中，却瞬间掀起了一阵轩然大波。
　　“什么？
　　杨家祖器内封印的无数灵体，竟然成了你的守护灵？”
　　“不，我不相信，打死也不信！”
　　“荒谬，简直荒谬至极！”
　　“即便你要找借口搪塞，也请你找个能让大家信服的，这么一个烂借口，骗三岁小孩差不多！”
　　震惊的同时，众人纷纷开口喝骂。
　　也难怪众人不相信了。
　　众所周知，各大世家祖器内封印的灵体，只有体内流淌着本家先祖血脉的人，方能与之沟通，并与之缔结契约，令其成为自己的守护灵。
　　秦月可是秦家少主，体内流淌着的，乃是秦家血脉。
　　但他却说，居然让杨家祖器内封印着的灵体，成了他的守护灵？
　　这简直就是天方夜谭！


第23章 你确定要挑战我？
　　“秦月，你闹够了没？”
　　这时，一声清冷的低喝从人群中传出。
　　循声望去，只见司马家大小姐司马香，缓步从人群中走出。
　　她身穿一袭浅绿色长袍，将身材勾勒得犹如上天的鬼斧神工，一举一动间，百媚横生。
　　刚刚出现，立刻吸引了无数人的眼球。
　　“你有话要说？”
　　秦月问道。
　　“秦月，我知道你拥有八个强大无比的守护灵，不过……”说到这里，司马香话锋一转，冷冷的补充道：“你若是仗着自己守护灵众多，就无视各大世家，想用这种骗小孩的谎言来强行糊弄大家，也未免太不把各大世家放在眼里了！”
　　“你觉得我在撒谎？”
　　秦月苦笑不已。
　　他说谎，这些人不信！
　　现在他道出了事实，这些人还是死活不信。
　　“呵呵……”司马香笑了笑，但笑声中却充满了嘲讽。
　　下一刻，她声音猛然拔高，“秦月，闹剧到此为止，有本事与我司马香单独一战！”
　　“哦？
　　与你一战？”
　　秦月摇了摇头，“我为什么要与你一战？”
　　“你身为一个男人，难道都不敢接受我一个女子的挑战吗？”
　　司马香呵斥道。
　　“不是不敢，而是怕打击到你！”
　　此话一出，司马香当场暴走了。
　　“哈哈，好，好极了！”
　　她怒极反笑，“我倒要看看，你要怎么打击到本小姐！”
　　说到这里，她扫视了在场所有世家之人一眼，声若洪钟道：“我司马家当代大小姐司马香，今日要挑战秦家少主秦月，在我们没有分出胜负之前，不许任何人插手！”
　　“你真要战？”
　　秦月眉头微微一皱，“你不是一心只想修炼，不想被女儿情长所累吗？
　　若是你等会儿败得太惨，岂不是影响了你日后的修炼心境？”
　　“倘若我败了，我就、就……”似是急于向众人证明自己的实力，犹豫了一下，她竟然一咬牙，一字一句道：“我司马香的命，任凭你处置！”
　　顿了顿，她又补充道：“即便你要让我为奴为婢，我司马香也绝对不会反悔！”
　　她能把话说得这么绝，无非是为了坚定自己能赢的信心。
　　然而……
　　“抱歉，你现在给我当奴婢的资格都没有！”
　　一句话，瞬间如炸落入众人当中，引发了无数惊呼声。
　　“好狂妄的口气！”
　　“居然说司马家当代才女，连给他当奴婢都不配？”
　　“司马香可是司马家千年来，最不可世出的天才，也不知多少世家少主，想与之攀上关系，这秦月哪来的勇气，竟然敢说出如此不知天高地厚的话？”
　　“别大呼小叫了，我看他多半是那种张口乱来，满口信口开河之人，不用与他一般见识！”
　　“不错，我倒是差点就上当了！”
　　其他人尚且如此，司马香一张俏脸，更是铁青得快要滴出绿汗来。
　　耻辱！
　　简直是奇耻大辱！
　　她之所以第一个站出来挑战秦月，无非是想向众人证明，哪怕秦月已经不再是废物，她也有资格藐视秦月。
　　而她三天前来秦家解除婚约这事，也绝对是正确的。
　　即便有人会后悔，也只会是秦月，而不会是她！
　　万万没想到……
　　秦月竟然狂妄到这种无法无天的程度！
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　她不再多说，而是直接动真格的了。
　　嘴上低喝的同时，双手还结起了召唤动作。
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间接连一阵颤动。
　　旋即，一道道威猛霸气的身躯，凭空出现在了众人面前。
　　数量之多，居然足足九个！
　　每一个都足有五米多高，身材魁梧如山，手持各种武器，刚刚出现，一股股凶悍的气息顿时扑面而来。
　　感受到的人，莫不生出自我渺小的卑微之感。
　　因为在这九道犹如巨人般的半透明身躯前，他们这些只有一米多高的普通人，确实显得太渺小了。
　　“这就是司马香的九个守护灵吗？”
　　“天呐，太震撼了！”
　　“原本以为只是司马家为了提高自家声威，而故意捏造的谎言，没想到竟然是真的！”
　　“我也以为，即便司马香真的拥有九个守护灵，等级应该也不会太高，没想到，居然全都是晋朝名将！”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏。
　　就连秦家这边，也个个震惊得瞠目结舌。
　　一个人拥有两个守护灵，就已经让无数魂者羡慕不已了。
　　但司马香，居然足足有九个守护灵。
　　而且每个守护灵的等级还极高！
　　这如何能不让人震撼？
　　要知道即便是一直倍受众人推崇的杨家少主杨凯歌，也只有两个守护灵而已。
　　在司马香面前，杨凯歌瞬间显得太普通了。
　　听着周围传来的各种惊呼声，司马香更加得意了。
　　她要的，就是这种效果！
　　她不但要让所有人明白，自己即便错看了秦月这个秦家少主，上门解除婚约这事，也绝对不会后悔。
　　因为，她有足够的资本傲视群雄！
　　即便秦月不是废物，也只有仰望自己的份！
　　尽管秦月还没有任何表示，她似乎已经看到，对方一定也会震惊无比，然后主动向自己俯首称臣的美好画面。
　　然而……
　　“你还有更多的守护灵吗？”
　　秦月非但没有一丝惊讶，反而平静的问了一句。
　　刹那间，所有人为之一愣。
　　还有更多守护灵？
　　你他吗白痴吗？
　　居然问出这么没有常识的问题！
　　要知道各大世家中，除了唐朝皇族后裔李家那位万古奇才，还没人能与司马香匹敌。
　　而一个人拥有九个守护灵，几乎已经达到了无数魂者无法企及的上限。
　　秦月倒好，居然问还有没有更多守护灵！
　　智障吧！
　　“秦月，你废什么话，到底敢不敢召唤出守护灵与本小姐一战？”
　　司马香气急败坏道。
　　秦月没有她预想中那样低头，仅仅只是这一点，就让她心里气不打一处来。
　　所以，只有真刀真枪开打，或许才能让秦月明白，再怎么逞口舌之利，最终还是得面对残酷的现实！
　　然而，当看到秦月召唤出来的守护灵时，不止她，在场所有人，都只差没惊掉下巴！


第24章 谁说我只有八个守护灵了？
　　“好吧，既然你这么迫不及待想丢脸，那我成全你！”
　　秦月也懒得多说，立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵阵轰鸣，响彻整个秦家大门上空。
　　空间不断颤动之下，一个个身躯魁梧的巨人接二连三凭空出现。
　　个个身穿战甲，手持各种武器。
　　数量之多，居然不止八个，而是十二个！
　　而且个个都是名垂千古的秦朝武将，十二道伟岸的身躯往那里一站，立刻占据了一大片空间，众人不得不往更远方退避。
　　每一个守护灵身上，都释放出荡人心魂的可怕煞气。
　　仿佛个个都是身经百战，从无数尸山血海里走出来的铁血战士。
　　仅仅只是这股无形的煞气，就压得无数人喘不过气来。
　　“天呐，十二个守护灵？”
　　“而且全都是秦朝时期的名将，这怎么可能？”
　　“他不是只有八个守护灵的吗？
　　怎么召唤出了十二个？”
　　一时间，众人呆若木鸡。
　　就连在场秦家人，也目瞪口呆。
　　因为在此之前，他们和其他人一样，也以为秦月只有八个守护灵。
　　岂料……
　　居然一口气召唤出了十二个！
　　这已经不是意外惊喜了，而是无以伦比的震撼！
　　尤其是司马香，刚才的得意表情，此刻已经彻底僵在了脸上。
　　“不、不可能，这不是真的，我绝对不相信……”也不知过了多久，她才终于恍然回神，一边木然的摇着头，一边踉跄后退，一张俏脸煞白如纸。
　　后退之时，她眼眶里还渐渐腾起了一层水雾。
　　在拥有同级守护灵的情况下，只要多出一个，几乎就能碾压对方。
　　正是因为如此，她明知秦月拥有八个守护灵，才敢站出来挑战对方。
　　因为她有九个守护灵，而且全是最顶级的！
　　怎么也没想到……
　　秦月居然不止八个守护灵，而是有十二个！
　　这个结果，简直颠覆了她的认知与想象！
　　“司马香，你还觉得你的守护灵很多吗？”
　　就在她憋屈得快要哭出来时，秦月那充满戏谑般的声音，适时传到了她耳中。
　　她娇躯剧烈一颤，眼泪终于不争气的从脸颊上流了下来。
　　司马家的人也看到了，但却忘记了过去安慰她。
　　因为在场所有人，都被秦月召唤出来的十二个守护灵，深深震撼住了，此刻还没从震惊状态回过神来。
　　“不，这不是真的，你不是只有八个守护灵吗？”
　　司马香还在语无伦次的重复刚才的话。
　　“谁说我只有八个守护灵了？”
　　秦月撇了撇嘴。
　　“可是，你强闯杨家时，分明只召唤出了八个守护灵，现在怎么……”话还没说完，就被秦月接了下来，“只是因为杨家没个像样的，我才懒得召唤出更多守护灵而已！”
　　刹那间，司马香不说话了。
　　对啊！
　　杨家最强大的魂者，就是杨凯歌这个少主了。
　　但杨凯歌，也只拥有两个守护灵而已。
　　既然如此，秦月为什么要召唤出更多守护灵呢？
　　毕竟守护灵一旦召唤出来，可是会一直消耗宿主灵力的。
　　既然召唤出八个就能够应付，确实没必要召唤出更多了。
　　“行了，你刚才不是说要一战见分晓吗？
　　我让你先出手，免得说我欺负你！”
　　秦月不耐烦的催促道。
　　司马香娇躯一震，脸上的神色更是变幻不定。
　　不甘、愤怒、懊恼……
　　轮番在她脸上浮现。
　　但没等她做出决定，一声大喊突然从不远处传来，“香儿，你还是认输吧！”
　　“父亲？”
　　司马香看了过来。
　　说话的，正是她父亲，司马尚。
　　他一步步走出，古怪的看了秦月一眼，苦涩道：“秦少主，之前是老夫有眼无珠，得罪之处，老夫代整个司马家，以及香儿在此给你赔个不是，还望您能不计前嫌，原谅我们之前的所作所为！”
　　一番话，终于将众人从呆滞状态惊醒。
　　“我没听错吧？”
　　“这就道歉了？”
　　“司马家不是一向很狂傲的吗？”
　　“再狂傲，也得看看彼此间的悬殊。”
　　“不错，在秦月还是废物的时候，他司马家确实有藐视秦家的资本，但现在，秦月都一口气召唤出十二个守护灵了，他们再狂，也不得不低头！”
　　“残酷的现实就摆在眼前，他们想不接受都不行！”
　　“幸好刚才我没有跳出来叫嚣，否则真不知道该怎么收场！”
　　“我也是啊，早知道秦月拥有十二个守护灵，我们曹家绝对不会和大家一起过来！”
　　各种议论声四下响起。
　　司马香虽然还是很不愤，但她父亲都当众道歉了，再加上秦月的十二个守护灵就摆在眼前，她再不甘，沉吟良久，她还是用极其不自然的语气说了一句。
　　“秦月，我……
　　认输！”
　　声音微弱至极，但却清晰的传进了每个人耳中。
　　因为此刻，所有人的注意力都集中在她身上，她的每一言一行，自然都会被众人捕捉到。
　　“既然认输，那就滚吧，别在我面前哭哭啼啼的碍眼！”
　　秦月非常不客气的说了这么一句。
　　不是他绝情，而是三天前，对方都丝毫不顾两家关系，不顾他们秦家是否会丢尽脸面，强行登门退婚。
　　此刻落得这下场，简直是咎由自取，自作自受！
　　“秦月，你……”司马香脸色难看到了极点。
　　她能服软，已经是算是破天荒般的事情了。
　　原本以为，秦月再恨她，表面上应该会给她点台阶下。
　　万万没想到，居然如此的不留情面！
　　这一刻，她是真的受伤到了极点，甚至死的心都有了。
　　“怎么？
　　你还不服气？”
　　见司马香居然还敢瞪着自己，秦月顿时来了兴趣，“莫非你还想真正较量一下，才肯认输不成？”
　　“我……”司马香脸色一变。
　　较量？
　　她拿什么和秦月较量？
　　她的守护灵虽然有九个，但秦月却有十二个！
　　整整比她多三个！
　　如果秦月的十二个守护灵中，有一些等级比较低，她还可以一试。
　　但秦月的这十二个守护灵，个个都是秦朝时间的名将，什么白起、蒙恬、蒙武，章邯……
　　几乎每一个守护灵，都丝毫不弱于她最强大的守护灵。
　　这种情况下，较量的结果，已经不言而喻。
　　“秦月，你别得意！”
　　尽管不敢答应，司马香依旧满脸怨恨道：“我自认斗不过你，但并不代表你就能无敌于各大世家！”


第25章 不信邪的后果
　　“哦？
　　你是想说，唐朝李家后人吗？”
　　秦月眉头一挑！
　　如果说各大世家中，还有人比司马香更强，那绝对非李家少主莫属了！
　　当然，这个李家少主，其实前身只是李家支系的弟子，身份无比卑微。
　　但自从被鉴定出，血脉发生返祖之后，原少主就被整个李家一致罢黜，继而让那个支系弟子继承了少主之位。
　　这个人，名为李游！
　　尽管没见过其人，但名声早就如雷贯耳。
　　听说这个李游，一个人就拥有十五个守护灵，而且个个均是唐朝名将。
　　“算你还有点自知之明！”
　　司马香冷哼道：“你若是能胜过他，我司马香当场向你下跪，承认三天前退婚那事是我的错又有何妨？”
　　她这么说，无非是因为太过不甘，想用激将法刺激秦月去挑战李家少主而已。
　　因为李家少主李游，听说还在闭关！
　　李家的人确实来了一些，但李游本人今天却没来！
　　所以，她都认输的情况下，今天确实就没人能压得过秦月了。
　　而这，绝对是她无法容忍的！
　　即便自己没有能力压制秦月，也不能让对方猖狂下去！
　　否则自己如何下得了台？
　　以后又有什么颜面见人？
　　然而……
　　当听到秦月接下来的回答时，她当场气得吐血。
　　“都自取其辱过几次了，为什么你还是没有吸取教训呢？”
　　秦月瞥了她一眼，怜悯道：“难道非要把脸丢尽丢绝，你才肯死心吗？”
　　“秦月，你、你……
　　噗！”
　　司马香本想说些什么，话才说到一半，就被脱口喷出的鲜血给生生堵了回去。
　　不是因为受伤，而是被气出来的！
　　秦月刚才这话，简直太伤人了！
　　她之所以觉得憋屈，就是不愿意承认自己一直在自取其辱。
　　此刻再被秦月这么丝毫不加修饰的说出来，无异于伤口上撒盐，让她想找个借口回避都做不到。
　　“秦月，你简直欺人太甚，我与你拼了！”
　　或许是羞怒如狂过度，竟让她瞬间丧失了理智。
　　“香儿，万万不可！”
　　司马尚吓了一跳，但他还来不及阻止，司马香已经低喝了一声，“诸将听令！”
　　“末将在！”
　　她的九个守护灵齐声应和。
　　“给我杀，不死不休！”
　　“末将遵命！”
　　明知斗不过，主人命令下达，九个守护灵却不敢违抗，立刻向秦月杀了过来。
　　“咚咚咚！”
　　所过之处，地面颤动，尘浪鼓荡！
　　这些守护灵，个个都有五米多高，犹如巨人一般，九个守护灵齐动，气势浩浩荡荡，凶猛得仿佛无物可挡。
　　“哼，不自量力！”
　　对面，秦月非但不惧，反而不屑的冷哼道：“今天我就让你明白明白，可不是人人都会惯着你的傲气！”
　　旋即，他也立刻对站在他面前的十二个守护灵低喝道：“诸将听令！”
　　“末将在！”
　　白起等人立刻恭声待命！
　　秦月一指司马香杀来的九个守护灵，一字一句道：“震碎他们！”
　　“末将遵命！”
　　十二个守护灵应了一声，立刻迎了上去。
　　“快退，他们要开打了！”
　　“吗的，怎么一言不合就动手？”
　　“我们不是说好的，能嘴上解决，就别动手的吗？”
　　“这个司马家的小丫头，肯定要害死我们！”
　　“算了，现在埋怨也没用，还是先退开吧，免得遭受无妄之灾！”
　　眼见秦月与司马香的守护灵即将交战，周围众多世家之人吓得惶恐后退。
　　“轰轰轰！”
　　众人还没退出多远，秦月与司马香的守护灵，已经狠狠撞到了一起。
　　一时间，各种武器撞击声，拳头轰击声，不绝于耳。
　　每一次交锋，都荡开一股狂暴的气浪，直掀得周围尘埃滚滚，地面裂开一条条缝隙。
　　只不过……
　　战斗并没有持续多久，就以司马香的守护灵完蛋而告终。
　　两人的守护灵等级虽然都差不多，但秦月的境界似乎更高，所以守护灵更加凝实，发挥出来的战力更高。
　　所以哪怕他也只召唤出九个守护灵，依旧能碾压司马香。
　　更何况，此刻还是十二对九！
　　这种情况下，司马香就更加毫无招架之力了。
　　不过战斗了短短上百个呼吸，司马香的九个守护灵，就被打得形体快要涣散，被迫缩入司马香体内。
　　剩下的三个虽然还在苦苦支撑，但想必也支撑不了多久。
　　“香儿，快认输吧！”
　　后方，司马家主司马尚急得直跳脚，“你再这么任性，为父就死给你看！”
　　说着，他还“咣”的拔出长剑，架在自己的脖子上。
　　“父亲……”司马香低呼了一声。
　　“事已至此，你就别再一错再错了！”
　　司马尚声泪俱下，早已没有了一家之主应有的威严与霸气。
　　要知道他们司马家能出现司马香这么一个天才，可是数千年未见的大好事。
　　倘若因为司马香一时冲动，而损失一两个守护灵，就真是后悔莫及了。
　　要知道守护灵也会死的！
　　一旦被轰杀，就彻底烟消云散了，再也无法召唤出来。
　　“父亲，可是我恨啊！”
　　司马香声嘶力竭的咆哮，语气中充满无边的悲愤。
　　与此同时，她眼泪又再一次夺眶而出。
　　她明白，这次交锋，她败得很彻底！
　　而求饶的后果，只会再一次让司马家脸面丢尽，让她连最后一丝尊严都荡然无存。
　　所以，她宁愿战死，也不愿苟活！
　　“难道要为父在你面前自尽，你才肯悔悟吗？”
　　司马尚恨铁不成钢的咆哮道。
　　“我……”司马香再不甘，她父亲都把剑架到了脖子上。
　　再加上她剩下的三个守护灵，确实已经被打得毫无招架之力。
　　无奈之下，她只得凄厉地大喊了一声，“我认输，求你不要再攻击了！”
　　“哦？
　　总算肯接受了吗？”
　　秦月也没有赶尽杀绝，立刻对十二个守护灵道：“诸位将军，都回来吧！”
　　“是，主公！”
　　十二个守护灵应了一声，立刻退了回来。
　　动如龙虎，不动如山！
　　刚才战斗之时，就像一头头凶猛的野兽，此刻返回秦月身边站定，又像一座座巍峨大山，让人无法撼动！
　　“扑通！”
　　司马香双腿一软，跪倒在地，脸上布满了绝望。
　　而她剩下的三个守护灵，尽管还没被打退，此刻却变得无比透明。
　　这是灵力快要耗尽的现象！
　　反观秦月的十二个守护灵，依旧凝实如初！


第26章 域外强者
　　“秦少主，千错万错，都是我司马家的错，求您看在往日的情分上，给我们一次弥补的机会吧！”
　　司马尚急忙扔下长剑，扑到司马香面前，侧头对秦月苦苦哀求道。
　　“往日的情分？”
　　秦月摇了摇头，“自从三天前，我写下休书那一刻，我们两家就没什么交情了！”
　　话虽如此，不想太过为难对方，他还是不耐烦的挥了挥手，“行了，赶紧把她带下去吧，我不想再看到她！”
　　尽管语气很不客气，司马尚却如闻圣音，千恩万谢。
　　然后把陷入痴呆的司马香带了下去。
　　“请问还有谁要挑战我吗？”
　　秦月环视在场所有人。
　　目光所及，人人变色！
　　“这……
　　是一场误会！”
　　忽然，有人说了这么一句尴尬无比的话。
　　尽管让人听得满身鸡皮疙瘩，但很快，却引来了无数附和的声音。
　　“不错，这是一场误会！”
　　“我们原本只是想来友好访问一下秦家，没想到会闹到这种地步！”
　　“各大世家一向以和平为贵，大家还是不要因为一点小事伤了和气！”
　　“对对对，我也觉得大家有什么话好好说，没必要一言不合就大打出手。”
　　连司马家都选择了妥协，其他世家哪里还敢放肆？
　　毕竟除了李家少主李游之外，就数司马香实力最强了。
　　但刚才司马香逞能的后果有多凄惨，在场所有人有目共睹，他们再蠢，也知道该做出什么选择了。
　　然而……
　　“秦月，这是你逼我们的！”
　　各大世家都在向秦月示好时，一个极其不和谐的怒吼突然自众人身后传出。
　　“嗯？”
　　秦月有些诧异，看了过去。
　　其他人也面面相觑。
　　秦月都展现出了如此恐怖的实力，居然还有人在这个时候与之唱反调。
　　找死吗？
　　如果李家那个万古天才李游在此，倒是有资格说这话。
　　但李游今日并未在此，其他人说这话，无异于自讨苦吃。
　　然而，当看到说话之人时，众人瞬间明白了。
　　杨家家主杨振兴！
　　“秦月，你毁我杨家祖器，我杨家与你势不两立，不死不休！”
　　杨振兴满脸怨毒，眼中充斥着如赴火海般的决然。
　　“怎么？
　　你要与我不死不休？”
　　秦月眉头微微皱起。
　　“祖器已毁，即便是与你玉石俱焚，我也在所不惜！”
　　杨振兴声音凄厉至极，就像厉鬼的咆哮！
　　“玉石俱焚？”
　　秦月笑了，笑声中充满了嘲讽，“究竟是玉石俱焚，还是自取灭亡，我想后果你很清楚！”
　　“身为一家之主，希望你别因一时意气用事，毁了你们整个杨家！”
　　“另外……”秦月话锋一转，又道：“你们当初夺我秦家干将莫邪的时候，可有想过我秦家的感受？
　　可有想过会有这么一天？”
　　一番话，直问得杨振兴哑口无言。
　　反观不远处的秦家人，则个个挺直了身板，直呼过瘾。
　　百年来，他们秦家没落，受尽屈辱！
　　每一次在人前忍气吞声、逆来顺受之时，哪个秦家人心里不幻想着，希望有朝一日，秦家能出现一个天才，扭转这种局势，带领他们秦家崛起。
　　如今，他们终于如愿以偿了！
　　秦月这个原本被所有人认定是废物的少主，不鸣则已，一鸣惊人。
　　不但强势强闯杨家，夺回了自家名器干将莫邪，还一起夺走了对方祖器御风帝王镋！
　　而现在，各大世家联手逼上门，秦月更是凭借一己之力，压得各大世家抬不起头。
　　身为一个秦家人，哪能不为这个结果而自豪？
　　哪能不为此而热血上涌，热泪盈眶？
　　“嘿嘿，秦月，你以为本家主敢在这个时候站出来，会没有点后手吗？”
　　杨振兴狞笑道：“事到如今，即便是身败名裂，本家主也要让你，以及你们整个秦家陪葬！”
　　“哦？
　　这么说，你还有更强大的倚仗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　杨振兴没有说话，但却转身对远方拱了拱手，恭声道：“有请巫掩大人！”
　　“他在跟谁说话？”
　　“巫掩又是谁？”
　　“难道他还请了别的高手？”
　　众人面面相觑，满脸诧异。
　　秦月也若有所思道：“巫掩？
　　莫非不是各大世家的魂者？”
　　“你马上就知道了！”
　　杨振兴神秘一笑，声音再次拔高，“巫掩大人，还请现身助我杨家一臂之力！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　杨振兴声音方落，一阵破空声随之由远而近。
　　循声望去，只见一道身影从远方闪掠而来，在房顶顶端不断腾挪纵跃，动作灵活而矫健。
　　没过多久人，更以一个极其霸气的姿态，降落到了众人面前！
　　来人是个中年人！
　　身穿一袭黑袍，头戴斗篷。
　　斗篷下，隐约可见的面色，苍白无比，毫无血色，宛如死人一般。
　　尤其是一双眼睛，竟然是极其诡异的红瞳，看起来更显妖异。
　　“他是域外魂者？”
　　“这种模样与穿着，莫非是域外修罗谷之人？”
　　“杨振兴，你到底干了什么？”
　　“居然与恶名招著的修罗谷勾结？”
　　“我们炎黄域各大世家，一向与域外势力不相往来，你今天把修罗谷魂者请来，到底是几个意思？”
　　看清来人的长相，各世家立刻质问了起来。
　　杨振兴阴森一笑，“你们固步自封也就算了，凭什么也要我杨家和你们一样保守？”
　　说到这里，他再次对来人恭恭敬敬行了一礼，并哀求道：“巫掩大人，秦家欺人太甚，毁我杨家祖器，还请替我们灭了秦家！”
　　一句话，更是令在场各大世家惊怒交加！
　　“杨振兴，你疯了吗？”
　　“我们各大世家的事情，什么时候轮到外人插手了？”
　　“你想打破长久以来的平衡吗？”
　　“与域外魂者私通，已经有违各世家祖上定的规矩，你还将修罗谷魂者请来帮忙？”
　　“你到底是何居心？”
　　众人愤愤不平。
　　原本和杨家站在同一阵营的各大世家，此刻全都反过来针对起了他们。
　　毕竟炎黄域有自己的规矩，不与域外魂者来往，更不会让域外魂者进来。
　　但今天，杨家明显违反了规定。
　　更何况，修罗谷臭名昭著，恶贯满盈，就更加令众人排斥了。
　　“嘿嘿，可笑，真是可笑至极！”
　　这时，来人突然冷笑了起来，声音嘶哑而艰涩。
　　“你们仗着体内流淌着历代皇族血脉，就以为自己很了不起吗？”
　　他不屑道：“在我眼里，你们炎黄域各大世家的魂者，不过是一群固步自封、盲目自大的井底之蛙罢了！”


第27章 来自地狱的守护灵
　　那域外魂者的一句话，瞬间将各大世家的怒火引爆！
　　“狂，简直狂得无法无天！”
　　“一个域外来客，竟然敢如此藐视我们炎黄域各大世家，简直不知天高地厚！”
　　“必须给他点颜色瞧瞧！”
　　“你别拉着我，我要过去教训教训他！”
　　“我没拦着你啊，是你拽着我好不？”
　　“啊，说错了，你比我厉害，不如你上去教训他一下！”
　　“我突然拉肚子，不宜出战！”
　　各大世家之人愤愤不平，义愤填膺。
　　当然，在对巫掩态度不满的同时，一部分人也将怒火转移到了杨振兴身上。
　　“杨振兴，你这是想与各大世家为敌吗？”
　　“枉我们之前那么相信你，与你们一起来讨伐秦家，没想到你居然做出这么卑劣的事情来！”
　　“你简直太让我们失望了！”
　　“你这样做，会引起众怒的，你知道吗？”
　　“你这是要陷你们整个杨家于不义！”
　　面对众人的指责，杨振兴似乎早有预料。
　　不过……
　　他非但不在乎，反而不屑道：“引众怒又如何？
　　你们失不失望又关我屁事？”
　　“秦月毁我杨家祖器，你们没本事让他付出代价，我自然要找更强大的盟友替我杨家讨回公道！”
　　他扫视在场各大世家，愤世嫉俗道：“所以，要怪，只能怪你们太无能，太懦弱！”
　　说到这里，他又恭敬的对巫掩拱了拱手，“巫掩大人，您之前曾答应过我故去的父亲，如果我杨家有难，在您力所能及的范围内，一定会出手相助的是吧？”
　　“不错！”
　　巫掩点了点头，“当初你父亲在域外救过我一命，我确实答应过他，有生之年，必定护你杨家周全！”
　　得到巫掩许诺，杨振兴信心大增。
　　他一指秦月，咬牙切齿道：“你毁我杨家祖器，今日你不死，难泄我心头之恨！”
　　他倒是说得掷地有声，秦月却不以为然道：“以为请来域外魂者做帮手，就能杀我了吗？”
　　“秦月，我知道你拥有十二个守护灵，不过……”杨振兴回头看了巫掩一眼，冷笑道：“巫掩大人既然敢来，你难道以为他会怕你吗？”
　　“哦？
　　莫非他的守护灵比我还多？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“不！”
　　这次杨振兴还没说话，反倒是巫掩自己开口了，“我的守护灵，只有一个！”
　　“既然只有一个，你哪来的信心？”
　　秦月更加好奇了。
　　“守护灵在强而不在多！”
　　巫掩自傲道：“虽说我的守护灵只有一个，但压制你的十二个守护灵，却绰绰有余了！”
　　不由分说，他立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　旋即，一道庞大无比的身躯，凭空出现在了众人面前。
　　那是个丑陋无比的怪物！
　　额头长着两个鼓包，满脸横肉，面目狰狞，凶神恶煞！
　　尤其是身身躯，足有八米高！
　　刚刚出现，就像一座肉山，众人在这个怪物面前，渺小得犹如蝼蚁！
　　即便是秦月的十二个守护灵，在这个怪物面前，也如同小孩面对成年人一样，完全不成比例。
　　因为秦月的十二个守护灵，每一个都只有五米多高。
　　而这只怪物，却足有八米！
　　再加上这只怪物手里，还握着一把三叉长枪，硕大而沉重，仿佛能够崩山裂海。
　　“是地狱夜叉！”
　　“天呐，居然是这种狰狞可怕的地狱恶鬼！”
　　“难怪他敢如此嚣张！”
　　巫掩刚刚召唤出守护灵，各大世家便吓得战战兢兢。
　　就连秦月也微微皱了皱眉。
　　虽说守护灵的强弱，不一定以体形大小而论。
　　但很多时候，是的！
　　体形越庞大，战力越强！
　　巫掩召唤出来的地狱夜叉，明显比他的十二个守护灵，都要高出一大截。
　　只要不是个白痴，都能一眼看出孰强孰弱！
　　“秦月，你现在还觉得自己很强吗？”
　　将众人的反应一一看在眼里，杨振兴得意的问道。
　　“这个地狱夜叉，确实很强！”
　　秦月先是点了点头，旋即话锋一转，“不过我还是想说，即便你请来这种域外强者，非但无法替你杨家讨回公道，反而只会彻底让你杨家陷入万劫不复的深渊！”
　　“狂妄！”
　　杨振兴怒吼道：“死到临头了，还敢装腔作势？”
　　没等秦月回答，他迫不及待的对巫掩道：“大人，您都已经召唤出了守护灵，这小子居然还敢藐视您，必须要给他点颜色瞧瞧！”
　　“放心，我既然召唤出了守护灵，自然不会善罢甘休！”
　　巫掩点了点头，旋即转头望向秦月，轻蔑道：“小子，你是乖乖束手就擒，还是要我动手？”
　　“束手就擒？”
　　秦月莞尔一笑，“你这份自信，小爷倒是有些欣赏，不过，来我炎黄域之前，不知道你为自己准备好棺材了没有？”
　　此话一出，瞬间引得众人哄笑成一团。
　　“哈哈，秦少主说得好！”
　　“我炎黄域内，岂容外贼放肆？”
　　“原来杨家才是炎黄域的败类，之前我们真是瞎了眼！”
　　“早知道他们与外邦勾结，我又怎么会和他们一起来讨伐秦家？”
　　面对这些刺耳的嘲笑声，杨振兴气得暴跳如雷。
　　“巫掩大人，赶紧动手吧，不让他们见识一下您的厉害，他们还以为您的守护灵只是个摆设！”
　　不用他催，巫掩早就不耐烦了！
　　“哼，一群不知死活的东西！”
　　巫掩一步步向前走出，眼中杀气腾腾。
　　“今日不让你们感受一下死亡的恐惧，你们不会真正明白，在我们域外魂者面前，你们炎黄域魂者有多不堪！”
　　不由分说，他立刻低喝了一声，“地狱夜叉！”
　　“属下在！”
　　那个足有八米高的地狱夜叉随即回应，声音如同闷雷炸响，荡人心魄！
　　巫掩一指秦月，一字一句道：“给我撕碎他的所有守护灵，然后把他打残扔到我面前来！”
　　“属下遵命！”
　　地狱夜叉应了一声，手中三叉长枪一扬，气势汹汹的朝秦月的十二个守护灵杀了过来。


第28章 十五个守护灵就羡慕了？
　　“少主小心！”
　　“少主，如果不敌就先退吧，我们来挡住这只怪物！”
　　“少主，您不要逞强，只有你活着，我们秦家才有希望！”
　　秦月还没动手，无数秦家人就准备冲上前阻挡。
　　为了秦月，他们确实愿意牺牲自己！
　　“不用，我能应付！”
　　众人还没冲过来，秦月便挥了挥手。
　　旋即，他眼神一凛，就准备召唤出更多守护灵。
　　因为他一直还没说的是，他的守护灵，可不止十二个。
　　然而……
　　“秦少主且慢！”
　　他还没开始结出召唤动作，一个声音又从众人身后传来。
　　“嗯？”
　　秦月一怔，朝声音传来的方向看了过去。
　　其他人也满脸诧异。
　　这个时候，居然还有人敢跳出来，真是有魄力啊！
　　“李游？”
　　“是李家那个天才！”
　　“他不是没来吗？
　　怎么又出现了？”
　　当看清排众而出之人后，众人瞬间惊呼了起来。
　　那是一名长相清秀，温文儒雅的青年！
　　向前走来时，他背负着双手，从容自若，不卑不亢。
　　“哦？
　　这就是炎黄域最不世出的奇才吗？”
　　就连对面的巫掩，也忍不住嘀咕了一声。
　　诧异之下，他用意念让地狱夜叉停了下来。
　　李家出了个万古奇才，这一点不止在炎黄域无人不知、无人不晓，就连他这个域外魂者，也早有耳闻！
　　他倒要看看，这个李家天才，能展现出多么强大的实力来！
　　“李游，你不是正在闭关吗？
　　怎么会在这里？”
　　杨振兴愤愤不平的质问道。
　　就是因为之前听说李游没来，司马香又败在秦月手中。
　　在没人能够压制秦月的情况下，他才不惜冒着引众怒的危险，请巫掩这个域外魂者现身相助。
　　没想到……
　　讨伐秦家的时候，李游迟迟不肯现身。
　　巫掩要帮自己对付秦月的时候，又跳出来了。
　　这不是故意要跟自己杨家过不去吗？
　　“我刚才没有现身，只是不愿掺和各大世家的争斗罢了！”
　　李游瞥了杨振兴一眼，感叹道：“毕竟各大世家的争斗，由来已久，只要不是太过分，我一般不会插手！”
　　“不过……”说到这里，他的声音猛然拔高，“我炎黄域各世家之间的恩怨，还轮不到域外势力插手！”
　　“你、你……”杨振兴又惊又怒。
　　但话还没说完，就被李游正气凛然的声音打断，“像你这种为达目的，不择手段的败类，人人得而诛之！”
　　“我李游身为炎黄域的一员，又岂能眼睁睁看着你奸计得逞？
　　又岂能让域外魂者在此横行霸道而不管不顾？”
　　一番慷慨激昂的言辞，直如钢铁撞击，狠狠震荡着在场每一个人的心灵。
　　在场很多杨家人，似乎也被触动了，纷纷羞愧的地垂下头。
　　就连秦月，也不禁多看了李游一眼。
　　原本以为，对方会像司马香一样，恃才傲物，目空一切！
　　现在看来，这个李游和自己想象的确实有些不一样。
　　无论对方能否打得过巫掩，就凭这份胆魄与气度，就值得炎黄域所有人拥戴。
　　“嘿嘿，精彩，实在精彩！”
　　巫掩的声音传了过来，不过却充满了嘲讽。
　　“李少主，不得不说，你口才是真的好，连我听了都热血沸腾，忍不住想对你肃然起敬呢！”
　　“只不过……”说到这里，他的声音又骤然转冷，“你就不怕等会儿被我踩在脚下摩擦时，你这番精彩绝伦的言辞，会成为一种强烈的讽刺吗？”
　　“那要试试看才知道！”
　　李游摇了摇头，旋即侧头望向秦月，“秦少主，你刚刚与司马大小姐战斗过，想必灵力消耗了不少，不如你暂且下去休息，我先与这厮斗上一番，你看如何？”
　　“恭敬不如从命！”
　　秦月笑着点了点头，抽身退了回来。
　　他早就想见识了一下李游的实力了，既然对方现在要站出来表现，他哪里还会拒绝？
　　“嗡嗡嗡！”
　　抽身后退之时，他刚才召唤出来的十二个守护灵，也随之自原地消失了！
　　毕竟守护灵只要召唤出来，就会一直消耗宿主的灵力！
　　既然现在是李游在战斗，他没必要让守护灵一直待在外界，白白消耗自己的灵力！
　　他召回守护灵的同时，李游却结起了召唤动作！
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间不断颤动。
　　在无数双期待的目光中，一道道庞大的身躯，接连凭空出现。
　　个个身穿战甲，手持各种武器。
　　尤其是身材，全都有五米高，威武霸气，充满了凶悍之气。
　　全是唐朝时期的名将！
　　数量之多，足有十五位！
　　秦琼、尉迟恭、李靖、薛仁贵、郭子仪……
　　等等！
　　每一位都是名垂千史、震古烁今的猛将！
　　“不愧是血脉返祖的人，一个人就拥有这么多守护灵，真是羡慕！”
　　“是啊，这种高等级的守护灵，我们能拥有一个，就激动得睡不着了，他却足足有十五个，不羡慕不行啊！”
　　“李游出手，杨老贼从域外请来的援手，必败无疑！”
　　李游刚刚召唤出守护灵，众人顿时信心大涨。
　　但退到百米外的秦月，却微微皱了皱眉。
　　李游的守护灵虽多，但与巫掩的地狱夜叉相比，体形却太小了。
　　在这么大的悬殊之下，数量上的优势，作用可能不会太大。
　　果然……
　　“哈哈，原来名震整个炎黄域的绝世天才，也不过如此！”
　　对面，巫掩不屑一笑，“如果你的实力仅限于此，那么你刚才那些豪言壮语，很快就成为一种强烈的讽刺！”
　　不由分说，他立刻对自己的守护灵道：“地狱夜叉，撕裂这群守护灵！”
　　“是，主公！”
　　地狱夜叉应了一声，立刻迈着沉重的脚步，挥舞着三叉长枪杀了过来。
　　李游自然不可能束手待毙，同样对刚刚召唤出来的十五个守护灵低喝道：“众将听令！”
　　“末将在！”
　　十五个守护灵同时恭声待命！
　　李游手指杀来的地狱夜叉，“挡住它！”
　　“末将遵命！”
　　十五个守护灵同时应了一声，转身向地狱夜叉杀去。
　　“轰轰轰！”
　　一时间，各种金属撞击声此起彼伏，震耳欲聋。
　　十五对一！
　　数量上，李游确实占尽了优势。
　　但巫掩的地狱夜叉，体形太庞大了，手中三叉长枪更是长达十来米，每一次横扫，仿佛都拥有排山倒海之威。
　　李游的十五个守护灵，根本就没有多少招架之力。
　　刚刚对上，就被成片扫飞出去。
　　若不是每个守护灵的防御力都很强，恐怕早就被轰得形神俱灭了！
　　即便如此，才坚持了短短几分钟，李游的十五个守护灵，就有一半体形越来越透明，最后被迫缩回宿主体内。
　　反观地狱夜叉，越战越勇，势不可挡！


第29章 让我来
　　“连李游都不是巫掩的对手吗？”
　　“他可是我们各大世家最强大的魂者，如果他都不敌，还有谁是这个域外魂者的对手？”
　　“难道偌大一个炎黄域，就真的没人制服得了这厮了吗？”
　　“看来只能大家联手了！”
　　“不错，巫掩再强，只要大家联手，淹都能淹死他！”
　　“可是群起而攻之，会不会显得我们太没底线了？”
　　“事到如今，还讲什么底线，把他打败才是硬道理！”
　　眼见李游节节败退，众人既绝望，又愤怒！
　　李游自己也是一脸焦急。
　　他明知巫掩的守护灵很强，依旧敢站出来，就是想从数量上取胜。
　　但真正交手之后，他才明白，什么叫蚍蜉撼树！
　　他的十五个守护灵，也偶尔能击中地狱夜叉，但这种攻击程度，却无异于给对方挠痒痒。
　　反过来，只要被地狱夜叉击中，一击就足以令他的一个守护灵丧失战力。
　　这种情况下，他根本就坚持不了多久！
　　“李游，还是让我来吧！”
　　就在李游苦苦支撑时，一个熟悉的声音从身后传来。
　　“秦月？”
　　李游也听出了说话之人是谁。
　　果然，回头看去，只见刚才抽身退开的秦月，不知何时重新走了出来。
　　“还是不要逞强了吧？”
　　李游苦笑道。
　　他其实想说的是，连我都不敌，你上来非但无法改变什么，反而只会败得更惨。
　　不止李游这样想，周围所有人，也都觉得秦月是在打肿脸充胖子。
　　更直接点讲，就是成心作死！
　　然而……
　　“你先退回来，我自有办法对付他！”
　　“这……
　　好吧！”
　　见秦月坚持，李游只是略一犹豫，还是点了点头，召回守护灵之后，退了回来。
　　虽说他不相信秦月能扭转局势，但对方表现得太镇定了！
　　似乎一切尽在掌握中一样！
　　这种气度，可不是装出来的。
　　毕竟，秦月不是傻子，如果没点强大的倚仗，绝对不可能在这种时候跳出来瞎逞能。
　　“嘿嘿，以为轮番上阵，就能奈何得了我吗？”
　　对面，巫掩不屑道：“连李游都不是我的对手，就凭你？”
　　杨振兴也附和道：“秦月，李游的十五个守护灵齐出，都不是巫掩大人的对手，就凭你的十二个守护灵？”
　　他不说话还好，这一说，秦月突然笑道：“对了，我刚才说过，封印在你们杨家祖器御风帝王镋内的灵体，现在已经成了我的守护灵，你好像不太相信啊！”
　　“放屁！”
　　杨振兴非但不信，反而咆哮道：“虽然我不知道你用什么方法毁了我杨家祖器，但想获得我杨家祖器内那些灵体的认可，最基本的前提条件，就是必须拥有我杨家先祖的血脉！”
　　“你一个和我杨家毫无关系的人，如何能让……”话才说到一半，便戛然而止。
　　因为他在咆哮的同时，秦月已经结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　刹那间，气流奔涌，空间震颤。
　　在众人惊骇的目光中，一道道庞大的身躯，凭空出现在了秦月面前。
　　而且，居然不是刚才召唤过的秦朝名将，而是一群全新的守护灵。
　　“不会吧，秦月居然又召唤出了新的守护灵？”
　　“而且居然有三十几个？”
　　“我没看花眼吧？”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏。
　　尤其是杨振兴，以及杨家其他人，下巴更是只差没惊掉下来。
　　秦月此刻召唤出来的守护灵，数量不但多达三十几个，而且居然全是他们杨家先祖隋朝时期的名将！
　　杨素、宇文成都、贺若弼、鱼俱罗……
　　等等！
　　几乎每一个，都是他们杨家所有人梦寐以求，却又始终无法得到的守护灵！
　　但此刻，却被秦月一口气召唤出了三十几个！
　　这个画面，对所有人来说，无异于石破天惊！
　　现场，突然间安静如死！
　　就连巫掩这个域外魂者，也惊得目瞪口呆。
　　一下子召唤出三十几个守护灵！
　　这是什么概念？
　　而且，还不是刚才召唤出来的十二个秦朝名将。
　　如果再加上刚才那十二个，也就是说，秦月一个人，就拥有总共有近五十个守护灵！
　　这个结果，简直颠覆了所有人的想象！
　　“不，这不可能，我不相信……”也不知过了多久，杨振兴终于开口说话了，但却语无伦次。
　　说话之时，他还踉跄后退，脸上布满了悲愤与绝望。
　　原本挺霸气的一个人，却突然间苍老了十岁。
　　少主杨凯歌，以及其他杨家人，此刻也惊得目瞪口呆，身躯在不受控制的颤抖。
　　即便是其他世家的人，也面面相觑，感觉不真实到了极点。
　　不是说，只有体内流淌着杨家血脉之力，才有机会沟通祖器御风帝王镋内封印的灵体，将之变成自己的守护灵吗？
　　杨家自己人都做不到的事情，秦月这个外人竟然做到了！
　　而且，还一口气召唤出了三十几个武将！
　　可想而知，这个结果对在场所有人心理的冲击有多强烈。
　　“原来这就是他的倚仗吗？”
　　不远处，李游震惊得声音都在颤抖。
　　而秦家众人，在短暂的惊愕过后，则爆发出一阵冲天的欢呼声。
　　“少主威武！”
　　“少主好样的！”
　　“我就知道少主不是一般人！”
　　“拥有五十来个守护灵，这简直比李家天才更加天才啊！”
　　“原本以为，我们少主会比李游弱一筹，没想到竟然拥有这么多守护灵，简直太恐怖了！”
　　“我秦家当兴，我秦家当兴啊！”
　　“拥有如此史无前例的天才，我秦家何愁不崛起？”
　　最为激动的，莫过于秦家之主秦雄了。
　　“月儿到底干了什么？
　　怎么能召唤出杨家祖器内封印的灵体？”
　　尽管百思不得其解，但除了震惊之外，更多的却是难以名状的激动与兴奋。
　　那可是他儿子！
　　儿子越厉害，老子自然越高兴！
　　另一边！
　　司马香娇躯剧烈颤动，俏脸上神色苦涩到了极点。
　　之前听说秦月能召唤出八个守护灵，睥睨杨家无敌手时，她其实就隐约有些后悔了。
　　刚才秦月又召唤出十二个守护灵，她更是只在故意逞强。
　　但此刻，秦月居然再一次刷新的她的认知，召唤出了本该属于杨家的三十几个守护灵！
　　一次又一次的打击，终于将她摇摇欲坠的信念，彻底击得支离破碎！
　　这一刻，她承认，她后悔了！


第30章 一百个够不够？
　　“啧啧，一个魂者，居然能召唤出这么多守护灵，真是前所未见啊！”
　　对面，巫掩连连称奇，“即便是你们各大世家口中的血脉返祖，恐怕也做不到你这种程度吧？”
　　对于这个问题，众人也满脸期待。
　　因为他们也很想知道，秦月身上到底发生了什么。
　　血脉返祖，确实是各大世家已知的最强体质！
　　然而……
　　哪怕是血脉返祖，最多也只能沟通自家祖器，与封印其中的一部分灵体缔结契约，令其成为自己的守护灵。
　　但秦月！
　　不但拥有自家祖器内的无数守护灵，连杨家祖器内的灵体，也被他召唤出来了！
　　这明显已经不止是血脉返祖那么简单了！
　　或许，秦月体内还藏着更多不为人知的秘密！
　　“是不是血脉返祖，我也不知道，不过……”秦月摇了摇头，不耐烦道：“这些都不重要，重要的是，你嚣张的时间，到此为止了！”
　　不由分说，他立刻对三十几个守护灵低喝道：“众将听令！”
　　“末将在！”
　　三十几个守护灵齐声待命！
　　秦月指了指凶神恶煞的地狱夜叉，“把这个怪物送回它的地狱老家去！”
　　“末将遵命！”
　　三十几个守护灵应了一声，扬起手中武器，同时向地狱夜叉杀去。
　　每个武将，都足有五米高，看起来凶猛无匹，悍不畏死！
　　同时冲锋起来，就像一股势不可挡的狂潮，直搅得狂风激荡，尘浪滚滚，大地震颤。
　　哪怕地狱夜叉身躯比较庞大，在三十几名守护灵的凶猛攻势下，也显得有些不安。
　　“哼，刚才都说了，守护灵在强而不在多！”
　　巫掩强行镇定心神，对夜叉大喝道：“给我杀，就不信他还能逆天了！”
　　“是，主公！”
　　夜叉应了一声，挥舞着三叉长枪迎了上去。
　　“当当当！”
　　一时间，武器撞击声此起彼伏，战况激烈得如火如荼。
　　夜叉虽然力量强横，但秦月的守护灵却胜在数量众多。
　　刚刚震退了一批，另一批又扑了上来，前仆后继，悍不畏死。
　　再加上各种攻击层出不穷，直逼得地狱夜叉应接不暇，手忙脚乱。
　　对面，巫掩的脸色难看到了极点。
　　原本以为，炎黄域各大世家，绝对没人能与自己有一合之敌。
　　但此刻，他的守护灵却被压着打。
　　秦月的守护灵实在太多了，多到他的守护灵地狱夜叉，除了一味的防守，根本没有多少出手的机会。
　　长此以往，落败只是时间问题。
　　然而……
　　当听到对面秦月接下来的话时，他只差没吓晕过去。
　　“既然三十几个不够，那一百个试试！”
　　秦月似乎等不下去了，再次结起了召唤动作。
　　“不会吧？
　　一百个？”
　　“不，我不相信，他一定是在吹牛！”
　　“我也觉得不可能，我一定是听错了！”
　　“麻烦你认真告诉我，秦月说的是不是一百个！”
　　“我还想问你呢！”
　　一句轻飘飘的话，却在人群中炸开了锅。
　　所有人都觉得整个世界突然好不真实。
　　刚才计算出秦月拥有五十来个守护灵，已经足以让所有人怀疑人生了。
　　万万没想到……
　　居然有一百个！
　　就算再妖孽，也不至于恐怖成这样吧。
　　要知道普通魂者，能拥有一个历史名将做守护灵，已经能在家族中呼风唤雨了。
　　秦月居然拥有一百个！
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　再震惊，当秦月的召唤动作结束时，令所有人惊骇欲绝的一幕，还是出现了！
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵荡人心魄的轰鸣，一具具威猛的身躯，凭空出现在了秦月周围。
　　个个身穿战甲，手持各种犀利或硕大的武器，看起来刚猛霸气，威风凛凛。
　　正是秦朝时期的几十个武将！
　　而且数量之多，居然有六十几个。
　　再加上正在与地狱夜叉战斗的三十几个，加起来不多不少，正好有一百个！
　　而且，每一个的身材都差不多一样高。
　　也就是说，秦月召唤出来的这一百个守护灵，等级都是最高的，没有一个杂兵充数！
　　这个画面，相当震撼！
　　周围所有世家之人，从家主到普通成员，全都摒住了呼吸，脑海陷入了一片空白状态！
　　就连对面的巫掩，也忍不住惊呼了一声，“你他吗到底是什么怪物？”
　　“将死之人，何必多问？”
　　秦月也懒得回答，径直对刚刚召唤出来的六十几个守护灵低喝道：“众将听令，把那个地狱夜叉撕裂成碎片！”
　　“末将得令！”
　　六十几个守护灵同时应了一声，如一阵狂潮向地狱夜叉扑去。
　　“主公，怎么办？”
　　眼见更多的守护灵冲来，地狱夜叉顿时慌了。
　　刚才那三十几个守护灵，就已经将他逼得节节败退，没有多少招架之力了。
　　这六十几个守护灵再一拥而上，他力量再强，也会瞬间被淹没。
　　“别、别这样，有话好好说……”巫掩也慌了，色厉内荏的大喊道：“要不我认输吧，赶紧让你的守护灵停下来！”
　　“认输就行了吗？”
　　秦月冷哼道：“除非你死了，否则今天这事不算完！”
　　因为没有下达停止攻击的命令，所有守护灵自然不会停下，不过顷刻间，便将足有八米高的地狱夜叉，彻底淹没。
　　如果是炎黄域各大世家之间的切磋，认输还可以点到为止。
　　但巫掩可是域外魂者，无缘无故插手他们各世家之间的争端，打不过还想认输了事？
　　做梦！
　　“吼！”
　　地狱夜叉实力倒也强横，被淹没之后，居然怒吼一声，将秦月的无数守护灵震散。
　　而后，它跌跌撞撞向远方奔去。
　　“主公，属下无能，实在无法与这么多守护灵抗衡，要不赶紧逃吧！”
　　一边逃跑，地狱夜叉一边向宿主巫掩哀求道。
　　此刻，它伤痕累累，身躯越发透明，似乎随时都会被迫缩回宿主体内。
　　刚才被秦月的守护灵淹没之时，就像被一群食人蚁围住了一般，哪怕每个守护灵的攻击都不致命，这么多守护灵同时攻击，也让它有些无法承受。
　　“秦月，算你狠！”
　　巫掩似乎也知道此地不宜留久，留下这么一句狠话，撇下杨家众人就逃。
　　笑话，他本来是来逞威风的，现在威风没逞成，反倒灰头土脸。
　　再不逃，难道还留下来丢人现眼不成？
　　如果仅仅只是丢人现眼也就罢了。
　　偏偏，秦月铁了心要杀他，再不逃，可能连小命都不保！
　　“哼，现在才想着逃？
　　你不觉得太晚了吗？”
　　还没奔出多远，身后就传来了秦月冰冷的声音，“你的守护灵地狱夜叉的本源灵力，小爷我今天要定了！”


第31章 原来我是这种体质？
　　他之所以非杀巫掩的守护灵，原因有两点。
　　第一，对方是域外魂者，居然掺和进他们炎黄域各世家的争斗中来，这一点不可饶恕！
　　其次，他能吞噬各种属性的本源灵力，来增强自己的境界。
　　以地狱夜叉的实力，想来本源灵力一定很雄浑。
　　若是能将之杀了全部吞噬，自己的境界绝对能更上一层楼。
　　“诸将听令，百箭齐发！”
　　“末将遵命！”
　　一百个守护灵不再追击，而是立刻把手中武器收起，换成了巨弓。
　　这些守护灵，武器可不止一种。
　　他们属于灵体，武器自然可以随时用灵力凝聚而形。
　　“嘎滋嘎滋嘎滋……”一时间，弓弦紧绷的声音此起彼伏，扣人心弦。
　　“咻咻咻！”
　　百箭齐发，一道道灵力凝聚而成的箭芒，同时飙射而出，破空穿云，凌厉如电。
　　还没逃出多远，地狱夜叉就中招了。
　　“噗噗噗！”
　　是利刃刺入身体的声音。
　　不过眨眼间，地狱夜叉身上便插满了半透明的箭矢。
　　箭矢很快就消失了，但被箭矢射中的地方，却留下了一个个窟窿。
　　“主公，属下恐怕无力带着您逃走了！”
　　“扑通！”
　　虚弱的话刚刚说完，地狱夜叉便无力的跪倒在地。
　　“不，不要这样！”
　　巫掩惊骇欲绝。
　　他本来能在关键时刻，将自己的守护灵召回。
　　但刚才箭矢漫天，一旦将之召唤，他自己将失去屏障。
　　而失去屏障，刚才射中地狱夜叉的灵箭，就会射在他身上。
　　所以，在自己与守护灵之间，他还是毅然选择了牺牲守护灵，来让换取自己一条小命。
　　“咚咚咚！”
　　射杀了巫掩的守护灵后，上百道威猛高大的身躯，又迈着沉重的步伐，将巫掩重重包围了起来。
　　秦月也跟了过来。
　　不过却没有理会巫掩求饶的目光，反而低喝了一声，“白起！”
　　“末将在，主公有何吩咐？”
　　白起立刻恭声回答。
　　“了结它！”
　　秦月指了指已经虚弱得快要消失的地狱夜叉。
　　“秦月，求求你不要杀我的……”“末将遵命！”
　　巫掩还想继续求饶，瞬间被白起那铿锵有力的声音打断。
　　而后，“咣”的一声，白起长刀出鞘。
　　不由分说，立刻一跃而起，刀锋对着地狱夜叉的脖子狂削而下。
　　这一刀若是削中，必定人头落地。
　　当然，既是守护灵，不可能有鲜血，但地狱夜叉会自此涣散成光雨，本源灵力会慢慢飘散在天地间。
　　而秦月要的，就是这种结果！
　　只有地狱夜叉死亡，他才能吞噬对方的本源灵力！
　　然而……
　　“唰！”
　　刀锋劈下，却劈了个空。
　　因为关键时刻，地狱夜叉竟然凭空消失了！
　　“哦？
　　瞬息召回吗？”
　　秦月略微有些惊讶。
　　但凡魂者，无论是召唤守护灵，还是召回守护灵，都需要口诀外加召唤动作。
　　但这个巫掩，居然不需要这些，就能直接将之召回。
　　可想而知，巫掩的境界有多高！
　　“不错，非常不错！”
　　秦月满意的点了点头，“你的境界越高，我就越开心！”
　　“你、你到底想怎样？”
　　巫掩战战兢兢道。
　　这一刻，他再也没有了刚才的一丝嚣张，取而代之的，是无尽的恐惧。
　　嚣张，是建立在能够凌驾于别人头上。
　　现在，人为刀俎，我为鱼肉，能保一条小命就不错了，哪里还敢嚣张？
　　“我说了，地狱夜叉的本源灵力，我要了！”
　　这次没等巫掩回答，秦月再次对白起道：“白起，杀！”
　　“是！”
　　白起应了一声，再次向巫掩举起屠刀！
　　白起有杀神称号，当初曾经坑杀过四十万大军，杀一两个人对他来说，跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　“别、别这样……”巫掩吓得亡魂大冒，大叫道：“只要你别杀我，可以告诉你一个大秘密！”
　　“哦？
　　什么大秘密？”
　　秦月挥了挥手，制止了白起准备砍下的动作。
　　“你不是不知道你是什么体质吗？”
　　巫掩就像抓住了什么救命稻草，迫不及待道：“我知道，我知道你是什么体质！”
　　“哦？
　　你知道？”
　　秦月顿时来了兴趣，“那说说看，如果让我满意，我可以放过你！”
　　“此话当真？”
　　巫掩更加激动了。
　　这可是他活命的唯一机会。
　　“快说，我可没什么耐心！”
　　秦月催促。
　　“好，我说，我这就说……”巫掩古怪的打量了秦月一眼，满是不可思议道：“如果我猜得不错，你应该是传说中的鸿蒙圣体！”
　　“鸿蒙圣体？”
　　秦月一愣。
　　这种体质，他听都没听说过。
　　“所谓鸿蒙圣体，乃是一种能吞噬世间各种力量的体质，潜力之高，是任何体质都无法与之相比的！”
　　“原来如此！”
　　秦月终于释然。
　　难怪自己能够吞噬各种属性的本源灵力，且能强行侵入杨家祖器御风帝王镋的封印空间，原来是自己体质太特殊的原因！
　　“现在，你可以放我走了吧？”
　　巫掩苦苦哀求道：“当然，如果你还想知道更多消息，我也可以告诉你！”
　　秦月沉吟了一下，说道：“那说说你们域外是个怎样的环境，你们修罗谷又是个怎样的存在吧。”
　　“好！”
　　巫掩没有一丝犹豫，立刻将他知道的大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月眉头微微皱了起来。
　　按照巫掩的说法，炎黄域只是魂界一个微不足道的区域。
　　在炎黄域之外，还有个更广阔的世界！
　　而在这个广阔的世界内，各种势力层出不穷，比他们各世家底蕴雄厚的，比比皆是。
　　而修罗谷，不过是最接近他们炎黄域的一个势力而已。
　　至于修罗谷谷主，则是个叫百里浩荡的人！
　　实力也不知比巫掩强了多少倍。
　　因为巫掩的实力，在整个修罗谷中，只能算是中上等。
　　在他之前，还有很多更强大的魂者！
　　“不说不知道，一说吓一跳啊！”
　　听完巫掩的叙述，秦月苦笑道：“这个魂界，还真是人外有人，天外有天啊！”
　　围到近前的各世家之人，也面面相觑，感慨不已。
　　他们一直以炎黄域为中心，各世家之间你争我夺，争斗不休。
　　但却忽略了……
　　原来在炎黄域之外，还有个更广阔的世界！
　　现在回想起来，他们之前的目光确实太短浅了。
　　“请问，你还有什么问题吗？”
　　这时，巫掩小心翼翼问道。
　　“没了！”
　　秦月摇了摇头。
　　“那我可以走了吧？”
　　巫掩满脸迫切道。


第32章 吞噬地狱夜叉，境界再做突破
　　“走？”
　　秦月摇了摇头，“你刚才分明在信口开河，现在还想走？”
　　“你想自食其言？”
　　巫掩顿时慌了。
　　他现在总算明白，自己上当了！
　　什么信口开河，分明只是借口。
　　秦月明明相信的，就是想随便找个合情合理的借口杀自己罢了。
　　“我刚才说过，只要你的答案让我满意，我就放了你，可惜……”秦月声音骤然转冷，“很抱歉，你的答案，令我非常不满意！”
　　“等等！”
　　眼见白起又要动手，巫掩色厉内荏道：“你刚才也听到了，我修罗谷强者如云，你敢杀我，别说你，即便是你们整个秦家，乃至整个炎黄域，也无法承受我修罗谷的怒火！”
　　“你这是在威胁我吗？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“我、我……”巫掩眼珠转了几圈，又他突然狞笑道：“是又如何？”
　　“你一旦杀了我，我体内的灵鸦，会主动飞回修罗谷，把我在这里的所见所闻，全部告诉我们谷主！”
　　说到这里，他又上下打量了秦月一眼，意有所指道：“而你这种鸿蒙圣体，我们谷主可是寻找了太久太久啊！”
　　“你什么意思？”
　　秦月诧异道。
　　“我们谷主一直想解开一道神秘无比的大门，但他自己却无法做到，需要一些特殊体质之人的鲜血，方能解除其禁制！”
　　“而你……”巫掩似笑非笑道：“若是让我们谷主得知，你乃是凌驾于其他体质之上的鸿蒙圣体，你猜我们谷主接下来会做些什么？”
　　“你们谷主会大举杀来，不择手段也要将我活捉对吧？”
　　秦月回应道。
　　“聪明！”
　　巫掩点了点头，“所以，你若是敢杀我，待我体内的灵鸦飞回修罗谷之日，便是你们秦家，乃至整个炎黄域的末日！”
　　“有个问题……”秦月若有所思道：“如果你体内的灵鸦被的截杀了，你们谷主是不是就不知道了？”
　　“你……”巫掩脸色微微一变。
　　但这次秦月却不再给对方辩驳的机会，立刻对白起道：“杀！”
　　“是，主公！”
　　“嗤啦！”
　　回应的同时，白起手中大刀已经重重劈落。
　　“嗡！”
　　巫掩并没有避开，但关键时刻，他体内却突然冲出了一道半透明的虚影。
　　正是他的守护灵地狱夜叉！
　　“唰！”
　　尽管召唤得很及时，但刀锋却势如破竹。
　　一刀过后，原本就已经虚弱不堪的地狱夜叉，终于涣散成一片炫丽的光雨飘散。
　　“不啊！”
　　巫掩撕心裂肺的咆哮。
　　这是守护灵彻底灰飞烟灭前的景象！
　　很美！
　　但美的背后，却代表着死亡！
　　“嚎什么？”
　　秦月不屑道：“你若是真的爱护你的守护灵，就不用牺牲它来保全你自己了！”
　　周围各世家魂者也各种嘲讽。
　　“惺惺作态，简直可恶可恨又可憎！”
　　“这种人，简直死不足惜！”
　　“我辈魂者，一向与守护灵共进退，同生死，他如此不爱惜自己的守护灵，死了也活该！”
　　面对众人的嘲讽，巫掩突然狞笑了起来，“嘿嘿，反正守护灵已经不在，你们要杀就杀吧，不过……”他怨毒的看了秦月一眼，咬牙切齿道：“你杀了我，整个炎黄域都要跟着陪葬！”
　　“白起，动手！”
　　秦月不耐烦的催促了一句。
　　“是，主公！”
　　白起应了一声，手起刀落。
　　“噗！”
　　血溅五尺，人头落地！
　　在地面滚了几圈，终于静止不动。
　　而巫掩眼中的生机，也在片刻间便消散殆尽！
　　自此，一场严重威胁到炎黄域各世家安危，以及尊严的闹剧，自此划上句号！
　　也正在这时，异变陡生！
　　“呼啦！”
　　随着巫掩的生机消散，他体内竟然有股灵气袅袅腾起，而后幻化成一只灵鸦，迅速向远方天空飞去。
　　“快截下它！”
　　“那是巫掩派去送信的灵鸦！”
　　“吗的，原本以为他在满口胡诌，没想到竟然是真的！”
　　“如果让这只灵鸦飞回域外修罗谷，后果不堪设想！”
　　惊讶的不止众人，秦月的脸色也微微一变。
　　不过他反应倒也快，立刻对上百个守护灵道：“把那只灵鸦给截下来！”
　　“是！”
　　众将领命，而后纷纷向那只灵鸦扑去。
　　然而……
　　灵鸦不但没有实体，还始终无法将之截下。
　　无论承受多重的攻击，散了又会迅速重组。
　　这一番闹腾之下，灵鸦已经越飞越高，越飞越远。
　　没过多久，便远离了众人视线。
　　“怎么办？”
　　“完了，巫掩体内的灵鸦飞走了！”
　　“一旦修罗谷真的大举入侵我们炎黄域，以刚才巫掩对修罗谷底蕴的描述，恐怕我们所有世家联起手来，也无法与修罗谷抗衡啊！”
　　众人担忧无比。
　　秦月则大手一挥，“放心，有我在，即便修罗谷来了，我应该也能应付！”
　　嘴上这么说着，他心里也有些不安。
　　以巫掩的实力有多强，刚才众人已经有目共睹。
　　但巫掩在修罗谷之中，只算是中上等的实力。
　　可想而知，修罗谷的底蕴有多可怕。
　　一旦真的倾巢出动，入侵炎黄域，后果不堪设想！
　　只是，此刻他却顾不得这些了。
　　因为还有件更重要的事情等他去做。
　　吞噬地狱夜叉即将飘散的本源灵力！
　　“麻烦大家让让，我要原地修炼！”
　　对周围众人说了一句，他立刻将所有守护灵召回，然后就地盘腿坐下，暗自运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　原本地狱夜叉的本源灵力，就要向四面八方稀释扩散了。
　　但随着他功法运转，又如海纳百川般，自四面八方涌入了他的身体内。
　　“嗡！”
　　当地狱夜叉的本源灵力被吞噬殆尽后，他体内，突然传出一股强烈的波动。
　　那是突破才会产生的现象！
　　当初吞噬了御风帝王镋内上千个灵体的本源灵力，已经突破到了蓝魂初阶。
　　此刻再做突破，自然是蓝魂中阶！
　　每突破一阶，就意味着，他体内的灵力更加浓郁，身体各方面的能力会得到一定程度的增强。
　　除此之外，召唤出来的守护灵，不但能发挥出更强的战力，战斗的时间还更加持久。
　　还有，能召唤的守护灵数量，也会更多！
　　“咦？
　　杨振兴那个败类呢？”
　　“对啊，刚才一不注意，居然给他逃了？”
　　“还有少主杨凯歌，好像也不见了！”
　　刚刚吞噬完地狱夜叉的本源灵力，就听到前方传来一阵咒骂声。
　　杨振兴逃了？
　　秦月心神一动，睁开了眼睛。
　　旋即，他看到了一件非常有趣的事情。


第33章 十万鬼军来袭
　　“你们要杀就杀吧！”
　　为首那名杨家长老满脸悲壮，“我杨家出现了这种家主，是家门不幸，也是我杨家的耻辱！”
　　“但不出也出了，只希望我们的死，能平息诸位的怒火，放过我杨家老幼！”
　　这名长老声音方落，其他杨家人也纷纷跟着道歉。
　　态度很诚恳。
　　而且，几乎所有人脸上，都布满了浓浓的愧疚之色。
　　“怎么办？”
　　“要怎么处置他们？”
　　一时间，众人犯难了。
　　杨家刚才的做法，确实太出格了，已经严重超出了所有人的接受底线。
　　只是……
　　全杀了，未免太丧心病狂！
　　不杀吧，有可能就是纵虎归山。
　　“我有个提议！”
　　这时，曹家之主曹冥站了出来，“既然这次是秦家少主秦月力挽狂澜，拯救了所有人，不如由秦少主来处置如何？”
　　此话一出，立刻得到了所有人的一致赞同。
　　“我也觉得此法甚妙！”
　　“秦少主现在算是我们炎黄域当之无愧的第一人，由他来决定杨家的命运，再合适不过！”
　　“而且这场恩怨，从一开始就是秦家与杨家的事情，由秦家来决断，确实是最佳选择！”
　　被所有世家如此推崇，在场无数秦家长老，莫不激动得老泪纵横。
　　年轻人也欢呼鼓舞，个个满脸自豪。
　　在此之前，秦家在任何世家面前，都感觉要低人一等。
　　而究其原因，正是因为秦家势弱。
　　但此刻，却因为秦月一个人，不但让式微的秦家成为万众瞩目的焦点，而且还一举压过了所有世家。
　　这种结果，秦家可是整整盼望了上百年啊！
　　一朝实现，可想而知，秦家人心里有多激动。
　　“秦家主，您倒是说句话呀！”
　　见秦家人迟迟没人出来表态，有人望向了秦家之主秦雄。
　　他原本想直接问秦月的，不过秦月实力再强，终究只是少主。
　　从辈分上来说，这种大事，理应由秦雄这个家主来决定。
　　“呃……
　　这事，还是由吾儿秦月来说吧！”
　　秦雄苦笑道：“毕竟，与杨家的恩怨，月儿比任何人都清楚！”
　　“我吗？”
　　见所有人望向自己，秦月多少有些受宠若惊。
　　在此之前，他可是所有人眼中的废物。
　　但短短几天，自己却成了众星捧月般的存在。
　　这世道，这人生，还真是瞬息万变啊！
　　“秦少主，你就别再谦虚了！”
　　“不错，杨家与你们秦家的恩怨，听说是由于你强闯杨家，夺回干将莫邪的同时，还夺走了他们杨家祖器御风帝王镋，这事由你来解决，最合适不过！”
　　“无论你怎么做，大家都不会有任何怨言！”
　　众人再次将秦月推上了另一个高度。
　　就连杨家一名长老也道：“秦少主，千错万错，都是我们杨家的错，所以但凭处置！”
　　说着，所有杨家之人，全部对他鞠了一躬。
　　秦月摆了摆手，“大家不用如此，罪不在你们！”
　　此话一出，众人全都愣住了。
　　“罪魁祸首，乃是杨凯歌两父子，他们显然已经放弃了整个杨家，那么从今天开始，杨家与他们两，应该再无半点关系了吧？”
　　说这话的时候，他还有意无意扫视了所有杨家人一眼。
　　这些杨家人哪里还敢拒绝？
　　“对对对，杨凯歌与杨振兴这两个败类，都是因为他们独断专行，才害了整个杨家！”
　　“即便他们回来，我们也绝对不承认他们是杨家之人！”
　　“秦少主放心，我们可以以祖宗名言在此立誓，从现在开始，绝对与杨凯歌父子断绝关系，并将他们逐出杨家！”
　　听完这些信誓旦旦的保证，秦月点了点头，“既然如此，那你们回去吧！”
　　顿了顿，他补充道：“另外，今日之事，就此揭过，倘若有人还怀恨在心，试图报复我秦家，那么下一次，我丝毫不介意做出毫无人性的事情！”
　　语气很轻，但落在杨家人耳中，却字句如雷，震人心魂。
　　这是一种警告，也是一种威胁！
　　要么答应向秦家臣服，并忘记所有的不愉快，从此就能和睦相处。
　　若是他们还心存芥蒂和怨毒，很有可能会迎来灭顶之灾。
　　而但凡是个有点脑子的人，都知道该怎么选择。
　　“秦少主如此宽宏大量，已经让我杨家上下羞愧难当，又岂会再心存怨恨？”
　　“对对对，我杨家做出了如此不可饶恕的事情，秦少主还能既往不咎，我杨家感激还来不及，又岂会做出报复秦家之事？”
　　杨家几名为首的长老急忙陪笑道。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　在这个弱肉强食的世界，技不如人，就只能听从安排。
　　再加上原本错在他们杨家，他们就更加不敢嚣张了。
　　“行了，那你们回去重新选个家主吧！”
　　秦月大度道：“只要你们诚心改过，你们杨家，以后还是炎黄域一大世家！”
　　“谢秦少主大恩！”
　　杨家众人千恩万谢之后，终于惶恐的离开。
　　其他世家也和秦家寒暄了一阵之后，相继退走。
　　……
　　不久后！
　　域外修罗谷！
　　“嘿嘿，好个秦家，好个炎黄域！”
　　刚刚读取完灵鸦内包含的信息，谷主百里浩荡随手一挥，灵鸦烟消云散。
　　“谷主，是巫掩的灵鸦吗？”
　　大殿下，一名下属恭敬的问道。
　　“不错！”
　　百里浩荡点了点头，沉声道：“巫掩居然在炎黄域被人杀了，而且，对方还是秦家当今少主！”
　　“炎黄域那些世家，不是早就与世隔绝了吗？”
　　那下属诧异道：“而且据属下了解，炎黄域除了李家当今少主李游之外，根本没有出现一个像样的魂者！”
　　顿了顿，他继续道：“但即便是李游，也不可能对巫掩构成威胁吧？”
　　“不，现在炎黄域最强大的魂者，已经不是李家少主了！”
　　“难道还出了个比李游更强的魂者？”
　　“不错！”
　　百里浩荡点了点头，“此人乃是秦家当今少主，名为秦月！”
　　“秦家当今少主秦月？”
　　那下属一怔，旋即满脸尴尬道：“谷主，巫掩是不是弄错了？”
　　“据属下所知，整个炎黄域各大世家中，就数秦家少主最是没用，都快成年了，依旧没能觉醒出任何守护灵！”
　　“哼，你知道什么？”
　　百里浩荡冷哼道：“如果本谷主告诉你，秦家少主秦月，非但不是什么废物，反而是万古不遇的鸿蒙圣体，你还会觉得他杀不了巫掩吗？”
　　此话一出，满殿哗然！
　　“什么？
　　秦家那个废物少主，居然是万古不遇的鸿蒙圣体？”
　　“那岂不是说，他就是谷主您一直想要寻找的特殊体质之一？”
　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　众人欢呼雀跃。
　　百里浩荡的眼中也升起一抹狂热，“等了这么多年，修罗之门总算有望打开了吗？”
　　旋即，他目光炯炯的望向殿下一人，“冯丘听令！”
　　“属下在！”
　　那名下属立刻躬身待命！
　　百里浩荡深吸了口气，一字一句道：“你即刻率领十万鬼军，出征炎黄域，任何胆敢反抗的世家，格杀勿论，鸡犬不留！”


第34章 九鼎之一
　　炎黄域！
　　各大世家虽然散了，但却忧心忡忡。
　　域外修罗谷，各大世家几乎都听过其大名。
　　那是个底蕴远超炎黄域各世家的存在，一旦展开报复，没有哪个世家能够单独应付。
　　所以，各大世家回去商议后，全都得出了一个结论！
　　如果说有人能庇护炎黄域各大世家，那么非秦家不可！
　　说是秦家，不如说是秦月！
　　秦家底蕴，确实比其他世家弱小，但秦月一个的能力，就足以睥睨整个炎黄域。
　　也只有秦月，或许才有能力挡住修罗谷的入侵。
　　所以回去没多久，每个世家就开始着手安排如何才能讨好秦月。
　　有的送大礼；有的搬出几百年前两家的交情；有的带着女儿来见秦月；反正，每个世家都有所行动，但却不明说，只是一味的想与秦家拉近关系。
　　一时间，原本冷冷清清的秦家，门庭若市，热闹非凡。
　　不过，秦月却谁也不见。
　　因为他又再次闭关了！
　　而且这次闭关，就是整整五天。
　　这五天来，别说外人，就连秦家人也不得而见。
　　而炎黄域边境，已经开始变天了。
　　十万鬼军就像一股狂潮，势如破竹，摧枯拉朽。
　　所过之处，城毁人亡，生灵涂炭。
　　最先遭受波及的，乃是宋朝皇族后裔赵家。
　　尽管家族魂者奋起抵抗，在鬼军的冲击下，也完全不堪一击。
　　无奈，剩下的人只得逃向内地，向其他世家求援。
　　此刻，汉氏皇朝后裔刘家。
　　大殿内！
　　“鬼军来势汹汹，赵家已经失守，下一个目标，就会是我刘家了，诸位可想出应对之策了吗？”
　　首座上，刘家之主刘巍然望向在场刘家高层。
　　没人说话。
　　在场有无数刘家高层，每个人脸上都布满了惶恐与不安。
　　面对凶残无比的十万鬼军，单凭一个家族，绝对是以卵击石。
　　那与作死没什么区别！
　　“父亲，不如去向秦家求援吧！”
　　这时，刘家少主刘宇站了出来，“如果说还有人能挡住这支可怕的鬼军，非秦家莫属！”
　　“宇儿，秦家出了个绝世天才，为父岂会不知？”
　　刘巍然苦笑道：“可是你别忘了，三十年前，我们刘家与秦家也发生了一场冲突！”
　　“三十年前那场恩怨吗？”
　　刘宇眉头微微一皱。
　　虽然三十年前，他还没出生，但与秦家的冲突，每个人经历过的老一辈之人，却记忆犹深。
　　那场冲突，几乎等于两家全面开战。
　　而战斗的结果，自然是秦家惨败！
　　秦家魂者，至少惨死了三分之一。
　　秦家那代家主，当场战死。
　　后来由现任家主秦雄继承家主之位。
　　为了止损，秦雄拿出秦家手里九鼎之一，换取了和平。
　　九鼎，乃是华夏所有皇族共尊的圣器！
　　传闻九鼎在手，便可一统天下！
　　虽然仅仅只是传闻，但九鼎本身就是华夏至高无上的圣器，拥有极其可怕的威力。
　　而且无论是谁得到，只要天资足够卓绝，领悟出其中奥义，便能持鼎镇八方！
　　可惜……
　　这些年来，九鼎却已相继失落。
　　目前已知的动向的，就只有三樽。
　　一樽在周朝皇族后裔姬家！
　　不过姬家，却不在炎黄域内。
　　至于另外两樽，一樽在唐朝皇族后裔李家。
　　另一樽原本在秦家，但三十年前，他们刘家却从秦家那里抢过来了。
　　只是……
　　哪怕九鼎之一在手三十年，他们却始终无法参透其中奥秘，无法发挥出任何威力来。
　　而秦家，却有个惊才绝艳的天才横空出世！
　　就连李家那个发生了血脉返祖的天才李游，都只能甘拜下风。
　　这几天来，他们还一直惴惴不安，秦家收拾完杨家之后，会不会像对付杨家那样，上门来找他们刘家算账。
　　这种情况下，他们去秦家，非但无法得到援助，反而是羊入虎口，正好给秦家报复的机会。
　　“父亲，您好像忽略了一件事情……”少主刘宇意有所指道：“两年前，杨家不是夺走了秦家的两件名器，干将莫邪吗？”
　　“不错！”
　　刘巍然点了点头，“正是因为杨家也打压过秦家，所以杨家付出了极其惨重的代价！”
　　“而我们……”说到这里，刘巍然又只是叹了口气。
　　尽管话还没说完，但意思已经很明显了。
　　但凡与秦家有仇的世家，都没有好下场。
　　杨家就是个血淋淋的例子！
　　现在秦家还没有找他们麻烦，或许只是还没抽出空来。
　　但刘宇却道：“父亲，我指的不是这个！”
　　“那你是何意？”
　　刘巍然诧异道。
　　“孩儿指的是，杨家确实付出了代价，但却是他们勾结域外势力，插手炎黄域各大世家的纷争，那是他们咎由自取！”
　　说到这里，刘宇话锋一转，“即便如此，秦月最后不是也没为难其他杨家人吗？”
　　此话一出，在场所有刘家高层，顿时重新焕发出了希望。
　　对啊！
　　杨家屡次与秦家作对，虽然下场有些凄惨，但除了杨凯歌两父子之外，秦月并没有为难其他无辜的杨家人。
　　这也就证明，秦月并没有那么睚眦必报。
　　至少，不会为难他们整个刘家！
　　刘巍然似乎也听出来了，但脸色却有些阴沉，“宇儿，按你的意思，是让为父牺牲自己，来保全整个刘家吗？”
　　“父亲别误会！”
　　刘宇摆手道：“孩儿的意思是说，秦月既然如此大度，想来应该是个明辨是非的君子！”
　　“只要我们将三十年前，从他们秦家夺来的九鼎之一归还，并上门致以诚挚的歉意，想必秦月是不会为难我们的！”
　　他说得头头是道，在场很多刘家长老，却瞬间发出了反驳的声音。
　　“如此低三下四，老夫绝对不同意！”
　　“不错，我刘家可是炎黄域一等一的世家，岂能轻易向人俯首称臣？”
　　“秦家算什么东西，有什么资格让我们做出妥协和让步？”
　　“即便秦家出了个天才，也只有一个人而已，现在十万鬼军来袭，他秦月再强，难道还能凭借一己之力，阻挡十万鬼军的攻势不成？”
　　一部分激进的长老愤愤不平，义愤填膺。
　　刘宇眉头一皱。
　　一群冥顽不灵的老匹夫！
　　秦月的实力有多强，几乎所有世家都见识过了。
　　这群不识实力的老顽固，不好好反省自己的过错，还想继续倚老卖老，沉浸在他们刘家以往的辉煌中不肯醒来。
　　这是要把整个刘家推向万劫不复的节奏啊！


第35章 早有后手
　　“够了！”
　　突然，首座上的家主刘巍然咆哮了一声。
　　声音洪亮如钟，震耳发聩。
　　刹那间，所有吵闹声消失不见。
　　大殿再次陷入了安静之中！
　　刘巍然扫视在场所有长老，目光炯炯，怒吼声响彻整个大殿。
　　“如今鬼军来势汹汹，随时都有可能摧毁我们整个刘家，而你们……”他一一自刚才那些叫嚣的长老身上指过，恨铁不成钢道：“也不看看自己有多大本事，就在这里高谈阔论，大放厥词？”
　　“我且问你们，等十万鬼军杀到的时候，你们刚才所说的尊严与面子，有什么用？”
　　“难不成，你们想靠三寸不烂之舌，去说服十万鬼军退兵，或者让他们臣服？”
　　刘巍然越说越气愤，声音也越来越高。
　　尽管如此，其中一名长老还是色厉内荏道：“即便我们无法挡住十万鬼军，也没必要向区区一个秦家妥协吧？”
　　“哈……”刘巍然突然大笑了一声。
　　但那笑声，却听得在场所有人全身发毛。
　　因为，那是怒极反笑！
　　“秦月的实力有多强，你们当中一些人应该也看到的！”
　　“我想请问在座的诸位，你们自己的守护灵是什么？
　　又能发挥出多强的战力来？”
　　“你们有什么资格敢瞧不起秦月？”
　　“又凭什么觉得现在的秦家，还不如我们刘家？”
　　说到这里，他猛然咆哮道：“难道凭你们这一把年纪吗？
　　还是凭你们身上那股不知所谓的傲气？”
　　一番劈头盖脸的质问，直令刚才叫嚣的那些长老，个个面红耳赤。
　　“报！”
　　突然，一声大喊自大殿外传来。
　　紧接着，一名刘家弟子冲了进来，单膝跪地，禀报道：“家主，诸位长老，有人求见！”
　　“谁？”
　　刘巍然强压着怒火问。
　　“杨家家主杨振兴，与杨家少主杨凯歌！”
　　“杨振兴父子？”
　　刘巍然眉头一皱，“他们不是逃走了吗？
　　而且后来还被逐出了杨家，现在来我刘家做甚？”
　　“这个属下不知，不过杨家主说，他要亲自面见家主您！”
　　听完下人的禀报，刘巍然向刘宇投去一个询问的目光。
　　刘宇沉吟了片刻，说道：“父亲，孩儿或许猜到他们的来意！”
　　“哦？
　　说来听听！”
　　刘巍然欣慰道。
　　“杨振兴父子，现在明显成了丧家之犬，无论是对他们杨家，还是对秦月，应该都恨之入骨。”
　　刘宇道：“他们现在登门拜访，肯定与我们刚才商议的话题有关！”
　　“你的意思是说，他们想继续怂恿我们，与秦家对抗？”
　　刘巍然瞬间释然。
　　“三十年前，我们从秦家手里夺走了九鼎之一，这在所有人看来，除了杨家之外，就数我们刘家与秦家结怨最深！”
　　刘宇冷笑道：“杨振兴父子不去找其他世家，偏偏来找我们，其险恶用意，已经不言而喻！”
　　“嗯，宇儿分析得很有道理！”
　　见自己的儿子如此善于审时度势，刘巍然更加欣慰了。
　　旋即，他又问道：“那依你之见，我们该当如何应对杨家父子？”
　　“孩儿倒是有个一箭双雕之计！”
　　刘宇狡黠一笑。
　　“哦？
　　说来听听！”
　　刘巍然饶有兴趣道。
　　其他长老也满迫切。
　　“既然我们已经决定向秦家妥协，除了奉还九鼎之一，如果还能把杨家父子拿下，一并送去秦家，即便秦家对我们刘家还有芥蒂，应该也会被我们的诚意打动了吧？”
　　此话一出，立刻博得了无数掌声与认可。
　　此刻，刘家大殿。
　　杨振兴与杨凯歌两父子坐在一起，交头接耳，窃窃私语。
　　“父亲，您觉得刘家会和我们站在同一战线吗？”
　　杨凯歌问道。
　　“秦月既然这样对待咱们，又岂会轻易放过刘家？”
　　杨振兴冷哼道：“以为父三寸不烂之舌，要说服刘家，应该不是什么难事！”
　　“可他们会不会因为秦月的恐怖实力，而选择退缩？”
　　杨凯歌还是有些担心。
　　杨振兴没有第一时间回答，反而有意无意瞥了一眼旁边那人一眼，嘴角勾起一抹神秘莫测的笑意。
　　他们旁边，也坐着一个人。
　　身穿黑袍，头戴斗篷，将真容遮得严严实实！
　　黑暗的斗篷下，隐约可见两点幽幽的红芒在闪烁。
　　“父亲，孩儿明白了！”
　　杨凯歌似乎也明白了他父亲的用意，担忧之色一扫而空。
　　“嗒嗒嗒……”一阵脚步声传来。
　　杨凯歌父子顾不得多说，立刻站起身来。
　　果然，进入客厅的，正是刘巍然为首的刘家高层。
　　“刘兄，几日不见，无恙否？”
　　杨振兴急忙笑着打招呼。
　　他们今天来刘家，可是来当说客的，自然需要笑脸相迎才行。
　　然而……
　　“拿下！”
　　刘巍然非但没有理会他的笑脸，反而大手一挥，径直下了一道命令。
　　“是！”
　　周围一群刘家人应了一声，立刻从四面八方围了上来。
　　“你们这是干什么？”
　　杨振兴有些慌了。
　　“干什么？”
　　刘巍然冷哼道：“你们这种勾结外贼的败类，人人得而诛之！”
　　“刘巍然，希望你知道自己在做什么！”
　　杨振兴色厉内荏道：“别忘了，三十年前，你们与秦家……”话还没说完，就被刘巍然接了下来，“呵呵，你要说的话，早被我儿刘宇猜到了！”
　　说着，他对刘宇使了个眼色。
　　刘宇心领神会，大步走了出来。
　　“杨振兴，杨凯歌，你们是不是想说，秦月会拿你们杨家开刀，同样不会放过我们刘家？”
　　“你……”杨振兴脸色有些难看。
　　他确实是想这样说的。
　　没想到话还没说出口，就被对方猜到了。
　　不过旋即，他又冷笑道：“刘巍然，你刘家好歹也是炎黄域一等一的大世家，难道你就这么没骨气，甘愿将九鼎之一双手奉还，并向秦家俯首称臣？”
　　“识时务者为俊杰，你自己冥顽不灵，还想用激将法激我，你不觉得很可笑吗？”
　　刘巍然也懒得多说，再次低喝道：“立刻拿下！”
　　“是！”
　　众人应了一声，继续步步紧逼。
　　不过片刻间，就将杨振兴父子，以及带来的那位神秘人围得水泄不通。
　　“刘巍然，看来你是铁了心要拿下我父子，去向秦家献殷勤了！”
　　尽管被重重包围，杨振兴非但没有一丝大难临头应有的紧张，反而失望摇了摇头，“可惜，真是可惜啊！”
　　“可惜什么？”
　　刘巍然下意识问道。
　　“我原本是来拯救你们刘家脱离火海的，你非但不领情，反而把我扔给你们的救命绳子给亲手割断，葬送掉了你们刘家唯一的希望！”
　　说到这里，杨振兴猛然转过身，对那个身穿黑袍的神秘人抱了抱拳，恭声道：“潘大人，刘家既然如此不识好歹，您放心大杀开戒便是！”


第36章 大开杀戒
　　杨振兴声音方落，刘家众人这才发现，这个大殿里，好像还多出这么一个古怪的人。
　　身穿黑袍，头戴斗篷！
　　刚才因为注意力都集中在杨振兴父子身上，倒是忽略了这道身影。
　　此刻被杨振兴提到，众人才发现，这人看起来好生诡异！
　　尤其是斗篷下的黑暗，更是有两点幽光在闪烁，就像红色的瞳孔，更加凭空增添了几分煞气。
　　“我早就说了，可怜之人，必有可恨之处！”
　　一个沙哑的声音自斗篷下传出。
　　“你到底是谁？”
　　“杨振兴，你到底带谁来我刘家了？”
　　“刚才那句‘大开杀戒’又是什么意思？”
　　刘家众人既震惊，又愤怒。
　　但那个神秘人却不耐烦道：“将死之人，何必多问？”
　　说话的同时，他双手结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　下一刻，一道巍峨如山，且鬼气森森的身躯，凭空出现在了众人面前。
　　那是一头巨狼！
　　身长足有五米，全身布满浓密的灰毛，双眼释放着嗜血的凶光。
　　“砰砰砰！”
　　因为身躯过于庞大的原因，刚刚出现，便将周围的桌椅杂物，挤得纷纷爆碎。
　　就连整个大殿，都为之剧烈颤动了一下，看起来摇摇欲坠。
　　“嗜血恶狼，撕裂这些卑微的人类！”
　　“嗷呜！”
　　随着那神秘人一声令下，巨狼瞬间仰天发出一声狼嚎。
　　旋即，它张开布满獠牙的狼口，朝齐家众人扑了过去。
　　“噼里啪啦！”
　　刹那间，场面混乱成一团。
　　那些来不及躲避的刘家人，要么被巨狼一口给咬碎，要么被巨大的狼爪撕裂，场面血腥而惨烈。
　　直到有几十人惨死，刘家其他人才后知后觉。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　……
　　一声声召唤口令此起彼伏。
　　不过片刻间，无数守护灵相继凭空出现。
　　有的是植物，有的是动物，也有的是人。
　　不过……
　　无论形态是什么，等级大都很低，在那只巨狼的肆虐下，根本没人能够避其锋芒。
　　“吗的，简直可恶！”
　　少主刘宇愤怒如狂，就准备命令自己的守护灵冲上去。
　　但却被他父亲刘巍然一把拉住，“宇儿别冲动！”
　　“父亲，可是……”刘宇还想说什么，瞬间被刘巍然打断，“杨振兴今天是有备而来，而且那只巨狼的实力，即便我们联手，也未必是其对手！”
　　“难道要让他们在我们刘家横行肆虐吗？”
　　刘宇不甘。
　　“愤怒只会让你失去理智，然后白白搭上性命！”
　　刘巍然语重心长道：“如果你真想替死去的家人报仇，那么立刻离开，带着九鼎之一去秦家！”
　　“如果秦月真如你说的那样，是个心胸宽广的君子，应该不会坐视不管！”
　　“赶紧走！”
　　说到最后一句，他一把将刘宇给甩飞了出去。
　　“父亲！”
　　刘宇呼喊了一声。
　　但他的身躯，还是止不住的向外飞去。
　　片刻后，他降落在了大殿外的地面上。
　　尽管大殿内正在上演一场惨烈的屠杀，尽管他父亲随时命悬一线，他却死死咬着牙，没有倒冲回去。
　　因为他明白，自己一旦进去，可能就出不来了。
　　而如果他出不来，非但无法报仇，反而会像他父亲说的那样，白白搭上性命。
　　“杨振兴，杨凯歌，总有一天，我要让你们血债血偿！”
　　留下这么一句，他立刻强忍着滴血的心，冲向了另一个方向。
　　大殿内！
　　屠杀还在进行着！
　　各种猛烈的撞击声，惨叫声，身躯被撕裂的声音，此起彼伏，如同一片修罗炼狱。
　　不过，屠杀并没有持续多久。
　　因为随着家主刘巍然被拿下之后，其他刘家人选择了臣服！
　　“杨家主，求你放过我们吧！”
　　“这一切都是刘巍然他们父子的主意，我们原本不想对你们动手的！”
　　“是啊，你们来此之前，我们还在商议，要不要向秦家妥协呢。”
　　“我们大部分人，都赞成与秦家对抗到底，但刘巍然父子却怯懦无比，强行压下我们的意见，要拿九鼎之一去秦家请罪！”
　　提到九鼎之一，杨振兴顿时笑了，“很好，那现在带我去拿那个鼎！”
　　其实他还没说的是，他来杨家，除了想拉刘家成为同盟之外，最重要的目的，便是刘家三十年前，从秦家夺来的九鼎之一！
　　那可是华夏历朝历代最至高无上的宝物！
　　既然已经拿下刘家，又岂能空手而归？
　　“你们这些叛徒！”
　　刘巍然咬牙切齿的咆哮道。
　　“哼，真是冥顽不灵！”
　　杨振兴冷哼道：“我就奇怪了，秦家有什么好的，为什么你这么想要奉承他们？”
　　“秦月的实力你又不是没见过，一旦他找来，你必死无疑！”
　　刘巍然愤怒如狂道。
　　“可惜，你要失望了！”
　　杨振兴摇了摇头，怜悯道：“实话告诉你吧，秦月，以及整个秦家，现在都自身难保了，你还想靠他们来帮你主持公道？
　　真是可笑！”
　　“秦家要完了？”
　　刘巍然一怔，诧异道：“你什么意思？”
　　“难道潘大人的来历，你还看不出来吗？”
　　杨振兴指了指骑在巨狼背上的神秘强者，意有所指的反问道。
　　“难道是……
　　修罗谷之人？”
　　刘巍然也不蠢，仔细打量了对方几眼，总算猜出来了。
　　“不错！”
　　杨振兴点了点头，“此乃修罗谷魂者，潘乌潘大人！”
　　“即便是修罗谷之人又如何？”
　　刘巍然不屑道：“当初那个巫掩，不也出自修罗谷吗？
　　但最后却惨死在秦月手里！”
　　“看来有些事情，不跟你说明白，你还是不死心啊！”
　　杨振道：“已经杀进我们炎黄域的十万鬼军，你应该知道的吧？”
　　“莫非和修罗谷有关？”
　　刘巍然一惊。
　　“没错！”
　　杨振兴点了点头，“十万鬼军，便是修罗谷拿下炎黄域的倚仗！”
　　“至于这位潘大人，则是鬼军统领冯丘麾下的七大战将之一！”
　　他指了指巨狼上那位神秘强者，继续道：“你们整个刘家加起来，都不是潘大人一个人的对手，倘若统帅冯丘与麾下另外六大战将，带着十万鬼军杀至，你觉得区区一个秦月，能挡得住这股势如破竹的鬼军吗？”
　　“如果秦月都自身难保，试问，他又拿什么来替你们刘家主持公道？”
　　一番话，直令周围所有刘家人绝望如死。
　　然而，当听到刘巍然接下来的话时，杨振兴得意的表情，又瞬间阴沉了下来。


第37章 八方求援
　　“虽说我不知道秦月能不能挡住十万鬼军，不过有一点，我却深信不疑！”
　　刘巍然欣然一笑，道：“那就是，你们或许猖狂得了一时，但绝对猖狂不了多久的！”
　　“死到临头了，你还笑得出来？”
　　杨振兴也不知哪来的火气，猛然暴喝了一声。
　　但刘巍然却不在意，反而意有所指道：“难道你忘了，巫掩死之前，是怎么说的吗？”
　　“你指的哪一句？”
　　杨振兴眉头一皱。
　　“秦家少主秦月，乃是万古不遇的鸿蒙圣体！”
　　刘巍然一字一句道。
　　“那又如何？”
　　杨振兴不以为然道：“天才夭折在摇篮之中的事情，实在太常见了！”
　　“可你们杀不了他！”
　　刘巍然很肯定的说道。
　　“你觉得秦月能逃过此劫？”
　　杨振兴冷笑道：“或许你还不知道吧，这次修罗谷出动十万鬼军，最主要的目标，就是拿下秦月这个鸿蒙圣体，用他活祭！”
　　“无论修罗谷的目的是什么，前提条件也要能活捉秦月才行！”
　　刘巍然摇了摇头，“倘若你们这次捉不住他，那么以他恐怖的潜力，要不了多久，绝对会强大到你们无法抗衡的地步！”
　　“若是真到那时，你们的报应也就来了！”
　　“你们将会为自己现在的所作所为，付出极其惨重的代价！”
　　“哈哈……”说完，竟然畅快的大笑了起来，似乎已经忘记了眼前的死亡威胁！
　　既然死亡已经无法避免，那就欣然接受吧！
　　至少，他看到了报仇的希望！
　　而他的畅快的大笑声，落在杨振兴耳中，却显得无比的刺耳。
　　“即便真有那么一天，你也看不到了！”
　　杨振兴怒火中烧。
　　这次没等刘巍然再说什么，他立刻对自己的守护灵杨林吼道：“立刻，马上，将他钉在杨家大门上，我要让所有世家知道，敢和秦家穿同一条裤子，都不会有好下场！”
　　“是，主公！”
　　杨林应了一声，一把将伤痕累累的刘巍然提起，就像拎一只小鸡仔一般。
　　毕竟杨林乃是隋朝时期的名将，在杨家守护灵中，算是比较强大的存在，身躯自然高大无比。
　　“即便你杀了我，也休想得到九鼎之一！”
　　被杨林提在手里，刘巍然非但没有一丝临死前的恐惧，反而放声大笑。
　　“你什么意思？”
　　这次轮到杨振兴不解了。
　　“难道你没发现少了一个人吗？”
　　刘巍然反问。
　　杨振兴四下扫视了一眼，还是没看出是谁。
　　这时，一名妥协了的刘家长老说道：“是刘宇，是我们刘家少主，他不见了！”
　　“什么？
　　刘宇不见了？”
　　杨振兴终于后知后觉，“莫非，刚才混战的时候，他趁乱拿走了那只鼎？”
　　“不错！”
　　刘巍然大笑道：“而且如果我猜得不错，我的宇儿，现在已经带着那只鼎前往秦家的路上！”
　　“杨林，撕碎他，撕碎刘巍然这个老匹夫，快！”
　　杨振兴怒不可遏，再也顾不得做什么杀鸡儆猴的把戏了，直接下了必杀令。
　　而且这道必杀令，相当残忍！
　　直接将刘巍然活活撕裂！
　　……
　　一天后！
　　秦家大殿内！
　　家主秦雄满脸苦楚，不断向众人解释。
　　“各位不要急，吾儿秦月真的是在闭关，不是不想见诸位！”
　　“大家也知道，闭关这事，除非自己苏醒过来，否则强行打断，轻则有损境界，重则走火入魔，事情再紧急，我也不能打扰到月儿修炼啊！”
　　“我知道，我知道的，大家不要慌，等我儿秦月出来，一定会想出办法来的！”
　　话是说了一大堆，但却没什么实质性的内容。
　　说难听点，全都是一些苍白无力的废话！
　　在场各大世家自然也知道这一点，却又无可奈何！
　　因为秦月在闭关，强闯肯定不行。
　　但不强闯，十万鬼军来势汹汹，无人能挡。
　　现在各大世家的希望，就寄托在了秦月一个人身上，他一天不出来，众人就一直如坐针毡。
　　“报！”
　　突然，一声大喊从大殿外传来。
　　“难道秦少主出关了？”
　　“太好了，我们或许有救了！”
　　来人还没说是什么事，早已急得团团转的各世家之主，就迫不及待的迎了上去。
　　其殷切程度，甚至还比秦雄这个秦家之主还夸张。
　　然而……
　　当听完那名秦家子弟的禀报之后，所有人的激动之情，又被更强烈的不安取代了。
　　因为那名秦家子弟禀报的事情，并不是秦月出关，而是十万鬼军的进展。
　　“家主，各位长老，十万鬼军先扫荡了最边境的赵家，之后又席卷了整个刘家，现在已经向炎黄域中心地带杀来了！”
　　听完这话，在场所有人傻眼了。
　　“天呐，居然这么快？”
　　“按照我们之前的推测，不是至少还需要两三天的吗？”
　　“这十万鬼军，行军速度实在太快了，快到超出了我们所有人的预料！”
　　震惊的同时，众人对秦月的期盼，越发强烈了。
　　然而……
　　众人越是担心，秦月越是迟迟没有出关。
　　而第二天，一个噩耗般的消息，再次将众人打进了绝望的深渊。
　　“报，十万鬼军已经进入绿野平原，朱家已经提前携带家眷，逃向我们秦家，此刻应该快到了！”
　　随着秦家这名子弟声音落下，全场震动。
　　“什么？
　　居然杀到绿野平原了？”
　　“怎么越来越快了？”
　　“如此风卷残云的攻势，即便是我们炎黄域各大世家联手，也挡不住啊！”
　　不止其他世家的人，秦家人也个个惶惶不可终日。
　　“报，刘家少主刘宇求见！”
　　这时，一声大喊又从大殿外传来。
　　“刘家少主刘宇？”
　　“刘家不是被十万鬼军灭门了吗？”
　　“他怎么还活着？”
　　众人议论纷纷间，一个伤痕累累的青年，扛着一个巨鼎步履蹒跚的走进大殿。
　　似乎已经精疲力竭，每走一步，似乎都用尽了全身力气。
　　不过，他还在咬牙坚持！
　　此人，正是从刘家逃出来的少主，刘宇！
　　只是此刻的他，却虚弱得随时都会倒下。
　　头发被汗水浸湿，条条贴在脸上；嘴唇苍白得毫无血色，龟裂出条条裂痕；眼睛里爬满了血丝，脸上布满了悲愤与绝望！
　　“咚！”
　　终于，他走到大殿内，将肩上扛着的巨鼎，重重放下。
　　落地的刹那，大殿仿佛都跟着震动了一下。


第38章 如赴火海
　　随着刘宇将巨鼎放下，众人的目光，终于集中到了那只鼎上。
　　“是九鼎之一荆州鼎！”
　　“这不是三十年前，刘家从秦家手里夺走的荆州鼎吗？”
　　“他怎么把这只鼎搬来秦家了？”
　　“莫非，他来是赎罪的？”
　　众人很快就认出了这只鼎的来历。
　　九鼎！
　　乃华夏史上最著名的圣器之一！
　　什么问鼎中原、问鼎天下、问鼎九州、一言九鼎……
　　等等，无不源于九鼎在华夏历史上的分量。
　　史有传闻，拥九鼎者拥天下！
　　而九鼎，代表着古代的九州，分别为：扬州、荆州、梁州、徐州、豫州、雍州、青州、衮州、冀州！
　　所以，九鼎也分别以九州命名！
　　这只荆州鼎，原本一直在秦家后人手里。
　　但三十年前，汉室王朝后裔刘家，却夺走了荆州鼎。
　　没想到……
　　刘家少主刘宇，今天居然亲自扛鼎上门。
　　尽管他还没说出来，根据这段时间风云变幻的局势，几乎在场所有人都猜到了。
　　果然……
　　“见过秦家主，以及诸位家主！”
　　刚刚将荆州鼎放下，刘宇立刻强撑着对众人行了一礼。
　　“刘少主？”
　　秦家之主秦雄排众而出，皱眉道：“你这是何意？”
　　语气看似平静，但他望向荆州鼎的目光，却充满了狂热。
　　三十年！
　　整整三十年了啊！
　　九鼎之一的荆州鼎，总算又回到他们秦家了吗？
　　“我是来负荆请罪的！”
　　刘宇单膝跪地，无比诚恳道：“当初是我刘家好大喜功，夺走了荆州鼎，今日我刘宇扛鼎归还，但凭秦家发落！”
　　他声音铿锵有力，犹如钢铁撞击！
　　“果然是来请罪的！”
　　“现在来请罪，还有用吗？”
　　“也不看看杨家是什么下场！”
　　众人小声嘀咕，幸灾乐祸。
　　如果放在平时，刘家这么做，肯定会让人钦佩不已。
　　但现在十万鬼军汹汹来袭，势不可挡，先摧毁赵家，又灭了刘家。
　　刘宇这才扛鼎归还，分明就是走投无路的结果。
　　所以，非但没人同情，反而只会迎来各种嘲笑与鄙夷。
　　刘宇似乎也看出了众人心里所想，补充道：“我知道现在说什么都于事无补，不过荆州鼎不假，你们可以找人验证！”
　　“至于你们秦家如何处置，我刘宇绝对不会有半句怨言！”
　　说着，他对着秦雄磕了个响头。
　　秦雄眉头微微一皱。
　　对于刘家，他确实深恶痛绝。
　　如果不是因为十万鬼军突然来袭，他原本还打算等他儿子秦月出关后，就去刘家夺回这荆州鼎。
　　没想到他们还没行动，刘宇就自己扛鼎归还了。
　　这让他一时间还不知该如何处理才好。
　　鼎照拿，人照杀？
　　不！
　　这种丧心病狂的做法，别说他做不出来，他儿子秦月也肯定不同意。
　　难不成，让刘宇留下荆州鼎，然后让对方从哪来，滚回哪去？
　　这样的话，也显得有些不近人情！
　　毕竟周围还有各大世家的人看着呢，人家都已经扛鼎上门谢罪了，太绝情，未免显得自己秦家太小气。
　　只是……
　　三十年前的旧账，如果就这样一笔揭过，他又实在不甘心啊！
　　要知道三十年前那场惨烈的战斗，他可是亲身经历过，秦家魂者，至少有三分之一惨死在刘家魂者手上。
　　如果就这么一笔勾销，如何对得起当年惨死的秦家人？
　　再者，这荆州鼎，原本就是他们秦家的！
　　即便刘宇主动归还，也只是物归原主而已。
　　犹豫再三，他终于还是做出了决定。
　　“刘宇，荆州鼎，我们秦家收了，不过……”他话锋一转，又道：“至于我们秦家与你们刘家的事情，等我儿秦月出来，再作打算！”
　　“多谢秦家主不计前嫌！”
　　刘宇急忙道谢。
　　但话刚刚落下，秦雄又道：“别忙着道谢，我们两家的恩怨，可不是三两句话能说清的！”
　　不想跟对方废话下去，他不耐烦的挥了挥手，“你先下去休息吧，但希望你别从中作梗，否则……”“秦家主放心，您能收留我，我已经感激不尽，又岂会恩将仇报？”
　　说到这里，刘宇似乎想到了什么，又迫切道：“对了，我还有一事想向秦家主与各位家主汇报！”
　　“何事？”
　　秦雄问。
　　其他人也诧异的看了过来。
　　“我要说的是，杨振兴这两父子的下落……”在刘宇一番叙述下，大殿内众人顿时咒骂了起来。
　　“杨振兴这两父子，还真是贼心不死啊！”
　　“不但没有一点悔改之心，居然还与修罗谷的十万鬼军勾结在了一起？”
　　“而且还是他带领鬼军统帅麾下七大战将之一，灭了整个刘家？”
　　就连秦雄也一脸铁青，“好个杨振兴，勾结外邦贼人也就算了，居然还想撺掇刘家一起针对我秦家？”
　　说到这里，他又不禁多看了刘宇一眼。
　　按照刘宇的说法，刘家之所以遭到毁灭，是因为刘家选择了相信自己的儿子秦月，从而拒绝了杨振兴的招揽。
　　如此看来，刘宇扛鼎归来，不但很有诚意，而且还让他有些感动。
　　“来人！”
　　念之所及，他立刻大喊道：“快把刘少主带下去治疗，好生照料他，务必让他尽快恢复！”
　　“是！”
　　几名秦家子弟应了一声，立刻将刘宇小心翼翼带了下去。
　　然而接下来，噩耗却一个接一个传来。
　　十万鬼军过处，犹如蝗虫过境，摧毁一切，令炎黄域无数人家破人亡！
　　然而……
　　各世家苦等了几天的秦月，还是没有出关！
　　“看来秦少主是不肯出关了！”
　　“如果秦少主不愿出力，给我们一个答复，我们走就是！”
　　“不错，此刻鬼军来势汹汹，每耽搁一刻，就会有更多无辜之人伤亡，与其这样吊着我们，还不如给我们一个痛快！”
　　各世家终于忍无可忍了。
　　“各位请听我说，我实在是……”秦雄原本还想继续说些安慰的话，但话还没说完，就有人当先甩袖离去。
　　“还等什么，我看那秦月，估计是自知挡不住十万鬼军，所以才以闭关之名一直拖着，说不定他人早就跑路了！”
　　“说的不错，靠他人还不如靠我们自己！”
　　“对，即便明知不敌，我们也要跟修罗谷拼到底！”
　　“只要我们同心协力，所有世家联起手来，哪怕无法击溃十万鬼军，至少也能给他们造成一定程度的重创！”
　　“大家一起走，为炎黄域捐躯的时候到了！”
　　有了第一个，就有第二个，第三个……
　　没过多久，大殿内大部分世家高层，纷纷扬长而去，如赴火海。


第39章 挡住十万鬼军，我一个人就够了
　　自知劝不住众人，秦雄也跟了上来。
　　“既然大家都去了，我秦家岂能落在人后？”
　　说着，他回头大声喊道：“所有人听令，但凡境界在黄魂以上的魂者，立刻随本家主出征，迎战修罗谷鬼军！”
　　“是！”
　　秦家大殿内，顿时响起了一阵冲天的应和声。
　　而且很快，很多秦家魂者便整装跟了上来，个个脸上布满了决然。
　　“难道是我们误会秦家了？”
　　“是啊，莫非秦月确实是在闭关？”
　　“应该是我们误解了，否则秦家不可能也跟上来！”
　　眼见秦家几乎倾巢出动，原本还怀疑秦月在故意拖延的人，又开始惭愧了起来。
　　不过……
　　事已至此，众人倒也没有回头，继续毅然奔赴前线。
　　出发时，所有人倒是怀着一颗不成功、便成仁的决然心态。
　　但真正看到十万鬼军那浩浩荡荡的阵势时，所有人都吓傻了。
　　“轰轰轰！”
　　十万鬼军向前冲来时，就像一股钢铁洪流，所过之处，摧枯拉朽，势不可挡。
　　搅起的烟尘遮天蔽日！
　　传出的声音震荡千里！
　　还相隔百里之遥，众人便感受到地面在微微颤动，就像发生了一场地震一般。
　　“天呐，太可怕了！”
　　“那些鬼兵，好像都不是活人，而是修罗谷用一种极其邪恶的方法，将尸体改造成只知道一味杀戮的行尸走肉！”
　　“听说鬼兵不知道疼痛，不知道躲闪，只知道一味的屠杀！”
　　“而且很难将鬼兵杀死，除非将头颅斩下来，或者将之压扁！”
　　“这么一群悍不畏死的行尸走肉，难怪攻势凶猛得无人可挡！”
　　议论得越多，众人越觉得头皮发麻。
　　但却基本没人退缩。
　　因为他们身后，便是各大世家的家园！
　　一旦退缩，他们的家园就会遭到毁灭，他们的亲人朋友就会惨遭鬼刀的屠戮！
　　“轰轰轰！”
　　巨响声越来越近，越来越震耳欲聋。
　　近了，近了……
　　很快，十万鬼军已经携带着漫天烟尘，浩浩荡荡席卷到二十里外。
　　“太、太可怕了！”
　　“我不想死，我不想死啊！”
　　“我们死定了，我们彻底完了！”
　　原本很多人已经做好拼死一战的心理准备，真正看到鬼军那浩大的阵势时，很多人当场吓破了胆。
　　有的号啕大哭；有的武器掉落在地而不自知；有的当场吓尿；还有人直接吓晕过去。
　　因为即便各世家联手，全部魂者也只有一万不到。
　　反观扑来的鬼军，阵容浩浩荡荡，气吞山河。
　　巨大的悬殊之下，即便是一些身经百战的人，此刻也吓得面无人色。
　　十万鬼军还没扑到，他们似乎就已经看到了结果！
　　在场大部分魂者，每个人只有一个守护灵。
　　也就屈指可数的几人，拥有两个以上守护灵。
　　这种情况下，没人看到胜出的希望！
　　甚至很多人都在想，即便此刻秦月在场，也不可能力挽狂澜。
　　因为秦月的守护灵再多，也只有一百个。
　　而对面扑来的鬼兵，却多达十万之众。
　　在这种大规模的战争中，个人力量，显得太微不足道了。
　　“大家都退回来吧，让我来！”
　　就在所有人都以为，死亡即将降临之时，一个令众人期盼已久的声音，突然自后方传来。
　　“是秦月的声音！”
　　“快告诉我，我是不是出现了幻觉？”
　　“我也听到了！”
　　“可是，这怎么可能？”
　　“秦月不是还在闭关吗？”
　　一时间，众人既惊讶，又兴奋。
　　即便没人相信秦月能扭转乾坤，但这段时间来，秦月却成了所有人的希望。
　　无论最后结局如何，似乎只要有他在，众人心里就有了底气一样。
　　这是一种迷一样的崇拜！
　　“稀里哗啦！”
　　人群迅速向两边散开，很快让出了一条人形通道。
　　而后，在无数双迫切的目光中，一少年，迈着从容的步伐，自人形通道内大步走出。
　　眉清目秀，长发飘飘，眉宇间依旧残留着一丝稚嫩之气。
　　不是秦月又是何人？
　　“他来了，他真的来了！”
　　“是他是他，就是他！”
　　“等了这么久，他总算在最关键的时刻出现了吗？”
　　随着秦月出现，原本已经绝望的众人，仿佛又看到了无尽的希望。
　　当然，这只是年轻人们的想法。
　　老一辈魂者，虽然也激动，但却不认为秦月能扭转战局。
　　最多能让鬼军多点伤亡，给鬼军造成更严重的挫折！
　　然而……
　　“大家都退后吧，我一个人应付即可！”
　　走到所有人面前站定，秦月挥了挥手，语气显得风轻云淡。
　　一时间，所有人都懵了。
　　没听错吧？
　　就你一个人？
　　以往一对一的时候，你狂妄也就算了，也不看看现在什么情况。
　　这么狂，你家里人知道不？
　　“鬼军马上就要到了，再不让开，只会徒增伤亡！”
　　见众还在发呆，秦月又不耐烦的催促了一句。
　　还是没人说话。
　　众人面面相觑，似乎都以为自己听错了什么。
　　“秦少主……”这时，李家少主李游站了上来，满脸尴尬道：“你能来，大家就已经很高兴了，但没必要死撑！”
　　“李少主说的不错，秦少主您虽然强大，但想以一己之力硬撼十万鬼军，这也未免……”另一人也立刻附和。
　　不过话才说到一半，他又悻悻的说不下去了。
　　“你是不是想说，我太不自量力了？”
　　秦月倒也不在意，反而笑着反问。
　　“这……”那人脸一红，但却只是笑了笑，算是默认。
　　不止这人，其他世家之人也纷纷开口劝阻。
　　“秦少主，这种时候，切莫逞强！”
　　“你与大家联手，或许还有一丝抵挡之力！”
　　“鬼军气势有多凶猛，想必你也看到了，现在可不是意气用事的时候！”
　　就连司马香，也忍不住说了一句，“秦月，别以为你之前无人能敌，现在也能凭借一己之力击溃十万鬼军！”
　　秦家之主秦雄更是拉着秦月，语重心长道：“月儿，你平日里不是挺稳重的吗？
　　为什么现在如此……”“父亲，我知道自己在做什么！”
　　秦雄话还没说完，就被秦月接了下来。
　　见众还是不退，他也懒得多说，径直结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”


第40章 召唤百万铁骑
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声接二连三响起，密密麻麻，连绵不绝。
　　而每一次轰鸣，都有一个守护灵凭空出现。
　　“快退，秦少主要召唤守护灵了！”
　　“他的一百个守护灵，个个都足有五米高，肯定会占据很大一片空间！”
　　“不错，大家赶紧给他挪出一片空地来！”
　　眼见秦月开始召唤守护灵，众人急忙向后方退去。
　　当然，退归退，所有人依旧以为，秦月只是在召唤之前的一百个守护灵。
　　然而……
　　“天呐，我看到了什么？”
　　“不是都已经超过一百个了吗？”
　　“怎么守护灵还在没完没了的出现？”
　　“难道他的守护灵，并不止一百个？”
　　“这不是很明显了吗？
　　秦少主的守护灵，绝对不止一百个啊！”
　　退后之时，众人再次惊呆。
　　因为凭空出现在秦月身边的守护灵，出现了一百个武将之后，还在不断增加。
　　而且速度之快，不过短短十个呼吸，便将他周围一里内的空间，全部占满。
　　而且，还在不断增多。
　　尽管后期出现的守护灵，大都只是一些两三米高的普通士兵，但数量之庞大，简直令众人惊骇欲绝。
　　“五百，至少有五百了！”
　　“不，我一定是在做梦，这不可能！”
　　“一个人的守护灵，怎么可以有这么多？”
　　“这一定是幻象，我看到的一定是假象！”
　　随着秦月身边的守护灵不断增多，众人的认知，再一次被颠覆了。
　　有的狂抓头发，有的失声尖叫，有的直接吓晕过去，被同伴抬着往后推。
　　不过短短几十个呼吸，秦月周围的守护灵，至少出现了几千之数。
　　这一刻，秦月的身躯已经消失不见了。
　　因为守护灵数量，实在多到了难以计数的程度。
　　一眼看去，全都是人头在耸动，一具具威猛霸道的身躯，将秦月围在中央，早已不见一丝一毫。
　　又过了几十个呼吸，尖叫声不见了，崇拜的声音不见了。
　　因为所有人的思维，已经陷入了空白状态！
　　从秦月开始召唤到现在，凭空出现的守护灵，至少已经多达十万之数。
　　与迎面扑来的鬼军相比，居然只多不少！
　　方圆十里内的空间，一时间被挤得满满当当。
　　这幅画面，就像烙印一般，深深刻进了各大世家每位魂者的灵魂深处。
　　尽管没人说话，但每个人的身躯，都在剧烈颤抖。
　　刚才秦月说，他一个人能应付的时候，非但没人相信，所有人反而以为他在吹牛说大话。
　　岂料……
　　居然还真的召唤出了数十万个守护灵！
　　不可思议！
　　难以想象！
　　这一刻，已经没什么能够形容在场每个人的震撼程度。
　　其实，不止各大世家的魂者，就连率领鬼军从对面杀来的统帅冯丘，也被突然出现在前方的场面震惊到了。
　　“什么情况？”
　　他骑在一只巨狮守护灵头顶上，脸上满是震惊之色。
　　按照他对炎黄域各大世家的了解，哪怕所有魂者聚集于此，并同时召唤出守护灵，也不可能有这么多吧。
　　“冯大人，那些守护灵的穿着，好像一部分是秦朝时期的将士，一部分则是隋朝时间的！”
　　冯丘麾下七大战将之一的潘乌说道。
　　这个潘乌，正是之前跟着杨振兴父子，灭了整个齐家的神秘强者。
　　“天呐，莫非、莫非这些守护灵，全是一个人召唤出来的？”
　　旁边的杨振兴惊呼道。
　　杨凯歌也附和道：“能召唤秦朝将士的，就只有秦家人。”
　　顿了顿，他又补充道：“而且秦家少主秦月，不但能召唤秦朝将士，还能召唤隋朝将士！”
　　“你不会是想说，这些守护灵，全是秦月一个人召唤出来的？”
　　杨振兴惊呼道。
　　旁边的潘乌也吓了一跳，“一个人，能同时召唤这么多守护灵？”
　　“这个……
　　我也不太清楚，不过那个秦月，确实一个人能召唤多个守护灵。”
　　杨振兴惊疑不定道。
　　杨凯歌又道：“如果说这个世界上还有谁能召唤这么多守护灵，非秦月莫属了！”
　　嘴上这么说着，他脸上却布满了惊骇。
　　像他们炎黄域世家，哪怕发生血脉返祖，最多也只能召唤十几个守护灵。
　　就像李家少主李游！
　　但……
　　同时召唤十万以上的守护灵，当真是闻所未闻，见所未见！
　　“应该是秦家少主秦月！”
　　统帅冯丘激动道：“谷主说了，秦月乃是万古不遇的鸿蒙圣体，潜力无边，能召唤这么多守护灵，应该也不算太离谱！”
　　“冯大人，那现在怎么应付？”
　　潘乌问道。
　　“先看看战况再说！”
　　……
　　另一边！
　　秦月召唤出来的守护灵，至少已经多达二十万左右。
　　大部分只是士兵，但却人山人海，到处都是将士的身影在晃动。
　　“看来灵力快支撑不住了！”
　　感受到自己的灵力在快速流失，秦月停止了召唤。
　　下一刻，他纵声道：“诸位将士听令！”
　　“末将在！”
　　二十万将士齐声回应，声音汇聚如龙，震荡千里，直上九霄！
　　哪怕退到十几里外的众人，依旧感觉双耳“嗡嗡”轰鸣，荡人心魄。
　　“给我击溃前方那群鬼军！”
　　“末将遵命！”
　　众将士应了一声，同时向已经临近的鬼军杀去。
　　一时间，喊杀声震天，武器撞击声、喊叫声……
　　此起彼伏，混乱成一团。
　　那些鬼兵，数量虽多，但与秦月的守护灵相比，却少了一倍。
　　再加上这些鬼兵几乎不懂得防御，只知道一味的冲杀，与秦月的守护灵对上，几乎不堪一击。
　　所以整个战局，几乎呈一面倒的趋势。
　　“稀里哗啦！”
　　秦月的二十万守护灵，就像一股狂潮，摧枯拉朽的碾压了过去。
　　但凡被淹没的鬼兵，要么人头落地，要么身躯被生生斩成了几段。
　　不过短短上百个呼吸，至少有几万鬼兵被消灭。
　　一眼看去，到处尸山血海，场面血腥而惨烈。
　　后方！
　　看到这个壮观的场面，每个人的身心都在颤抖。
　　这一幕，就像烙印一般，深深刻进了每个人心底深处。
　　秦月居然真的凭借一己之力，力挽狂澜，扭转了整个战局。
　　这个结果，简直让所有人像是做梦一样，不真实到了极点。


第41章 召唤秦始皇
　　此刻，鬼军后方！
　　“哼，守护灵数量多又如何？”
　　冯丘恼羞成怒，“在真正强大的守护灵面前，数量可没什么用处！”
　　说话间，他拍了拍坐下的雄狮，“该你表演了！”
　　“嗷！”
　　坐下雄狮仰天发出一声咆哮。
　　而后，四腿发力，猛然向前冲去。
　　身后七大战将同样各自召唤出自己的守护灵，同时向秦月的二十万守护灵杀去。
　　不得不说，冯丘与麾下七大战将，确实很强。
　　那只雄狮，足足有八米长，看起来犹如一座大山，一番横冲直撞之下，瞬间在犹如蝗虫般的守护灵大军中，冲杀出了一条血路。
　　再加上麾下七大战将的守护灵跟着冲锋，攻势可谓所向披靡，势不可挡。
　　“正主出现了吗？”
　　守护灵大军后方，秦月眉头一挑。
　　冲杀了这么久，大部分鬼兵，几乎已经被冲溃。
　　即便还有些零零散散的，也已经不成气候。
　　不过前方那只雄狮，却是真的麻烦。
　　哪怕白起在内的上百名战将联手，居然也有些招架不住，不断被那只雄狮与另外几只动物守护灵冲飞。
　　“秦家小儿，你以为守护灵出这么多守护灵，就真能扭转战局吗？
　　你未免太天真了！”
　　骑在雄狮上向前冲锋，冯丘张狂大笑道。
　　跟着一起过来的杨振兴也附和道：“秦月，纵然你天赋绝伦，能召唤出几十万个守护灵，但终究还是要夭折在冯大人手里！”
　　“杨振兴？”
　　秦月笑了，“你来得正好，今日你不死，天理难容！”
　　“秦月，你自己都死到临头了，还敢威胁我？”
　　杨振兴色厉内荏道。
　　“等会儿你就明白了！”
　　秦月也懒得解释，而是双手划动，口中低喝道：“守护灵，召回！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵密密麻麻的轰鸣，所有守护灵，全都自原地消失，又再度回到了他的身体内。
　　不是他不想强撑，而是召唤出来的守护灵实在太多了，哪怕他现在已经是蓝魂高阶，也支撑不了多久。
　　“哦？
　　全部召回了吗？”
　　冯丘停了下来，饶有兴趣的望向秦月，“自知在数量上占不到优势，就立刻召唤守护灵，你倒是有些自知之明！”
　　没等秦月回答，他又问道：“说吧，你是自己束手就擒，还是要本大人将你打得半身不遂，然后将你带回修罗谷，交给我们谷主？”
　　“束手就擒？”
　　秦月摇了摇头，“真正死到临头的，是你，而不是我！”
　　“哦？
　　莫非你还有更强大的手段？”
　　冯丘好奇道。
　　“猜对了！”
　　秦月神秘一笑，而后，他双手再次结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道巍峨高耸的身躯，凭空出现在他面前。
　　头戴帝冠，身穿帝袍，腰挂帝剑！
　　一双眼眸深邃而悠远，仿佛能洞悉万物。
　　尤其是身材，足有十米高，往那里一站，一股君临天下，睥睨万物的气概，油然而生。
　　“后世子孙秦月，恭迎始祖！”
　　刚刚将这个守护灵召唤出来，不是他对秦月施礼，反倒是秦月拱了拱手。
　　因为这个守护灵，乃是他们秦家始祖，秦始皇！
　　他当初得到了祖器泰阿剑的认可，能召唤无数文臣武将，以及百万铁骑，这只是其次。
　　他最重要的收获，乃是他们秦家始祖，秦始皇的灵体！
　　这才是他最强大的手段！
　　只是在此之前，他没遇到过什么强大的对手，才一直没有动用而已。
　　“天呐，这……”冯丘当场变了颜色。
　　他麾下的七大战将，也个个惶恐无措。
　　因为秦月召唤出来的这个守护灵，太强大了，仅仅只是散发出来的气息，就压得他们忍不住想要匍匐在地。
　　远方！
　　秦雄在内的所有秦家人，这一刻彻底沸腾了。
　　“是我秦家始祖，是我秦家始祖啊！”
　　“哪怕血脉返祖，也不可能得到始祖的认可，没想到少主竟然做到了！”
　　震惊的同时，所有秦家人远远的对着秦始皇跪了下来。
　　其他世家之人虽然没跪，但却个个惊骇欲绝。
　　炎黄域各大世家，每个家族的祖器内，都封印着自家先祖的灵体。
　　但直到现在为止，还没有哪个世家的魂者，能够得到始祖的认可，将之召唤出来。
　　但……
　　秦月竟然做到了！
　　可想而知，这对众心理的冲击有多强烈！
　　这一刻，再也没人质疑秦月是炎黄域最强大的魂者这一点了！
　　而且，不止当代，而是炎黄域这么多年来，从未见过的最强魂者！
　　要知道，秦月不止召唤出了几十万守护灵，还召唤出了秦家始祖。
　　“看来我们之前的选择是对的！”
　　“不错，秦家出现秦月这么一个绝世天才，但凡跟秦家作对的，绝对不会有好下场！”
　　“即便是域外修罗谷，也不例外！”
　　“杨振兴父子真是瞎了眼，吃了几次亏，居然还学不到教训！”
　　“是啊，如果秦月去他们家夺回干将莫邪的时候，他们就乖乖向秦家妥协，又岂会落得今日下场？”
　　“放心，他们父子的路，算是走到尽头了！”
　　在场最为兴奋的，莫过于刘家少主刘宇了。
　　之前他父亲选择相信秦月的时候，他心里其实还是有些没底的。
　　但现在，他才发现，他的父亲有多英明。
　　秦月不但以一己之力，挡住了十万鬼军的攻势，还召唤出了秦家始祖秦始皇。
　　这种实力，要为他们刘家报仇，简直轻而易举！
　　而他扛鼎来秦家请罪这一点，也是最正确的选择！
　　此刻，战场中！
　　“不可能，这绝对不可能，你小子居然召唤出了你们秦家始祖？”
　　冯丘又惊又怒。
　　但更多的，却是害怕。
　　他的雄狮守护灵虽然强大，但在秦始皇面前，却显得太不够看了。
　　仅仅只是秦始皇那犀利的眼神，就令他座下的雄狮瑟瑟发抖，口中发出“呜呜”的悲鸣。
　　能让他的守护灵未战先怯，这还是他生平第一次遇到！


第42章 不堪一击
　　“区区蝼蚁，也敢在我后人面前放肆？
　　简直不自量力！”
　　秦始皇开口了，声音威严霸道，荡人心魄！
　　“咣！”
　　不由分说，他一把拔出长剑，剑尖遥遥指向雄狮上的冯丘，“你是乖乖跪下受死，还是要寡人亲自动手？”
　　“我、我……”冯丘犹豫了一下，旋即一拍坐下雄狮，“赶紧逃！”
　　“嗷呜！”
　　雄狮应了一声，转身就逃。
　　冯丘麾下的七大战将，早就吓得魂不附体，此刻他们的首领冯丘都逃了，他们哪里还敢耽搁，也命令自己的守护灵亡命狂奔。
　　“哼，还想逃？”
　　秦始皇冷哼了一声，也不追击，而是举剑便劈。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道凌厉的剑气自长剑上飙射而出。
　　这把帝剑，原本就有几米长，飙射出去的弧形剑芒，也足有八米宽。
　　而且速度之快，冯丘几人还没逃出多远，便被劈中了。
　　“噗噗噗！”
　　但凡被剑气劈中的守护灵，全部被拦腰斩断。
　　就连冯丘的雄狮也不例外！
　　“嗷呜、嗷呜、嗷呜……”临死前的悲嚎声此起彼伏。
　　不过眨眼间，冯丘的雄狮在内的八只守护灵，全部惨死在秦始皇的剑气下。
　　“不，不啊！”
　　“我的守护灵！”
　　“你好残忍，居然直接斩杀了我们的守护灵！”
　　“我与你拼了！”
　　守护灵刚刚惨遭屠杀，冯丘等人顿时红了眼。
　　因为大部分魂者，一生只能觉醒一次守护灵。
　　所以守护灵对他们来说，等同于自己的另一半。
　　一旦惨遭屠杀，他们会被一朝被打回原型。
　　眼睁睁看着自己的守护灵被屠杀，他们彻底失去了理智，非但没有逃命，反而扑回来准备和秦始皇拼命。
　　看到这一幕，秦月笑了！
　　连守护灵都不堪一击，还想以血肉之躯来与自己的始祖秦始皇硬拼？
　　简直就是以卵击石啊！
　　就算要找死，也没必要这样吧？
　　要知道他们秦家始祖秦始皇，可是有十米高，就像个巨人一般，一只脚掌，就足以把这群人像蚂蚁一样踩死。
　　果然……
　　“哼，不知死活！”
　　冯丘还没冲到近前，秦始皇便冷哼了一声。
　　旋即，他提起一只硕大的脚掌，对着冯丘一踩而下。
　　“轰隆！”
　　大地震动，尘浪滚滚。
　　秦始皇把脚掌收回来时，被踩到的地方，留下了一个宽大无比的脚印。
　　而刚才冲出来拼命的冯丘，则被踩成了肉饼，跟着脚印一起陷进了地底。
　　“太可怕了！”
　　“快逃啊，还拼什么命？”
　　“即便我们舍得拼命，也对秦月构不成任何威胁啊！”
　　“这不是拼命，这分明是找死啊！”
　　冯丘麾下七大战将终于恢复了理智，立刻转身就逃。
　　“哼，现在才想着逃？
　　不觉得太晚了吗？”
　　秦月冷笑了一声，旋即再次结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　几道身穿盔甲，身材魁梧的武将，再次凭空出现。
　　正是白起等秦朝武将！
　　“立刻活捉他们！”
　　“末将遵命！”
　　白起等人应了一声，大步向那几人冲去。
　　“咚咚咚！”
　　每迈出一步，大地仿佛都跟着微微颤动一下。
　　而且速度之快，没过片刻间，就相继追上了那七人。
　　“啊？
　　不要！”
　　“别杀我！”
　　“救命呐！”
　　那几人吓得亡魂大冒。
　　但任他们再惶恐，白起等人，还是像拎小鸡仔般，将他们倒提到了秦月面前。
　　“砰砰砰！”
　　就像扔垃圾般，将他们重重摔落在地，直摔得他们骨断筋折，口吐鲜血。
　　“杨家狗贼，还想逃？”
　　这时，后方传来一声愤怒的咆哮。
　　循声望去，只见一名长相刚毅的青年，正杀气腾腾的向这里冲来。
　　正是刘家少主刘宇！
　　再顺着刘宇的目光看去，秦月瞬间释然了。
　　杨振兴父子，此刻正向远方埋头狂奔！
　　“诸将听令，立刻把杨家父子捉回来！”
　　“是，主公！”
　　白起等人应了一声，立刻追了上去。
　　“秦少主，有话好好说！”
　　杨振兴似乎也自知逃不掉，白起等人还没追上，他就大声求饶。
　　可惜，被秦月无视了！
　　现在才想着求饶？
　　开什么玩笑？
　　杨振兴父子不但屡次与自己作对，还带着潘乌灭了整个刘家，他平日里再大度，也不可能放过这种卑鄙小人！
　　“妈的，我与你拼了！”
　　眼见躲不过，杨振兴终于狗急跳墙，立刻召唤出了他的守护灵，杨林！
　　他儿子杨凯歌也跟着召唤出了自己的两个守护灵，韩擒虎与邱瑞。
　　“哦？
　　你们杨家的守护灵吗？”
　　秦月狡黠一笑，对白起等人道：“你们不用动手，我召唤其他守护灵对付他们！”
　　说罢，他再次结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间一阵轰鸣，几道身躯再次凭空出现。
　　“秦月，你是想气死我们吗？”
　　看到秦月召唤出来的守护灵，杨振兴气得快炸了。
　　因为凭空出现在秦月面前的，乃是隋朝时期的各大名将。
　　分别为：杨素、宇文成都、贺若弼、鱼俱罗……
　　等等！
　　人数之多，直有十几人！
　　“秦月，你毁我杨家祖器，夺我杨家守护灵，我杨凯歌与你誓不两立！”
　　杨凯歌也愤怒咆哮！
　　这些守护灵，原本应该属于他们杨家的啊！
　　但此刻，却被秦月召唤了出来！
　　最让他们难以接受的一点，居然还是用来对付他们的！
　　用原本属于他们杨家的守护灵，来对付他们！
　　还有比这更让他郁闷的吗？
　　“诸将听令！”
　　任他们再难以接受，秦月的声音还是适时传来了。
　　“末将在！”
　　杨素在内的十几个守护灵恭声候命！
　　秦月伸出手，遥遥指向杨振兴父子，“给我拿下他们！”
　　“末将遵命！”
　　十几个守护灵应了一声，立刻冲了过去。
　　“杨素，宇文成都，你们是我杨家先祖的将士，你们不能动我们！”
　　杨振兴又惊又怒。
　　“父亲，他们现在已经成了秦月的守护灵，只听秦月的命令，我们劝不动的！”
　　杨凯歌绝望的说道。
　　果然……
　　杨素、宇文成都这十几个守护灵，根本就不在意杨振兴的话，携带着一股股罡风，片刻间便冲到了他们近前。
　　二话不说，举起武器就向杨振兴父子的守护灵杀去。


第43章 罪有应得
　　“当当当！”
　　一阵交锋过后，杨振兴父子的守护灵，全部被轰杀。
　　而在这个过程中，秦月并没有闲着，立刻冲到刚才的战场，运转起他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　刚才冯丘等人的守护灵惨死，本源灵力还没有消散。
　　法诀方一运转，立刻丝丝缕缕自四面八方飘来，最后汇入他身体之内。
　　“嗡！”
　　他体内瞬间爆发出一股强横的波动！
　　这是境界突破的才会产生的波动！
　　冯丘几人的守护灵等级都不低，全部吞噬之后，他终于做出了突破。
　　从之前的蓝魂高阶，突破到了蓝魂巅峰！
　　他这几天在闭关，就是在寻求突破！
　　而突破到蓝魂高阶后，他才能同时召唤二十万大秦铁骑！
　　这也是他姗姗来迟的原因！
　　现在突破到蓝魂巅峰，不但他的守护灵能发挥出更强大的战力，他能召唤的守护灵数量，只会比原来更多。
　　“杨振兴两父子的守护灵虽然弱了一些，但蚂蚁再小也是肉，浪费是可耻的行为！”
　　眼见杨振兴两父子的守护灵被轰杀，他急忙闪掠了过去，把即将飘散的本源灵力，全部吸入自己体内。
　　“秦月，我诅咒你不得好死！”
　　“你居然用我杨家的守护灵，杀了我们的守护灵，秦月，我恨你！”
　　杨振兴两父子怨毒的诅咒秦月。
　　“呵呵，你们恨我？”
　　秦月忍俊不禁道：“如果你们的恨有用，恐怕我早就死过无数次了吧？”
　　“你……”杨振兴还想说什么，秦月已经不耐烦的挥了挥手，“把他们带走，交给刘少主处置！”
　　“是！”
　　杨素等守护灵应了一声，像拎小鸡仔般，将杨振兴两父子提了过去。
　　“谢秦少主成全！”
　　刘宇先是对秦月说了句感谢的话，旋即目光像是喷火般的望向杨振兴与杨凯歌。
　　“杨家狗贼，还我父亲命来！”
　　他杀气腾腾的冲了过去。
　　但却没有立刻就杀了杨振兴父子，而是拳打脚踢，拳拳到肉。
　　那股狠劲，秦月都有些不忍直视。
　　而杨振兴父子，则被打得“嗷嗷”直叫。
　　他们原本想要反击，但每次准备暴起，就被秦月这些守护灵死死按在地上。
　　这样一来，他们除了一味的被毒打，根本就没有反抗的可能。
　　“杀了我吧，求你快杀了我吧！”
　　杨振兴憋屈得直欲发狂。
　　杨凯歌也悲愤如狂，“刘宇，给我个痛快吧！”
　　“哈哈，你想要个痛快？”
　　刘宇咬牙切齿道：“你带潘乌灭我满门的时候，可有想过会有今天？”
　　“你杀我父亲的时候，可有想过有一天会落入我手中？”
　　“你与修罗谷勾结，危害炎黄域的时候，可有想过修罗谷的十万鬼军，会被秦少主一人给击溃？”
　　每说一句，刘宇就狠狠扇杨振兴与杨凯歌一巴掌。
　　力道之大，直扇得他们口鼻流血，惨不忍睹。
　　不过……
　　非但没人制止，众人反而拍手称快！
　　这种人，落得如此下场，那叫咎由自取，罪有应得！
　　刘宇在折磨杨振兴两父子之时，原本已经退远的各世家，纷纷迎了过来。
　　没人敢接近，但每个人望向秦始皇的目光，全都充满了敬畏。
　　而秦家人，包括家主秦雄在内，全部匍匐在地。
　　“参见老祖！”
　　“参见老祖！”
　　“参见老祖！”
　　所有秦家人接二连三见礼，态度恭敬得五体投地。
　　“逝者已矣，大家不必多礼！”
　　秦始皇挥了挥手，抽剑入鞘。
　　而后，他望向秦月，“你小子不错，继续发扬，我秦家能否崛起，就靠你了！”
　　“老祖教训的是！”
　　秦月点了点头。
　　“既然没别的事，就把我召回吧，如果我猜得不错，你的灵力已经枯竭了吧？”
　　秦始皇问道。
　　“呃……
　　老祖目光如炬，佩服！”
　　嘴上这么说着，他还是立刻做了召回动作。
　　“嗡嗡嗡！”
　　包括秦始皇在内，所有秦月召唤出来的守护灵，全部自原地消失。
　　而秦月，则一个踉跄，险些便跌倒在地。
　　不得不说，他的状况，被秦始皇看得很清楚。
　　刚才同时召唤二十万个守护灵，他的灵力，以一种难以想象的速度流失着。
　　这还是多亏他的境界已经比较高，体内灵力比较雄浑。
　　再加上除了上百个武将，剩下的都是普通士兵，所以对他的灵力消耗不算多。
　　否则，如果全部是像白起这种武将，恐怕两百个，他就承受不住了。
　　要知道像白起这种武将，可是一夫当关，万夫莫开的强大存在！
　　所以几千名普通士兵，对他的灵力消耗，才相当于一名顶级武将。
　　“少主，您没事吧？”
　　秦昊眼疾手快，第一个冲了过来，一把扶住秦月。
　　“我没事，就是灵力消耗过度，有些虚弱！”
　　秦月摇了摇头，“先扶我坐下，我需要恢复一下灵力！”
　　“好！”
　　秦昊点了点头，小心翼翼将秦月扶着坐下。
　　“剩下的事情，你们自行处理吧！”
　　向他父亲秦雄点了点头，他不再多说，径直闭上双眼，暗自运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　很快，周围天地间的灵力，如海纳百川般，自四面八方向他汇聚而来。
　　而原本那些准备来向他套近乎，以及询问各种问题的人，只得悻悻退到一边。
　　“秦少主究竟是怎么做到的？”
　　“不但召唤出了比鬼军还多一倍的守护灵，还召唤出了他们秦家的始祖秦始皇？”
　　“早就知道秦少主潜力极高，但却万万没想到，竟然高成这样！”
　　“真是太可怕了！”
　　“我炎黄域出现了秦少主这样的人物，恐怕日后百年，这炎黄域，要以秦家为首了！”
　　每个人望向秦月的目光，就像在看待妖孽一样。
　　尤其是司马香，一张俏脸更是苦涩无比。
　　之前秦月召唤出上百个守护灵时，她就已经后悔得肠子都青了。
　　但现在……
　　她不知道用什么来形容自己复杂的心情才好！
　　约莫过了两个小时，秦月终于从修炼状态醒来。
　　“少主，您恢复了吗？”
　　一直在旁边看守的秦昊迫切的问道。
　　“恢复了！”
　　秦月点了点头，旋即望向已经半身不遂的冯丘麾下七大战将。
　　“想活命吗？”
　　他狡黠一笑，走了过去。
　　他刚才没第一时间杀了这几人，是因为对方还有用而已。


第44章 修罗之门
　　“秦月，你到底想怎样？”
　　见秦月过来，那几人顿时慌了。
　　他们的守护灵刚才全部被秦始皇斩杀，之后又被秦月的另外几个守护灵扔过来，摔得骨断筋折，现在几乎只剩下一口气了。
　　“我问你们几个问题，回答得让我满意，我就留你们一条小命！”
　　秦月背负着双手，居高临下的俯视那几人，嘴角挂着一丝亲切的笑意。
　　只是这笑意落在那几人眼中，却无异于恶魔的微笑。
　　“你尽管问，只要是我们知道的，一定知无不答！”
　　“我们的守护灵已经没有了，只希望留我们一条小命！”
　　最终，几人选择了妥协。
　　即便没了守护灵，但他们终究还是怕死的！
　　“你们为什么要出动这么多鬼兵？”
　　秦月问出了第一个问题。
　　那几人一愣，旋即争先恐后的回答。
　　似乎生怕慢一分，就让秦月不满意一样。
　　问了几个问题后，秦月脸色阴沉了下来。
　　原来修罗谷出动十万鬼军，征服炎黄域只是其次，最主要的目的，居然是想活捉自己这个鸿蒙圣体，拿自己去活祭。
　　至于活祭的目的，竟然是为了打开修罗之门！
　　所谓修罗之门，乃是修罗谷的一道封印！
　　听说里面封印着一个强大无比的灵体！
　　只是具体是什么，只有修罗谷第一代谷主知道。
　　自从第一代谷主惨死后，再也没人能打开修罗之门，自然也就没人知道修罗之门内封印的灵体是什么。
　　不过……
　　听说只要将修罗之门打开，修罗谷当代谷主百里浩荡，就能与那个灵体缔结契约，令其成为他的守护灵。
　　只是修罗之门有一道强大无比的禁制，无数代修罗谷之主研究了无尽岁月，也无法打开。
　　即便无法打开，但历代谷主，却琢磨出了一个方法。
　　那就是需要用一些特殊体质活祭，修罗之门的禁制就能解开！
　　只是世间的特殊体质，少得犹如凤毛麟角，又岂是那么容易找到的？
　　“竟然想拿小爷我去活祭？”
　　明白了修罗谷动用十万鬼军攻打炎黄域的真相后，秦月冷哼道：“我倒要看看，这个修罗谷之主，到底哪来这么大的能耐！”
　　“少主，您不会是想主动去修罗谷吧？”
　　秦昊皱眉道。
　　“其实修罗谷不找来，我也准备去域外看看的！”
　　秦月道：“既然修罗谷惹上了我，我就更加要去看看了！”
　　“可修罗谷不是善地啊！”
　　这次秦昊还没说话，秦月的父亲秦雄就语重心长道：“据传闻，修罗谷地如其名，那是个死亡之地，但凡进去的魂者，无论守护灵有多强，都有去无回！”
　　“这……
　　好吧！”
　　秦月只是略一犹豫，就答应了。
　　当然，他答应的原因，只是不想让自己的父亲担心。
　　至于修罗谷，他非去不可！
　　“请问，还有什么问题吗？”
　　这时，冯丘麾下七大战将之一，小心翼翼问道。
　　“没了！”
　　秦月摇了摇头。
　　那人大喜，“既然你的问题我们都如实回答了，现在可以放过我们了吧？”
　　“当然！”
　　秦月不耐烦的挥了挥手，“滚吧！”
　　“谢谢不杀之恩！”
　　几人如蒙大赦，忙不迭的鞠躬行礼，然后连滚带爬的向远方奔去。
　　“月儿，你真要放过他们？”
　　秦雄皱眉问道。
　　“他们的守护灵已经被我杀了，即便不死，也没什么用了！”
　　听到这话，秦雄脸色这才缓和了一些。
　　失去守护灵，就等于失去了在魂界赖以生存的条件。
　　即便不死，确实也和废物没什么区别。
　　最重要的一点，魂界是不允许普通人存在的。
　　一旦被魂界执法者发现，轻则洗掉记忆，逐出魂界，重则当场赐死。
　　“嗡！”
　　突然，前方传来一阵轰鸣。
　　循声望去，只见那里蓝光暴闪。
　　旋即，一道六芒星图案从地面亮起。
　　“什么东西？”
　　“好像是传说中的传送门！”
　　“难道有人传送到这里？”
　　众人立刻警惕了起来。
　　果然，随着六芒星图案光芒暴涨，一道身影隐约与蓝光同时出现。
　　“果然有人！”
　　这次就连秦月也警惕了起来。
　　传送门，他听说过，但从小到大，却从来没见过。
　　很快，蓝光淡化。
　　一道身影凭空出现在了那里。
　　那是个身穿黑袍，身材有些矮小的神秘人。
　　头戴斗篷，看不清真容，不过气息却极其强横，让人觉得深不可测。
　　“咦？
　　各大世家高层都在？”
　　扫视了在场所有人一眼，那黑暗的斗篷下，传来一个沙哑的声音。
　　“你是谁？”
　　李游站了出来，皱眉问道。
　　“叫我七公子即可！”
　　“七公子？”
　　李游不明所以，“哪家的七公子？
　　从哪来？
　　又想干什么？”
　　“你问题太多了！”
　　七公子不耐烦的挥了挥手，旋即扫视了千疮百孔的战场一眼，低呼道：“这里刚刚发生了一场大混战吗？”
　　“不错！”
　　李游点了点头，旋即又道：“这里是我们炎黄域，你怎么会从传送门过来的？”
　　“听说修罗谷出动十万鬼军，要血洗整个炎黄域，我是来救你们的！”
　　听到七公子这话，在场所有人笑了。
　　“还用你来救？”
　　“这马后炮放得可真响！”
　　“你以为自己是谁？
　　是秦少主吗？”
　　“就凭你一个人，也妄想挡住修罗谷的十万鬼军？”
　　“即便你真有那能力，要是等你来，我们这些人恐怕早就被十万鬼军淹没了！”
　　众人竭尽嘲讽之能事。
　　但七公子非但没在意，反而饶的兴趣道：“这么说，修罗谷的十万鬼军，已经被你们击溃了？”
　　“那是自然！”
　　秦昊排众而出，傲然道：“若非我们秦家少主挺身而出，恐怕炎黄域已经被十万鬼军屠杀殆尽了！”
　　“你们秦家少主是谁？”
　　七公子诧异道。
　　“这位，就是我们秦家当代少主秦月了！”
　　秦昊看了秦月一眼，无比自豪道：“刚才所有世家联起手来，依旧不是十万鬼军的对手，但我家少主，却以一己之力，击溃十万鬼军，拯救了整个炎黄域！”
　　“还有这种事？”
　　七公子更加诧异了，上下打量了秦月一眼，“你是怎么做到的？”
　　秦月不答反问，“你又是谁？
　　为什么会使用传送门这种稀有之物？
　　又为何不肯以真面目示人？”
　　但凡戴着面具的，都说明见不得光。
　　要么毁容；要么不愿暴露真实身份！


第45章 人外有人，天外有天
　　“你只需要知道，我来自青荒域，来此的目的，是为了拯救你们炎黄域！”
　　说到这里，七公子又再次看了一眼残破不堪的战场，感叹道：“不过现在看来，哪怕我不来，你们也能自救！”
　　“哦？
　　青荒域吗？”
　　秦月若有所思道：“青荒域是不是有很多强者？”
　　“那是自然！”
　　七公子想也不想说道：“你们炎黄域，只是魂界边陲一个小区域而已，你们各大世家能在炎黄域安身立命，当初也拜我们青荒域先辈所赐！”
　　此话一出，立刻引起了一阵愤愤不平的声音。
　　“你居然敢看不起我们炎黄域各大世家？”
　　“你们青荒域算什么东西，居然说我们各大世家能在炎黄域安身立命，还拜你们先辈所赐？”
　　“你敢不敢再吹大点？”
　　“你那么能吹牛，倒是把斗篷摘下来，让大家看看呀！”
　　各大世家的年轻一辈，倒是叫嚣得很厉害，老一辈脸色却有些难看。
　　“咳、咳……
　　大家稍安毋躁！”
　　秦家主秦雄站了出来，纠正道：“虽说我不知道这位七公子是谁，但他所言的确属实，不信的话，诸位可以回去问问自家老一辈成员。”
　　此话一出，所有叫嚣声都消失不见了。
　　只因说话的，是秦月的父亲！
　　而以秦月现在在各大世家眼中的分量，秦雄的话，便不容质疑！
　　“天呐，原来他说的是真的？”
　　“难道我们炎黄域的存在，真是拜青荒域所赐？”
　　“我们炎黄域不是一直独立的吗？”
　　相信的同时，众人脸色也很不好看。
　　炎黄域每个人，无不以自己出身世家为荣。
　　一朝听说他们整个炎黄域，都是在别人的庇护下才存在的，可想而知，这对一向以血脉之力为傲的各世家子弟，是种多么强烈的打击。
　　“难怪你们就一点也不奇怪，为什么一直以来，你们炎黄域都没有受到外界的侵扰吗？”
　　七公子又道：“那只是因为，我们一直在庇护你们而已，否则，区区一个炎黄域，早就被人铲平了！”
　　这次，再也没人反驳。
　　因为秦雄都承认有这回事了，他们再不想接受都不行。
　　就连秦家很多人脸色也有些难看。
　　他们炎黄域各大世家，可是历朝历代的皇族后裔。
　　按理说，应该是整个魂界最至高无上的世家才对。
　　但七公子的一番话，再加上家主秦雄的承认，瞬间颠覆了所有人的想象。
　　“既然我们炎黄域受到你们的庇护，为什么修罗谷还敢出动十万鬼军，攻击我们炎黄域？”
　　这时，秦月站出来问道。
　　对于这个消息，他也是第一次听说。
　　虽然早就从古籍上知道，炎黄域之外，还有更广袤的世界。
　　但却没想到，炎黄域之所以一直平安无事，竟然是暗中受到一些大势力的庇护。
　　“你就是以一己之力，击溃修罗谷十万鬼军的秦家少主？”
　　七公子没有回答，反而饶的兴趣的打量起了秦月，“能告诉我，你是怎么凭一己之力，挡住十万鬼军的吗？”
　　“没必要纠结这个！”
　　秦月摇了摇头，再次问道：“你还是说说，为什么修罗谷会打破惯例，出动十万鬼军攻进炎黄域吧。”
　　“我就是负责来调查此事的！”
　　七公子惊疑不定道：“按理说，修罗谷与炎黄域接壤，他们应该不敢乱来，但这次居然敢冒着被严惩的危险，也要出兵炎黄域，这背后，或许有些不可告人的秘密啊！”
　　“原来如此！”
　　秦月瞬间释然。
　　修罗谷之所以攻打炎黄域，绝对是为了自己的鸿蒙圣体！
　　因为修罗谷历代谷主，一直想打开修罗之门，但却一直没找成功。
　　现在修罗谷之主百里浩荡，好不容易才发现自己是万古不遇的鸿蒙圣体，肯定会因为激动而丧失了理智。
　　“莫非你知道？”
　　就在他怔怔出神时，七公子沙哑的声音传了过来。
　　“没事！”
　　秦月恍然回神，摇了摇头道：“那阁下接下来准备何去何从？”
　　“虽然修罗谷的十万鬼军已经被你击溃，但恐怕他们是不会善罢甘休的！”
　　七公子沉吟了片刻，又道：“无论如何，我也必须去修罗谷一趟！”
　　“去修罗谷？”
　　秦月眉头一挑。
　　他刚才正想把众人打发走后，就悄悄去修罗谷看看呢。
　　没想到这个从青荒域而来的七公子，竟然也要去！
　　真是不谋而合啊！
　　“怎么？
　　莫非你也有兴趣和我去一趟？”
　　七公子看了过来，“我对你倒是有些兴趣，如果你愿意，可以和我一起上路！”
　　“我……”秦月正想应答，旁边就传来了秦雄的声音，“七公子，我家月儿不去！”
　　秦月只差没一头栽倒在地。
　　就算是为自己着想，也不用明显成这样吧。
　　毕竟自己已经成年了啊！
　　会有自己的人生，会有自己的决定。
　　要是什么事都替自己拿主意，自己要什么时候才能独撑一面？
　　“那真是可惜了……”七公子有些失望道：“原本想一路上好好了解你一下，既然你不去，那有机会再见吧！”
　　说罢，七公子转身离开。
　　秦月并没有挽留。
　　修罗谷他肯定要去，但不能让自己的父亲知道。
　　所以想要悄悄离开，必须得把众人打发回去才行。
　　但不知他心里想法的李游，却立刻追了上去，“七公子，先把话说清楚再走！”
　　“别追了，让他去吧！”
　　李游还没冲出几步，就被秦月一把拉了回来。
　　“秦少主，您这是……
　　？”
　　“他不但对我们没敌意，而且实力之强，恐怕在场没人是他的对手！”
　　秦月一句话，瞬间令众人变色。
　　不过，却没人反驳！
　　因为对方散发出来的气息，确实太恐怖了！
　　即便是在场诸世家之主，在感受到那个七公子隐约散发出来的气息时，也都有种惶恐不安的感觉。
　　再加上，对方刚才又是通过传送门而来，可见对方的来历有多非凡。
　　要知道偌大的炎黄域，可是连一道传送门都还没有！
　　“行了，既然没什么事，大家都回去吧！”
　　不想在这些事情上面浪费时间，秦月对众人挥了挥手。
　　“秦少主，那我们就先告辞了！”
　　“以后若有差遣，我曹家上下绝对不会说个‘不’字！”
　　“还有我李家，以后绝对以秦家为首！”
　　临走前，各世家纷纷向秦家示好。
　　当然，主要是秦月！
　　因为整个秦家能一举崛起，成为炎黄域第一大世家，就只因为出现了一个秦月！
　　面对这些阿谀奉承的话，秦月也一一笑着回应。


第46章 我一直在等你们
　　敷衍走了所有人，秦月又对秦雄道：“父亲，你们先回去吧，我有些事情要单独处理！”
　　他倒是说得很委婉，秦雄却苦笑了一声，“行了，你就别拿这些借口搪塞为父了，为父知道你要做什么！”
　　秦月身躯一震，“父亲……”“行了，既然你坚持，为父估计也阻拦不了，不过……”秦雄叹了口气，继续道：“既然你要去，那带上秦昊吧，即便他帮不上你，至少能给你打打下手！”
　　说着，秦雄望向旁边的秦昊！
　　秦昊早就巴不得能和秦月上路了，立刻挺了挺胸膛，“少主放心，我一定会努力不成为您的累赘！”
　　对他来说，只要能和秦月一起做事情，就是他最大的荣耀。
　　别人想，都不一定有机会呢！
　　就像上次强闯杨家，他原本也没立下什么大功，仅仅只是因为和秦月一起去，回来后，他就被秦家捧上了天。
　　原本他犯下的罪，众人非但不再指责，反而将他当成了秦月最得力的心腹。
　　这次秦月既然又要有所行动，他肯定要第一时间响应。
　　否则让别人抢了过去，他在众人心目中的地位，会被人取而代之的！
　　“如果秦昊都去，那我肯定也要去的！”
　　这时，一个熟悉的声音从不远处传来。
　　“李游李少主？”
　　秦月看了过去。
　　说话之人，乃是李家少主，李游！
　　在他崛起之前，李游绝对是他们炎黄域各世家中，千年难得一见的天才。
　　因为李游发生了血脉返祖，拥有千年来，无人能及的潜力！
　　之所以才能召唤出十五个守护灵，只是因为潜力还没有彻底挖掘出来罢了。
　　像这种外出历练，乃是提升境界的最佳时机，他又岂会错过？
　　“你不用说了，路是我自己选的，无论你同意与否，我非去不可！”
　　没等秦月再说什么，李游便斩钉截铁的说了一句。
　　“这……
　　好吧！”
　　见对方态度如此坚决，秦月也不再多说。
　　既然秦昊都能去，李游这种强大的魂者，去了多少会帮上一点忙。
　　即便帮不上忙，多个同伴，路上遇到什么事情，至少也有个人商量。
　　“既然如此，那我们……”秦月正准备与众人告别，然后就即刻上路，话还没说完，另一个方向，又传来了一个熟悉的声音。
　　“修罗谷乃是我们炎黄域各世家的共同敌人，你们要去修罗谷，难道不准备叫上我吗？”
　　是个女子的声音，有些清冷。
　　但清冷之中，却又充满了复杂的味道。
　　司马香？
　　秦月眉头微微一皱。
　　“不错，是我！”
　　司马香走了过来，但却不知在想些什么，一直不敢与秦月对视。
　　走到近前后，她低着头，沉声道：“我知道你会反对，但我并不是在征求你的意见！”
　　“无论你同意与否，我都非去不可！”
　　也不知是为了说服秦月，还是为了说服她自己，没等秦月回答，她又补充道：“事关炎黄域安危，我身为炎黄域的一员，又岂能落于人后？”
　　“这……”李游似乎也知道秦月与司马香之间的恩怨，一时间有些尴尬。
　　但很意外的，秦月却无所谓的挥了挥手，“行了，不用说那么多，想去就去吧，不用问我！”
　　说罢，他最后与秦家其他人道别，踏上了征途。
　　其他秦家人原本还想一起去，但却被秦月制止了。
　　毕竟整个秦家，像秦昊这种高手并不多。
　　秦昊他都觉得会是累赘，更何况其他人？
　　“少主，要去追那位七公子吗？”
　　一路上，秦昊问道。
　　“他应该还没离开多远，我们快追！”
　　说着，秦月就准备加快速度。
　　这时，一个沙哑的声音从旁边密林中传了过来，“不用找了，我一直在等你们呢！”
　　声随人现！
　　一袭黑袍如同幽灵般，自密林内走了出来。
　　正是刚才说要去修罗谷的七公子！
　　“你知道我们会去？”
　　秦月有些诧异。
　　李游、秦昊、司马香三人也面面相觑。
　　“如果你不去，我会失望的！”
　　七公子摇了摇头，走到近前。
　　因为看不清真面目，秦月几人自然看不到对方脸上的表情，也不知是不是在冷笑。
　　“你失望与否，似乎跟我没多大关系吧？”
　　秦月苦笑道：“而且我也没必要为了让你满意，而强行逞能！”
　　“但你还是来了，不是吗？”
　　似是不想在这个话题上继续，七公子袖袍一挥，催促道：“既然已经决定要去了，那就一起上路吧！”
　　“也好！”
　　这次秦月倒也没有多问，很干脆的点了点头。
　　而后，一行人上路。
　　“对了，你不是有传送门吗？”
　　似是想到了什么，秦月问道。
　　只要用传送门，就不用徒步跋涉了。
　　毕竟这里距离修罗谷还远着呢。
　　“你以为随处都有传送门吗？”
　　七公子冷哼道：“要知道，一道传送门需要搭建很久，才能完成！”
　　“而且，需要有空间魂师维持运转，方能成功启动！”
　　“反正，想要一道传送门正常运转，需要的条件不但极其苛刻，而且花费的代价，也是难以想象的！”
　　说到这里，他又看了秦月一眼，补充道：“最重要的一点，传送门，只能定点传送！”
　　“也就是说，只有提前搭建好，才能指定地点传送，而不是想传送去哪就传送去哪，对吧？”
　　“不错！”
　　七公子点了点头，“这里只有传送末端，没有前端，只能单向传送！”
　　顿了顿，他补充道：“我虽然从遥远的青荒域传送过来，但想要回去，就只能步行了！”
　　“这样啊……”秦月沉吟了一下，又道：“那不知七公子现在是什么境界？”
　　境界越高，实力肯定就越强。
　　而且这位七公子，既然声称可以阻挡修罗谷十万鬼军，想来一定拥有极其强横的手段。
　　然而……
　　“反正比你高就行！”
　　七公子似乎不愿多说，如此含糊不清的敷衍了一句。
　　秦月眉头微微一皱。
　　对方越是竭力想要隐藏自己，他就越好奇。
　　而且前行没多久，他就找到了一个试探对方修为的机会。
　　“嗷！”
　　一声震耳欲聋的兽吼突然从前方密林传来。
　　紧接着，只见前方密林，树木“噼里啪啦”向两边倒去，就像有什么庞然大物在横冲直撞一般。


第47章 小露身手，本命灵器
　　“不好，是妖兽！”
　　“而且体形应该不小！”
　　“应该是冲着咱们来的！”
　　李游、秦昊、司马香三人瞬间慌了。
　　但没等他们召唤出守护灵，秦月就立刻对他们三人使了个眼色。
　　三人一怔。
　　随即又心领神会，立刻放弃了召唤守护灵。
　　而前方那巨物，已经以摧枯拉朽的姿势冲到了几十米外。
　　“轰轰轰！”
　　弄出的声音震耳欲聋，就像地震一般。
　　“快退！”
　　秦月低喝一声，当先向后退去。
　　李游、秦昊、司马香三人早有准备，也跟着向后暴退。
　　“想试探我的实力吗？”
　　七公子似乎也知道秦月的打算，但他却没有后退，反而站在那里，似乎完全不将那只暴冲而来的妖兽当回事。
　　“呼啦！”
　　一声暴响，前方一棵大树被冲击得支离破碎。
　　旋即，一只庞然大物暴冲而出。
　　那是一只外形如虎，头上长着两只角的兽角，双眼布满嗜血凶光的妖兽。
　　体形足有三米高，就像一座移动的小山，看起来势不可挡。
　　而且刚刚从密林中冲出，便气势汹汹的扑向七公子，布满獠牙的虎口张开，足以吞下一只大象。
　　而此刻的七公子，依旧好整以暇站在那里，似乎什么事也没有一样。
　　“果然是个强者！”
　　秦月暗自感叹。
　　尽管对方还没出手，但就凭这份气度，就知道绝非泛泛之辈。
　　然而，当看到对方接下来的动作时，他更加惊讶。
　　七公子没有立刻召唤出守护灵，当那只妖兽扑到之际，他只是伸出一只手。
　　然后，对着虎妖的脑袋竖掌劈下。
　　“嗤啦！”
　　一道弧形气芒，自掌间飙射而出，凌厉无匹。
　　“噗！”
　　气芒一劈而过，穿过虎妖的身躯，顷刻间划向远方，又将一片树林生生切开，最终消失不见。
　　而扑来的虎妖，身躯竟然在七公子面前一分为二，变成两半坠落向两边。
　　“砰、砰！”
　　虎妖的两半身躯，重重砸落在地，惊起满地尘浪。
　　七公子就像什么也没发生过一般，拍了拍身上的灰尘，回头对秦月三人说道：“现在看出来了吧？”
　　秦月几人面面相觑，一时间不知该说什么才好。
　　尽管早就知道七公子不简单，真正看到的时候，却比他们想象中还要恐怖得多。
　　这么一只虎妖，他们至少得召唤出守护灵，才能应付。
　　然而，这位七公子竟然挥手投足间，便解决了！
　　“行了，赶紧上路吧！”
　　七公子风轻云淡的说了一句，自顾向前走去。
　　秦月几人相视了一眼，追了上去。
　　“少主，能不能等我一下？”
　　才走出几步，秦昊不知想到了什么，急切的说道。
　　“什么事？”
　　秦月问。
　　秦昊回头看了一眼，被七公子劈成两半的妖兽，“但凡妖兽，体内都有兽丹！”
　　“你想要看看有没有兽丹？”
　　秦月瞬间明白了。
　　但凡兽丹，里面都蕴含着精纯的本源灵力，即便与自己的属性不符，拿出去拍卖，也是价值不菲。
　　“虽然上百只妖兽体内，都不一定拥有一颗兽丹，但……”看了一眼已经远去的七公子，秦昊补充道：“既然七公子不要，我想去看看！”
　　“行，那你快点！”
　　秦月并没有阻拦。
　　兽丹有多珍贵，他很清楚。
　　七公子来历如此不凡，肯定对这种级别兽丹不屑一顾。
　　但他们不一样，一颗兽丹对他们来说，也算是宝了。
　　“谢公子成全！”
　　秦昊大喜，立刻冲了回去。
　　原本秦月没抱什么希望，但片刻后，秦昊却惊呼了一声，“还真的有兽丹！”
　　说着，他奔了过来，将一枚拇指大小，散发着幽幽白光的珠子，带到了秦月面前。
　　“你运气还真是好！”
　　“居然是火属性的！”
　　李游与司马香都表示有些羡慕。
　　秦月也欣慰道：“既然是你拿到的，那就是你的，给我干什么？”
　　“少主，我的属性是风，这对我没用！”
　　秦昊苦笑道。
　　“火属性吗？”
　　秦月心神一动。
　　但凡魂者，最多都有一种本命属性。
　　比如：风、火、雷、电……
　　等等！
　　但他，自从觉醒守护灵后，他就发现，自己的本命属性，似乎什么都有！
　　也正是因为如此，他才能无差别的吞噬所有灵体的本源灵力。
　　“那我试试！”
　　秦月不再客气，将兽丹接过来后，立刻运转他们秦家修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　里面的火属性本源灵力，源源不断的顺着手臂涌入体内。
　　片刻后，原本晶莹剔透、散发着幽幽光芒的兽丹，竟然干瘪了下去，表面粗糙龟裂。
　　“少主，您竟然能够吸收火属性兽丹？”
　　秦昊满是惊讶。
　　虽然兽丹内的本源灵力被秦月吸收了，他非但没有一丝不满，反而为自己能帮到秦月而感到无比自豪。
　　从秦雄让他跟来那一刻，他就暗暗发誓，即便是拼了命，也绝对不成为秦月的累赘。
　　现在，他做到了！
　　“莫非秦少主的本命属性是火？”
　　李游有些羡慕道。
　　同等境界之下，火属性的魂者战力一般都比较高。
　　“算是吧！”
　　秦月含糊其辞的应了一句。
　　其实，他各种属性都有。
　　只不过，不到万不得已，他不可能主动说出来，更不会为了衬托自己的高度而刻意炫耀。
　　因为底牌显露得越多，就越显得被动。
　　不久后，他们追上了前方的七公子。
　　“你刚才施展的是什么技法？”
　　秦月好奇道：“你并没有召唤守护灵，怎么能一掌劈开一头三米长的妖兽？”
　　按理说，魂者的战力，一般都来源于守护灵。
　　但刚才七公子却没有动用守护灵，直接以自身力量一掌将那头虎妖劈开。
　　“这叫本命灵器！”
　　七公子说道。
　　“本命灵器？”
　　秦月有些惊讶，“这么说，你的境界已经超越蓝魂境了？”
　　所谓灵器，乃是魂者自身觉醒的本命武器。
　　可以隐藏在体内，需要的时候，随时都能通过意念，将灵力凝聚成武器对敌。
　　只不过……
　　觉醒灵器的前提，是境界需要超过蓝魂境，达到紫魂境才行！
　　但放眼整个炎黄域，还没有哪个魂者的境界达到紫魂。
　　即便是各大世家之主，也才是青魂初阶而已！
　　可想而知，七公子的境界有多高！
　　只是想了想，秦月又有些小激动。
　　因为他现在的境界，已经达到蓝魂巅峰！
　　只需要再做出一次突破，就能迈入紫魂初阶。
　　而紫魂境，就能觉醒出属于自己的本命灵器了。


第48章 你不一样
　　“看来到达修罗谷之前，得想办法让境界突破到紫魂境，觉醒出本命灵器才行！”
　　念之所及，秦月喃喃自语了一句。
　　本命灵器对于魂者来说，就像士兵手里的武器，其重要程度，不言而喻！
　　一旦遇到偷袭，守护灵在来不及救援的情况下，自己也可以用来反击或者格挡。
　　否则，单纯守护灵厉害，自身却脆弱不堪，什么时候小命没了都不知道。
　　一路上，荒无人烟！
　　周围全是一片片原始森林，树木参天。
　　没前行多久，他们又遇到了一只强大无比的妖兽。
　　外形如牛，双眼泛着血光，皮糙肉厚，身躯足有四米长。
　　“轰轰轰！”
　　向众人冲来时，就像一座移动的小山，蹬得地面剧烈颤动。
　　挡在它面前的树木，纷纷被它头顶上的牛角撞得稀巴烂，凶猛得势不可挡。
　　“哼，找死！”
　　七公子冷哼了一声，就准备再次出手。
　　但旁边的秦月却道：“这次让我来！”
　　说着，他立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　旋即，一道伟岸的身躯，凭空出现在了秦月面前。
　　身穿盔甲，手持长剑，眼神犀利如刀。
　　尤其是身躯，足有五米多高，看起来威风凛凛，霸气侧漏。
　　正是秦朝时期，拥有杀神称号的白起！
　　“主公！”
　　刚刚出现，他立刻对秦月恭敬行礼，声音铿锵如铁，动作刚猛霸道。
　　“灭了那只妖兽！”
　　“末将遵命！”
　　白起应了一声。
　　而后，只听“咣”的一声，长剑出鞘，他手握足有三米多长的巨剑，转身朝那只妖兽冲去。
　　“长剑向天！”
　　接近之时，白起低喝一声，手中长剑猛然向上挑起。
　　“唰！”
　　“噗！”
　　巨剑挑起，鲜血喷溅而出。
　　而那头外形如牛的妖兽，头颅当场被劈成了两半。
　　但，也仅仅只是头颅，身躯并没有被劈开。
　　从此便可看出，白起与七公子相比，战力悬殊有多大。
　　要知道之前七公子竖掌一劈，一头三米长的妖兽，就直接被劈成两半。
　　但白起这一剑，却只劈开了这只妖兽的头颅而已。
　　“嗷呜！”
　　头颅被劈开的刹那，这只妖兽发出一声惨叫，庞大的身躯往后倒翻了回去。
　　“轰隆！”
　　砸落之时，瞬间将地面砸出一个深坑。
　　挣扎了几下，就再也不动了。
　　“不错！”
　　七公子点了点头，表示赞许。
　　但秦月却直接无视了，立刻向死亡的妖兽冲了过去。
　　而后，立刻运转起了六合归一！
　　“呜呜！”
　　妖兽体内即将飘散的本源灵力，立刻汇入他体内。
　　但凡妖兽，体内都有本源灵力。
　　而他的鸿蒙圣体，能无差别的吞噬所有属性的本源灵力！
　　只是……
　　“看来这只妖兽等级还是低了点！”
　　吞噬完这只妖兽的本源灵力后，秦月失望的摇了摇头。
　　即便他没有浪费一点，也只令他的本源灵力增强一点，却没有做出突破。
　　“你居然能吞噬这只妖兽的本源灵力？”
　　秦昊、李游、司马香没看出什么，七公子却低呼了一声。
　　“这很奇怪吗？”
　　秦月反问。
　　“当然！”
　　七公子饶有兴趣道：“我现在总算明白，为什么你能凭借一己之力，阻挡修罗谷的十万鬼军了！”
　　“哦？
　　你知道？”
　　秦月眉头一挑。
　　“如果我猜得不错，你应该是某种特殊体质！”
　　七公子古怪的打量了秦月一眼，继续道：“根据你之前能吞噬火属性兽丹，再加上刚才又能吞噬这只妖兽的本源灵力，我可以断定，你应该是传说中，万古不遇的鸿蒙圣体！”
　　“这都能被你猜到？”
　　秦月笑了笑。
　　没有否认，就表示承认。
　　他一般不会主动说出自己的一切，但如果已经被人看出端倪，他也不会刻意隐瞒。
　　“原来如此！”
　　七公子唏嘘道：“看来此次炎黄域之行，我并没有白来！”
　　“你什么意思？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　对方这话，怎么感觉像是把自己当活宝了一样。
　　要知道修罗谷的巫掩，在发现自己是鸿蒙圣体之后，修罗谷就出动了十万鬼军，只为活捉自己，然后拿去活祭。
　　如果这个来历无比神秘的七公子，也和修罗谷怀着同样的目的，自己岂不是很危险？
　　要知道七公子的实力，之前他已经见识过了。
　　哪怕自己倾尽所有手段，也未必是对方的对手。
　　“别担心，我对你没有恶意！”
　　似是看出他心里所想，七公子笑道：“相反，我想引导你！”
　　“引导我？”
　　秦月一怔。
　　“如果我猜得不错，你虽是万古不遇的鸿蒙圣体，但应该不知道这种体质都有哪些强大的潜力吧？”
　　七公子反问。
　　“这……
　　是的！”
　　秦月只是犹豫了一下，便点了点头。
　　虽然不知道对方是谁，更不知道其来历，但他能明显感觉到，对方似乎真的对自己没有恶意。
　　“我可以引导你，挖掘出你体内的各种潜力！”
　　七公子高深莫测道：“当然，前提是你能信得过我！”
　　“我相信！”
　　秦月想也不想就回应道。
　　七公子一呆。
　　看了一眼秦月那张犹带稚嫩之气的脸，他似笑非笑道：“你就这么轻易相信别人吗？”
　　“你是想说，我年龄太小，涉世未深，才会这么轻易相信你这个来历不明的陌生人，是吗？”
　　秦月问道。
　　七公子笑了笑，不置可否。
　　秦月也不在意，自顾道：“其实，我是看人来的！”
　　“看人？”
　　七公子诧异道：“你对我一点都不了解，为何会选择相信我？”
　　“因为你的实力！”
　　秦月一字一句道。
　　对方如果真要对自己动什么歪心思，完全可以强行将自己拿下，又何必连哄带骗？
　　“呵，有些意思……”七公子赞赏道：“看来是我小瞧你了！
　　你年龄虽小，但个性还算沉稳。”
　　……
　　就在两人聊得投入时，没看到的是，李游、司马香、秦昊三人脸上却满是震惊之色。
　　秦月这段时间来创造的种种奇迹，已经让他们惊为天人了。
　　没想到……
　　潜力居然还没发挥出来？
　　要是全部发挥出来，那得有多逆天？
　　秦昊与李游面面相觑。
　　而一旁的司马香，则一脸黯然。
　　秦月展现出来的潜力越惊人，她就越后悔。
　　这次她之所以坚持要跟来，就是想趁机会与秦月多亲近，希望能弥补自己的过失。
　　只是……
　　现在的秦月，已经越来越高了。
　　高到她需要仰望的地步！
　　而悬殊越大，她能弥补过失的机会越渺茫。
　　“行了，既然你选择相信我，那么从现在开始，我就先引导你如何觉醒出灵器吧！”
　　这时，七公子的声音传了过来。
　　“灵器可以选择形态吗？”
　　秦月问。
　　灵器多种多样，有的是刀，有的是剑，有的是绳子……
　　等等。
　　“按理说，不能！”
　　七公子摇了摇头，“普通魂者，觉醒出的灵器，都不是自己能选择的，觉醒出什么就是什么，不过……”说到这里，他又目光灼灼的盯着秦月，有些狂热的说道：“你可能不一样！”


第49章 泰坦巨蟒
　　“我不一样？”
　　秦月一怔。
　　七公子道：“你乃万古不遇的鸿蒙圣体，或许可以自由选择自己的灵器形态！”
　　“难道其他魂者不行？”
　　秦月问道。
　　“当然不行！”
　　七公子斩钉截铁道：“魂界魂者多如过江之鲫，无论是守护灵，还是灵器，选择都极其有限。”
　　“甚至，直接没有选择，觉醒出什么就是什么。”
　　“不然谁不想拥有最顶级的守护灵？
　　谁不想觉醒最强大的灵器？”
　　七公子一番话，秦月对灵器的了解，又深入了一分。
　　毕竟在此之前，炎黄域确实没人觉醒过灵器，对于这方面的知识，他知之甚少。
　　“也不知我的灵器会是什么？”
　　他喃喃自语了一句，眼中充满了期待。
　　“对了，你现在是什么境界？”
　　七公子突然问道。
　　“蓝魂巅峰！”
　　秦月回答。
　　既然想让对方引导自己，自己什么情况，肯定要让对方知道，否则如何引导？
　　“那只需要再做一次突破，达到紫魂境，就可以开始凝练灵器了！”
　　说到这里，七公子指了指远方一片山脉，“既然你能吞噬妖兽的本源灵力，那我们从那里过去吧。”
　　说罢，他当先向那里走去。
　　秦月几人跟了上去。
　　但凡森林深处，大都有一些高级妖兽出没！
　　“对了，你的守护灵是什么？”
　　路上，秦月问道。
　　“总有一天你会知道的！”
　　七公子淡淡道：“你只需要知道，在这片区域内，应该还没有什么有资格让我动用守护灵。”
　　秦月倒吸了口凉气！
　　这话，看似狂妄，但却变相的说明，七公子的实力很强。
　　而且强大到，仅仅只靠自身战力，或许就能无敌于这片区域！
　　“看来这位七公子，是越来越神秘了！”
　　秦月在心里暗自感叹。
　　对方越是神秘，他就越想挖掘出对方身上的秘密。
　　也包括对方的守护灵。
　　不久后，他们进入了那片原始森林。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　兽吼声此起彼伏，听得秦昊几人胆战心惊。
　　“希望不要遇到等级太高的妖兽，不然我们能不能应付，还是未知之数。”
　　“是啊，要是遇到什么远古异种，说不定七公子也应付不了！”
　　李游与秦昊小声嘀咕。
　　司马香也一脸凝重。
　　就只有走在最前面的秦月，非但没有一丝担忧，脸上反而充满了狂热与期待。
　　这对其他人来说，或许是一种极大的威胁，但对他来说，却是一种机遇。
　　因为他能无差别吞噬各种妖兽的本源灵力！
　　而这里的妖兽等级越高，他突破到紫魂境的几率就越高。
　　至于危险……
　　有七公子在，他还有什么好担心的？
　　“沙沙沙！”
　　突然，一阵骚动由远而近。
　　循声望去，左侧的树木正在剧烈晃动，就像有活物在密林中追逐。
　　待距离足够近，众人这才看清。
　　那是一条巨蟒！
　　头颅足有磨盘那么大，蛇身和人的身板一样粗，眼中散发着阴冷的凶光，一条三角形蛇信不断吞吐，发出“咝咝”的鸣叫。
　　“是远古泰坦巨蟒！”
　　“我在古籍上看到过这种巨蟒的介绍，听说缠绕力极强，就连巨石都能轻易被夹碎！”
　　“尤其是它的牙齿，不像普通蛇类那种只有两颗毒牙，而是像鳄鱼那样拥有一排密密麻麻的獠牙！”
　　众人瞬间大惊。
　　其实这些，不用秦昊等人说出来，秦月也看到了。
　　毕竟一条活生生的泰坦巨蟒，就近在眼前。
　　“这次让我来！”
　　这次秦月与七公子还没动手，司马香就先站了出来。
　　不由分说，她立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵轰鸣，一道道伟岸的身躯，凭空出现在了她面前。
　　每一个都足有五米高，身穿盔甲，手持各种硕大的武器，看起来威武雄壮，霸气侧漏。
　　正是晋朝时期的名将！
　　分别为：王敦，祖狄，陶侃，桓温，谢安……
　　等等！
　　“诸将听令！”
　　司马香立刻低喝了一声。
　　“末将在！”
　　九个守护灵同时候命！
　　司马香一指前方那条蜿蜒而来的泰坦巨蟒，低喝道：“杀了这只妖兽！”
　　“末将遵命！”
　　九个守护灵应了一声，齐齐杀了上去。
　　“轰轰轰！”
　　每迈出一步，地面便微微颤动一下。
　　搅出的狂风，直令周围树木剧烈摇晃，树叶漫天纷飞。
　　尤其是攻势，更是犹如九把利剑齐出，势不可挡。
　　“司马小姐这又是何必呢？”
　　司马香的九个守护灵虽然强横，李游却叹了口气，“其实这条泰坦巨蟒，她只需要召唤出两个守护灵，就足以拿下了，为什么要召唤出九个？”
　　“在这种危机四伏的地方，要时刻保持灵力充沛才行！”
　　旁边的秦昊也摇头道：“司马小姐如此过度使用灵力，倘若再遇到了什么变故，她的处境将很危险！”
　　连李游与秦昊都看出来了，秦月又岂会看不出？
　　“这个蠢女人！”
　　他暗自低骂了一句。
　　他知道，司马香绝对是为了在自己面前有所表现，才同时召唤出九个守护灵的。
　　其目的，可能是为了让自己对之改观。
　　可惜……
　　对方越是这样做，非但无法让他真正改观，反而只会让他更失望。
　　然而，旁边的七公子却摇了摇头，“这条泰坦巨蟒不一般啊，那小姑娘的九个守护灵，非但无法将之拿下，反而可能会出现危险！”
　　“什么意思？”
　　秦月眉头一皱。
　　“泰坦巨蟒，虽然算不上远古异种，但防御力却极其惊人，普通刀兵可破不开它的鳞片！”
　　果然……
　　“铿铿铿！”
　　刀兵撞击声此起彼伏。
　　司马香的九个守护灵虽然在奋力砍杀，但他们手中的刀兵，却只是在泰坦巨蟒身上留下一道道切痕，始终无法破开其防御。
　　“呼啦！”
　　泰坦巨蟒怒了，一个摆尾。
　　“砰！”
　　其中一个守护灵当场中招，庞大的身躯当场被抽飞了出去。
　　尽管没死，但身躯却变得透明无比。
　　仅仅只是强撑了片刻，就“嗡”的一声自原地消失，再次回归司马香体内。
　　“这……”司马香脸色苍白，踉跄后退。
　　她刚才急于表现，确实是想变相的向秦月证明，自己绝对不会成为累赘。
　　岂料……
　　好不容易才找到出手的机会，居然会出现这样的变故！
　　这条泰坦巨蟒的防御力，实在太强了！
　　再这样打下去，她剩下的八个守护灵，非但无法将之拿下，还很有可能会被泰坦巨蟒反杀。
　　想要扭转这局势，唯一的办法，或许只能向秦月求援了。
　　只是……
　　她如何开得了这个口？
　　“沙沙沙！”
　　就在她内心做着艰难的抉择时，异变陡生！
　　另外几边密林中，又再次传来了一阵剧烈骚动。
　　而且四面八方都有，仿佛正有无数活物向这里蹿来。


第50章 又有妖孽在作祟
　　“难道还有更多妖兽？”
　　“一条泰坦巨蟒，都能碾压司马小姐的九个守护灵，要是再出现更多妖兽，我们怎么应付？”
　　秦昊与李游瞬间慌了。
　　就只有七公子，语气始终淡定如初，“不，确切的说，都是泰坦巨蟒！”
　　顿了顿，他补充道：“忘了告诉你们，泰坦巨蟒，一般是群居妖兽，只要出现一条，就会无数条跟着出现！”
　　此话一出，众人全部变色！
　　就连秦月也满脸凝重！
　　只是任他们再担心，随着骚动不断接近，一条条庞大的泰坦巨蟒，还是出现在了他们的视线里。
　　每一条身上都布满黑色鳞片，碧绿的瞳孔中，散发着阴冷的光芒。
　　蛇信不断吞吐，发出的“咝咝”鸣叫声，听得所有人寒毛倒竖。
　　而且数量之多，至少有上百条！
　　“天呐，居然出现了这么多泰坦巨蟒！”
　　“早知道这里这么危险，我们就不应该冒险进来的！”
　　李游与秦昊脸色更加难看了。
　　不过看了一眼秦月与七公子，他们又没有转身逃跑，反而相继召唤出了他们的守护灵。
　　李游有十五个守护灵，全是唐朝时期的名将。
　　而且每个守护灵的凝实程度，都远在司马香的九个守护灵之上。
　　凝实程度，和魂者自身的境界有关！
　　魂者境界越高，召唤出来的守护灵越凝实，战力也就越强。
　　换句话说，李游的境界，还在司马香之上！
　　至于秦昊，虽然也召唤出了守护灵，但却只有一个。
　　秦朝时期的名将，蒙毅！
　　虽然蒙毅也算是名垂千古的猛将，但与旁边的李游相比，数量上就显得有些寒酸了。
　　在场除了秦昊之外，几乎都个妖孽级人物！
　　即便是守护灵比较少的司马香，也拥有九个守护灵。
　　就只有他，只召唤出了一个！
　　这种鲜明的对比，直让他恨不得找个缝钻进去才好。
　　在此之前，他还以为自己能拥有蒙毅这种强大的守护灵而沾沾自喜。
　　但这一刻，他引以为傲的资本，却成了一种极大的讽刺！
　　“你能应付吗？”
　　七公子没有出手的意思，反而饶有兴趣的向秦月看了过来。
　　“你不准备出手吗？”
　　秦月反问。
　　虽然泰坦巨蟒战力与防御力都很强，但他要是动真格的，还是能够应付的。
　　只是……
　　一想到旁边还有个高深莫测的七公子，他又想先看看对方到底还有些什么手段。
　　“是你要历练，而不是我！”
　　七公子摇了摇头，姿态始终镇定自若。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　司马香的另一个守护灵，又再次被一条泰坦给抽飞了出去。
　　力道之大，瞬间将其抽得身躯都几近透明。
　　刚刚砸断几棵巨树，就“嗡”的一声，自原地消失不见。
　　“秦少主，还请出手助我！”
　　眼见两个守护灵被迫回归自己体内，司马香再也顾不得逞强了，立刻向秦月投来了哀求的眼神。
　　“你先退回来！”
　　秦月顾不得和七公子多说，对司马香说了一句，然后结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一道伟岸如山的身躯，凭空出现在他面前。
　　头戴帝冠，身穿帝袍，腰悬帝剑！
　　眼神深邃而悠远，气度威严而肃穆！
　　往那里一站，一股睥睨群雄、君临天下的气势，油然而生！
　　感受到的人，莫不有种想要顶礼膜拜的错觉！
　　正是秦月最强大的守护灵，秦始皇！
　　他身高十米，就像个顶天立地的巨人！
　　别说秦月这些只有一米多高的普通人，即便是李游等人的守护灵，在秦始皇面前，也渺小得如同婴儿一般。
　　“有请老祖！”
　　秦月立刻恭敬行了一礼。
　　虽然是他召唤出来的，但毕竟是他们秦家始祖，他不可能像对待其他守护灵那样，直接给自己的老祖下达命令。
　　“又有妖孽在作祟么？”
　　秦始皇扫视了周围一眼，不屑道：“莫慌，待寡人将这些妖物统统斩于剑下！”
　　“咣！”
　　巨剑出鞘，寒光刺眼。
　　秦始皇没有杀出去，而是站在原地，手握巨剑，劈出一道道剑芒。
　　剑芒呈弧形，宽达八米，凌厉无匹，势不可挡。
　　“噗噗噗！”
　　但凡被劈到的泰坦巨蟒，要么被拦腰斩断，要么被一劈为二。
　　不过顷刻间，至少有二十条泰坦巨蟒，惨死在秦始皇劈出的剑芒之下。
　　而且切过泰坦巨蟒的身躯后，剑芒还继续飙射向更远方，将远方的树木成片切平。
　　那威势，可谓惊世骇俗！
　　即便不是第一次看到，便再次亲眼目睹秦始皇那无上帝姿，无论是秦昊，还是李游，抑或司马香，都再一次被深深震撼住了。
　　同为守护灵，秦始皇与他们的守护灵相比，战力上的悬殊，简直可以用天壤之别来形容。
　　司马香的守护灵，哪怕倾尽全力，也无法砍伤这些泰坦巨蟒。
　　但秦始皇仅仅只是劈出的剑芒，就直接将这些泰坦巨蟒切断。
　　可想而知，其中差别有多大！
　　“厉害，果然厉害！”
　　不止司马香等人，就连七公子也忍不住抚掌称赞。
　　“不愧是万古不遇的鸿蒙圣体，即便境界只是蓝魂巅峰，守护灵就能发挥出如此强大的战力，未来可期啊！”
　　“有你的守护灵厉害吗？”
　　秦月适时问。
　　七公子一怔，旋即摇了摇头，“你这个问题，有些天真啊！”
　　这次轮到秦月尴尬了。
　　自己天真？
　　这么说，七公子的守护灵，实力还远在自己的始祖秦始皇之上？
　　想到这一点，他不禁又对七公子高看了几分。
　　“行了，趁这些泰坦巨蟒本源灵力还没飘散，你赶紧吞噬吧！”
　　七公子没有继续解释，反而不耐烦的催促道。
　　“也好！”
　　秦月不再磨蹭，点了点头，立刻运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　那些被秦始皇斩杀的泰坦巨蟒，体内的本源灵力，就像受到了什么牵引一般，自体内袅袅飘出，全部汇入秦月体内。
　　“嗡！”
　　不久后，秦月体内，扩散出了一股强横无比的气息。
　　“总算是突破了！”
　　秦月喜上眉梢。
　　他之前的境界，就是蓝魂巅峰！
　　此刻做出突破，就意味着，他已经正式踏入了紫魂境初阶！
　　而紫魂境，就可以觉醒出属于自己的灵器了！


第51章 太逆天了怎么办？
　　短短百息之间，至少有五十条泰坦巨蟒，惨死在了秦始皇的剑芒之下。
　　但哪怕蟒身被斩断，依旧在原地剧烈扭动。
　　“噼里啪啦！”
　　一截截蟒身在翻腾跳动，场面混乱到了极点。
　　不过片刻间，方圆一里内的树木，就被压得坍塌一片。
　　一眼看去，到处都是各种折枝断木，巨蟒的鲜血喷洒其上，猩红一片，触目惊心。
　　“嗷、嗷、嗷……”剩下的泰坦巨蟒头颅高高昂起，仰天嘶嚎，声音震耳发聩。
　　“不会是集体狂怒了吧？”
　　秦月紧皱着眉头。
　　但旁边的七公子却笑道：“相反，它们是恐惧了！”
　　“恐惧？”
　　秦月一怔。
　　果然，一阵嘶嚎过后，身躯最为庞大的那条，最先扭动庞大的蟒身，蜿蜒着向远方穿梭而去。
　　剩下的泰坦巨蟒也纷纷跟着四散逃窜。
　　周围山林震动，尘埃如浓雾般滚滚腾起。
　　没过多久，所有泰坦巨蟒，便逃得一干二净，只留下一片狼藉不堪的废墟。
　　“居然还真的走了？”
　　秦月长出了口气。
　　司马香、李游、秦昊更是有种劫后余生之感。
　　如果没有秦月和七公子在，即便他们拼尽所有守护灵，估计今天也得栽在这里！
　　“秦家始祖秦始皇，果然威风！”
　　七公子仰头看了一眼秦始皇，由衷的感慨道。
　　但，秦始皇却直接无视了。
　　他转过身，俯视着身后渺小无比的秦月，“既然妖兽已经驱逐，把寡人召回吧，免得浪费你小子的灵力！”
　　“谢老祖理解！”
　　秦月没有拒绝，立刻结出一个召回动作。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，秦始皇那犹如铁塔般的伟岸身躯，瞬间自原地凭空消失。
　　荡起的狂风，直吹得众人衣物“猎猎”作响。
　　李游三人心驰神往！
　　秦昊就不用说了，除了羡慕，就是钦佩。
　　至于司马香，虽然她的天赋也很高，但九个守护灵，已经是她的上限。
　　在秦月面前，她觉得自己卑微得像个笑话。
　　就连李游这个血脉返祖的人，他虽然觉醒了十五个守护灵，但也只是唐朝时期的名将，始终没能得到他们李家最强大的帝王唐太宗的认可。
　　他表面虽然不说，看到秦月召唤出秦始皇时，他心里也不知有多羡慕。
　　“既然我已经突破到紫魂境，是不是可以觉醒出本命灵器了？”
　　秦月迫切的望向七公子。
　　“可是可以，不过……”七公子沉吟了一下，感叹道：“想要觉醒出本命灵器，需要看你自己的造化，以及机缘！”
　　“什么意思？”
　　秦月一怔。
　　“我这么说吧，有些魂者，迈入紫魂境后，一两年就觉醒出来了，但有些却十年都未必能觉醒出来！”
　　听到这话，秦月只差没一头栽倒在地。
　　要这么久吗？
　　他还以为，只要境界达到紫魂境，觉醒本命灵器，就是水到渠成的事情。
　　没想到还要看什么造化，什么机缘！
　　“你也别灰心，毕竟你是万古不遇的鸿蒙圣体，说不定要不了那么久。”
　　七公子安慰道。
　　话倒是说得挺好听的，秦月的脸色却更加难看了。
　　七公子说的要不了多久，肯定也要一年半载。
　　而一年半载，对他来说实在太漫长了。
　　“你气馁也没用，如果想觉醒出属于自己的本命灵器，只能一步步来！”
　　七公子有些不耐烦道：“如果我猜得不错，你应该还没有关于本命灵器的修炼法诀吧？”
　　“确实没有！”
　　秦月摇了摇头。
　　“我可以教你一种法诀，能让你快速觉醒出本命灵器，免得多绕弯路。”
　　说到这里，七公子又道：“当然，如果你不愿意，那也随你！”
　　“愿意，当然愿意！”
　　秦月急忙道。
　　虽然时间超过他的预想太多，但既然已经拥有了觉醒灵器的基础，不练白不练。
　　至于什么时候才能觉醒，只能暂时先不去想了。
　　“好，那我现在给你念，你仔细听着……”七公子也不耽搁，立刻传授了秦月一段晦涩难懂的口诀。
　　“大致就是这样了！”
　　说完后，七公子补充道：“我知道这些口诀很长，一时半会儿肯定是无法全部记住的！”
　　“不过你也不用太灰心！”
　　他伸手拍了拍秦月的肩膀，语重心长道：“去修罗谷的路还很长，一路上，我会抽时间尽量给你重复讲解，只要念个百八十遍，你自己再用点心，说不定就能记下一半内容了！”
　　“我……”秦月正想说什么，话还没说完，旁边就传来了李游的苦笑，“这口诀，是真的太过晦涩了，我刚才也在认真听，但却只记住了十来句完整的！”
　　司马香也自嘲道：“我只记住了八句！”
　　秦昊摸了摸脑袋，羞愧道：“我只记住了一句！”
　　七公子非但没有一点失望，反而安慰道：“这套修炼法诀，确实比较深奥难懂，我刚才只念了一半，你们就能记住其中几句，已经说明你们的悟性很高了！”
　　“这跟悟性有关？”
　　秦月问道。
　　“不错，悟性越高，记住的内容就越多！”
　　七公子点头。
　　旋即，他又问道：“对了，你刚才记住了几句？”
　　秦月一怔，脸色突然变得有些尴尬。
　　“怎么了？”
　　七公子诧异道：“难道你记住的内容，比李游和司马香的还少？”
　　没等秦月回答，他又自作聪明道：“如果真是这样，也不用害羞，毕竟悟性这种东西，跟学识，以及很多方面有关，即便你记住的内容比较少，也说明不了什么。”
　　“呃……
　　我不是那意思！”
　　秦月摆了摆手，纠正道：“我想说的是，我全部记住了，这算怎么回事？”
　　此话一出，七公子几人当场僵化。
　　没听错吧？
　　全记住了？
　　七公子几人面面相觑，满是难以置信。
　　那可是很长的一段口诀啊，足有上万字！
　　即便只是普通的句子，也不可能全部记住。
　　更何况……
　　口诀的每一句都晦涩无比，七公子又只念了一遍，能记住几句，已经说明悟性极高了。
　　但秦月，居然说全部记住了？
　　要不要这么逆天？
　　不止秦昊三人，这次就连七公子也被震惊到了。
　　但旋即，他又像是想到了什么，失望道：“秦月，我用心引导你，是希望你能认真对待，而不是为了显摆炫耀，而信口开河！”


第52章 我好像觉醒出灵器了
　　“你觉得我在胡诌？”
　　秦月一时间哭笑不得。
　　“好了，玩笑归玩笑，我刚才念的这段口诀，必须要认真对待！”
　　七公子语气显得无比严肃。
　　不止他，短暂的震惊过后，秦昊、李游、司马香几人，脸上的表情也有些尴尬。
　　因为，他们都一致认定，秦月绝对在吹牛！
　　这么长一段晦涩的口诀，七公子又只念了一遍，即便秦月悟性再高，又是万古不遇的鸿蒙圣体，也不可能全部记住。
　　然而……
　　“这样吧，我给你们念一遍好了！”
　　秦月也懒得争辩，径直将七公子刚才的口诀，从头开始念了起来。
　　语气流畅，妙语连珠。
　　而且这一念，就停不下来。
　　一直念到了几十句，依旧没有停顿一下，就像早就能倒背如流了一般。
　　秦月念得越多，李游等人脸上的震惊之色越强烈。
　　尤其是七公子，更是有些语无伦次，“不可能，这不可能，你到底是怎么做到的？”
　　“你刚才念了一遍，我就记住了啊！”
　　秦月耸了耸肩，一脸的无辜。
　　但这表情落在李游等人眼中，却要有多可恨就有多可恨。
　　当然，这种恨，却是因为羡慕过度的结果。
　　明明悟性高得如此逆天，要是换成别人，不早就兴奋上天了。
　　秦月倒好，居然还一副像是做错了事一样。
　　真想一拳砸到他脸上，再问他“你为什么这么装”了。
　　“莫非，你之前就知道这套口诀？”
　　七公子又像是想到了什么，惊疑不定的问道。
　　这段口诀有多深奥晦涩，没人比他更清楚。
　　即便是一些绝世天才，才听一遍，能记住十几句就不错了，但秦月居然能倒背如流！
　　所以唯一的解释，秦月早就知道了这套口诀！
　　“没有啊！”
　　秦月摇了摇头，“这套口诀，我还是第一次听你说！”
　　七公子再次愣住。
　　第一次听说？
　　骗谁呢！
　　即便想炫耀，也找个合理一点的吧。
　　如此荒谬的借口，谁信？
　　“事实就是这样，你不信我也没办法！”
　　秦月摇了摇头，感叹道。
　　“好，好极了！”
　　七公子突然冷笑一声，“既然你说自己一遍就记住了，那我倒要看看，你多久能觉醒出本命灵器！”
　　记住这套口诀，只是让踏入紫魂境的魂者，更快领悟出觉醒本命灵器的方法。
　　但即便全部记住，还得日以继夜的修炼。
　　运气好，悟性高，才有可能在两三年后觉醒出本命灵器。
　　如果悟性低，运气差，甚至十年都没什么动静。
　　即便是他自己，当初也花了三个月时间，才记住这套口诀。
　　之后，又花了整整一年，才觉醒出了本命灵器。
　　而这种成就，几乎已经无人能及了！
　　即便秦月是万古不遇的鸿蒙圣体，也不可能逆天成这样。
　　“那我试着修炼一下？”
　　这时，秦月小心翼翼问道。
　　“哈，试着修炼一下？”
　　七公子怒极反笑，“你不会天真的以为，觉醒本命灵器这种事，是家常便饭吧？”
　　秦月没有回答，径直盘腿坐了下来，闭上眼睛，开始修炼刚才那套口诀。
　　他没有说谎！
　　他只是认真听了一遍，就全部记住了。
　　上万字的口诀，一字不漏！
　　不得不说，这还多亏了他过目不忘的本领。
　　当然，如果七公子说得不错，也有可能因为自己的悟性太高。
　　不过对方不信，他也没办法。
　　至于他此刻要现场修炼，是因为，刚才重念口诀之后，他居然隐约感觉到，自己体内好像多出了什么。
　　时而清晰，时而模糊，看似近在咫尺，想要抓住时，又仿佛远在天边。
　　而根据口诀中的含义，这应该是觉醒本命灵器的前兆。
　　但不知情的七公子，见他还真的就地修炼起来，还以为他装模作样装上瘾了。
　　“我之前说要引导你，只是不想你这种天才误入歧途！”
　　他叹了口气，无比失望道：“不过现在看来，体质固然重要，但性格才是决定命运的关键！”
　　见秦月还是一动不动，他更加意兴阑珊。
　　“算了，就当我什么也没说过，有缘再会吧！”
　　说罢，他转身离开。
　　而秦月，依旧充耳不闻。
　　因为此刻，他已经沉浸进了某种忘我的境界中。
　　“七公子，您要走了吗？”
　　“您不等我家少主了吗？”
　　李游与秦昊追了上去。
　　“如此喜欢自欺欺人，即便是鸿蒙圣体，在修炼之路上也绝对走不了多远。”
　　七公子冷哼道：“既然如此，我又何必在他身上浪费时间与精力？”
　　没等李游与秦昊再说什么，七公子袖袍一挥，“你们……
　　好自为之吧！”
　　说罢，他猛然加速，如利箭般“嗖”的一声远去，眨眼间便消失在了秦昊等人的视线内。
　　李游与秦昊站在原地，满脸无奈。
　　“唉，秦少主这次确实过分了！”
　　李游叹了口气。
　　秦昊看了依旧盘坐在地的秦月一眼，脸上也满是苦涩。
　　秦月旁边，司马香摇了摇头，苦笑道：“你这又是何苦呢？”
　　七公子的实力有多强，他们都有目共睹。
　　肯如此悉心引导，对于任何人来说，都是莫大的机遇与荣幸。
　　秦月不好好珍惜，居然为了所谓的面子而死撑。
　　而死撑的结果，非但什么也得不到，反而会与一位良师益友失之交臂。
　　简直是百害而无一利！
　　“李少主，司马大小姐，难道你们也觉得我家少主在装模作样？”
　　秦昊问道。
　　李游与司马香对视了一眼，都没有回答。
　　不回答，就算是默认！
　　刚才七公子也说了，哪怕是一些绝世天才，也需要至少两年，才能觉醒出本命灵器。
　　即便秦月是万古不遇的鸿蒙圣体，也不可能在短时间内做到。
　　但，秦月居然还真的现场修炼起来了！
　　这不是装模作样是什么？
　　然而……
　　“嗡！”
　　一股气息猛然自秦月体内扩散开来，如浪如潮，将周围的杂物卷得翻飞不止。
　　什么情况？
　　李游几人吓了一跳，急忙围了上去。
　　而此刻，秦月终于缓缓睁开了眼睛。
　　而后，他笑了笑，“我好像……
　　觉醒出灵器了！”


第53章 奇特的灵器
　　一句话，瞬间令李游、秦昊、司马香三人惊为天人。
　　“什么？
　　这、这就觉醒出灵器了？”
　　“我没听错吧？”
　　“少主，您这玩笑开大了吧？”
　　秦月苦笑着摇了摇头，也不辩解，而是五指一伸。
　　“咣！”
　　犹如利刃出鞘的声音。
　　下一刻，他手掌上光芒一闪，凭空多出了一物。
　　那是一把长剑，剑柄上有条龙环绕着，剑锋散发出摄人心魄的寒芒，外形看起来霸气无比。
　　不过……
　　整把剑却是半透明状！
　　犹如晶体剑一般，看起来如梦似幻。
　　“真的是灵器！”
　　“天呐，我没看错吧？”
　　“少主，您真的觉醒出了灵器？”
　　看着秦月手掌上的半透明长剑，秦昊、李游、司马香三人简直震惊到了无以复加的地步。
　　刚才他们和七公子一样，也以为秦月是在装模作样。
　　就连秦昊也不例外。
　　岂料……
　　秦月居然还真的觉醒出了灵器！
　　简直不可思议！
　　按照七公子的说法，记住那套万字长的口诀，就需要几个月以上。
　　而想要觉醒出灵器，又至少得两年。
　　即便如此，也只有那些绝世天才，方能在这么短的时间内做到。
　　然而秦月，不但只听七公子念了一遍口诀，就记住了全部内容，还现场修炼一下，就觉醒了灵器。
　　这是从哪冒出来的妖孽？
　　因为太过震惊，秦昊三人直感觉像是在做梦一样，不真实到了极点。
　　然而，让他们更加震惊的还在后面。
　　“秦、秦少主，这么看来，你觉醒的灵器，应该是剑了！”
　　李游颤抖着声音说道。
　　“不是！”
　　秦月摇了摇头。
　　李游几人一呆。
　　你不是都祭出来了吗？
　　还不是？
　　然而，当看到秦月接下来的动作时，三人又懵了。
　　秦月五指一动。
　　“咣！”
　　一声轰鸣，他手掌上那把长剑，居然又变幻成了另一种形状。
　　那是一把一人多高的偃月刀，同样呈半透明状，但看起来却沉重而霸气，仿佛能够开山裂河。
　　“怎么回事？”
　　“怎么又变成了一把偃月刀？”
　　“灵器不是固定的吗？”
　　李游三人直看得目瞪口呆。
　　然而……
　　“咣！”
　　“咣！”
　　“咣！”
　　……
　　秦月手掌每动一次，手上的灵器，就变成另一种形状。
　　有刀，有戟，有长枪，有锤子……
　　而且，一直没有重复。
　　这一幕，直看得李游傻了眼。
　　要知道魂者觉醒的本命灵器，一般都是无法掌控的，觉醒出什么就是什么。
　　而一旦觉醒出来，形状就从此固定了，再也无法更改。
　　然而秦月觉醒的灵器，居然能随着意念，变幻成各种想要的形状！
　　这要是让其他魂者看到，也不知会惊掉多少人的下巴。
　　“秦、秦少主，你到底……
　　是怎么做到的？”
　　也不知过了多久，回过神来的李游，才艰难的问了一句。
　　望向秦月的目光，充满了难以掩饰的羡慕。
　　司马香虽然没有说话，但她表情却复杂无比。
　　秦月展现出来的潜力越惊人，她就越后悔当初去秦家退婚的决定。
　　至于秦昊，除了羡慕之外，就是无边的自豪。
　　因为秦月和他同为秦家人，秦月越厉害，他这个秦家人自然也跟着沾光。
　　对于之前他想篡夺少主之位这一点，每次想起，他都恨不得扇自己几耳光才好。
　　“就按照七公子那套口诀修炼了一下！”
　　秦月耸了耸肩，一脸的无辜。
　　而他这表情，落在李游几人眼中，就像刺一样，让他们郁闷到了极点。
　　你这是什么表情？
　　觉醒灵器不好吗？
　　你装得这么无辜，让我们这些只能仰望你的人情何以堪？
　　只是理解秦月话中之意后，三人又顾不得郁闷了。
　　“秦少主，你刚刚说什么来着？
　　修、修炼了一下，就觉醒出了本命灵器？”
　　李游有些语无伦次的问道。
　　秦昊又颤抖着声音道：“少主，您确定只是随便修炼了一下，就觉醒出了本命灵器？”
　　这次就连司马香也开口了，“秦月，是你修炼天赋太高，还是那套口诀的原因？”
　　“我也不清楚！”
　　秦月摇了摇头，旋即又问道：“对了，七公子人呢，我怎么没看到他？”
　　说话间，他还四下环视了一圈。
　　除了秦昊、李游、司马香三人，哪里还有七公子的身影？
　　“少主，那个……”秦昊有些尴尬，扭捏许久没说出来。
　　“怎么了？”
　　秦月皱眉道：“莫非他有事先走了？”
　　“不是！”
　　秦昊摇了摇头。
　　“那是什么？”
　　秦月追问。
　　“七公子确实是离开了，不过离开的原因，却是因为少主你。”
　　秦昊苦笑道。
　　“因为我？”
　　秦月瞬间不明白了，“我到底是哪做得不对，为什么他要离开？”
　　他进入修炼状态后，就彻底沉浸进了忘我的境界，几乎与周围的一切隔绝开来。
　　七公子刚才与李游等人说过的话，以及离开这一点，他自然是不知道的。
　　“少主，是这样的……”秦昊也没有隐瞒，立刻将七公子离开的原因大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月苦笑不已。
　　居然以为自己是在打肿脸充胖子，然后失望离开？
　　自己再傻，也还没傻到那种程度吧？
　　而且，自己一向很谦虚，有什么手段，都不屑于有人前炫耀。
　　又怎么可能会为了所谓的面子，而故意装模作样？
　　想了想，他又问道：“那七公子有说要去哪吗？”
　　“没有！”
　　秦昊摇了摇头。
　　这时，李游又道：“虽然没说，但肯定是去修罗谷！”
　　“这倒是！”
　　秦月点了点头。
　　之前自己几人没来，七公子就自己说要去修罗谷一趟。
　　即便现在撇下了自己几人，目的地应该也不会改变。
　　“既然他都走了，那我们也走吧！”
　　说着，秦月大步向前走去。
　　李游三人急忙跟了上来。
　　“如果让七公子看到少主您的灵器，也不知会惊讶成什么样子？”
　　跟上去的同时，秦昊满脸期待道。
　　“我倒是不在意他会不会惊讶，只是想解除这场误会，然后从他那里再得到另一套口诀！”
　　秦月道。
　　“什么口诀？”
　　李游问。
　　“能够凝练出灵衣的口诀！”
　　秦月一字一句道。
　　但凡达到紫魂境的魂者，不但能觉醒出灵器，还能觉醒出灵衣。
　　灵器主攻！
　　灵衣主防！
　　但按照七公子的说法，灵器比较好觉醒，灵衣却无比艰难。
　　上百个觉醒出灵器的魂者，最多只有一个觉醒出灵衣！
　　而刚才，七公子只给了他觉醒灵器的口诀，觉醒灵衣的口诀却还没给。
　　所以，哪怕不是为了解除误会，他也必须再次找到七公子。
　　他倒要看看，自己是否能觉醒出灵衣！
　　又需要多久！
　　“呼呼呼！”
　　没前行多远，一阵罡风突然扑面而来。
　　那是几头变异妖狼！
　　双眼猩红，充满嗜血凶光。
　　身躯足有两米多长，四肢矫健无比。
　　向秦月几人扑来时，快得犹如奔雷闪电。
　　他们还没开始做出召唤守护灵的动作，几张布满森森獠牙的狼口，已经朝他们咬了过来。


第54章 灵器发威
　　完了！
　　这是李游几人此刻共同的心声！
　　妖狼凶残无比，一旦被盯上，便是不死不休！
　　原本以他们的守护灵强度，只要其中一人随便召唤出一个守护灵，就足以轰杀这几只变异妖狼。
　　但关键是……
　　他们无法瞬息召唤！
　　所谓瞬息召唤，就是在不需要结出召唤动作的前提下，就能用意念直接召唤出守护灵。
　　此刻，几只妖狼近在咫尺！
　　即便他们想召唤出守护灵应付，恐怕召唤动作还没结束，就先被咬到了。
　　而以变异妖狼的凶残程度，一旦被咬到，必死无疑！
　　“嗤嗤嗤！”
　　就在局势岌岌可危之际，几道剑芒突然暴闪而出！
　　气势之凌厉，直欲割裂虚空。
　　“噗噗噗！”
　　几只妖狼还没扑到，就被这几道突兀出现的剑芒切过身躯。
　　鲜血喷洒！
　　染红了几人的衣物！
　　而被剑芒切中的妖狼，全部一分为二，“噼里啪啦”摔落在几人面前。
　　挣扎了几下，就再也一动不动了。
　　“好险！”
　　“差点就葬身兽腹了！”
　　“看来是我们大意了！”
　　李游、秦昊、司马香三人此时才后知后觉。
　　不过在心有余悸的同时，他们又同时望向了另一边的秦月。
　　此刻，秦月手中正握着一把半透明的长剑！
　　正是不久前才觉醒出来的本命灵器！
　　而刚才劈死几头妖狼的剑芒，正是自他手中的灵器上飙射出来的！
　　尽管可以变幻成任何武器形状，他却选择了用剑！
　　毕竟，剑乃兵中之王！
　　“有灵器，就有这好处！”
　　秦月满意的点了点头，“虽然威力还不是很强，但关键时刻至少能用来救命！”
　　闻言，李游几人顿时一阵郁闷。
　　要是可以，谁不想拥有灵器？
　　主要是，我们不是你这个妖孽啊！
　　你随便修炼一下，就能觉醒出灵器来！
　　我们冥思苦想一两年，说不定什么动静都没有。
　　人与人之间，悬殊咋就这么大呢？
　　“嗖嗖嗖！”
　　突然，一阵破空声由远而近。
　　“小心，可能又有妖兽来了！”
　　“吗的，这森林哪来这么多妖兽？”
　　“别管了，先召唤出守护灵，免得又重蹈覆辙！”
　　秦昊三人再也顾不得郁闷，立刻召唤出了自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声此起彼伏。
　　不过片刻间，司马香、秦昊、李游三人召唤出来的守护灵，就将周围大部分空间占满。
　　除了秦昊只有一个守护灵之外，司马香与李游，都拥有不止一个守护灵。
　　司马香九个！
　　李游十五个！
　　而且每一个守护灵，都有五米高！
　　二十几个巨人同时凭空出现，阵势何等的壮观？
　　而这，还是因为秦月没有召唤守护灵的原因。
　　否则，秦月如果也召唤出守护灵，哪怕只召唤上百个武将，都足以将方圆一里内的空间占满。
　　他没有召唤出守护灵，原因有两点。
　　第一，他拥有了灵器！
　　尽管灵器等级还很低，还是半透明状，但应付各种变故，应该绰绰有余了。
　　至于第二点，是他不想浪费灵力！
　　既然李游几人已经召唤出守护灵，无论扑来的是什么妖兽，应该都足以应付了。
　　如果李游几人都应付不了，他再召唤不迟！
　　然而，当看到破空而来之物时，秦月几人却愣住了。
　　不是妖兽，而是个人！
　　而且，熟人！
　　“七公子？”
　　“您怎么回来了？”
　　秦昊几人又惊又喜，立刻召回守护灵，然后迎了上去。
　　即便之前七公子弃他们而去，但以对方的实力，他们却不敢有一丝怨念。
　　秦月也有些诧异。
　　迎过去的同时，他还笑道：“你不是走了吗？
　　怎么又回来了？”
　　“你以为我是因为后悔才回来的吗？”
　　七公子瞥了秦月一眼，冷哼道：“我是怕你们冒冒失失前行，怎么进入魔窟送死都不知道，所以特意回来提醒你们一声而已！”
　　“什么魔窟？”
　　秦月诧异道。
　　“当然是……”七公子原本想说出来，但话才说到一半，又戛然而止。
　　因为，他突然被秦月手中一把半透明长剑给吸引住了。
　　“天呐，这……”短暂的失神过后，他惊呼了起来，“你居然觉醒出了灵器？”
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　“这怎么可能？”
　　七公子满是难以置信，“你不会真的在我走了之后，就觉醒出来了吧？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　秦月反问。
　　七公子突然不说话了。
　　尽管戴着斗篷，遮住了整张脸，李游等人都能想象，七公子此刻脸上一定充满了震惊的表情。
　　“啧啧……
　　看来这次连我都看走眼了！”
　　片刻后，七公子自嘲的笑了笑。
　　“七公子，我家公子可没在装模作样！”
　　秦昊适时解释道。
　　七公子没有回答。
　　他又不傻，自从看到秦月手中有灵器那一刻，他就知道自己错了。
　　秦月之前应该是真的听自己念了一遍，就记住了上万字晦涩难懂的口诀。
　　而且还现场修炼了一下，就觉醒出了灵器！
　　只是……
　　“你是怎么做到的？”
　　他上下打量秦月，就像在看待怪物一样。
　　“我也不知道啊！”
　　秦月苦笑。
　　对于这件事情，他自己也是懵的。
　　“如果我猜得不错，应该只有两种可能！”
　　七公子道。
　　“哪两种？”
　　秦月一怔。
　　“要么是你悟性太高，高到连我都无法想象的地步！”
　　七公子道：“其次，就是你的鸿蒙圣体太过逆天，连我都严重低估了这种体质的潜力！”
　　“呃……
　　说来说去，你也不确定是吧？”
　　秦月抹了把冷汗。
　　“确实只是猜测！”
　　七公子点了点头，“毕竟你这种鸿蒙圣体，只存在于传闻中，却从未出现过，自然没人明白具体潜力有多大！”
　　“既然只是猜的，那以后确定了再说吧！”
　　说到这里，秦月话锋一转，问道：“对了，你刚才想说什么来着？”
　　他记得，七公子一来，就提到什么魔窟。
　　而且，还说是来提醒自己几人，别冒冒失失闯进那里送死。
　　如此看来，这个魔窟，应该就在前方。
　　而且，应该极度危险！


第55章 神秘魔窟，上古异种
　　“对了，前方确实有个魔窟！”
　　七公子凝重道：“那个魔窟里，有个上古异种，实力很强，你们一旦闯入它的领地，必死无疑！”
　　“是什么上古异种？”
　　秦月问。
　　李游几人也满脸好奇。
　　但凡上古异种，在妖兽中，等级都极高。
　　而等级越高，就说明实力越强。
　　哪怕是刚刚出生不久的幼崽，因为天生血脉之力太强，战力也远在其它成年妖兽之上！
　　“裂天风雷兽！”
　　七公子一字一句道。
　　“什么？
　　居然是这种可怕的上古异种？”
　　“裂天风雷兽，不是早就灭绝了吗？
　　这里怎么会有一只？”
　　“这种妖兽，天生便携带很强的风雷之力，成年后，听说能御雷劈九天！”
　　李游、秦昊、司马香三人似乎也听说过这种上古异种，顿时惊呼了起来。
　　秦月也是心有余悸。
　　裂天风雷兽，绝对是上古异种中，实力比较靠前的存在。
　　难怪连七公子这种实力，都会对之避而远之。
　　“很好！”
　　七公子满意的点了点头，“既然你们都听说过这种妖兽，也省得我浪费口舌解释！”
　　“难道你已经遇上了？”
　　秦月问。
　　“没有！”
　　七公子摇了摇头，“要是我遇到，有没有命回来提醒你们，还是未知之数！”
　　“既然如此，你是怎么确定是裂天风雷兽这种上古异种的？”
　　秦月问道。
　　“自然是从周围的环境判断的！”
　　七公子道：“但凡上古异种所在之地，周围都不会有其它妖兽的踪影！”
　　“其次，每一种上古异种都有自己的特性，而裂天风雷兽所在之地，周围都会凭空出现雷电与狂风。”
　　闻言，秦月皱眉道：“难道你所说的那个魔窟，周围就有狂风与雷电凭空出现？”
　　“不错！”
　　七公子点了点头，立刻将他刚才的经历大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月几人顿时阵阵心悸。
　　按照七公子的说法，他确实想直奔修罗谷的。
　　但前行了几十里后，却发现前方环境渐渐有些不对劲。
　　不但没有一只飞禽走兽的踪影，远方一个山洞周围，还不时凭空出现条条雷电，以及一阵阵飓风。
　　“这么看来，应该就是裂天风雷兽无疑了！”
　　听完后，秦月唏嘘道：“倘若真是这样，那我们只能绕道了！”
　　即便他现在已经很强了，但在裂天风雷兽这种上古异种面前，还是有些不够看。
　　只是旋即……
　　“对了，你的实力不是很强吗？
　　难道也应付不了裂天风雷兽？”
　　秦月看了七公子一眼，意味深长地问道。
　　“你是想试探我的实力吗？”
　　七公子反问。
　　“算是吧！”
　　秦月没有否认。
　　与聪明人谈话，最好别拐弯抹角，否则只会适得其反。
　　“其实告诉你也无妨！”
　　七公子沉吟了一下，道：“如果只是幼年裂天风雷兽，或许我能压制，但对上成年的，以我现在的实力，必死无疑！”
　　这话说得风轻云淡，落在秦月耳中，却让他暗暗乍舌。
　　因为即便是幼年裂天风雷兽，他都自认绝对没有一丝胜算。
　　可想而知，七公子的实力有多深不可测！
　　然而……
　　“啊，忘了声明一点！”
　　七公子似乎想到了什么，补充道：“我指的是，在没有召唤出守护灵的前提下！”
　　秦月身躯一震，目光灼灼的望向七公子，“那你的守护灵到底是什么？”
　　“抱歉，因为某些原因，我暂时无法奉告！”
　　七公子摇了摇头。
　　“不能说吗？”
　　秦月有些小失望。
　　但好心之下，他又问道：“即便不能说你的守护灵是什么，总能说说实力有多强的吧？”
　　“这个当然能！”
　　七公子道：“如果我召唤出守护灵，即便是成年裂天风雷兽，我也丝毫不放在眼里！”
　　“咝！”
　　秦月顿时倒吸了口凉气。
　　成年裂天风雷兽，那可是动辄就能毁灭一座城池的强大存在。
　　如果七公子的守护灵都不放在眼里，那得有多恐怖？
　　“看来你是越来越让我捉摸不透了！”
　　念之所及，秦月苦笑着摇了摇头。
　　秦昊、李游、司马香三人，望向七公子的目光，也充满了敬畏。
　　强者为尊！
　　这一刻，七公子将这句话体现得淋漓尽致。
　　“行了，赶紧走吧！”
　　七公子挥了挥手，转身就走！
　　秦月跟了上去，问道：“既然你这么强大，为什么不直接把裂天风雷兽给杀了？”
　　“我的守护灵……
　　有些特殊！”
　　七公子似乎在顾虑什么，犹豫了一下，才道：“其实是我很难将之召唤出来！”
　　“无法召唤出来？”
　　秦月不解道：“你的境界不是很高吗？
　　为什么还无法召唤出守护灵？”
　　“我都说了，我的守护灵有些特殊！”
　　七公子显得有些不耐烦，“你也别问了，倘若日后有机会，你会知道原因的，现在我不方便告诉你！”
　　“这……
　　好吧！”
　　秦月也没有勉强。
　　毕竟每个人都有自己的秘密。
　　七公子不愿说，他也不会逼着对方说出来。
　　似是想起了什么，秦月又道：“对了，既然我已经觉醒出了灵器，你是不是可以把觉醒灵衣的口诀告诉我了？”
　　“现在告诉你也没用！”
　　七公子道。
　　“为什么？”
　　秦月一怔。
　　“觉醒灵衣，比觉醒灵器艰难无数倍！”
　　说到这里，七公子瞥了秦月一眼，补充道：“另外，你现在的境界也还不够！”
　　“那要达到什么境界才够？”
　　秦月问。
　　“紫魂之上的灰魂！”
　　七公子道。
　　“需要达到灰魂境吗？”
　　秦月有些郁闷。
　　魂者境界，从低到高，分别为：白魂、黄魂、绿魂、青魂、蓝魂、紫魂、灰魂！
　　每个大境界，又细分为：初阶、中阶、高阶、巅峰四个小阶！
　　而且，越到后期，突破就越艰难。
　　紫魂与灰魂之间，看似只相隔一个境界。
　　但其中却还相隔着四个小了阶！
　　他才刚刚突破到紫魂初阶，想要突破到下一个大境界灰魂，短时间内肯定做不到。
　　“现在时间紧迫，而你的境界又才是紫魂初阶，等以后有时间，我再慢慢传授给你吧！”
　　七公子道。
　　“这样吧……”秦月想了想，说道：“既然一路上没事，我们一边走路，你一边给我讲解，我提前领悟一下，应该没什么坏处吧？”
　　“也行！”
　　这次，七公子倒是答应得很痛快。
　　毕竟提前修炼觉醒灵衣的法诀，确实百利而无一害。
　　所以接下来，他一边赶路，一边给秦月讲解起了另一套口诀。


第56章 上天的宠儿
　　七公子讲解得很细致！
　　因为这段口诀，不但字数更长，而且更加深奥晦涩！
　　如果说，记住觉醒灵器的口诀，需要三个月，那么想要记住觉醒灵衣的口诀，至少需要一年！
　　他倒要看看，秦月是否能像上次一样，自己只讲解一次，就能记住口诀的所有内容。
　　“大致就是这样了！”
　　讲解完了一遍，七公子目光灼灼的望向秦月，“你记住了多少？”
　　旁边一直在跟着聆听的李游、秦昊、司马香三人，也全都满脸期待的看了过来。
　　但这次，秦月却没有第一时间回答，脸上神色反而变幻不定。
　　“怎么了？”
　　七公子有些迫不及待，“如果没能全部记住也没关系，反正这段口诀，比之前那段长多了，你悟性再高，应该也……”“不，我全记住了！”
　　话还没说完，就被秦月接了下来。
　　所有人一愣！
　　又全记住了？
　　要不要这么逆天？
　　尽管早就见识过一次，这次亲耳听到秦月说出来，众人依旧觉得相当震撼。
　　毕竟……
　　这段口诀，至少有两万字！
　　而且，比觉醒灵器那段口诀，更加深奥晦涩。
　　即便是从一开始，李游、秦昊、司马香三人，就努力跟着聆听，他们也只记住了寥寥几句。
　　然而秦月，居然全部记住了！
　　简直可怕！
　　“既然你全记住了，那你刚才是什么表情？”
　　短暂的震惊过后，七公子诧异道。
　　“我只是在尝试着，能不能一次性领悟出所有奥义。”
　　闻言，李游几人只差没一头栽倒在地。
　　能记住口诀内容，已经非常不可思议了。
　　居然还妄想当场就全部领悟？
　　这是吓死人不偿命的节奏啊！
　　“那你……
　　领悟出来了吗？”
　　似是不敢相信自己的耳朵，七公子小心翼翼问道。
　　“要试试看了！”
　　秦月深吸了口气。
　　然后，在几人惊愕的目光中，他再次就地盘腿坐下，闭上眼睛，进入了冥想状态。
　　李游几人面面相觑。
　　而七公子，在最初的惊讶过后，又说了一句。
　　“虽说你的悟性极高，但觉醒灵衣，可比觉醒灵器难上无数倍！”
　　顿了顿，他补充道：“而且你境界还没到，即便领悟了，也不可能觉醒出灵衣来的！”
　　听到这番解释，李游几人眼中的期待，也随之消失了。
　　既然境界还没到，那么秦月的悟性再高，应该也不可能再次创造奇迹了。
　　毕竟境界的限制，是所有魂者都无法跨越的。
　　然而……
　　“我好像觉醒了灵衣！”
　　这是半个小时后，秦月睁开眼睛说的第一句话。
　　很平静！
　　还带着一丝不确定。
　　但落在李游几人耳中，却无异于平地惊雷。
　　这样都能觉醒灵衣？
　　真的假的？
　　“不可能！”
　　七公子瞬间低喝了一声，语气斩钉截铁：“境界不到，即便领悟了口诀的奥义，也不可能提前觉醒出灵衣来！”
　　秦月没有解释，而是身躯一震。
　　“呼啦！”
　　一阵呼啸，秦月的身体表面，凭空凝聚出了一层半透明的衣物。
　　那是一套古代长袍，穿戴在秦月身上，英姿飒爽，风度翩翩。
　　再加上他那张脸，原本就俊俏无比，更是显得飘逸出尘，宛如谪仙。
　　“真的是灵衣！”
　　“这怎么可能？”
　　“他居然又觉醒出了灵衣？”
　　一时间，七公子在内的四人，全部傻眼。
　　不是说，觉醒灵衣，比觉醒灵器艰难无数倍吗？
　　秦月怎么只修炼了一下，就觉醒出来了？
　　而且，境界还没到啊！
　　现在才是紫魂境初阶！
　　不是要灰魂境才能觉醒出灵衣的吗？
　　“这应该是灵衣了吧？”
　　就在七公子百思不得其解时，秦月的声音传了过来。
　　七公子心神一震。
　　尽管很难以相信，再次打量了秦月身体表面那层半透明长袍一眼，他还是艰难的点了点头，“不错，正是灵衣！”
　　“可你不是说……”“别问我，我也不知道！”
　　秦月话还没说完，七公子就摆了摆手，“对所有人都有效的规则，在你身上好像都没用，我现在都不知道该怎么定义你的鸿蒙圣体了！”
　　“这么说，还是我体质的原因？”
　　秦月眉头一挑。
　　“不然你以为是什么？”
　　七公子有些羡慕道：“果然，特殊体质，都是得到上天眷顾的宠儿！”
　　“你这是在嘲讽我，还是在夸我？”
　　秦月捏了把冷汗。
　　“你怎么理解都行。”
　　七公子无所谓道：“随便修炼一下，就能达到别人终其一生，才有可能完成的目标。
　　人与人之间的差距，真的是太大了！”
　　他原本只是由衷感叹一番，落在旁边的李游、 司马香、秦昊三人耳中，又瞬间让他们一阵郁闷。
　　这段时间来，他们已经被打击得很自卑了。
　　七公子这话，无异于在伤口上撒盐，让他们更加无地自容。
　　“也不知我这灵衣防御力怎么样？”
　　这时，秦月满是期待的声音传来。
　　对于自己觉醒的这件灵衣，他还是很满意的。
　　但旁边的七公子却又道：“你觉醒灵衣的速度，确实快得连我都叹为观止，不过你这灵衣的防御，似乎不太行！”
　　“为何？”
　　秦月一怔。
　　“众所周知，灵衣主要是用来防御的！”
　　七公子耐心解释道：“而灵衣种类，大致分为三种！”
　　“第一种，就是你这种布袍灵衣！”
　　“第二种，软甲灵衣！”
　　“第三种，盔甲灵衣！”
　　“这三种灵衣中，就数布袍灵衣防御力最弱！”
　　七公子语气中充满了惋惜。
　　秦月觉醒灵器与灵衣的速度，确实快得惊为天人。
　　可惜……
　　却觉醒出了防御力最弱的布袍！
　　然而……
　　“我的灵衣好像也不只一种形态。”
　　秦月突然有些尴尬的说道。
　　七公子动作一僵。
　　旁边的李游三人，也惊异的看了过来。
　　“不止一种形态？”
　　“莫非，也和你的灵器一样，能够随意变幻不成？”
　　“秦月，你到底还要给我们多少惊吓才肯停止？”
　　几人像看怪物般盯着秦月。
　　七公子更是迫切道：“那你试试看！”
　　“好！”
　　秦月没有拒绝，立刻身躯一震。
　　“嗡！”
　　一阵呼啸，他周身那套半透明的长袍，竟然又变幻成了另一种形态。
　　那是一种软甲，精致无比，将秦月那挺拔的身材，衬托得极其矫健有型。
　　但，这还不止！
　　“嗡！”
　　秦月身躯再次一震，刚刚凝聚成形的软甲灵衣，居然又变成了一套厚重无比的战甲。
　　表面充满了金属光泽，看起来坚不可摧。


第57章 给脸不要脸
　　看着秦月体表外不断变幻的灵衣，七公子几人呆若木鸡。
　　灵器可以随意变幻，已经颠覆了众人的认知。
　　没想到……
　　灵衣竟然也能这样！
　　即便这段时间来，秦月创造的奇迹已经渐渐让他们麻木。
　　但这一次，他们还是再一次被深深震撼住了。
　　“惭愧啊，惭愧！”
　　短暂的惊愕过后，七公子自嘲的笑了笑。
　　他原本以为，在他的引导下，秦月才有可能将鸿蒙圣体挖掘出更大的潜力来。
　　但真实的情况却是，他没有真正给秦月多少引导，反倒被秦月展现出来的惊人潜力，一次又一次给颠覆了想象。
　　“你惭愧什么？”
　　秦月问道。
　　七公子只差没一头栽倒在地。
　　这不是很明显了吗？
　　还问？
　　想让我推崇你一番吗？
　　不想在这个话题上继续，他急忙严肃道：“虽说布袍灵衣的防御力最差，但三种灵衣却也各有其优缺点！”
　　“哦？
　　怎么说？”
　　秦月好奇道。
　　“布袍灵衣，物理防御力确实最差，不过胜在轻盈，外加术法防御更高。”
　　“术法防御？”
　　“是的！”
　　七公子道：“所谓术法防御，是指一些无形的攻击，比如风雨雷电毒，以及精神攻击等等，布袍防御却比软甲、战甲高。”
　　“至于软甲灵衣，处于中和吧。”
　　“重甲灵衣，比较沉重，但物理防御高！”
　　说到这里，他又羡慕的看了秦月一眼，“反正，你的灵衣能自由变幻，这是好事，无论遇到哪种情况，你都能应付自如！”
　　“这其实还多亏了你！”
　　秦月对七公子拱了拱手，感激道：“倘若不是你给我那两套口诀，恐怕我还要自己摸索很久，才有可能觉醒出灵器与灵衣！”
　　七公子一愣。
　　在他的印象中，秦月好像不是那种喜欢客套的人吧。
　　“无论你是谁，又是什么身份，这份恩情，我秦月自当铭记于心！”
　　秦月郑重补充道：“日后若有机会，我必当涌泉相报！”
　　“以后的事情，以后再说吧！”
　　七公子挥了挥手，“你虽然觉醒出了灵器与灵衣，但还只是初级状态，想要发挥出更大的威力，需要不断凝实才行！”
　　“这个我知道！”
　　秦月点了点头。
　　“既然没别的事，我们还是绕开裂天风雷兽所在的那个魔窟，继续赶去修罗谷吧！”
　　“也好！”
　　……
　　商议一定，一行人继续上路。
　　但没前行多久，就遇到了一群人。
　　大致三十人左右，有男有女。
　　每个人的袖口上，都绣着一个极其显眼的标志。
　　一个模糊而透明的灵体！
　　“御灵殿的人？”
　　七公子嘀咕了一声。
　　“你知道他们是谁？”
　　秦月问。
　　“知道，御灵殿，乃是青荒域与你们炎黄域接壤的一个势力。”
　　“这个势力很强吗？”
　　“一个微末势力而已。”
　　七公子不屑道。
　　这时，那群人已经渐渐接近。
　　“居然有魂者？”
　　“难道他们不知道这是哪吗？”
　　“我看他们是活得不耐烦了，才来这里找死的！”
　　看到秦月一行人，御灵殿的人立刻议论了起来。
　　为首的，是个看起来三十来岁，满脸胡茬的男子，看起来魁梧粗犷。
　　扫视了秦月几人一眼，当看到司马香时，顿时眼睛一亮。
　　“几位是什么人？”
　　他客气的问了一句，然后殷切的向司马香走了过来，眼中充满了异样的狂热。
　　毕竟，司马香太美了！
　　在炎黄域各大世家中，她的美貌，也绝对算得上艳冠群芳，倾国倾城。
　　但面对那名御灵殿青年殷切的问话，她非但没有理会，反而将头偏到一边，眼中满是厌恶之色。
　　那青年脸上的笑容一僵。
　　这是典型的热脸贴冷P股啊！
　　“我问你们话呢，你们是什么人？”
　　再次问话时，他显然有些恼羞成怒了。
　　毕竟他们御灵殿可是个大势力，他在御灵殿中身份也不算低。
　　居然被几个陌生小青年给藐视了？
　　老虎不发威，当我是病猫呢？
　　“我们来自炎黄域！”
　　司马香不说话，李游却回应了一句。
　　不过语气也显得很随意。
　　“炎黄域吗？”
　　那青年眉头一挑，眼中怒意瞬间变成了轻蔑。
　　他身后一群人，也个个嗤之以鼻。
　　就连嘲讽声都丝毫不加修饰。
　　“我当是谁呢，原来是炎黄域的人吗？”
　　“还以为是什么大人物，原来是炎黄域一群不自量力的家伙吗？”
　　“我听说，炎黄域居住着历史各大皇族的后裔，不过据说，全都没落得不成样子了！”
　　“如果不是受到我们青荒域某个神秘大势力的庇护，他们早就被我们这些势力给统治了！”
　　“就炎黄域那些实力低微的魂者，居然也敢跑到妖兽横行的边界，真是不知死活！”
　　这些话，秦月几人也听到了。
　　但他们却选择了无视！
　　毕竟他们几人，可都是炎黄域世家中的佼佼者，谁没有点傲气？
　　这一点从刚才司马香与李游的傲慢之态，就可以看得出来。
　　“知道我们是谁吗？”
　　秦月等人不理会，为首那名粗犷青年却走了过来。
　　他环抱着双臂，趾高气昂，鼻孔朝天。
　　“我们可是御灵殿的魂者，而我，行不更名，坐不改姓，我的名字叫……”“抱歉，没兴趣知道！”
　　那人话还没说完，司马香便不耐烦地说了一句。
　　姿态高冷得拒人千里之外。
　　她一向高傲！
　　即便没有秦月等人在旁边，对于觊觎自己美貌的登徒浪子，她也不可能给任何好脸色。
　　更何况！
　　这段时间来，她一直想弥补自己犯过的错，希望取得秦月的认可与原谅。
　　这种时候，她又怎么可能和一个陌生男子眉来眼去？
　　“你是在藐视我吗？”
　　那青年脸色渐渐铁青了起来。
　　他身后的三十个周门也纷纷跟着喝斥。
　　“哼，简直狂妄！”
　　“你知道自己在跟谁说话吗？”
　　“跟你说话的，乃是我们御灵殿年轻一代中少有的强者，季明！”
　　“哪怕放眼周围各大势力，季师兄也算是小有名气，你居然敢瞧不起他？”
　　“他能屈尊跟你们这些炎黄域的卑微魂者说话，那是你们的荣幸，居然还敢给脸不要脸？”


第58章 青面兽杨志
　　喝斥声四起。
　　在场三十几名御灵殿魂者，个个对司马香怒目而视。
　　在他们看来，司马香敢如此放肆，肯定是不知道他们的来历，以及季明的身份。
　　然而……
　　“聒噪！”
　　司马香非但没有吓得战战兢兢，向他们认错，反而不耐烦的挥了挥手。
　　几十名御灵殿魂者均是一愣！
　　哪来这么不开眼的小姑娘？
　　他们都说出来历与身份了，居然还敢这么狂？
　　但……
　　让他们更加惊掉下巴的还在后面！
　　“好狗不挡道！”
　　“识相的给本小姐让开，否则休怪我对你们不客气！”
　　就在几十名御灵殿魂者面面相觑时，司马香又说了这么一句吓死人不偿命的话来。
　　刹那间，场景安静如死！
　　每个人都瞪大双眼，简直不敢相信自己的耳朵。
　　就只有与司马香一起的秦月、李游、秦昊、七公子几人，始终平静如常。
　　一群仗势欺人的跳梁小丑而已！
　　对方再如何叫嚣，他们也不可能为此而大发雷霆。
　　“哈，哈哈……”也不知过了多久，首先回过神来的季明，突然大笑了一声。
　　不过，笑声中却充满了浓浓的杀意。
　　“小姑娘，看不出，你还挺有魄力啊！”
　　这句话像是赞赏，但却是从季明牙缝里迸出来的。
　　可想而知，他此刻有多愤怒！
　　别说早就没落得不成样子的炎黄域各世家，即便是周围各大势力的魂者，也没人敢如此藐视他。
　　然而，让他更加愤怒如狂的还在后面！
　　司马香不知是听不出他语气中的愤怒，还是直接将他当成了空气，居然对他的话充耳不闻。
　　与此同时，司马香居然转身对一名长相清秀，眉宇间犹带一丝稚嫩之气的男子笑了笑，并询问道：“秦少主，请问我们是继续赶路，还是……
　　？”
　　笑容很亲切！
　　甚至还携带着一抹很明显的讨好之意。
　　在秦月面前，她很惭愧，很卑微！
　　但她这个笑容，落在季明眼中，却变成了一根利刺。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　他堂堂御灵殿一个名声在外的魂者，居然被一个小丫头给藐视了。
　　如果对方是个比他更强的魂者，他多少还能接受一些。
　　但这些人，分明来自他们一直不屑一顾的炎黄域啊。
　　还有比这更伤自尊的吗？
　　如果今天不做些惨无人道的事情出来，他如何咽得下这口恶气？
　　如果不让这几个家伙付出极其惨重的代价，他颜面何存？
　　尊严何在？
　　“走吧，赶路要紧！”
　　就在季明憋屈得直欲发狂时，秦月随口应了一声，然后大步向他们走来。
　　“还想走？”
　　“你们是一群白痴吗？”
　　“得罪了我们季师兄，还想就此堂而皇之的走掉？”
　　御灵殿之人哪能让秦月一行人离开？
　　“唰唰唰！”
　　人影晃动间，三十来名御灵殿魂者，顷刻间便将他们所有去路封死。
　　每个人望向秦月等人的目光，都充满了戏谑与残忍。
　　就像秦月几人，已经是他们砧板上的肉，想怎么切就怎么切。
　　“看在大家都同为人族的份上，我奉劝你们一句，别、作、死！”
　　秦月终于开口说话了。
　　他确实不想和这些人一般见识。
　　不过……
　　那是建立在对他没有任何影响的前提下。
　　否则，另当别论！
　　“哈，你们炎黄域的人，还真是一个比一个狂啊！”
　　季明怒极反笑，“就是不知道你们的实力，是否配得上你们的狂妄！”
　　他没有第一时间暴起杀人。
　　因为他觉得，就这样直接杀了秦月几人，实在太便宜对方了。
　　必须要从心理上一点点打压，让对方渐渐感到无力与绝望。
　　最后再将对方活捉起来，用世上最残忍方法，将之慢慢折磨到死，才能平息他内心的怒火。
　　“就凭你，还不配让我家少主亲自出手！”
　　秦月还没说话，秦昊就先站了出来。
　　二话不说，他直接一拳砸向季明的鼻梁。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　因为出手太快，季明在毫无防御之下，当场中招。
　　鼻梁瞬间凹陷了下去，一蓬鲜血伴随着几颗牙齿飞上半空。
　　而季明的身躯，则如同炮弹般倒射了出去。
　　“砰砰砰！”
　　连续撞倒一群人，才终于止住去势。
　　“混蛋，居然敢偷袭季师兄？”
　　“吗的，你简直找死！”
　　“我告诉你，你闯下大祸了，现在天王老子来了，也救不了你！”
　　御灵殿的人集体咆哮。
　　尤其是被秦昊一拳砸飞出去的季明，更是愤怒得像条疯狗一样，捂着鼻子在原地上蹿下跳。
　　“小子，我要将你碎尸万段！”
　　怒吼了一声，他像只发狂的野兽般倒冲了回来。
　　但才冲到一半，又突然被一名御灵殿弟子拉住，“季师兄，这种小喽啰，何须您亲自动手，我来收拾他就行！”
　　没等季明答应，他就抢先跳了出来。
　　不由分说，他立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　下一刻，一个守护灵凭空出现。
　　那是个身材魁梧的中年人！
　　身躯有三米高，呈半透明状，双目炯炯，胡茬满面。
　　尤其是侧脸上，还有一块极其显眼的青斑。
　　“哦？
　　青面兽杨志？”
　　秦昊瞬间认出了对方的守护灵。
　　这个魂界的魂者，所觉醒的守护灵，大都和逝去的人物有关。
　　而这个青面兽杨志，便是水浒传中，梁山一百零八位好汉中的一位。
　　“还算你有些眼力！”
　　“不错，我的守护灵，正是青面兽杨志！”
　　秦昊一眼认出自己守护灵，那名御灵殿魂者脸上布满了得意。
　　不过旋即，他又狞笑道：“不过敢偷袭我季师兄，即便你现在跪下来磕头求饶，我也不会放过你们了！”
　　“磕头求饶？”
　　秦昊忍俊不禁道：“你好像误会了一点！”
　　“哪一点？”
　　那名御灵殿魂者一怔。
　　秦昊打量了青面兽杨志一眼，意有所指道：“我虽然认出你的守护灵，但并不代表我就怕了你！”
　　顿了顿，他补充道：“另外，你居然说我偷袭你那个没用的季师兄？”
　　“难道不是吗？”
　　那名御灵殿魂者色厉内荏道。
　　“这只是最普通的攻击，他都无法避开，只能怪他自己技不如人，还好意思说我偷袭？”
　　秦昊摇了摇头：“不过既然你这么自信，我现在就让你看看，什么样的守护灵，才叫真正的强大！”
　　说话间，他结起了召唤动作。


第59章 自作自受
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　一道威武霸气的身影，凭空出现在了秦昊面前！
　　身穿盔甲，手持长剑，双目炯炯，不怒自威！
　　尽管身躯也呈半透明状，但比起那名御灵殿魂者召唤出来的杨志，却凝实了太多。
　　再加上身躯足有五米高，杨志在他面前，就像三岁小孩面对一个健壮的成年人一样。
　　这一对比，孰强孰弱，已经一目了然。
　　“怎么可能？”
　　“他居然能召唤出如此强大的守护灵？”
　　“难怪敢这么嚣张，原来他的守护灵竟然是秦朝名将蒙毅？”
　　“这么看来，他们应该来自炎黄域秦家！”
　　“而且这人能召唤秦朝武将，说明他绝对是秦家这一代中的顶尖强者！”
　　随着蒙毅出现，原本对秦昊不屑一顾的御灵殿之人，全都被震住了。
　　尤其是那名召唤出青面兽杨志的魂者，更是当场变了颜色。
　　但任他再惊恐，秦昊冰冷的声音，还是适时传了过来。
　　“蒙毅听令！”
　　“末将在！”
　　蒙毅铿锵有力的候命。
　　秦昊一指矗立在那名御灵殿魂者面前的杨志，一字一句道：“碾碎他！”
　　“末将遵命！”
　　蒙毅应了一声，长剑一扬，杀气腾腾扑了过去。
　　“咚咚咚！”
　　每迈出一步，大地便微微颤动一下，看起来气势汹汹，势不可挡。
　　“主公快退，属下来挡住他！”
　　杨志倒也忠心，即便明知不敌，眼见蒙毅杀来，他居然没有自己逃走，反而护在那名御灵殿魂者面前。
　　忠心度是够了，但实力却不够。
　　“唰！”
　　蒙毅冲到近前，一剑逆挑而起。
　　杨志立刻举刀格挡。
　　结果……
　　“当！”
　　他确实成功挡住了，但蒙毅这一剑的力量，却凶猛得犹如排山倒海。
　　两种武器刚刚相撞，杨志手中的长刀，以及他三米高的身躯，瞬间被挑飞上了天空。
　　两个守护灵的武器，仅仅从重量上，就完全不在同一层次。
　　两相交锋，结局已经不言而喻。
　　“砰！”
　　刚刚将杨志挑飞，蒙毅双脚一蹬地面，庞大如山的身躯，又随之拔地而起，冲向天空中的杨志。
　　“不要！”
　　那名御灵殿魂者亡命大叫。
　　刚才仅仅只是一个回合，他的守护灵杨志，就被劈得险些缩回自己体内。
　　若是再承受蒙毅的全力一剑，就不是被迫缩回体内那么简单了，而是直接会烟消云散。
　　但任他再不甘……
　　“嗤！”
　　冲上天空之际，蒙毅手中巨剑高高扬起，对着回荡的杨志用力劈下。
　　“噗！”
　　巨剑劈下，杨志的身躯，瞬间被一切为二。
　　没有落地！
　　因为杨志是守护灵，是灵体，身躯被劈成两半后，直接涣散成了一片光雨。
　　“杨志，不啊！”
　　那名御灵殿魂者疯狂大叫，声音撕心裂肺。
　　但他再不甘，他的守护灵杨志，还是化为了一片绚丽的光雨，慢慢随风飘散。
　　“砰！”
　　蒙毅从高空中降落，刹那间，大地震动，尘浪鼓荡。
　　那姿态，岂一个“猛”字了得？
　　落地后，蒙毅就像一座身躯大山矗立在秦昊面前，让人无法撼动。
　　“还有谁敢与我一战？”
　　秦昊环顾在场所有御灵殿魂者，声音铿锵如铁，荡人心魄。
　　目光所及，人人变色。
　　在场三十几名御灵殿魂者，至少有一半的守护灵，实力不在杨志之下。
　　这种情况下，他们哪里还敢跳出来叫嚣？
　　当然，不敢吭声的，也只是那些实力比较低微的。
　　“我来与你一战！”
　　短暂的安静过后，还是有个高昂的声音从人群中传出。
　　随即，人群向两边散开，一人排众而出。
　　那是个长相阴柔的男子！
　　身材比普通人矮小一些，手执一把折扇，看起来弱不禁风。
　　但那双眼眸，却阴鸷如蛇蝎，与之对视，会让人背脊不由自主的发凉。
　　“是陆扬，他的守护灵防御力极强！”
　　“在我们这群人当中，除了季师兄之外，就数他的实力最强了！”
　　“陆扬出来，秦家这小子的嚣张气焰，绝对要被打压下来的！”
　　看清排众而出之人，御灵殿众魂者顿时又找回了自信。
　　而刚才守护灵被蒙毅一剑劈散的那人，更是无比怨毒道：“陆师弟，他居然杀了我的守护灵，您一定要为我报仇啊！”
　　“放心，交给我！”
　　陆扬点了点头，手中折扇“唰”的收起。
　　而后，结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一物凭空出现。
　　但……
　　不是人！
　　而是一只庞大的动物。
　　身躯足有五米长，全身布满鳞片，反射着金属光泽，看起来坚不可摧。
　　“哦？
　　动物守护灵吗？”
　　秦昊眉头一挑，“而且还是防御力极强的穿山甲！”
　　“不错！”
　　陆扬点了点头，“我的守护灵，正是变异穿山甲，即便战力不如你的守护灵蒙毅，但你也休想打败我！”
　　“还没交手之前，别高兴得太早！”
　　秦昊也懒得废话，一指变异穿山甲，对蒙毅道：“劈开它！”
　　“末将遵命！”
　　蒙毅应了一声，再次举剑杀了过来。
　　“穿山甲，撕碎它！”
　　陆扬自然不会束手待毙，也立刻对他的守护灵下了命令。
　　“嗷！”
　　穿山甲发出一声高亢的咆哮，然后迈着四条粗壮的大腿，迎上了杀来的蒙毅。
　　秦昊之所以不惧，自然是对蒙毅的绝对信心。
　　即便穿山甲的防御再强，靠的终究只是表面鳞片。
　　而他的守护灵蒙毅，用的却是锋芒毕露的巨剑。
　　他就不信，巨剑还劈不开穿山甲的防御。
　　然而……
　　“铿！”
　　当蒙毅一剑斩在穿山甲身上后，令他震惊无比的一幕出现了。
　　一串火花溅起，穿山甲被劈退了回去。
　　不过……
　　防御竟然没破。
　　蒙毅的巨剑，居然只是在穿山甲的鳞片上，留下一道凹痕。
　　而被劈退的穿山甲，又迅速倒扑了回来。
　　“当当当！”
　　双爪连挥之下，直逼得蒙毅节节败退。
　　穿山甲攻势太凶猛了，再加上身躯不比蒙毅小，不过交战了短短十几个呼吸，就将蒙毅逼退到几百米开外。
　　“秦少主，看来秦昊要败了，您不准备出手吗？”
　　后方，李游皱眉问道。
　　“不，他需要经历一次生死之战，方能将潜力彻底激发出来，然后才能发生蜕变！”
　　“而这次势均力敌的战斗，或许就是个千载难逢的机会！”
　　说到这里，秦月又神秘一笑，“其实我一直有件礼物要给他，至于他有没有资格得到，就看他接下来的表现了！”


第60章 一剑之威
　　“什么礼物？”
　　李游好奇道。
　　秦月没有回答。
　　就当没听到。
　　李游倒也识趣，并没有追问。
　　每个人都有秘密！
　　秦月装听不到，肯定是不想透露。
　　李游不说话，司马香又道：“秦少主，不如让我出手助秦昊一臂之力吧？”
　　目前战况，秦昊的守护灵蒙毅，一直被压着打。
　　长此下去，败阵只是时间问题。
　　但秦月，居然丝毫没有要出手的意思。
　　“放心，秦昊不会败！”
　　秦月很坚定的说道。
　　“秦少主何出此言？”
　　司马香诧异。
　　“你们好像忘了，但凡高等级的守护灵，都拥有自己的战技！”
　　此话一出，司马香顿时释然。
　　但旋即，她又蹙眉道：“既然秦昊的守护灵也拥有战技，为什么他还不施展？”
　　“这就是我刚才说的，秦昊需要经历一次势均力敌的生死决战，方能将潜力激发出来！”
　　秦月叹了口气，继续道：“蒙毅虽然拥有自己的战技，但秦昊境界太低，导致蒙毅一直无法施展出来。”
　　“你的意思是说，让他在战斗中激发出守护灵的战技？”
　　司马香恍然大悟。
　　一旁的李游也道：“秦少主真是用心良苦啊！”
　　此刻，战场中！
　　“当当当！”
　　蒙毅不断挥剑攻击，砍、刺、挑……
　　各种动作用尽用绝。
　　但每一次攻击，都只是在穿山甲的鳞片上，留下一道道印痕，始终无法破开其防御。
　　而穿山甲的每一次撞击，都将他撞得不住后退。
　　手中巨剑，甚至有好几次险些脱手飞出。
　　“蒙毅，坚持住！”
　　后方，秦昊焦急无比。
　　他曾偷偷瞄过秦月几次。
　　但秦月一直好整以暇站在那里，丝毫没有要出手相助的意思。
　　“难道少主要眼睁睁看着我的守护灵战死吗？”
　　他心里有些苦涩。
　　不过，他却没有一丝恨意！
　　要怪，只能怪他自己技不如人。
　　“当！”
　　一声巨响传来。
　　穿山甲全身裹成一个圆球，猛烈一撞之下，当场将蒙毅撞飞了出去。
　　“轰！”
　　被撞到的一块四米巨石，当场支离破碎。
　　而原本还比较凝实的蒙毅，身躯淡化了许多。
　　这是战力大损的现象！
　　一旦身躯变得更加透明，就意味着，守护灵受伤了。
　　再战斗下去，要么被迫缩回宿主体内。
　　要么，战死！
　　“不不不，蒙毅你绝对不能死！”
　　秦昊目眦欲裂，眼睛里渐渐爬满了血丝。
　　说话的同时，他还不顾一切向蒙毅冲了过去。
　　那是他的守护灵！
　　但凡魂者，守护灵就相当于自己的另一半生命。
　　一旦守护灵战死，他也就不再属于一个真正意义上的魂者！
　　“主公别过来，危险！”
　　眼见秦昊冲来，蒙毅焦急的大喊了一声。
　　但没等他冲过来制止，穿山甲已经发起了第二波攻击。
　　“呼啦！”
　　空气一阵呼啸。
　　穿山甲缩成一个圆球，再次狠狠向他撞了过来，就像大山移动，凶猛无比。
　　“轰！”
　　一声巨响，蒙毅再次被撞飞出去。
　　他刚才就已经战力大损，此刻再度受到撞，更是伤上加伤，身躯几乎透明到看不见。
　　“我与你拼了！”
　　秦昊愤怒如狂，奋不顾身的向穿山甲冲去。
　　或许是因为愤怒过度的原因，才冲出几步，他体内突然扩散出一股微弱的波动。
　　“嗡！”
　　气息扩散开来，荡得周围草木俯首。
　　“居然在战斗中突破了？”
　　“这个秦昊，看来潜力也不低啊！”
　　“居然能以这种方式突破，真是神奇！”
　　感受到秦昊体内传出的波动，司马香、李游、七公子三人诧异不已。
　　而秦月，则欣慰的点了点头，“很好，他做到了！”
　　战场中！
　　随着秦昊境界做出突破，原本已经变得透明无比的守护灵蒙毅，又再次凝实了起来，而且更胜从前！
　　就连身躯，似乎也比之前略高了那么一些！
　　“我竟然突破了？”
　　秦昊欣喜若狂。
　　他早就达到绿魂巅峰很久了，但却迟迟没能做出突破。
　　没想到在这种岌岌可危的战斗中，竟然让他突破绿魂巅峰的桎梏，一举迈入了青魂初阶。
　　而但凡迈入青魂境的魂者，守护灵至少可以施展一种战技了。
　　“主公，您暂且退避，接下来交给末将即可！”
　　蒙毅重新站了起来，双手握剑向天，表情庄严肃穆。
　　“嗤啦！”
　　灵力加持之下，原本暗淡无光的剑尖上，瞬间飙射出一道气芒，凌厉无匹，摄人心魄！
　　“嗷呜！”
　　感受到蒙毅的气息变化，原本还准备再次发起攻击的穿山甲，发出一声惊恐的嚎叫。
　　而后，它一步步向后退去。
　　“孽畜，今日本将军用你的命，来祭奠我的第一式战技！”
　　“砰！”
　　双脚一蹬地面，脚下地面，瞬间凹陷了一大层。
　　而蒙毅那庞大如山的身躯，则猛然蹿上半空。
　　“旋风刺！”
　　当身躯回落之际，他手中巨剑，狠狠朝着穿山甲凌厉刺下。
　　气势凌厉无匹，巨剑发出如龙吟般的尖啸。
　　穿山甲更加慌乱了。
　　以蒙毅这一剑之威，它自认自己的鳞甲绝对无法抵挡。
　　而且速度之快，它想避开都做不到了。
　　无奈之下，它只得蜷缩起身躯，尽可能的将防御力撑到极致。
　　然而……
　　当巨剑刺到之际，令众人瞠目结舌的一幕，还是出现了。
　　“噗！”
　　巨剑势如破竹，不但第一时间就破开了穿山甲的鳞片，还一举将它整个身躯刺穿。
　　从背上刺入，又从腹下穿出！
　　穿透出来的剑尖，还深入地底，将整只穿山甲钉在了地面上。
　　“不！”
　　远方，陆扬凄厉大喊。
　　守护灵虽是灵体，但如果受到极其致命的攻击，同样会死亡。
　　而守护灵一旦死亡，魂者便会一朝被打回原形。
　　他的守护灵穿山甲被蒙毅的巨剑刺穿，这绝对是最致命的攻击。
　　他都不敢想象，自己失去了守护灵后，该如何在魂界生存？
　　但任他再不甘，被巨剑刺穿后，他的守护灵穿山甲，还是迅速淡化，最后“砰”的一声，涣散成一片炫丽的光雨飘散。
　　“混蛋，你居然杀了我的守护灵！”
　　陆扬愤怒如狂。
　　不过，他似乎还没有彻底丧失理智，没有立刻冲过来与秦昊拼命，而是回头望向季明。
　　“季师兄……”“放心，交给我！”
　　陆扬话还没说完，季明就向前一步踏出。
　　他刚才被秦昊一拳砸在脸上，鼻梁都坍塌了，此刻望向秦昊的目光，充满了怨毒。
　　“小子，你连杀我御灵殿两位魂者的守护灵，今日我不但要将你挫骨扬灰，和你一起的几个人，也同样要因为你的所作所为，而付出极其惨重的代价！”
　　说罢，他立刻结起了召唤动作！


第61章 一句话引发的震动
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　下一刻，一道魁梧的身躯，凭空出现在了季明面前！
　　那是个身穿长袍，肩扛长棍的青年！
　　身躯足有六米高，双目炯炯，仿佛嫉恶如仇的侠客。
　　比起秦昊的守护灵蒙毅，居然还高出一个头。
　　“行者武松？”
　　“居然是水浒传里的人物？”
　　“看来这个季明，确实有些嚣张的资本啊！”
　　李游几人面面相觑。
　　秦月也眉头一皱。
　　单从气势上，武松确实比蒙毅强了一个层次。
　　一旦交锋，胜败几乎已经注定。
　　但他非但没有一丝慌乱，反而对秦昊道：“秦昊，你敢不敢与这厮一战？”
　　闻言，秦昊身躯一震。
　　尽管明知不敌，与秦月对视了一眼，他还是重重地点了点头，“即便是战死，我也绝不有辱秦家之名！”
　　“很好！”
　　秦月满意的点了点头，旋即又道：“我有件礼物要给你！”
　　“什么礼物？”
　　秦昊一怔。
　　秦月没有回答，而是五指一撑。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　金属轰鸣凭空传出，扣人心弦。
　　下一刻，他手中凭空出现在了两把长剑。
　　一白一黑，表面古朴，充满了古老岁月的气息。
　　“是你们秦家的名器，干将莫邪？”
　　“你要把这两把名器，送给秦昊？”
　　李游与司马香同时惊呼。
　　干将莫邪，在炎黄域内，绝对算是比较最顶级的武器。
　　只要取得器灵的认可，便能与之缔结契约，像守护灵一样，可以将之收入体内。
　　需要的时候，随时可以用意念取出来对敌。
　　之前杨家虽然将之夺走，但却始终无法取得器灵的认可。
　　所以两年来，杨家只能将之当成摆设。
　　直到前段时间，秦月带着秦昊强闯上门，才将这两把名器夺回。
　　而后，秦月与之缔结了契约，将之收入了自己体内。
　　“少主，万万不可！”
　　秦昊惶恐道：“我实力低微，如何配得上干将莫邪这两把名器？”
　　“之前的你，确实不配，不过……”秦月笑了笑，补充道：“现在，你已经配得上它们了！”
　　说话间，他伸手在两把长剑上一抹。
　　“啵！”
　　“啵！”
　　两道破裂声传出。
　　很轻！
　　但长剑表面上散发出来的光芒，却随着这两道破裂声而暗淡了下去。
　　“你竟然抹去了灵魂印记？”
　　“你真要把这两把名器送给秦昊？”
　　李游与司马香惋惜不已。
　　干将莫邪这种名器，即便是他们，也羡慕不已。
　　秦月能取得器灵的认可，不自己使用，居然强行抹去灵魂印记，将之拱手送人。
　　就算大度，也不至于大度成这样吧？
　　“接着！”
　　在李游与司马香不舍的目光中，秦月随手将干将莫邪抛了过去。
　　“少主，这……”秦昊受宠若惊。
　　但眼见干将莫邪飞来，他只得手足无措的将之接住。
　　“滴血认主吧！”
　　秦月催促道：“只要与干将莫邪缔结契约，你的战力，至少能十倍增长！”
　　秦昊丝毫不怀疑这一点。
　　但看了一眼中手两把长剑，他又苦笑道：“少主，可是我恐怕无法获得器灵的认可！”
　　不止秦昊这么认为，司马香与李游也苦笑不迭。
　　像干将莫邪这种名器，想要获得器灵的认可，可不是一朝一夕的事情。
　　不但需要魂者自身天赋极高，还需要长年累月与之磨合。
　　当时间足够长，魂者自身修为又强到一定程度后，方有机会获得灵器的认可，从而缔结契约。
　　像秦月这种，刚刚从杨家夺回干将莫邪，就立刻获得器灵的认可，并与之缔结契约的现象，简直史无前例。
　　秦昊体内虽然也流淌着秦家血脉，但终究不是秦月啊！
　　想立刻就获得干将莫邪的认可，简直痴人说梦！
　　然而……
　　“放心，有我在，你就能立刻获得干将莫邪的认可！”
　　在无数双诧异的目光中，秦月神秘一笑，大步向秦昊走去。
　　“够了！”
　　还没走出几步，一声暴喝突然自不远处传来。
　　“哦？
　　你有话要说？”
　　秦月眉头一挑。
　　刚才发出暴喝的，乃是刚才召唤出武松的季明。
　　“一群将死之人，居然还有闲情逸致在我面前卖弄什么名器？”
　　季明冷笑道：“你们不用争，因为等我的守护灵把你们全杀了，你们所有东西都是我的！”
　　“就凭你，也配染指我秦家名器？”
　　秦月冷哼了一声。
　　旋即，他侧头望向秦昊的守护灵蒙毅，“蒙毅，你先挡住他！”
　　“末将遵命！”
　　蒙毅应了一声，立刻向前一步踏出。
　　“砰！”
　　大地震动，尘浪鼓荡。
　　蒙毅就像一面坚实的盾牌，矗立在秦月与秦昊面前，看起来坚不可摧。
　　刹那间，所有人惊呆了。
　　“我没听错吧？”
　　“秦月居然能命令秦昊的守护灵？”
　　“他是怎么做到的？”
　　最为震惊的，莫过于秦昊了。
　　但凡守护灵，一旦与宿主缔结契约，就会绝对忠诚。
　　除了宿主之外，不可能听从任何人的命令！
　　但他的守护灵蒙毅，居然也对秦月唯命是从？
　　什么情况？
　　是他的守护灵蒙毅出了问题？
　　还是他出现了幻觉？
　　“啧啧……
　　不愧是鸿蒙圣体，居然能命令其他人的守护灵，厉害，真是厉害！”
　　七公子连连感慨道。
　　“难道您知道原因？”
　　一旁的李游好奇道。
　　“鸿蒙圣体乃世间已知的最强体质，不但潜力无双，其本源气息，还霸道无比！”
　　“您的意思是说，是鸿蒙圣体的本源气息，降服了秦昊的守护灵蒙毅？”
　　李游惊异道。
　　一旁的司马香也满脸震惊。
　　如果秦月能命令其他人的守护灵，那简直太可怕了！
　　要知道魂者间的决斗，大都需要倚仗守护灵。
　　要是秦月能命令别人的守护灵，魂界之大，谁还是秦月的对手？
　　但看了一眼已经剧烈交锋的蒙毅与武松，她又长出了口气。
　　“秦月好像只能命令秦昊的守护灵！”
　　“不错！”
　　七公子点了点头，“鸿蒙圣体的本源气息虽然霸道，但也不是绝对的，他能命令秦昊的守护灵蒙毅，应该还有另一个原因！”
　　“什么原因？”
　　司马香与李游满脸好奇。
　　“因为蒙毅是秦家先祖秦始皇麾下战将！”
　　见两人还是一脸疑惑，七公子耐心解释道：“秦始皇麾下所有将士，只对秦家后人忠诚！”
　　“蒙毅虽然是秦昊的守护灵，但因为秦月体内也流淌着秦家血脉，再加上又是万古不遇的鸿蒙圣体，才能命令秦昊的守护灵蒙毅！”
　　“原来如此！”
　　听完七公子的解释，李游出暗自长出了口气，“这么看来，秦月最多只能命令他们秦家其他人的守护灵，而不能强行命令秦家以外魂者的守护灵！”
　　“目前来看，应该是这样！”
　　七公子点了点头。
　　但司马香却苦笑道：“即便如此，也很可怕了，我真不敢想象，等秦月成长到足够高的境界，实力该有多逆天！”
　　“那我们就拭目以待吧！”
　　七公子也满脸期待。
　　李游看了司马香一眼，意有所指道：“所以无论如何，都不要与秦月为敌！”
　　司马香娇躯一颤，脸上神色瞬间变得复杂无比。
　　似是不想在这个话题上继续，她急忙顾左右而言其它，“对了，你们觉得，秦月能帮秦昊获得器灵认可吗？”
　　“我也不清楚！”
　　七公子摇了摇头，“不过看看就知道了！”


第62章 替你的守护灵找个更好的宿主
　　“当当当！”
　　战场中，蒙毅与武松打得如火如荼。
　　不过片刻间，将地面轰出一个个坑洞。
　　两人的每一次交锋，都有一股狂暴的力浪扩散开来，掀得尘土飞扬，沙砾飞射。
　　不得不说，武松的战力确实很强。
　　仅仅只是战斗了片刻，蒙毅就被压得节节败退。
　　哪怕施展了几次旋风刺，也被武松轻易瓦解。
　　“少主，蒙毅他……”秦昊慌了。
　　但秦月却摆了摆手，“想挽救你的守护灵，就立刻按照我说的做！”
　　“请少主吩咐！”
　　秦昊迫切道。
　　“割破手指，把你的鲜血滴在干将莫邪上，然后尝试着与器灵沟通！”
　　“好！”
　　情况紧急，秦昊没有多想，立刻照做了。
　　“唰！”
　　手掌顺着干将莫邪的剑锋划了一下，鲜血顿时染红了剑锋。
　　然后，他闭上双眼，开始尝试着与器灵沟通。
　　这种方式，称之为滴血认主！
　　只是尝试了许久，秦昊始终感受不到器灵的存在。
　　也正在这时，秦月动了！
　　“啪！”
　　他一只手按在秦昊的肩膀上，灵力一点点输入秦昊体内。
　　他的鸿蒙体质，既然能够无差别吞噬各种属性的本源灵力，那么将之输入秦昊体内，或许就能让秦昊快速与器灵沟通。
　　果然，灵力刚刚输入，秦昊顿时身躯一颤。
　　旋即，被他握在手里的干将莫邪，突然爆发出一股璀璨无比的光芒。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两把剑就像觉醒了一般，剑身光芒暴涨，剑尖气芒吞吐，看起来摄人心魂。
　　“秦昊居然获得了干将莫邪的认可？”
　　“秦月的鸿蒙圣体，当真如此可怕吗？”
　　“他只是向秦昊体内输入一股灵力，就帮他顷刻间博得了器灵的认可，真是……”李游话才说到一半，又戛然而止。
　　不过他眼中，却突然泛起了一股异样的狂热。
　　既然秦月的灵力，能助秦昊快速博得器灵的认可，如果秦月肯助他一臂之力，他是否也能快速获得他们李家祖器的认可呢？
　　想到这一点的不止李游，旁边的司马香，美眸也升起了一抹狂热之色。
　　只是一想到当初对秦月的所作所为，她眼中的狂热，又被一抹深深的自责所取代。
　　“多谢少主成全！”
　　与干将莫邪的器灵缔结完契约后，秦昊转过身，单膝跪在秦月面前，然后竖起手掌立誓。
　　“我秦昊，以秦家先祖的名义发誓，只要一息尚存，绝不负少主，不负秦家！”
　　“很好，现在干将莫邪是你的了！”
　　秦月满意的点了点头，催促道：“先解决战斗再说！”
　　“是，少主！”
　　秦昊铿锵有力的应了一声，左手干将，右手莫邪，杀气腾腾的向武松杀去。
　　“哼，即便获得了两把武器，凭你的实力，又能对我的守护灵构成什么威胁？”
　　季明满脸不屑。
　　然而，当看到秦昊出手后，不止他，所有御灵殿的魂者，全都被震惊到了。
　　还没接近，秦昊便手握干将莫邪，不断上下翻飞。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道凌厉的剑气，瞬间自干将莫邪上飙射而出，势如破竹，直欲割裂空气。
　　速度之快，眨眼间便劈到了武松身上。
　　“噗噗噗！”
　　尽管武松防御力很强，但被这些剑气劈到后，身躯也不住踉跄后退。
　　被劈到的地方，更是留下一道道伤痕。
　　他的身躯与武松、蒙毅这些守护灵相比，虽然渺小如蝼蚁，但手中两把长剑，却是历史上比较出名的武器。
　　一旦觉醒，便能发挥出极其恐怖的杀伤力。
　　而劈出的剑气，距离越远，剑气就越宽。
　　从剑上劈出之时，只有两尺宽，但劈到武松身上时，却变成了几米宽的剑气。
　　“噔噔噔！”
　　以剑气劈到的武松，一步步踉跄后退。
　　如果不是他反应及时，用巨棍挡下一些，估计已经被劈伤。
　　“蒙毅，反攻的时候到了！”
　　秦昊一边劈出更多剑气，一边对蒙毅说道。
　　“是，主公！”
　　蒙毅激动地应了一声，再次举剑从另一边反击。
　　蒙毅乃是秦昊的守护灵，两人之间自然心意相通，相互配合得极有默契。
　　一番猛攻之下，原本占尽上风的武松，简直被压得毫无还手之力。
　　“当！”
　　一声金属巨响，蒙毅奋力一剑，终于将武松给抽飞出去，重重的砸在一棵大树上。
　　“砰！”
　　那棵大树足有两人合抱那么粗，依旧被撞得粉碎。
　　秦昊与蒙毅动作不停，继续猛攻不辍，直打得武松险象环生，除了一味防守，根本就没有多少还击之力。
　　“武松，你这个没用的废物，一个渺小的魂者，外加一个比你还弱的守护灵，就将你打成这样，你是想把我的脸丢尽吗？”
　　眼见自己的守护灵武松节节败退，季明气得疯狂咆哮。
　　他可是这群人中，实力最强的魂者。
　　如果连他都败了，刚才他们那些嚣张话语，岂不是会成为一种强烈的反讽吗？
　　“是属下无能，请主公恕罪！”
　　明知不是自己的错，武松还是真挚的道歉。
　　不说话还好，这一分神说话之后，又立刻给蒙毅可趁之机。
　　“唰！”
　　巨剑一挑之下，武松的左臂，当场被挑飞上半空。
　　还没落地，就涣散成了一片光雨。
　　刹那间，武松的身躯透明了很多。
　　不过……
　　哪怕身受重伤，武松却是一声不吭。
　　单手持棍，继续奋力抵挡蒙毅与秦昊的凌厉攻势。
　　“武松，你他吗能不能给我争气一点？”
　　季明气得上蹿下跳，“你不是有一种很厉害的战技吗？
　　你倒是快给我施展啊！”
　　“主公，可是以您现在的境界，属下一旦强行施展，不但我会有形神俱灭的危险，您的灵力也会瞬间被消耗一空！”
　　武松担忧道。
　　“吗的，贪生怕死！”
　　季明像疯了一样喝斥道：“既然你是我的守护灵，就必须无条件服从我的命令，我让你施展，你就得给我施展！”
　　“这……”武松略一犹豫，还是点了点头，“好，属下这就施展那式战技，不过，若是属下不小心形神俱灭，主公您要自己保重了！”
　　“你他妈哪来那么多废话，快给我施展啊！”
　　季明不耐烦的催促。
　　“哼，自己实力不济，还骂自己的守护灵没用？”
　　战场后方，秦月不屑道：“像你这种不懂得珍惜守护灵的魂者，根本就不配拥有武松这样的守护灵！”
　　“我要怎么使唤我的守护灵，那是我自己的事，与你何干？”
　　季明恼羞成怒道。
　　“你要怎么使唤你的守护灵，确实与我无关，不过……”秦月话锋一转，又道：“武松前辈正气凛然，高风亮节，我绝对不能容忍你这种小人继续亵渎他！”
　　“你什么意思？”
　　季明一怔。
　　“我的意思很简单！”
　　秦月神秘一笑，道：“我想替武松前辈找个更好的宿主！”


第63章 现在才跪地求饶？晚了
　　“替我的守护灵找个更好的宿主？”
　　季明一呆，旋即笑喷了出来，“哈哈，你小子是想笑死我吗？”
　　不止季明，其他人也像扑街白痴般望向秦月。
　　就连李游、司马香、秦昊三人，也满脸尴尬。
　　因为秦月这说法，简直是天方夜谭。
　　众所周知，守护灵一旦认主，就没有更改的可能。
　　即便宿主死了，守护灵也只会随之返回冥灵空间内，而不会就地与其他魂者缔结契约。
　　所谓冥灵空间，乃是大部分灵体的沉睡之地！
　　魂者觉醒守护灵之时，意念会进入这片诡异的空间内。
　　一旦获得哪个灵体的认可，便能与之缔结契约，将之从冥灵空间内牵引出来，寄宿于自己体内，变成自己的守护灵。
　　所以……
　　一旦宿主死亡，守护灵只会再度返回冥灵空间陷入沉睡，直到下一个有缘人出现。
　　但秦月，居然说要替武松找个更好的宿主？
　　开什么玩笑！
　　“我知道你不信，不过你很快就能见证奇迹的诞生！”
　　没等季明回答，秦月转身对秦昊道：“先让蒙毅拖住武松，你先把季明杀了！”
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，不再与蒙毅联手攻打武松，而是转身向季明杀去。
　　他现在手握干将莫邪这两把秦家名器，在这群魂者当中，几乎能所向披靡。
　　“别、别乱来！”
　　季明瞬间慌了。
　　秦昊获得干将莫邪后，实力有多恐怖，刚才所有人有目共睹。
　　要是真的杀来，他没有守护灵护着，他必死无疑。
　　而他的守护灵武松，不但战力大损，还被蒙毅拖住，想过来救援都做不到。
　　但任他再惊慌，秦昊却直接无视了他的求饶。
　　“嗖嗖嗖！”
　　他速度极快，风驰电掣。
　　“你们还愣着干什么？
　　赶紧召唤出你们的守护灵，一起挡住他！”
　　季明吓得惊慌失措，一边跌跌撞撞向后退去，一边对目瞪口呆的御灵殿众人怒吼。
　　“哼，单打独斗不行，又想群起而攻之吗？”
　　秦昊冷哼了一声，还没接近，手中干将莫邪立刻隔空劈出一道道剑气。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑气凌厉无匹，转瞬即至。
　　“天呐，这……”季明吓得亡魂大冒。
　　不过他反应力倒也不慢，剑气劈到之际，他立刻一个横移，险而又险的避开了这几道剑气。
　　他倒是成功避开了，他身后几人却瞬间遭殃。
　　“噗噗噗！”
　　剑气切入身躯，鲜血随之喷溅而出，染红了周围地面。
　　其中两人，被拦腰斩断。
　　另外三人，要么手臂被劈飞，要么头颅被切下。
　　那场面，岂一个“惨”字了得？
　　不过秦昊却丝毫没有留手的意思，继续劈出一道道剑气。
　　杀人者，人恒杀之！
　　这群人，刚才还对他们喊打喊杀。
　　如果不是他们本身实力强悍，可能现在已经惨死在这群人手中。
　　所以，这些人的死，是咎由自取！
　　“快、快逃！”
　　“这小子实力太强了，我们不是他的对手！”
　　“早知道他们这么厉害，我们就不该招惹他的！”
　　“这一切都怪季师兄，如果不是他打那个臭娘们的主意，也不会惹祸上身！”
　　“行了，现在怪谁也没用，还是逃命要紧！”
　　眼见几名同伴惨死，剩下的人哪里还敢动手，纷纷埋头乱蹿。
　　笑话，季明可是他们当中最强大的魂者。
　　但季明都不是秦昊的对手，他们留下来战斗，岂不是找死吗？
　　在生死存亡面前，人都是自私的！
　　而他们，明显是一群为了自己活命，可以完全不顾同门生死的贪生怕死之徒。
　　“少主，要把他们都留下吗？”
　　秦昊问道。
　　“不用，留下季明即可！”
　　秦月摇头道。
　　他的目标，只是季明。
　　至于其他小喽啰，没必要赶尽杀绝。
　　“你们这群没义气的混蛋，我平时真是瞎了眼，居然还把你们当自己人！”
　　眼见其他同门弃自己而去，季明又是愤怒，又是绝望。
　　他的守护灵，已经快要不行了。
　　而他自己，手无寸铁！
　　面对气势汹汹杀来的秦昊，他根本就没有任何招架之力。
　　“这位兄弟，有话好好说！”
　　眼见逃离无望，季明再也顾不得什么面子和尊严了，立刻苦苦哀求道：“我知道错了，求你别杀我！”
　　说话间，他还“扑通”一声跪倒在地。
　　秦昊犹豫了一下。
　　但回头看了秦月一眼，见秦月没什么表示后，他眼神再度转冷。
　　“别、别这样……”看出秦昊要对自己下杀手，季明大叫道：“武松，你死哪去了，还不赶紧回来救我？”
　　不远处，武松不但身躯变得无比透明，而且一条手臂还被蒙毅砍下。
　　还没缩回季明体内，他已经只是在强撑了。
　　以至于面对实力比他弱小很多的蒙毅，他现在也几乎没多少还手之力。
　　“休伤我家主公！”
　　明知自己只是强弩之末，听到季明呼救，他还是一棍荡开蒙毅，奋不顾身冲了过去。
　　“一个完全不把你当人的宿主，你又何必如此愚忠呢？”
　　蒙毅摇了摇头。
　　不过他自然不可能让武松冲出去，威胁到他的主人秦昊。
　　武松刚刚冲出，他立刻用宽大的剑身拍向对方的背部。
　　“砰！”
　　武松猝不及防，当场被拍中，身躯重重砸落在地。
　　“轰隆！”
　　大地凹陷，尘土飞扬。
　　武松的战力原本已经所剩无几，此刻伤上加伤，他的身躯更加透明了。
　　“武松，你这个没用的废物，刚才让你施展那式战技，你不肯，现在不但你自身难保，还害我跟你一起死！”
　　眼见武松被蒙毅反拍在地，季明又惊又怒。
　　“主公恕罪，以我现在的状态，恐怕已经无法施展那式战技了！”
　　武松无奈道。
　　他处于全盛时期，尚且不敢随意施展。
　　此刻重伤垂死，他就更加无法施展了。
　　“吗的，早知道你这么没用，我当初就不该选择你的！”
　　季明愤怒咆哮。
　　但这次回应他的，不是武松的再一次道歉，而是秦昊劈来的两道剑气。
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　剑气快如闪电，转瞬即至。
　　这次季明还来不及避开，就自他咽喉上一切而过。
　　下一刻，他的表情僵在了脸上。
　　他双手捂着喉咙，却怎么也挡不住从五指间涌出的鲜血。
　　“我、我……
　　扑通！”
　　他原本还想说些什么，双膝已经不受控制的跪倒在地。
　　而后，他眼中生机迅速淡化，顷刻间便消失殆尽。
　　直到死，他的头颅才“咕噜”一声坠落在地。
　　滚了几圈，再没有一丝动静。
　　而他的身躯，依旧挺立在那里，迟迟没有倒下。
　　“主公！”
　　武松大吼了一声。
　　也不知哪来的力量，居然一把震开蒙毅踩在他背上的脚掌，不顾一切冲了过去。
　　秦昊眉头一皱。
　　但没等他发起攻击，秦月的声音就传了过来，“秦昊，回来！”
　　“是，少主！”
　　秦昊点了点头，收起干将莫邪，退了回来。
　　“少主，您真的能将武松收为您的守护灵？”
　　退到秦月面前后，秦昊诧异的问道。
　　“不是我！”
　　秦月摇了摇头，然后伸手拍了拍秦昊的肩膀，“我刚才说的更好宿主，是指你！”


第64章 惊人的防御
　　“我？”
　　秦昊只差没一头晕倒在地。
　　刚才秦月说要替武松找个更好的宿主，他原本也是不太相信的。
　　但即便秦月真能做到，他也以为，秦月是自己想将武松纳为守护灵。
　　万万没想到……
　　居然是在说自己？
　　“少、少主，当初我那样对您，您还如此待我，我实在……”见秦月不见说谎，秦昊感动得声音都有些哽咽。
　　“行了，跟我来！”
　　秦月也懒得和秦昊客气，挥了挥手，大步向武松走去。
　　他之所以不将武松纳为自己的守护灵，而是成全秦昊，原因有两点。
　　第一，像武松这样的守护灵，他实在太多了。
　　即便再加上一个武松，也对他没有多少帮助。
　　但，秦昊却不一样！
　　武松的战力，还在秦昊的守护灵蒙毅之上。
　　倘若能将之纳为秦昊的守护灵，必定战力暴涨，从此成为秦家除他之外的第二大战力！
　　第二，秦昊已经表现出了足够的忠诚与潜力。
　　秦昊越强，对秦家帮助越大。
　　自己倘若不在，秦昊也能独挡一面，而不会像之前一样，总是受人欺凌。
　　“少主大恩大德，属下日后必定为少主赴汤蹈火，在所不辞！”
　　如此铿锵有力的说了一句，秦昊立刻跟了上去。
　　没过多久，他们来到了武松身后。
　　“主公，属下无能，没能保护好你！”
　　此刻，武松跪倒在季明面前，悲恸不已。
　　“不是你无能，而是他的狂妄与卑劣害死了他自己！”
　　秦月劝说道。
　　不说话还好，这一开口，武松眼中瞬间闪过一抹愤怒之色。
　　“你们杀了我主公，我要为他报仇！”
　　说着，他一拳朝秦月轰了回来。
　　那一拳，虎虎生风，荡得空气都发出一阵呼啸。
　　要知道武松就有六米高，拳头和磨盘一样大小，哪怕此刻身受重伤，一拳轰来，也不是普通人能够抵挡的。
　　若是被轰个结结实实，别说是秦月这个渺小的血肉之躯，即便是一块巨石，也得当场支离破碎。
　　“少主小心！”
　　秦昊失声惊呼。
　　只是，武松的攻击来得太突然了，他想救援已经来不及。
　　但秦月，却不闪不避，任凭武松那只如同磨盘般大小的拳头他向轰来。
　　因为，他早有预料！
　　毕竟水浒传中，武松乃是个有恩必还、有仇必报的硬汉。
　　无论他的主人季明为人如何，但既然身为人仆，又岂会眼睁睁看着主人惨死，而没有丝毫作为？
　　“灵衣，启！”
　　武松拳头轰到之前，秦月低喝一声，然后身躯一震。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣。
　　一套半透明的战甲，凭空将他身躯覆盖在内。
　　正是他前不久才觉醒的灵衣！
　　他的灵衣与其他魂者不一样，可以随意变幻成任何种类。
　　布袍灵衣、软甲灵衣、战甲灵衣，只要一个意念，便可自由变幻。
　　而武松轰来的拳头，明显是暴力攻击，自然要启用物理防御最高的战甲。
　　“呼啦！”
　　“当！”
　　说时迟，那时快，不过眨眼间，武松那只如同磨盘般大小的拳头，已经携带着一股凛冽的罡风轰到。
　　不过……
　　众人想象中，秦月的身躯被轰爆的惨烈景象，并没有如实出现。
　　相反，传出的，竟然是一阵沉重的金属轰鸣。
　　而秦月表面的战甲灵衣，非但没有被轰碎，甚至都没有被砸出一点凹痕。
　　不过因为力道太大，他还是被震退了几步。
　　反观足有六米高的武松，却也被反震得后退了几步。
　　“防御力这么强？”
　　好不容易稳住身形，武松忍不住惊呼了一声。
　　而刚才一颗心悬到嗓子眼的秦昊，在放心的同时，也被秦月这种恐怖的防御惊得目瞪口呆。
　　他刚才还以为，正面承受武松这一拳，秦月即便不死，也得身受重伤。
　　岂料……
　　非但没事，反而将武松给反震出几步。
　　秦月的灵衣防御力，当真强大到这种地步吗？
　　不止秦昊，不远处的七公子、李游、司马香三人，也面面相觑，满脸震惊。
　　“原来灵衣这么有用吗？”
　　“关键时刻，真的防住很多致命攻击啊！”
　　司马香与李游唏嘘不已。
　　他们早就知道灵衣对于每个魂者的重要性。
　　但亲眼目睹秦月用灵衣挡住武松一拳后，他们才更加深刻的认识到，觉醒灵衣，对于魂者而言有多重要！
　　最为震惊的，莫过于七公子了！
　　对于灵衣，在场应该没人比他更清楚。
　　无论是灵衣，还是灵器，觉醒之初，灵器攻击都很低，灵衣防御一般也很脆弱。
　　以秦月现在的境界，再加上又刚刚觉醒出灵衣不久，按理说，能防住一个三米高守护灵的攻击，已经很不错了。
　　但现实的情况却是……
　　武松这个六米高的巨人全力一拳，都无法破开秦月的灵衣！
　　简直不可思议！
　　“看来我这灵衣，防御力不错！”
　　秦月自己也满意的点了点头。
　　在此之前，他就想找人试试灵衣的防御力了。
　　所以刚才面对武松那一拳，他才不闪不避，想借机验证一下。
　　其实他都做好了被一拳打得吐血的心理准备。
　　但现在看来，灵衣的防御力，还在自己的预料之上！
　　“我自认为主人报不了仇，但想让我改投敌人麾下效力，也是绝对不可能的事情！”
　　武松没有继续攻击，但态度却很是坚决。
　　“我知道！”
　　很意外的，秦月竟然点了点头。
　　不过说完后，他又回头对目瞪口呆的秦昊道：“发什么呆？
　　赶紧咬破手指，将鲜血滴在武松身上！”
　　“好！”
　　秦昊不敢耽搁，立刻咬破手指。
　　然后，对着武松一甩。
　　“嘀嗒！”
　　几滴鲜血，溅到了武松身上。
　　“你们这是干什么？”
　　武松有些不明所以。
　　但其实，秦昊自己也是懵的。
　　因为他不知道这样做有什么用。
　　只不过，对于秦月的话，他却丝毫不怀疑。
　　“你马上就知道了！”
　　秦月神秘一笑，一只手掌再次抵在秦昊背上。
　　“你的鲜血已经溅到武松身上，在他消失之前，尽可能的与他用灵魂与之沟通！”
　　一边将灵力源源不断地输入秦昊体内，秦月一边催促道。
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，立刻闭上眼睛，开始尝试着用灵魂与武松沟通。
　　“哼，以为这么做就有用吗？”
　　武松不屑道：“我的主人已死，我只会返回冥灵空间沉睡，你们是留不住我的！”
　　说这话的时候，他的身躯已经在慢慢淡化。
　　秦月也没有理会，灵力继续疯狂输入秦昊体内。


第65章 守护灵易主
　　但任秦月再努力，武松的身躯，还是迅速淡化，最后“嗡”的一声消失不见。
　　“失败了？”
　　“看来秦少主也有失策的时候！”
　　司马香与李游惋惜道。
　　但七公子却摇了摇头，“或许，他并没有失败！”
　　“怎么说？”
　　李游一怔。
　　七公子道：“任何守护灵，一旦主人死亡，都会在短时间内消失，返回冥灵空间沉睡，不过……”“即便无法留住武松，只要灵魂被锁定，就能再次将之从冥灵空间唤醒！”
　　说到这里，七公子又摇了摇头，“只是以刚才武松那坚决的态度，即便能再次将之从冥灵空间唤醒，会不会答应与秦昊缔结主仆契约，就是未知之数了！”
　　七公子猜得不错！
　　秦月刚才让秦昊咬破手指，用鲜血滴在武松身上，确实不是为了强行将武松留下。
　　而是想在武松返回冥灵空间后，让秦昊用灵魂印记重新锁定对方，从而将之唤醒。
　　而唤醒之后，就有一定机率与之缔结契约，令其成为秦昊的守护灵。
　　“少主，我们是不是……
　　失败了？”
　　感知到武松消失，秦昊睁开了眼睛。
　　“暂时还不太确定！”
　　秦月摇了摇头，“先休息一下，等会儿再试！”
　　“怎么试？”
　　秦昊好奇道。
　　“你刚才不是已经用灵魂锁定武松了吗？”
　　“是的！”
　　“既然已经锁定，你等会儿让灵魂进入冥灵空间，重新唤醒武松的灵体！”
　　“可是，我已经有守护灵了！”
　　秦昊苦笑道：“但凡拥有守护灵的魂者，除了少主您，司马大小姐，以及李少主这种天赋异禀的魂者，其他人的身体，根本容纳不了两个以上的守护灵！”
　　他说的确实是事实！
　　除了体质较为特殊的魂者，普通魂者体内，根本无法容纳多个守护灵。
　　但秦月却道：“放心，我既然让你这么做，自然有把握能帮你做到！”
　　没等秦昊再说什么，他挥了挥手，“我有些累了，先休息一下再说！”
　　“啊……
　　抱歉，我刚才有些激动过度，忘了少主您需要休息！”
　　秦昊急忙殷切的走到一边，用袖子将一块石头上的灰尘抹干净，这才对秦月做了个“请”的手势。
　　对于秦月，他现在是钦佩得五体投地。
　　哪怕秦月让他去死，估计都不会眨一下眼睛！
　　“我虽是少主，但你也用不着对我如此恭敬！”
　　秦月苦笑道：“毕竟仔细算起来，你还算是我堂哥！”
　　“堂哥”两个字一出，秦昊顿时如遭雷击，身躯大震。
　　当初，秦月叫他“堂哥”时，他引以为耻。
　　然而现在，这个称呼，却让他感动得险些泪崩。
　　“少主，我……”“行了，赶紧先调整一下！”
　　秦月不耐烦的挥了挥手，也不客气，径直在那块石头上坐下。
　　其实，他不是要休息，而是在等时间。
　　毕竟武松才刚刚返回冥灵空间，需要沉淀一定的时间，再重新唤醒比较合适。
　　否则太急的话，武松的抵触情绪会比较强烈。
　　时间，一晃而过。
　　“应该差不多了！”
　　一个小时后，秦月睁开了眼睛。
　　刚才消耗的灵力，已经恢复如初。
　　而秦昊，也已经恢复到巅峰状态。
　　“你按照我刚才说的，入定后，灵魂进入冥灵空间，尽可能的唤醒武松，剩下的交给我！”
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，再次闭上眼睛，进入冥想状态。
　　灵魂进入冥灵空间，这是魂界魂者独有的技能，普通人，或者其他物种却无法做到。
　　“嗯？”
　　不久后，秦昊口中发出一声轻吟，眉头也紧皱而起。
　　看样子应该是遇到了什么难题。
　　“就是现在！”
　　秦月深吸了口气，手掌再次抵在秦昊肩上，灵力疯狂涌入对方体内。
　　片刻后，秦昊脸色平静了下来。
　　仅仅只是几个呼吸之间，他重新睁开了眼睛。
　　“如何了？”
　　秦月迫切的问。
　　与武松灵魂沟通的是秦昊，不是他，所以具体情况，他也不太清楚。
　　他能做的，就是用自己霸道无比的灵力气息，帮助秦昊征服武松。
　　秦昊没有回答，但却咧嘴一笑。
　　下一刻，他直接结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　下一刻，一道足有六米高的伟岸身躯，凭空出现在了秦昊面前。
　　身穿一袭长袍，肩扛一根长棍，轮廓分明，双目炯炯，不怒自威。
　　不是刚才消失的武松又是何人？
　　只不过，再次被秦昊召唤出来的武松，却比之前凝实了很多。
　　就连之前被蒙毅劈断的一条手臂，也重新长了出来。
　　毕竟是灵体，只要不死，返回冥灵空间后，再次与魂者缔结契约，重新召唤出来后，一切都会恢复如初。
　　“属下武松，愿为主公赴汤蹈火！”
　　刚刚出现，武松立刻单膝对秦昊跪了下来，并宣誓效忠！
　　“看来成功了！”
　　秦月欣慰的笑了笑。
　　另一边的李游、司马香，也投来了羡慕的眼神。
　　“秦少主，你究竟是怎么做到的？”
　　“秦昊的体质，不是只能容纳一个守护灵的吗？”
　　就只有七公子，似乎想到了什么，感叹道：“鸿蒙圣体，不但自己潜力无边，甚至还能帮助身边的人创造出各种奇迹来！”
　　此话一出，李游与司马香更是心动不已，望向秦月的目光充满了狂热。
　　既然秦月能帮秦昊创造这种奇迹，如果也肯帮他们，他们岂不是也能做出常人觉得不可能的事情？
　　“咳、咳……
　　秦少主，你觉得，我们关系如何？”
　　尽管很难开口，犹豫了片刻，李游还是硬着头皮问了这么一句。
　　那可是关系到自己的实力能否更上一层楼的事情，即便他一向比较反感阿谀奉承这种事情，现在也有些忍不住了。
　　司马香原本也想说些什么。
　　但张了几次口，她始终没有勇气说出来。
　　因为每次开口前，她的脑海里，总会浮现出当初她强势去秦家退婚的画面。
　　“你想说什么就说吧！”
　　秦月道：“如果不是让我很为难的事情，我不会拒绝！”
　　他不蠢，自然猜到李游想说什么。
　　尽管他觉得自己与李游关系不怎么样，但毕竟一起外出游历这么久，多少还是有些情谊的。
　　如果对方的要求不是很过分，他很愿意帮对方一把。
　　听到秦月答应李游的要求，司马香有些坐不住了。


第66章 又有人送守护灵来了
　　“有秦少主这句话，我就放心了！”
　　见秦月答应，李游顿时欣喜若狂。
　　只是想了想，他又不知在顾虑什么，没有说出来，只是对秦月拱了拱手。
　　“此事不急，等修罗谷的事情解决，返回炎黄域后，再请秦少主出手帮忙！”
　　“也行！”
　　秦月点了点头。
　　其实李游不说，他也能大致猜到。
　　绝对与李家祖器有关！
　　只不过……
　　对方现在不说，他也懒得追问。
　　毕竟，多一事不如少一事。
　　如果李游现在说出来，他就得面临着立刻答应，或者拒绝。
　　所以拖得越晚，他就越能考虑清楚！
　　至于李游，他没有立刻说出来，其实也有他自己的打算。
　　他明白，即便与秦月一起经历了这么多事情，但彼此间的关系，还是很薄弱。
　　一言不和，很有可能就一拍两散了。
　　所以，他想等一起经历更多的事情，关系更稳固一些，再说出来。
　　到时候因为关系更近，秦月拒绝的可能性才更小。
　　“秦昊，赶紧把你的守护灵召回，然后我们继续赶路！”
　　“是，少主！”
　　在秦月的吩咐下，秦昊立刻结出一个召回动作，将武松召回体内。
　　“秦昊，你究竟是怎么做到的？”
　　李游好奇道。
　　秦昊也没有隐瞒，立刻将他沟通武松的过程，大致叙述了一遍。
　　与七公子刚才猜测的大同小异。
　　秦月先让他用鲜血滴在武松身上，这样就算是灵魂上有了联系的媒介。
　　待武松反入冥灵空间，他再尝试着用灵魂与之沟通。
　　他确实成功与之沟通，并将之唤醒了！
　　不过最初，武松是拒绝的！
　　不但因为秦昊杀了他的前任主人季明，还因为秦昊体内已经拥有了一个守护灵。
　　不过在秦月将灵力输入他体内后，他的灵魂气息，却瞬间变得霸道无比。
　　以至于武松才僵持了片刻，便答应了！
　　而武松这种真性情的汉子，一旦得到他的认可，便是至死不渝的效忠！
　　至于秦昊能同时容纳两个守护灵，同样多亏了秦月！
　　给他输入灵力时，秦月还加入了一丝自己的本源灵力。
　　普通灵力与本源灵力不同！
　　普通灵力，是用来支撑守护灵战斗，或者自己施展各种战技时用的。
　　但本源灵力，却是用来提升修为的。
　　两者有本质上的区别！
　　随着秦月的一丝本源灵力注入，秦昊的体质，瞬间发生了涅槃式的蜕变。
　　原本只能容纳一个守护灵，现在却能容纳多个。
　　至于上限是多少个，秦昊就不得而知了。
　　“看来秦少主的鸿蒙圣体，当真是无所不能啊！”
　　听完秦昊的叙述，李游望向秦月的目光，越发狂热了。
　　司马香虽然一直没有说话，但她却暗暗下定决心，哪怕付出再大的代价，也必须取得秦月的原谅。
　　如果能让秦月收回当初的休书，那就最好不过了！
　　当然，这些念头，她也只敢在心里想想，自然不可能当众说出来。
　　“等等，好像又有人来了！”
　　才前行没多久，一阵隐约的脚步声，又由远而近。
　　“莫非又是御灵殿的人？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　他不怕御灵殿的人，否则也不会让秦昊下死手。
　　不过……
　　他却怕麻烦！
　　毕竟他们的目的地，乃是修罗谷。
　　一路上老是因为各种事情耽搁，行程会无限变慢。
　　但任他再郁闷，随着脚步声渐渐接近，一群人还是映入了视线内。
　　来人约莫五十人上下！
　　有男有女，大部分都是年轻人。
　　每个人的袖口上，都绣着一个相同的图案。
　　一个模糊的灵体！
　　正是御灵殿的独有标志！
　　“是他们，就是他们！”
　　“令狐师兄，就是他们杀了我们的守护灵，还杀了季师兄！”
　　“令狐师兄，您一定要为我们报仇啊！”
　　刚刚看到秦月几人，一行人就指指点点，愤愤不平的向为首一名青年诉苦。
　　而为首那人，身材魁梧，满脸胡茬，看起来颇为雄壮。
　　“是你们杀了我师弟季明？”
　　来到几十米外停下，为首那名青年冷冷的问道。
　　“不错！”
　　秦月还没说话，秦昊就先一步站出，不卑不亢道：“人是我杀的，不过是他咎由自取！”
　　“好，很好！”
　　那青年点了点头，声音骤然转冷，“说吧，你们是乖乖跪下向我忏悔，还是让我动手？”
　　那语气，充满了不容抗拒。
　　似乎秦月等人只要说个“不”字，就立刻会迎来灭顶之灾一样。
　　“你想步入季明的后尘吗？”
　　秦昊非但没有一丝惧怕，反而玩味般的反问了一句。
　　“我知道你的实力很强，不过如果没有把握能拿下你们，我又岂敢大张旗鼓找来？”
　　那青年冷哼了一声，旋即双手划动，结出了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　三声轰鸣，三道魁梧的身躯，凭空出现在了他面前。
　　个个身穿盔甲，下巴留着长须。
　　一人手持偃月刀！
　　一人手持狼牙棒！
　　一人手持长枪！
　　身高全部六米左右，看起来威武不凡，霸气侧漏。
　　“居然有三个守护灵？”
　　秦昊倒吸了口凉气。
　　他刚才敢站出来，除了不想让秦月失望之外，还因为他现在已经多出了一个守护灵。
　　岂料……
　　这个新来的御灵殿魂者，居然拥有三个守护灵！
　　而且一来就开始耀武扬威，全部将之召唤了出来。
　　不得不说，这三个守护灵，确实拥有很强的震慑力。
　　仅凭身高，就足以压过他现在的两个守护灵。
　　“不错，不错！”
　　李游忍不住拍手称赞，“同时拥有三个守护灵，而且均是梁山好汉中排名靠前的人物，看来你的确有些嚣张的资本！”
　　不止李游，秦月也同样看出了那三个守护灵的来历。
　　分别是梁山好汉中的大刀关胜，豹子头林冲，以及霹雳火秦明！
　　不过……
　　好奇归好奇，他们却没有一丝惧意。
　　但不知情况的那名御灵殿青年，却得意洋洋道：“如何？
　　你们现在还要做无畏的挣扎吗？”
　　他之所以还没开始战斗，就先召唤出三个守护灵，原因很简单！
　　震慑！
　　他的这三个守护灵，可是梁山好汉中，排名比较靠前的强者。
　　现在同时召唤出来，就像三座大山般矗立在他面前，气势何等的震撼？
　　任何魂者看到，绝对都会吓得瑟瑟发抖。
　　然而……
　　当听到秦月接下来的回答时，他只差没一头栽倒在地。
　　“你们御灵殿的魂者真是慷慨，刚才那个季明才送给我们一个守护灵，没想到你又送来了三个和武松一样强大的守护灵！”


第67章 你们笑够了吗？
　　秦月声音方落，御灵殿几十名魂者，瞬间爆笑出声。
　　“我没听错吧？”
　　“送什么守护灵？”
　　“他到底在说什么疯话？”
　　“哈哈，莫非是个傻子不成？”
　　“令狐师兄召唤出守护灵，是用来打杀他们的，这小子居然说是送给他们的，脑子没进水吧？”
　　众人笑得前俯后仰。
　　望向秦月的目光，就像有看待白痴一样。
　　但七公子、李游、司马香、秦昊几人，非但不觉得好笑，望向对方的眼神，反而充满了怜悯。
　　如果放在之前，他们或许也会觉得秦月脑子抽了。
　　但就在刚才，他们却亲眼见证了奇迹的诞生！
　　秦月非但没有说谎，反而帮秦昊征服了季明的守护灵武松，成功将其纳为了秦昊的守护灵。
　　这种情况下，这群人还在肆意嘲笑！
　　可见对方有多无知与愚蠢！
　　“行了，都给我安静！”
　　嘲笑了片刻后，为首那名青年大手一挥，大大咧咧道：“笑话到此为止，我最后再说一次，你们是乖乖跪到我令狐功面前忏悔，还是要我动手？”
　　说话间，他又伸出一只手，五指一撑。
　　“咣！”
　　一声金属轰鸣，一物凭空出现在他手中。
　　那是一把厚重的长刀！
　　不过却呈半透明状！
　　“哦？
　　觉醒出灵器了吗？”
　　秦月眉头一挑，赞赏道：“看来你的境界也不低，至少达到紫魂初阶了吧？”
　　“还算你有些眼力！”
　　令狐功点了点头，旋即纠正道：“不过你说错了一点，我的境界不是紫魂初阶，而且紫魂中阶！”
　　秦月还没说话，跟在令狐功身后的一群御灵殿魂者，立刻跟着炫耀了起来。
　　“你们应该也看到了，我们令狐师兄，不但同时拥有三个守护灵，还觉醒出了灵器！”
　　“在御灵殿年轻一代中，除了当代圣子，没人比他的战力更强！”
　　“我们令狐师兄的修炼天赋极高，年仅三十五岁，就迈入了紫魂初阶，又用了短短四年时间，不但境界更上一层楼，从紫魂初阶突破到了紫魂中阶，而且还觉醒出了无数魂者梦寐以求的灵器！”
　　同伴在拿自己炫耀之时，令狐功还故作低调。
　　“大家别说了，这种事情，我们自己人知道就好，没必要声张！”
　　嘴上说着别声张，他却不断摇晃着手中的灵器，就像生怕秦月几人看不到一样。
　　然而……
　　对面的秦昊、李游、司马香三人，却只差没笑喷出来。
　　就只有七公子，因为斗篷遮面，没看清脸上的表情。
　　不过他却说了一句，“你这种修炼进度，在普通魂者面前，确实有些炫耀的资本，不过……”他指了指秦月，忍俊不禁道：“在他面前，你引以为傲的资本，却只是个天大的笑话！”
　　“你说什么？”
　　令狐功勃然大怒，“你居然敢瞧不起我？”
　　“别误会……”七公子摆了摆手，纠正道：“我不是瞧不起你，而是你们在场的诸位，在本公子眼里，都是一群渣渣！”
　　一句话，瞬间引起了公愤！
　　“狂妄，简直狂妄！”
　　“吗的，是可忍，孰不可忍，令狐师兄，别跟他们废话了，赶紧动手吧！”
　　“不错，不给他们点厉害看看，你们还以为令狐师兄您的三个守护灵只是摆设！”
　　“你别拉着我，我要把这个装模作样的家伙按在地上狠狠摩擦！”
　　“其实不用令狐师兄出手，我们就足以收拾他们了！”
　　怒骂的同时，其中几人摩拳擦掌的站了出来。
　　“唉，不作死就不会死！”
　　秦月摇了摇头，“我原本不想和你们一般见识，但如果你们非要寻死，我也不介意多浪费点时间成全你们！”
　　说罢，他就准备召唤出守护灵，然后大开杀戒。
　　但还没开始结出召唤动作，异变陡生。
　　“咚咚咚！”
　　一阵密集的脚步声隐约传来。
　　四面八方都有，就像正有无数活物向他们冲来一样。
　　数量之多，简直数不胜数。
　　“什么声音？”
　　“怎么地面都在颤抖？”
　　“莫非有很多妖兽正向我们冲来？”
　　因为变故发生得太突然，御灵殿的几十名魂者，都顾不得对秦月等人动手了，个个慌乱四顾。
　　就连秦月几人，也被这突如其来的密集脚步声给吸引住了。
　　“这声音，莫非是……
　　？”
　　想到某种可能，秦月眉头微微一皱。
　　“兽潮！”
　　李游倒也聪明，立刻就和秦月想到了一起。
　　果然！
　　随着脚步声越来越近，众人总算看清楚了！
　　“是变异妖狼！”
　　“吗的，怎么突然冒出这么多变异妖狼来？”
　　“这种妖兽的听觉与嗅觉能力最为灵敏，稍有动静，哪怕身在百里开外，它们也能感知到！”
　　“这种变异妖狼一般都是成群出没，一旦出现，就是一整群！”
　　御灵殿的人瞬间慌了。
　　就连为首的令狐功也脸色大变。
　　因为出现在他们视线里的，是一双双泛着嗜血凶光的狼眼，以及一张张布满獠牙的狼口。
　　正是变异妖狼！
　　但……
　　不止几只，而是成百上千只！
　　每一只都足有三米长，口中獠牙森森，嘴唇卷起，口中发出“呃呃”的低沉咆哮，听得所有人头皮一阵阵发麻。
　　若是几只也就算了，但成百上千只同时冲来，那场面，简直壮观到了极点。
　　就像一股势不可挡的洪流，所过之处，摧枯拉朽，地动山摇，荡起的灰尘遮天蔽日。
　　“令狐师兄，现在怎么办？”
　　“这些变异妖狼凶残无比，一旦被盯上，不将我们撕碎，它们是绝对不会善罢甘休的！”
　　“而且变异妖狼速度奇快无比，我们现在想逃都来不及了！”
　　眼见狼群越来越近，在场御灵殿所有人全都乱了阵脚。
　　就连为首的令狐功，也满脸焦急。
　　如果只是几只的话，他倒是可以轻松应付。
　　但成百上千只，概念就完全不一样了。
　　即便他实力不弱，也挡不住上千只变异妖狼前仆后继、悍不畏死的冲锋。
　　“令狐师兄，那边有个山洞！”
　　突然，一名御灵殿魂者大喊了一声。
　　循声望去，果然见不远处一片悬崖下，有个几米高的山洞。
　　里面漆黑一片，想来应该比较深。
　　“所有人跟我来！”
　　令狐功当机立断，立刻向那个山洞冲去。
　　不过临走前，他又像是想起了什么，回头望向秦月几人。
　　“我突然大发慈悲，不准备杀你们了，不过……”他话锋一转，阴笑道：“我也绝不允许你们进入那个山洞内，要是你们敢跟来，我就把你们丢出来喂狼！”
　　此话一出，立刻引来了其他御灵殿魂者的附和。
　　“哈哈，你们就等着葬身狼腹吧！”
　　“这就是跟我们御灵殿作对的下场！”


第68章 一再颠覆想象
　　留下几句狠话，令狐功带着在场所有御灵殿之人，冲进了那个山洞内。
　　这个山洞对于他们来说，简直就是个完美至极的天然避难所。
　　洞口很狭窄，只有几米宽。
　　只要躲进去，死守洞口，变异妖狼数量上的优势，就荡然无存了。
　　而以变异妖狼的个体实力，只防守其中一面的话，他们自认还是能做到的。
　　“这下总算安全了！”
　　“不过那几人，绝对是死定了！”
　　“咦？
　　你看他们，是不是都吓傻了？”
　　“是啊，居然站在那里不动？”
　　进入山洞之后，众人又有心情关注起了秦月几人。
　　但此刻的秦月几人，居然还傻站在原地。
　　“哈，我明白了！”
　　短暂的诧异过后，为首的令狐功自作聪明道：“他们一定是自知无法逃脱，所以干脆选择了等死！”
　　不止他这么认为，其他御灵殿之人，也觉得秦月几人在等死。
　　因为以现在的处境，秦月几人只有两条路可走。
　　第一，立刻向远方逃走。
　　只不过，变异妖狼以速度著称，即便现在就逃，也肯定逃不了多远，就会被狼群追上。
　　而以这群变异妖狼的数量，一旦被追上，后果不言而喻。
　　至于第二条，则是向他们求饶，希望博得他们的同情，让其进入这个山洞和他们一起避难。
　　不过……
　　他们怎么可能答应对方的请求？
　　要知道他们此来，正是来为季明报仇的！
　　刚才令狐功说突然大发慈悲，不准备杀秦月几人，只是一种变相的嘲讽罢了。
　　他真实的用意，是想借助这群变异妖狼，替他们收拾掉秦月一行人。
　　然而……
　　当看到秦月几人接下来的动作时，所有躲在山洞里的御灵殿之人，却全都傻眼了。
　　秦月一行人没有就此亡命奔逃，也没有向他们所在的山洞冲来，反而迎向了越来越近的狼群。
　　“我的天，他们疯了吗？”
　　“就算要寻死，也不带这样的吧？”
　　“难道他们就不准备试着求我们一下，说不定我们就心软了呢！”
　　“就算他们知道求我们没用，至少也该向另一个方向逃命才对，居然向狼群冲去？”
　　山洞中，几十名御灵殿魂者又是震惊，又是好笑。
　　在他们看来，秦月几人这么做，一定是自知没有活路，所以干脆狗急跳墙，拼死一战。
　　毕竟连他们当中为首的令狐功，都不敢面对这群变异妖狼。
　　而秦月一行人中，应该数秦昊最强！
　　但秦昊，也只是拥有一个守护灵而已。
　　那就是秦朝名将蒙毅！
　　而蒙毅这种守护灵，在他们看来，根本就不算强。
　　然而，当看到秦昊召唤出来的守护灵时，所有人的下巴只差没掉到地上来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　只听几声轰鸣，秦昊最先召唤出了两个守护灵。
　　一个身穿盔甲，手持巨剑！
　　正是秦朝名将，蒙毅！
　　但另一个，居然是他们熟悉无比的一个守护灵，梁山一百零八位好汉中的行者武松！
　　“我是不是看花眼了？”
　　“那小子不是只有蒙毅这个守护灵的吗？”
　　“而且武松可是季明的守护灵，他怎么将之召唤出来了？”
　　“不不不，我一定出现了幻觉，这不是真的！”
　　一时间，山洞内的御灵殿之人，包括令狐功在内，所有人都感觉天旋地转，不可思议到了极点。
　　如果说秦昊拥有两个守护灵，他们还能接受。
　　但其中一个守护灵，竟然是他们同门的守护灵，这就难以理解了。
　　要知道每个魂者的守护灵，都是不一样的。
　　也就是说，不可能重复！
　　但眼前这一幕，却彻底颠覆了他们的认知。
　　“难道说，那小子夺走了季明的守护灵？”
　　思绪飞转间，令狐功突然想到了这么一个惊为天人的可能。
　　刚才秦月好像说过一句奇怪的话。
　　说他们御灵殿的魂者很慷慨，季明才送了一个守护灵，他又送来了三个和武松一样强大的守护灵。
　　刚刚听到的时候，他们还放肆大笑，把秦月当成个傻子。
　　直到亲眼目睹秦昊召唤出武松，他才意识到，秦月非但不是傻子，还很有可能做到一些他们觉得不可能的事情。
　　“令狐师兄，您想多了，守护灵一旦认主，是不可能易主的！”
　　旁边一名御灵殿魂者斩钉截铁道。
　　“可眼前这现象，如何解释？”
　　令狐功百思不得其解。
　　“这……”那人有心辩解一番，哪怕是自欺欺人的借口。
　　但凭他搅尽了脑汁，依旧没能想不出一个合理的解释。
　　思来想去，那人不耐烦道：“令狐师兄，反正他们都要死了，管他是怎么做到的！”
　　另一人又附和道：“不错，将死之人，即便他真的做了什么我们无法理解的事情，也没什么好大惊小怪的！”
　　又有人道：“如果我猜得不错，那个召唤出武松的秦家人，应该是他们当中最强的，不过即便他拥有两个守护灵，迎向狼群也绝对只有死路一条！”
　　“不错，他们马上就会被变异妖狼撕裂成碎片，我们为季明报仇的目的也终于达到了！”
　　听完这些话，令狐功脸色才算好看了一些。
　　他的同门说的不错，世间难以理解的事情多的去了，他没必要为这么一件奇事耿耿于怀。
　　但……
　　就在他们沉下心，准备看好戏时，更加神奇的一幕再次出现了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声此起彼伏。
　　不过片刻间，整整九道伟岸的身躯，又再次出现在了秦月几人周围。
　　全都是威武不凡的武将！
　　个个身高五米多，巍峨如山，手持各种武器，霸气侧漏。
　　尤其是这九个守护灵，还是他们印象中，最为柔弱的那个女子召唤出来的。
　　“我滴个神，我都看到了什么？”
　　“那么一个柔弱的女子，居然召唤出了九个守护灵？”
　　“难道我们之前都看走眼了吗？”
　　“原来他们当中最强的，不是秦家那小子，而是那个看起来弱不禁风的女子不成？”
　　“看来我们是真的错了，他们之所以敢不把我们放在眼里，最大的倚仗，并不是秦家那小子，而是那个美得不像话的女子！”
　　“真是知人知面不知心……
　　啊不，真是人不可貌相啊！”
　　“如果不是亲眼看到她召唤出这么多守护灵，绝对没人想到，她才是那几人当中的老大！”
　　眼见司马香召唤出九个守护灵，御灵殿的人再一次被深深震撼到了。
　　然而，让他们更加目瞪口呆的还在后面……


第69章 变异狼王
　　司马香的九个守护灵刚刚召唤出来，另一边的李游也结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声此起彼伏。
　　不过片刻间，他周围的空间，全部被一道道伟岸如山的身影占满。
　　每一个都足有五米多高，身材魁梧，气息彪悍，仿佛个个都是身经百战的铁血猛将。
　　往那里一站，一股气吞山河的气势油然而生，令人心神激荡。
　　而且数量之多，直有十五个！
　　正是李游的十五个守护灵！
　　在秦月崛起之前，李游可是炎黄域当之无愧的第一人！
　　因为出现了血脉返祖，潜力极高！
　　年纪轻轻，便名震整个炎黄域。
　　年仅二十二岁，便觉醒出十五个守护灵，一直被誉为炎黄域千年来最不世出的奇才。
　　直到秦月的崛起，他的光环才被压了下去。
　　只是……
　　这些事情，御灵殿的人又怎么知晓？
　　看到李游同时召唤出十五个守护灵的刹那，山洞中的所有御灵殿魂者，全都呆若木鸡。
　　这一刻，已经没什么能够形容他们内心的震撼程度。
　　最开始时，秦昊不止召唤出一个守护灵，还召唤出了他们同门季明的守护灵武松时，已经颠覆了他们的认知。
　　后来司马香这个柔弱女子，又同时召唤出九个守护灵，他们才意识到，原来他们引以为傲的资本，真的只是个笑话。
　　但此刻，另一个毫不起眼的青年，居然又召唤出了整整十五个守护灵。
　　这简直就是要把他们活活吓死的节奏啊！
　　“这都是一群什么样的妖孽？”
　　“原来他们不是要去送死，而是有实力与狼群硬拼啊！”
　　“难怪他们对我们的威胁不屑一顾，看来他们隐藏的实力，远在我们的预料之上！”
　　“看来季明师兄死得不冤，遇到这么一群妖孽，我们现在还能活着，已经是万幸了。”
　　直到此刻，御灵殿众人才意识到，他们刚才犯了一个多么愚蠢的错误。
　　尤其是为首的令狐功，此刻一张脸更是红得像猴腚。
　　刚才他一来，就直接召唤出三个守护灵，并祭出灵器，就是为了一举震慑住秦月一行人，让对方放弃无畏的反抗。
　　现在再看看对方召唤出来的守护灵，他就恨不得扇自己两耳光才好。
　　真的是关公面前耍大刀，不自量力啊！
　　别人拥有那么强大的实力，却不骄不躁。
　　他呢？
　　一来就开始显摆，且趾高气昂的说了那么多狠话。
　　现在倒好，打脸了吧？
　　被打脸也就算了，最重要的是，一旦对方秋后找他们算账，他该怎么办。
　　以对方展现出来的实力，他自认，即便自己动用三个守护灵，甚至是他们所有人一起联手，也不可能与对方抗衡。
　　因为除了他之外，就只有另外几个同门的守护灵比较强大，剩下的全都是来充场面的。
　　所以，即便他们所有人全部召唤出守护灵，都敌不过那个女子的九个守护灵。
　　更何况，另外还有个青年，整整召唤出了十五个顶级守护灵！
　　这种情况下，他们除了道歉求饶，就只能趁机开溜，另外再去请更强大的援手了。
　　“令狐师兄别气馁，他们再厉害，也不可能与我们圣子比肩！”
　　“不错，这次行动，不但我们御灵殿当代圣子亲出，还有各位长老！”
　　“等圣子亲临，就是这几人的死期！”
　　看出令狐功心里所想，其他同门急忙开口安慰。
　　提到他们御灵殿当代圣子，令狐功难看的脸色，总算缓和了几分。
　　“说的不错，圣子确实会来！”
　　他满脸希冀，“即使是那个拥有十五个守护灵的天才，在圣子面前，也绝对不堪一击！”
　　就在御灵殿之人自我安慰时，千米外。
　　“你们能应付吗？”
　　秦月看了司马香与李游一眼。
　　“放心，变异妖狼虽多，但个体实力都不强，我们能应付！”
　　说着，司马香瞬间低喝道：“诸将听令！”
　　“末将在！”
　　她的九个守护灵同时恭声候命。
　　“给我挡住这群妖狼！”
　　“末将遵命！”
　　九个守护灵应了一声，各自挥舞着武器杀了上去。
　　另一边，李游也不屑道：“秦少主，你不用出手，交给我们就行！”
　　说罢，他也命令他的十五个守护灵杀了上去。
　　至于秦昊，不用秦月问，他直接就命令蒙毅与武松第一个杀了上去，勇猛无匹，势如破竹。
　　狼群虽多，但在蒙毅这种等级的守护灵面前，却几乎不堪一击。
　　“噗噗噗！”
　　扑上来多少，就被斩杀多少。
　　秦昊、司马香、李游三人的守护灵，此刻就像砍瓜切菜一般，每一次攻击，至少都有一头变异妖狼毙命。
　　不过短短十几个呼吸，变异妖狼的尸体就堆积如山，血流成河。
　　别看三人的守护灵加起来只有二十六个，但每一个都有一夫当关，万夫莫开之勇。
　　同时挡在秦月几人面前，就像一面面厚实的盾牌，狼群再如何悍不畏死的冲锋，他们始终岿然不动。
　　“嗷呜！”
　　突然，一声高亢的狼嚎从前方传来。
　　雄浑如雷，声传千里，震人心魂。
　　“哪来如此可怕的狼嚎？”
　　“这么雄浑的声音，应该不是普通变异妖狼发出的！”
　　“莫非，出现了传说中的狼王？”
　　秦月几人面面相觑。
　　果然，随着那声可怕的狼嚎，原本前仆后继扑向秦月几人的狼群，居然奇迹般的停止了进攻。
　　“嗖嗖嗖！”
　　变异妖狼迅速退开，让出了一条宽大的通道。
　　而后，所有变异妖狼全部匍匐在地，眼中原本嗜血的凶光，竟然变成了不安与恐惧。
　　“咚咚咚！”
　　沉重的脚步缓缓传来。
　　循声望去，狼群让开的通道内，一道庞大的身躯，正迈着均匀的步伐向前走来。
　　每迈出一步，地面就微微颤动一下。
　　“是变异狼王！”
　　“难怪能凭一声狼嚎震慑住所有变异妖狼，原来是狼王出现了！”
　　“狼王的实力远在普通变异妖狼之上，恐怕我们的守护灵无法应付！”
　　看清从狼群通道中走来的巨大身影，秦昊、司马香、李游三人有些慌了。
　　因为那头妖狼，身躯太巨大了！
　　足有四米高，八米长！
　　四肢粗壮如巨柱，一双狼眼泛着残忍的凶光。
　　狼口獠牙森森，黏液垂滴。
　　原本普通变异妖狼身躯就不小了，但这头狼王出现后，周围的普通变异妖狼，瞬间变成了小不点。
　　就连秦昊三人的守护灵，在这头狼王面前，也像是几岁小孩面对一头成年雄狮一般。
　　仅仅只是从躯体大小上，就直接把二十六个守护灵的气势给压了下去。


第70章 七公子的灵器
　　山洞中！
　　“哈哈，是变异狼王，这回他们完了！”
　　“他们的守护灵再厉害，也不可能是变异狼王的对手！”
　　“我还担心，他们解决了狼群，就会来找我个算账，现在完全不用担心了。”
　　“是啊，他们还没机会找我们算账，就会先惨死在变异狼王口中！”
　　御灵殿众人欢呼了起来。
　　但旋即……
　　“如果他们都挡不住变异狼王，那我们怎么办？”
　　其中一人又小心翼翼问道。
　　刹那间，众人的欢呼声戛然而止。
　　对啊，他们也是人，也是变异妖狼攻击的对象。
　　倘若秦月几人都挡不住，狼群继续向他们冲来，他们拿什么去抵挡？
　　他们虽然躲在这个山洞里，能够挡住普通变异妖狼，但绝对挡不住变异狼王。
　　“虽然我很不想承认，但以现在的形势，我们好像和他们暂时处于同一战线了！”
　　为首的令狐功苦笑着摇了摇头。
　　“令狐师兄说的没错，他们挡得住，我们才有活路，他们如果惨死，我们同样活不了！”
　　“现在是一荣俱荣，一损俱损！”
　　“刚才我倒是希望他们都不得好死，但现在，我倒是希望他们能胜过变异狼王！”
　　形势所迫，众人终于认清了残酷的现实。
　　非但不再仇视秦月一行人，反而暗暗为他们担忧了起来。
　　但实际上，秦月几人一点也不慌。
　　“秦月，你能应付的吧？”
　　七公子问道。
　　“能！”
　　秦月点了点头。
　　但却没有立刻召唤出自己的守护灵，反而望向旁边的七公子，意味深长道：“你好像袖手旁观很久了啊！”
　　“你就那么想看我出手吗？”
　　七公子问道。
　　“确实想见识一下！”
　　秦月道：“毕竟我们一起经历了这么多事情，但直到现在为止，我还没见过你的灵器和灵衣呢。”
　　“你想看我的灵器？”
　　七公子一怔。
　　“不错！”
　　秦月点了点头。
　　司马香、秦昊、李游三人，也投来了好奇的目光。
　　他们一路经历了几场战斗。
　　但一直以来，七公子都很少出手。
　　唯一一次，就是随手一掌，劈开了一头泰坦巨蟒。
　　他们确实想看看，七公子的灵器与灵衣是什么。
　　“好吧！”
　　在几人迫切的目光下，七公子还是点了点头。
　　“不过，灵衣就算了，没必要暴露出来，倒是灵器，可以让你们见识一下！”
　　说着，他对秦昊几人道：“让你们的守护灵退开！”
　　“好！”
　　秦昊几人点了点头，旋即命令他们的守护灵退到一边。
　　而后，七公子信步向前走出。
　　“嗷呜！”
　　变异狼王似乎也有些好奇，并没有立刻发起凶猛的攻击，反而引颈长嚎了一声，一双散发着凶光的血红大眼瞪了过来。
　　那眼神，看得人心里发毛。
　　不过……
　　七公子非但没有一丝惧意，向前走去时，姿态洒脱得犹如闲庭信步。
　　“我本不愿杀你，不过你却招惹到了不该招惹的人！”
　　说话间，七公子缓缓伸出一只手，遥遥对准前方的变异狼王。
　　而后，五指一撑！
　　“铮！”
　　一声金属轰鸣。
　　只见七公子掌中光芒一闪，一件古怪的灵器，凭空出现，在他手掌上方幽幽旋转。
　　只有巴掌大小，没有器柄，整体看起来就像一轮弯月。
　　外沿锋芒毕露，内沿如波浪般起伏不定，两端尖锐无比。
　　其精致程度，无异于一件精雕细琢的艺术品。
　　“这就是七公子的灵器吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　他早就想借机试探出七公子更多底细了。
　　但直到现在，对方在他眼里，依旧像谜一样，深不可测。
　　“居然有这种灵器，真是神奇！”
　　“也不知威力如何？”
　　秦昊、司马香、李游三人也满脸惊讶。
　　“你们难道没发现吗？”
　　秦月意有所指道：“七公子的灵器，已经凝实到了与实器没有区别！”
　　此话一出，秦昊几人脸色微变。
　　无论是守护灵，还是灵器与灵衣，越凝神，就表示战力越强。
　　而七公子祭出的那轮古怪灵器，已经与实体无异。
　　这也就意味着，七公子实力确实强到了一种他们只能仰望的地步。
　　“这是我的灵器，我取名为玄月轮！”
　　七公子回头对秦月说了一句。
　　“玄月轮吗？”
　　秦月点了点头，“好名字！”
　　“那你看好了！”
　　七公子冷笑一声，托着玄月轮的手向前一挥。
　　“嗤啦！”
　　一声尖锐的破空声，在他手掌上旋转的玄月轮，猛然飙射了出去。
　　气势凌厉无匹，直欲割裂虚空。
　　尤其是飞出的过程中，玄月轮还在不断放大。
　　飞到百米外后，已经从巴掌大小，变成了一轮八米宽的巨大弯月。
　　其上布满银色光泽，看起来银光灿灿，无坚不摧。
　　“呜呜！”
　　对面的变异狼王发出一声呜咽。
　　原本布满凶光的双眼，瞬间被一抹无边的恐惧所取代。
　　不过它还来不及避开，玄月轮的锋刃，就已经在它瞳孔中迅速放大。
　　“唰！”
　　玄月轮一切而过，快得犹如奔雷闪电。
　　而刚才还凶威滔天的变异狼王，躲避的动作瞬间僵在了那里。
　　就连它眼中的恐惧，也呆滞住了。
　　“噗！”
　　也不知过了多久，一条血线才从它的身体内喷溅而出。
　　自上而下，形成一条直线。
　　随着血线喷开，变异狼王的身躯，也随之一分为二，倒向两边地面。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　由于身躯太过庞大，两半身躯落地的刹那，地面都剧烈震动了一下。
　　没有惨叫，没有挣扎。
　　因为死得太彻底了！
　　不过眨眼间，八米长，四米高的变异狼王，就被七公子的灵器一劈为二。
　　干脆利落，一击毙命！
　　“呼啦！”
　　剧烈的呼啸声传来。
　　刚刚劈过变异狼王身躯的玄月轮，在飞出千米外后，又迅速倒飞而回。
　　倒飞回来过程中，玄月轮又在迅速缩小。
　　当飞回七公子手掌上时，又变得和之前一样，只有巴掌大小，悬浮在七公子手掌上方幽幽旋转。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　无论是秦月，还是秦昊几人，此刻都石化了。


第71章 御灵殿圣子
　　“看清楚了吗？”
　　就在几人怔怔发呆时，七公子的声音传了过来。
　　秦月几人这才如梦初醒。
　　“厉害，实在厉害！”
　　“原来你的实力这么强！”
　　“你的灵器怎么会是这样的？”
　　秦昊、司马香、李游三人的声音都在颤抖。
　　秦月也忍不住低呼道：“这才是你的真正实力吗？”
　　他早就猜到七公子的实力深不可测，但却万万没想到，竟然可怕到这种程度。
　　那可是变异狼王啊！
　　即使是他，想要斩杀这头变异狼王，普通守护灵绝对做不到，至少得召唤出他们秦家始祖秦始皇。
　　然而七公子……
　　举手投足间，就将这么大一头变异狼王给劈成了两半。
　　要不要这么吓人？
　　但，让他更加震惊的还在后面。
　　“区区一头小妖狼而已，没什么可大惊小怪的！”
　　七公子五指一握，在他手掌上幽幽旋转的玄月轮，瞬间没入他掌心消失不见。
　　他走了过来，风轻云淡道：“你们之所以会震惊，只有一个原因！”
　　“什么原因？”
　　秦月下意识问道。
　　七公子一字一句道：“你们……
　　太弱了！”
　　秦月表情一僵。
　　秦昊三人也面面相觑。
　　虽说七公子这话有点打击人，却也很真实。
　　如果他们的实力也达到七公子这种程度，就不至于会大惊小怪了。
　　“呜呜呜呜……”一声悲吼突然自周围传来。
　　循声望去，只见周围的变异妖狼，只只仰天长嚎，声音中充满了悲凉。
　　仿佛是在为它们死去的王集体哀悼！
　　“这群变异妖狼不会更加疯狂吧？”
　　秦月问道。
　　“应该不会！”
　　七公子摇了摇头，“变异妖狼虽然凶残，但智力却不低，狼王已死，它们应该不会再做无谓的牺牲。”
　　果然，七公子话音方落，周围的狼群，居然一哄而散。
　　没过多久，便蹿进了周围的原始森林中，一只不剩。
　　此刻，山洞中。
　　几十名御灵殿之人全部屏住了呼吸，望向秦月一行人的目光，就像看待怪物一样。
　　就连令狐功，身躯也在不受控制的微微颤抖。
　　“这都是些什么怪物？”
　　“怎么一个比一个逆天？”
　　“我们刚才都干了什么蠢事？”
　　片刻后，各种后悔自责的声音此起彼伏。
　　为首的令狐功也苦涩道：“这个魂界，当真是人外有人，天外有天啊！”
　　“令狐师兄，那我们现在怎么办？”
　　一人问道：“我们还要继续找他们算账吗？”
　　此话一出，令狐功只差没一口老血喷出来。
　　其他人也冷汗涔涔。
　　你吗，智障吗？
　　人家都展现出那么可怕的实力来了，还去找人家算账？
　　找死差不多！
　　“虽说他们的实力远超我们的预料，不过只要圣子与诸位长老到来，一样能收拾他们！”
　　令狐功深吸了口气，强自镇定道：“先离开这里再说，暂时别和他们……”话才说到一半，便戛然而止。
　　因为他在说这话的时候，秦月一行人已经向山洞走了过来。
　　完了！
　　这是几十名御灵殿魂者的共同心声。
　　以他们刚才结下的仇怨，秦月等人是不可能放过他们的。
　　而以秦月几人的实力，要杀他们，绝对和碾死一群蚂蚁没什么区别。
　　“你叫令狐功是吧？”
　　任他们再焦急，秦月那充满磁性的声音还是传进了他们耳中。
　　令狐功脸色难看到了极点。
　　但眼见躲不过去，他还是点了点头，又挤出一抹比哭还难看的笑容，“各、各位，刚才纯属一场误、误会！”
　　或许是太过害怕的原因，他连说话都有些不利索。
　　因为秦月几人，此刻已经来到了百米开外。
　　“你刚才不是说，要让我们跪下来向你忏悔吗？”
　　秦昊似笑非笑道：“既然刚才事情还没完，不如你们现在出来，我们把话说个清楚！”
　　令狐功只差没一头栽倒在地。
　　把话说清楚？
　　我他吗还能说什么？
　　你们个个的实力都恐怖得像魔鬼一样，我还敢让你们跪下忏悔吗？
　　真要跪下忏悔，那也是我们啊！
　　再郁闷，见秦月几人接近，他还是战战兢兢的走出山洞。
　　“几位，刚才是我们有眼无珠，得罪之处，还请各位不要与我们一般见识！”
　　实力悬殊摆在面前，令狐功不得不低头道歉。
　　说话的时候，他低着头，一张脸红得发烫。
　　眼睛更是不敢与秦月几人对视。
　　因为，实在太丢人了！
　　刚刚到来时，他耀武扬威，趾高气昂，丝毫没把这几人放在眼里。
　　现在倒好，居然又认错道歉？
　　前后这一对比，实在太讽刺了。
　　“要不这样吧……”见秦月对自己的道歉无动于衷，令狐功又灵机一动，说道：“只要你肯放过我，我可以告诉你们一个大秘密！”
　　“什么秘密？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“你们可知，我们御灵殿为什么会兴师动众来这里吗？”
　　令狐功反问。
　　秦月眉头一皱，声音渐渐转冷，“我耐心有限，你再继续打哑谜，对你们没任何好处！”
　　语气很平静。
　　但平静之中，却带着一股森冷的杀意。
　　令狐功吓了一跳，急忙道：“好，我说，我说，是这样的……”原本秦月没把对方所谓的秘密当一回事，但听完后，他却被震惊到了。
　　按照令狐功的说法，御灵殿之所以兴师动众来此，居然是为了捕捉魔窟内的裂天风雷兽。
　　至于令狐功一行人，则是先来探路的。
　　“你们胆子可真大啊！”
　　惊讶的不止秦月，七公子也感叹道：“你们可知，这裂天风雷兽有多可怕吗？”
　　“当然知道！”
　　令狐功点了点头，道：“就是知道裂天风雷兽很可怕，为了能将之捕捉，不但我们御灵殿当代少主南宫上会亲自到来，很多长老，甚至殿主也有可能会亲至！”
　　“哦？
　　你们御灵殿少主和殿主也会来么？”
　　秦月微微皱了皱眉。
　　他虽然没把令狐功这些人放在眼里，但并不代表也不把整个御灵殿放在眼里。
　　毕竟是一方大势力！
　　而且，按照七公子的说法，这个御灵殿的底蕴，远在他们炎黄域各大世家之上。
　　一旦御灵殿诸强齐至，自己能不能应付，还是未知之数。
　　最重要的一点，七公子的实力有多恐怖，他们已经见识过了。
　　但在此之前，七公子都不敢深入魔窟。
　　御灵殿明知魔窟内蛰伏着裂天风雷兽，却还敢大张旗鼓来捕捉。
　　可想而知，御灵殿的底蕴有多强大。
　　“令狐功，你们不去布阵，在这里做什么？”
　　突然，一个低沉的声音从众人身后传来。
　　回头望去，只见一名长相阴柔，身材略显单薄的男子，不知何时出现在了百米外。
　　身穿一袭青色长袍，脸色白净，就像个书生，气质温文儒雅。
　　“圣子？”
　　“圣子来了！”
　　“哈哈，我们有救了！”
　　秦月正诧异时，令狐功在内的几十名御灵殿魂者，却欢呼了起来。


第72章 百煞困魔阵
　　“哦？
　　他就是御灵殿当代圣子南宫上吗？”
　　秦月不禁有些诧异。
　　还真是说曹操，曹操就到啊。
　　而刚才还在频频道歉的令狐功，就像抓住了什么救命稻草一样，绕开秦月几人，欢天喜地的冲向那名长相阴柔的青年。
　　“刚才这里发生了什么事？
　　哪来这么多变异妖狼的尸体？”
　　南宫上环顾了周围一圈，最后又望向秦月几人，“那几位又是什么人？”
　　“他们说来自炎黄域！”
　　令狐功也没有隐瞒，立刻将刚才发生的事情大致叙述了一遍。
　　听完后，南宫上不禁有些惊讶。
　　“炎黄域，什么时候出现涌现出这么多强者了？”
　　“圣子，您来得正好，要为我们作主啊！”
　　一名御灵殿弟子苦苦哀求道。
　　“作主？”
　　南宫上冷哼道：“你们这是咎由自取！”
　　“这……”那人表情一僵。
　　其他人也满脸尴尬。
　　严格来说，确实是他们先招惹秦月一行人的，之后才引发了一系列仇怨。
　　“此事错在你们，该向他们道歉才是！”
　　南宫上叹了口气，“至于遭遇不幸的人，好生安葬他们吧，不可再向那几位寻仇生事，都听明白了吗？”
　　听到这话，秦月不禁有些诧异。
　　还以为御灵殿圣子到来，会像之前的季明与令狐功一样，耀武扬威一番，甚至要自己跪下忏悔等等。
　　没想到……
　　竟然这么明白理事！
　　难得，难得啊！
　　“之前是我御灵殿之人不懂事，给诸位造成了一些麻烦，我南宫上在此，代表御灵殿向诸位赔个不是！”
　　南宫上走了过来，笑容真诚坦率。
　　秦昊、司马香、李游三人同时望向秦月。
　　在他们眼里，秦月俨然成了他们中心。
　　一切都以秦月为首！
　　原不原谅对方，也只是秦月一句话的事情。
　　就连七公子也只是沉默。
　　“只要你们不记仇就好！”
　　沉吟了片刻，秦月也笑了笑。
　　“不知诸位尊姓大名？”
　　南宫上笑着问道。
　　“炎黄域秦家少主，秦月！”
　　秦月首先报出了姓名来历。
　　“那这几位呢？”
　　南宫上又望向其他人。
　　“炎黄域李家少主，李游！”
　　“司马家长女，司马香！”
　　“秦家魂者，秦昊！”
　　李游、司马香、秦昊相继报出了姓名。
　　就只有七公子，始终一声不吭。
　　而且，他戴着斗篷，别说南宫上，就连与之相处了一段时间的秦月几人，也从未见过他的真面目。
　　“这位……
　　？”
　　“叫我七公子即可！”
　　南宫上正准备问，七公子立刻转移了话题，“听说你们要捕捉裂天风雷兽？”
　　南宫上一怔，但还是点了点头，“不错！”
　　“你们哪来的自信，能捕捉这等上古异兽？”
　　七公子好奇道。
　　“实不相瞒，裂天风雷兽这种上古异兽，确实很难捕捉，不过……”南宫上话锋一转，又道：“我们用一些特殊方法，再集体同心协力，应该是能做到的！”
　　“什么特殊办法？”
　　七公子继续问。
　　南宫上犹豫了片刻，还是道：“百煞困魔阵！”
　　“哦？
　　百煞困魔阵吗？”
　　七公子似乎有些惊讶，“你们竟然懂得此阵？”
　　秦月眼中也闪过一抹惊色。
　　百煞困魔阵，他也听说过。
　　乃是一种上古大阵，一旦施展，能将一些强大无比的敌人困住。
　　不过……
　　此阵布置起来不但极其麻烦，还需上百名紫魂境以上魂者联手，方能启动。
　　如果南宫上所说不错，那么御灵殿的底蕴，应该还在他的预料之上。
　　上百名紫魂境魂者，绝对是一股难以忽视的力量！
　　要知道现在的他，也才是紫魂初阶而已！
　　而御灵殿，竟然能出动上百名紫魂境魂者，来施展百煞困魔阵。
　　可见御灵殿整体实力有多恐怖。
　　“敢问你们御灵殿捕捉裂天风雷兽，是想将之收为战宠吗？”
　　想了想，秦月问道。
　　所谓战宠，概念和守护灵差不多。
　　只要与之缔结契约，就能用来为自己战斗。
　　不同的是，战宠有血有肉，会受伤，需要吃东西。
　　而且，不能寄宿于魂者体内。
　　“不错！”
　　南宫上点头道：“裂天风雷兽这种上古异种，倘若能将之收为战宠，必定能令我御灵殿实力大涨！”
　　“那你们有几分把握？”
　　秦月又问。
　　“说实话，没几成把握！”
　　南宫上苦笑道。
　　“为何？”
　　秦月诧异道：“难道你们要施展的百煞困魔阵，还不足以捕捉裂天风雷兽吗？”
　　“那倒不是！”
　　南宫上摇了摇头，耐心解释道：“但凡上古异种，不但天生便拥有灵智，而且性子极傲，对我们人类更是不屑一顾，即便能将之捕捉，它愿不愿意与我们缔结契约，还是未知之数！”
　　“既然知道成功率不高，你们为何还要冒这么大的风险？”
　　这次秦月还没说话，七公子又道：“而且据我所知，即便是百煞困魔阵，也未必能困住裂天风雷兽！”
　　“诸位可能有所不知……”南宫上神秘一笑，道：“如果是成年裂天风雷兽，百煞困魔阵确实无法将之困住，但这只裂天风雷兽，还处于幼年时期！”
　　“什么？
　　还是幼年时期？”
　　秦月有些惊讶。
　　不过旋即，他又释然了。
　　既然只是幼年，那么实力肯定远不如成年裂天风雷兽，性子也没那么烈。
　　要将之降服，并与之缔结契约的可能性，确实要大得多。
　　“有个冒昧的问题，不知当问不当问？”
　　似是想到了什么，秦月又道。
　　“有话但说无妨！”
　　南宫上似乎很随和，立刻做了个“请”的手势。
　　“我们似乎第一次见面吧？”
　　秦月好奇道：“按理说，你不该跟我们说这么多秘密才是，但你刚才却在竭力解释，敢问南宫圣子是否别有深意？”
　　“这……”南宫上有些尴尬。
　　但沉吟了片刻，他还是说了出来。
　　“不怕几位笑话，我其实是想请你们出手帮忙！”
　　“请我们帮忙？”
　　秦月眉头一皱。
　　不过想了想，他又释然了。
　　尽管才第一次认识，但自己几人的实力，令狐功刚才已经跟南宫上说过了。
　　而御灵殿要捕捉裂天风雷兽，又没有多少把握。
　　如果能拉到自己几人助阵，想必机率会增加许多。


第73章 另有目的
　　这个南宫上，不简单啊！
　　表面上，随和亲切，人畜无害。
　　实则却心思缜密，善于审时度势，懂得权衡利弊。
　　如此有城府，实力又强的人，无论是做朋友，还是做敌人，都很危险。
　　想到这一层，秦月不禁多看了南宫上一眼。
　　刚才他还觉得，这个御灵殿圣子，是个通情达理的人。
　　现在看来，对方只是看中自己几人的实力，然后请自己几人助阵而已。
　　“当然，如果各位不愿意，我也绝对不会勉强！”
　　见秦月几人都不说话，南宫上又笑着说了一句。
　　“不，我愿意助你们一臂之力！”
　　很意外的，秦月居然痛快的答应了下来。
　　“少主，您居然答应帮他们？”
　　“秦月，请三思啊！”
　　“危险还是其次，我们和御灵殿一向没什么来往，没必要冒险帮他们吧？”
　　秦昊、司马香、李游三人同时劝阻。
　　就只有七公子，始终保持沉默。
　　“捕捉裂天风雷兽这种盛举，不亲自参与，可能会是一辈子的遗憾！”
　　秦月解释道。
　　李游三人不说话了。
　　秦月这个解释，看似很有说服力，实则很苍白。
　　任何抉择，当以利益为先！
　　但秦月答应帮助对方，竟然只是因为喜好。
　　这也未免太任性了吧？
　　不过短暂的诧异过后，秦昊眼中又闪过一抹狡黠之色。
　　其他人对秦月或许不太了解，但他自小看着秦月长大，太了解不过了。
　　在他的印象中，秦月不但睿智聪慧，性格也相当沉稳老练。
　　所以！
　　秦月答应帮助御灵殿捕捉裂天风雷兽，应该不止是因为个人喜好。
　　应该还有别的原因。
　　至于什么原因……
　　秦月不说，他自然不会多问。
　　“既然如此，在下就先谢过秦少主了！”
　　见秦月答应，南宫上急忙拱了拱手，“有需要的时候，还请诸位能够伸出援手助我们一把！”
　　“放心，我既然答应了你，自然会的！”
　　不想在这种客套话上继续，秦月催促道：“既然误会已经解除，那你们继续即可，不用管我们！”
　　“也好，那请几位随我来！”
　　说着，南宫上向远方一座山头掠去。
　　秦月与李游几人相视了一眼，也跟了上去。
　　令狐功这些御灵殿魂者，自然也没有停留。
　　不久后，他们登上了几里外一座山丘顶端。
　　“令狐功，你们在此布置一个阵点！”
　　查看了一下周围的环境，南宫上对令狐功吩咐道。
　　“是，圣子！”
　　对于南宫上，御灵殿魂者似乎很是尊崇与恭敬。
　　令狐功应了一声，立刻带其他人行动了起来。
　　秦月只是在旁边看着。
　　他知道对方这么做的原因。
　　百煞困魔阵，布置起来非常麻烦。
　　启动前，需要在四面八方布置上百个阵点，中间又要布置一个阵眼。
　　只有全部完成，再辅以上百名紫魂境魂者同时施法，方能成功启动。
　　“对了，阵眼你们布置好了吗？”
　　似是想到了什么，秦月问道。
　　“还没有！”
　　南宫上摇了摇头，“这个阵点完成后，就只差最中心的阵眼了！”
　　“那阵眼你们要如何布置？”
　　秦月又道。
　　阵眼，必须是中心地带！
　　而中心地带，乃是裂天风雷兽所在的魔窟。
　　一旦接近，恐怕还没时间布置出阵眼，就先被裂天风雷兽发现了。
　　“这就是我请诸位帮助的原因了！”
　　南宫上苦笑道。
　　“你不会是想让我们帮你布置阵眼吧？”
　　秦月脸色阴沉了下来。
　　那可是会送命的事情，他再大度，也不可能帮对方去干。
　　再者，御灵殿那么多人，怎么也不可能轮到自己去吧。
　　“别误会，我不是那个意思……”南宫上急忙摆手道：“既然是我们御灵殿要捕捉这只裂天风雷兽，那么布置阵眼这么危险的事情，自然是由我们自己人去完成！”
　　“那你到底要我们帮你做什么？”
　　秦月不解。
　　“如果有可能，等裂天风雷兽冲出来的时候，请诸位出手帮忙抵挡一阵！”
　　南宫上道：“布置阵眼，绝对会有些伤亡，不过为了捕捉到这只上古异种，哪怕牺牲一些人，也是值得的！”
　　他说得很真诚，但秦月几人却同时皱起了眉头。
　　这是要拿命去拼的节奏啊！
　　即便答应能帮对方，也不可能拿命去帮。
　　“秦少主放心，如果实在过于凶险，你们随时可以撤退，不用管我们！”
　　看出秦月几人有些为难，南宫上又补充道。
　　秦月点了点头，算是默认。
　　如果是自家人，他可能还会拼死一战。
　　但他们和御灵殿，不但没多少关系，之前还是敌人来着。
　　如果真的到了要命那一刻，谁还会留下来帮对方硬扛？
　　肯定是逃命要紧！
　　……
　　时间一晃而过。
　　第二天凌晨。
　　“圣子，大长老传来消息，说万事俱备，只欠东风！”
　　一名刚刚到来的御灵殿魂者，单膝跪在南宫上面前，恭声道：“只要圣子您一声令下，随时可以深入魔窟！”
　　“好，知道了！”
　　南宫上深吸了口气，侧头望向秦月，“秦少主，不知……”“我和你们去！”
　　南宫上话还没说完，秦月便点了点头。
　　“少主，我和您一起去！”
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　秦昊、司马香、李游三人，同时站了出来。
　　“你们这种实力，去了只会送死！”
　　秦月还没说话，七公子便冷哼道：“你们还是留下吧，我和秦月去就行！”
　　“不行，少主去哪，我就去哪！”
　　秦昊态度很坚决。
　　出来之前，他可是答应过家主秦雄，要照顾好秦月。
　　秦月既然要去冒险，他肯定要跟着去才行。
　　如果要死，也是他先死！
　　不然如果秦月死了，他还活着，他就是整个秦家的千古罪人！
　　“愚蠢！”
　　七公子丝毫不怕打击到秦昊，直接嘲讽了一句。
　　“我……”秦昊还想说什么，瞬间被秦月打断，“行了，你还是留下吧！”
　　“可是……”“听我的！”
　　秦月严肃道：“我知道你一心为我着想，不过你去了，非但帮不了我什么，反而只会成为我的累赘！”
　　秦昊呼吸一滞！
　　这是他最不愿意听到的话。
　　因为出来之时，他就信誓旦旦的说，绝对会努力不成为秦月的累赘。


第74章 七公子的异样
　　“少主，那您自己小心！”
　　脸色变幻了片刻，秦昊终究妥协了。
　　李游与司马香原本也要坚持去的，听到秦月说那句“累赘”之后，他们也只好打消了念头。
　　他们虽然没见过裂天风雷兽，但凭御灵殿出动的阵仗，就知道有多危险。
　　他们这种实力，在炎黄域确实能称霸一方，但面对这种上古异种抗衡，确实太不够看了。
　　“看来秦少主才是隐藏得最深的人啊！”
　　南宫上看了过来，眼神充满了好奇。
　　昨天令狐功已经跟他说过了秦月几人的实力。
　　按照令狐功的说法，最强的，应该是那个戴着斗篷的七公子。
　　至于秦月，一直没有出过手，不知道具体实力。
　　不过却一直被秦昊保护着，想来应该是一行人中实力最弱的！
　　但现在看来，令狐功应该错了。
　　最强的，应该是秦月才对！
　　因为秦月几人中，好像事事都以秦月为首。
　　再加上几人刚才的对话，只要不是个白痴，都能听说秦月与七公子，应该才是实力比较强的两人。
　　“既然已经准备妥当，那走吧！”
　　秦月催促道。
　　“好，那出发！”
　　南宫上深吸了口气，立刻上前带路。
　　不久后，他们接近了所谓的魔窟。
　　那是一座光秃秃的石山！
　　方圆几里内，寸草不生，看起来无比诡异。
　　而石山上，有个山洞。
　　洞口十米左右，里面漆黑一片。
　　“噼啪！”
　　突然，晴空霹雳！
　　那座石山周围，突兀蹿出一条闪电。
　　虽然不大，但散发出来的白光，却依旧将周围映成一片纯白的颜色。
　　声音之强，直欲撕破人的隔膜。
　　闪电过后，又有一股飓风从山洞内呼啸而出，卷得沙石漫天。
　　“不愧是上古异种，果然可怕！”
　　秦月唏嘘道。
　　“这还只是幼年，如果是成年，绝对比这可怕无数倍！”
　　七公子意有所指道。
　　“对了，南宫圣子，你们要在哪里布置阵眼？”
　　秦月望向南宫上。
　　“在石山顶端！”
　　南宫上指了指石头顶端，“只有把阵眼布置在那里，百煞困魔阵才能困住裂天风雷兽！”
　　“就只有你一个人吗？”
　　秦月又问。
　　御灵殿不是来了很多长老吗？
　　但除了令狐功这些弟子，他却一名长老都没见到。
　　“长老们分布在每一个阵点上！”
　　南宫上道：“只要我布完阵眼，阵法就能随时启动，绝对不让裂天风雷兽有任何逃离的机会！”
　　“这么说，你把挡住裂天风雷兽的希望，全部寄托到了我们身上？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　裂天风雷兽有多可怕，众人有目共睹。
　　即便还处于幼年，也不是普通魂者能够对付的。
　　“当然不是！”
　　南宫上摇了摇头，“虽说我御灵殿能抽出手来的长老不多，但还是有一些的！”
　　果然，话音方落，一群人便从另一个方向闪掠了过来。
　　大都白发苍苍，脸上布满皱纹。
　　不过，每个人的气息却都很雄浑。
　　尤其是为首之人，表面看似苍老，但双眼犀利如剑。
　　“大长老！”
　　南宫上在内的御灵殿弟子急忙行礼。
　　“想必这两位，应该就是炎黄域秦家少主秦月，以及七公子吧？”
　　御灵殿大长老似乎早就收到了南宫上传去的讯息，一来就笑容满面的打招呼。
　　“在下秦月，见过前辈！”
　　秦月客气的回礼。
　　就只有七公子，直接无视了御灵殿大长老的笑脸。
　　那老者眼中闪过一抹不悦。
　　他堂堂御灵殿大长老，能主动打招呼，算是屈尊了。
　　岂料……
　　这个来历神秘无比的七公子，居然无视了自己？
　　这岂不是热脸贴冷屁股吗？
　　“大长老，此刻箭在弦上，还请以大局为重！”
　　将大长老脸上变化看在眼里，南宫上急忙提醒道。
　　“那你准备得怎么样了？”
　　大长老似乎也知道此刻不容孳生事端，但语气依旧显得有些不快。
　　“万事俱备！”
　　南宫上急忙回答。
　　“那就开始吧！”
　　说到这里，他回头瞥了七公子与秦月一眼，意有所指道：“两位，我们不指望你们能帮上大忙，但也请你们别关键时刻帮倒忙才好！”
　　“你是在威胁我们吗？”
　　七公子饶有兴趣道。
　　“七公子别误会，大长老不是这意思……”大长老还没回答，南宫上又急忙上来圆场。
　　与此同时，他还不断对大长老与其他长老使眼色。
　　“行了，赶紧开始吧！”
　　大长老不耐烦的挥了挥手，催促道：“我们一旦接近，裂天风雷兽绝对会第一时间察觉！”
　　“倘若它冲出来，我们会尽量拖住它！”
　　“上儿，你必须抓紧时间，在我们挡不住之前，把阵眼布置完毕！”
　　闻言，南宫上点了点头，严肃道：“弟子明白！”
　　说着，他又回头对秦月与七公子投来个歉意的眼神，终于迅速向那座石山掠去。
　　其他人也紧跟而上。
　　“吼！”
　　距离山洞还有几百米，一声兽吼瞬间自山洞内传出。
　　雄浑如闷雷，震耳发聩。
　　“那孽畜发现我们了！”
　　“大家做好准备！”
　　御灵殿十几名长老严阵以待。
　　南宫上则迅速绕开，从另一个方向冲向山顶。
　　“你说，他们能挡得住吗？”
　　眼见局势瞬间变得紧张了起来，秦月看了一眼旁边的七公子。
　　“我看难！”
　　七公子摇了摇头，“这只裂天风雷兽即便还处于幼年，也不是御灵殿这些长老能够应付的！”
　　说到这里，他指了指周围，“如果他们能够应付，又何须布下百煞困魔阵？”
　　“这么说，这群人，多半会……
　　？”
　　“不错！”
　　秦月话还没说完，七公子便点了点头，“他们多半会凶多吉少！”
　　“那你有把握应付吗？”
　　秦月又问。
　　七公子既然敢来，而且始终一副有恃无恐的模样，想来即便拿不下裂天风雷兽，应该也能自保。
　　“不想死，你最好后退一些！”
　　七公子没有回答，反而一把握住秦月的手向后退去。
　　“嗯？”
　　被七公子握住的刹那，秦月突然感觉有些异样。
　　对方的手，并没有想象中那样粗壮有力。
　　反而有些柔软细腻。
　　最重要的一点，因为距离过近，他竟然闻到了一股异样的味道。


第75章 我想成全你
　　“怎么了？”
　　察觉到秦月眼中的异样，七公子急忙松开了手。
　　而后，又拉开了一段距离。
　　“你怎么……
　　？”
　　秦月原本还想问什么，话还没说完，异变陡生。
　　“吼！”
　　一声高亢的兽吼，突然自山洞内传来。
　　紧接着，只见山洞入口狂风大作，电光闪烁。
　　“来了！”
　　御灵殿大长老早有准备，暴喝道：“大家快召唤出守护灵！”
　　说着，他自己先结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　……
　　当召唤动作结完后，一道道庞大的身躯，凭空出现在了这些长老面前。
　　全都是他们召唤出来的守护灵！
　　每个长老都只有一个！
　　有动物，也有人！
　　有个长老的守护灵，还是一株高达十几米的古松。
　　树枝摇曳，迎风招展。
　　“看来植物守护灵，也不一定是最弱的！”
　　看到那名御灵殿长老的守护灵后，秦月又改变了之前的一个观念。
　　都说所有守护灵种类中，植物守护灵是最弱的。
　　但现在看来，那是个误区！
　　即便是植物守护灵，只要成长到足够的高度，一样能强过其他种类的守护灵。
　　“嗖！”
　　突然，破空声突兀传来。
　　循声望去，只见那个山洞内，影子一闪，一物风驰电掣的朝众人冲了过来。
　　速度之快，众人甚至都没看清楚，就有人中招了。
　　“啊！”
　　那是一名御灵殿长老。
　　他原本已经召唤出了守护灵。
　　但他的守护灵还没反应过来，他的身躯突然炸裂开来。
　　一时间，血肉飞溅，场面血腥得令人不忍直视。
　　“大家小心，那孽畜出来了！”
　　“它的速度很快，有灵衣的赶紧……
　　啊！”
　　另外一名长老正想提醒大家启动灵衣。
　　话还没说完，也变成了一声惨叫。
　　因为他的身躯，也突然间炸裂开来，步入了前一名长老的后尘。
　　而这一切，不过发生在电光石火间。
　　“好快的速度！”
　　众人后方，秦月暗暗吃惊。
　　与此同时，他急忙身躯一震。
　　“呼啦”一声，一套布袍灵衣，凭空将他覆盖在内。
　　他的灵衣，原本可以变成软甲或战甲。
　　但裂天风雷兽的攻击，大都是雷电和风刃。
　　所以灰袍战衣，对这类攻击的防御会更强一些。
　　因为刚才那两名御灵殿长老，就是分别被一条霸道的雷电，以及一股猛烈的飓风给撕裂身躯的。
　　而直到现在为止，他依旧没能看清裂天风雷兽的真实面貌。
　　因为对方速度太快了！
　　快到所有人都只看到一团残影。
　　不过从残影中，他却大致猜出了。
　　这只裂天风雷兽，身躯非但不是想象中那种庞然大物，反而很小。
　　甚至比普通人还矮小一半。
　　他实在很难想象，传闻中的上古异种裂天风雷兽，竟然是这么一个小不点。
　　不过身躯大小，却不再重要了。
　　就凭刚才眨眼间击毙两名御灵殿长老，就可以看出，即便这只裂天风雷兽身躯很小，攻击力却丝毫不容小觑。
　　“噼啪！”
　　又有雷电狂蹿而出。
　　一名长老来不及躲闪，再次中招。
　　“噗！”
　　身躯爆开，血肉飞溅一地。
　　“给我上，一起上！”
　　御灵殿大长老目眦欲裂，愤怒咆哮。
　　其他长老也早就吓得面无人色，纷纷命令自己的守护灵攻向裂天风雷兽。
　　然而……
　　裂天风雷兽的速度不但快，实力也强横无比。
　　时而用雷电攻击；时而凝聚出雷刃狂劈；时而又发出一道道凌厉的风刃！
　　每一种攻击，都势不可挡。
　　那些御灵殿长老的守护灵，看似凶悍无比，但在裂天风雷兽的这些攻击面前，却如同土鸡瓦狗，纷纷不堪一击。
　　“轰隆！”
　　一个足有七米高的人形守护灵被闪电劈中，当场烟消云散。
　　“唰！”
　　六米长的雷刃狂劈而来。
　　一只七米长的猎豹守护灵，瞬间被切成两半。
　　然后又涣散成一片光雨飘散。
　　“嗤啦！”
　　风刃划破长空，又将那株十几米高的古松守护灵，当场劈成了两半。
　　战况，几乎呈一面倒的趋势发展。
　　后方，秦月看得心惊胆战。
　　“你现在应该明白，当初我为什么要让你们绕道走了吧？”
　　七公子适时说道。
　　“你不准备出手助他们一臂之力吗？”
　　秦月问。
　　“我之前跟你说过，因为某种原因，我的守护灵暂时无法召唤出来！”
　　七公子压低了声音道：“其次，这只幼年裂天风雷兽速度定状态太快了！”
　　“除非直接把它杀了，否则我也制止不了它！”
　　秦月眉头一皱，“难道要眼睁睁看着它逞凶？”
　　“这是他们自找的！”
　　七公子冷哼道：“若不是他们打裂天风雷兽的主意，又岂会落得这般下场？”
　　“可我们曾答应过南宫上，要助他们一臂之力的！”
　　秦月又道。
　　“该出手时我会出手，但不是现在！”
　　“那要什么时候？”
　　“等会儿你就知道了！”
　　没等秦月再说什么，七公子又指了指还在奋战的长老，意有所指道：“你看出什么了吗？”
　　“看出来了！”
　　秦月点了点头，“这群长老在用自己的命，来为南宫上布置阵眼争取时间！”
　　“知道就好！”
　　七公子冷冷的说道：“而南宫上请我们来，也只是把我们当成诱饵罢了！”
　　“既然你早就看出这一点，为何还会上当？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　其实，他也早就看出了这一点。
　　这也是他迟迟没有出手的原因。
　　“那你呢？”
　　七公子不答反问，“你应该也早就看出了南宫上的用意，为什么还要故意上当？”
　　“我想博一博机缘！”
　　秦月眼中升起一抹莫名的狂热。
　　“不用博！”
　　七公子摇了摇头，“我之所以故意上当，其实是为了成全你！”
　　“成全我？”
　　秦月身躯一震。
　　尽管七公子话还没挑明，他就隐约猜到了。
　　果然……
　　“裂天风雷兽这种上古异种，可不是任何人都有资格将之收为战宠的！”
　　他看了秦月一眼，意味深长道：“在场天才虽然不少，但试问，又有谁能与你这个鸿蒙圣体比肩？”


第76章 可怜之人，必有可恨之处
　　一番话，让秦月身心俱震！
　　这个七公子，不但实力高深莫测，城府还极深。
　　对人对事，更是杀伐果断！
　　只是……
　　“我们不过萍水相逢，你为什么要对我这么好？”
　　秦月在感动的同时，也有些疑惑。
　　“我……”七公子欲言又止。
　　因为戴着斗篷，秦月始终没能看清对方脸上的表情。
　　片刻后，七公子再次说话了。
　　“本公子行事，一向只凭喜好！”
　　他挥了挥衣袖，洒脱道：“我帮你，只是因为我喜欢，这个回答，你可满意？”
　　“这……
　　好吧！”
　　秦月除了苦笑，已经不知道该怎么说了。
　　毕竟人活一世，并非所有决定与行为，都建立在利益之上。
　　七公子任性而为，也没什么好稀奇的。
　　“对了，能给我守护一会儿吗？”
　　似是想到了什么，秦月突然迫切的问道。
　　“你要做什么？”
　　七公子一愣。
　　秦月指了指战场，“那些御灵殿长老的守护灵，正在相继死去，本源灵力就这么白白飘散，实在太浪费了！”
　　“你想吞噬他们的本源灵力？”
　　七公子恍然大悟，“你吞噬就是，有我在，即便是裂天风雷兽，也休想伤你！”
　　“那谢了！”
　　秦月不再耽搁，就地盘腿坐下，闭上眼睛运转起了六合归一！
　　“呜呜！”
　　那些惨死的守护灵，本源灵力原本就要飘散了。
　　但随着秦月运转秦家修炼法诀六合归一，那些即将飘散的本源灵力，又像受到了某种牵引一般，迅速向秦月汇聚而来。
　　没过多久，所有本源灵力，全部被他吞噬一空。
　　“可惜了，还是没能突破！”
　　吸收完后，秦月有些小失望。
　　境界越高，就越难以突破。
　　他现在已经是紫魂初阶，即便吞噬了几个守护灵的本源灵力，终究没能让他做出突破。
　　不过……
　　因为那几个守护灵等级极高，即便没有做出突破，却让他抵达了突破的顶峰。
　　或许只需要再冲击一下，就有望突破。
　　“诸位长老，阵眼已布好，赶紧撤退！”
　　这时，南宫上的声音从山顶上传来。
　　“阵眼布置好了吗？”
　　秦月心神一动，睁开了眼睛。
　　果然，刚才趁机掠上山顶的南宫上，已经在那里刻画好了一个复杂无比的符纹。
　　而后，他一掌击打在符纹中心。
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣。
　　一道炽烈的光柱，猛然自符纹内冲天而起，直上云霄。
　　就连天空中的滚滚白云，都当场被冲散了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一阵呼啸声。
　　周围几里内，也相继冲起了一道道光柱。
　　尽管远没有阵眼这道强，但数量之多，却足有上百道。
　　正是之前布置好的上百道阵点！
　　每个阵点，都由至少一名紫魂境御灵殿长老维持。
　　上百阵点，再加上中心的阵眼，百煞困魔阵这种上古大阵，终于正式开启。
　　一时间，方圆十里内的天空，风起云涌，灵力激荡。
　　上百道光柱冲上天空后，全部与阵眼冲起的光柱汇聚在一起。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵交织之后，变成一面宽大无比的弧形光幕蔓延开来。
　　速度之快，不过短短几个呼吸之间，便将方圆十里内大地笼罩在内。
　　阵势浩浩荡荡，壮观至极！
　　“嗷呜！”
　　似是感受到了威胁，正在横行肆虐的裂天风雷兽，突然发出一声哀嚎。
　　与此同时，它终于停了下来。
　　“原来这就是裂天风雷兽的形态吗？”
　　“居然它竟然长成这模样？”
　　“真是不敢想象，刚才那场屠杀，竟然是这么一只小不点造成的！”
　　直到此刻，众人终于看清了裂天风雷兽的长相。
　　不过看清的同时，众人也诧异到了极点。
　　就连秦月也忍不住感慨了一句，“果真是兽不可貌相啊！”
　　原来传说中的上古异种裂天风雷兽，非但没有想象中那么狰狞可怖，看起来反而人畜无害，甚至可以用“可爱”来形容。
　　一身毛发洁白如雪！
　　外形似猫似狐，两只大眼睛扑闪扑闪的。
　　再加上身躯只比猫大一些，看起来可爱到了极点。
　　“大阵已成，诸位长老请助我一臂之力！”
　　南宫上焦急的声音再次传来。
　　与此同时，他还向七公子与秦月这边看了一眼。
　　那眼神，分明透露着怨毒。
　　他昨天请秦月等人相助，但关键时刻，秦月非但没有出手，反而坐下修炼。
　　他如何能不愤怒？
　　“自作自受，咎由自取罢了，不用在意！”
　　感受到南宫上投来的怨毒眼神，七公子小声说了一句。
　　秦月点了点头，不再理会。
　　所谓可怜之人，必有可恨之处。
　　南宫上表面上请他们来帮忙，实际上却是让他们来当炮灰，当诱饵。
　　如此险恶用心，他怎么可能把对方当回事？
　　“吼！”
　　裂天风雷兽怒吼一声，立刻朝南宫上扑去。
　　它虽是妖兽，但毕竟是上古异种，智力极高。
　　从刚才的情况来看，它自然也看出来了，南宫上应该才是对自己威胁最大的人。
　　“嗖嗖嗖！”
　　它速度极快，不过片刻间，便蹿上了山顶。
　　“哼，等的就是你！”
　　南宫上不惊反喜，立刻双手结印，口中暴喝道：“百煞困魔阵，收！”
　　“呼啦！”
　　呼啸声荡天贯地。
　　南宫上动作方落，原本笼罩十里大地的光幕，猛然自四面八方收缩而来，又向裂天风雷兽笼罩而去。
　　速度之快，直如奔雷闪电！
　　裂天风雷兽还没冲到南宫上面前，就被那层光幕笼罩住了。
　　“轰！”
　　它狠狠撞在光幕内壁上。
　　力道之大，瞬间将光幕冲得向外凸出一大截。
　　不过，当拉伸到极致后，又猛然将裂天风雷兽给反弹了回来。
　　百煞困魔阵，乃是需要上百名紫魂境魂者联手，方能施展的上古大阵。
　　哪怕被裂天风雷兽撞得不断变形，却始终牢不可破！
　　“孽畜，你是逃不掉的！”
　　眼见成功困住裂天风雷兽，南宫上得意大笑道：“只要你乖乖与本圣子缔结主仆契约，成为我的战宠，我就放了你！”
　　“吼！”
　　迎来的，却是裂天风雷兽的一声怒吼。
　　它不再试图冲撞，反而匍匐在地，身上洁白如雪的毛发突然根根竖起，犹如钢针一般。
　　“不好，这孽畜要发狂了！”
　　“圣子，快闪开！”
　　大长老在内的几名御灵殿长老，像是看出了什么，焦急的大喊了起来。
　　就连一直镇定自若的七公子，也突然一把挡在秦月面前。


第77章 本命战技，一击惊天地
　　“它要干什么？”
　　秦月诧异道。
　　“如果我猜得不错，它应该要施展裂天风雷兽的本命战技，天雷爆！”
　　七公子语气变得前所未有的凝重，“看来我们都小看这只幼年裂天风雷兽了！”
　　“怎么说？”
　　秦月还是不太明白。
　　“按理说，天雷爆这种本命战技，只有成年裂天风雷兽才能施展。”
　　七公子指了指匍匐在地的裂天风雷兽，继续道：“这它居然就能施展了，这简直超出了所有人的预料！”
　　“这种本命战技威力很强？”
　　“你马上就知道了！”
　　七公子不再多说，五指一撑。
　　“咣！”
　　犹如利刃出鞘的声音响起。
　　一轮巴掌大小的弯月凭空出现，在他手掌上方悠悠旋转。
　　正是他的灵器，玄月轮！
　　“它不是才破壳而出不久吗？
　　怎么就会施展本命战技了？”
　　南宫上也变了颜色。
　　说话之时，他急忙抽身暴退。
　　“噼里啪啦！”
　　百煞困魔阵内。
　　随着裂天风雷兽的身躯不断颤动，条条电蛇突兀闪现，在竖起的毛发间来回流窜。
　　与此同时，天空中也发生了诡异的变化。
　　原本被光柱冲散的云层，又迅速自四面八方涌来，汇聚在一起，同时向其中一个方向旋转。
　　“呜呜！”
　　不过片刻间，就凝聚成了一道庞大无比的旋涡。
　　旋涡内电闪雷鸣，雷音震耳欲聋，声势骇人至极。
　　散发出来的炽烈光芒，将方圆百里内的万物映成了纯白的颜色。
　　“这就是裂天风雷兽的本命战技，天雷爆吗？”
　　看着天空中那股恐怖的旋涡，秦月都忍不住倒吸了口凉气。
　　他们这些魂者，在这浩浩荡荡的旋涡下，渺小得简直如同蝼蚁。
　　“轰隆！”
　　突然，天雷骤降！
　　一条粗如巨柱般的雷霆，猛然自旋涡中心狂劈而下。
　　所过之处，虚空仿佛被生生撕裂了一般，形成一条长长的扭曲空间。
　　这一刻，天地失色，日月无光。
　　只有那条劈下的天雷，成了天地间的唯一。
　　“嗵！”
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　天雷劈下的刹那，所有人双耳暂时性的失聪了。
　　只有一股炽烈的光芒，猛然爆发开来，直欲亮瞎所有人眼睛。
　　“小心！”
　　七公子早有预料，对秦月低喝了一声，托着玄月轮的手用力一震。
　　“嗡！”
　　玄月轮猛然放大，变成一轮足有十米长的巨大弯月，挡在他与秦月面前。
　　也正在这时，一股狂暴无比的气浪，猛然扩散开来。
　　“噼里啪啦！”
　　所过之处，一切实物全部被撕裂成齑粉。
　　掀起的土浪，就像一股凶猛的海啸，席卷八方。
　　土浪中，还有条条雷电在流窜，疯狂撕扯着周围的一切。
　　“噗噗噗！”
　　几乎在场所有御灵殿弟子，以及一些低微的长老，被气浪波及的刹那，身躯就被撕裂成了血雾。
　　而这，还仅仅只是扩散开来的余波。
　　被劈到的百煞困魔阵，更是“砰”的一声土崩瓦解。
　　那里的地面，当场凹陷了下去，形成一个足有百米宽的巨坑。
　　一击之威，乃至于斯！
　　直到气浪蔓延向更遥远的地方，最后渐渐消失后，众人的思维，才终于从空白状态清醒过来。
　　没人说话！
　　因为所有人脸上，都布满了难以名状的惊骇。
　　只有剧烈的狂风，在众人身边呼啸肆虐。
　　“裂天风雷兽……
　　死了没有？”
　　也不知过了多久，御灵殿大长老才颤抖着声音说了这么一句。
　　没人回答！
　　因为直到现在为止，所有人还处于震惊状态。
　　“走，过去看看！”
　　七公子最先反应过来，伸手戳了戳同样满脸震惊的秦月，当先向前方那个巨坑掠去。
　　秦月深吸了口气，强行镇定心神，也跟了上去。
　　除了他们两，有幸活下来的御灵殿之人，也从四面八方赶了过来。
　　“居然还没死？”
　　“虽然没死，不过它似乎也重伤垂死了！”
　　“它虽然成功施展出了本命战技天雷爆，不过应该是强撑着施展出来的！”
　　“强行施展后，确实冲破了百煞困魔阵，但它自己也严重遭到了反噬！”
　　看清巨坑内的情形后，御灵殿众人雀跃道。
　　秦月也有些吃惊。
　　那只幼年裂天风雷兽，此刻确实还在巨坑内。
　　不过……
　　全身却鲜血淋漓，躺在那里大口喘着气，似乎连站起来的力气都没有了。
　　“哈哈，裂天风雷兽是我的了！”
　　一声得意的大笑传来。
　　循声望去，只见刚才及时抽身暴退的南宫上，不知何时也冲到了近前。
　　他五指一撑，一把外形霸气的长刀出现在他手中。
　　那应该是他的灵器了！
　　“孽畜，现在，你只有两种选择！”
　　他手持长刀，刀锋遥遥指向巨坑内的裂天风雷兽。
　　“第一，乖乖与我缔结主仆契约，从此成为我的战宠！”
　　“第二，本圣子现在就杀了你！”
　　“嗷呜！”
　　裂天风雷兽似乎能听懂人话，发出一声哀嚎。
　　声音悲凉得让人心生不忍。
　　它艰难的站起身，一双大眼睛环视周围所有人。
　　当看到秦月时，一对瞳孔突然剧烈收缩了一下。
　　但没等它做出下一步动作，南宫上不耐烦的声音再次传来。
　　“孽畜，我知道你天生便拥有灵智，虽不能口吐人言，却能听懂我说的话！”
　　“我最后再给你一次机会，臣服，或者死！”
　　声音铿锵如铁，语气充满了不容抗拒。
　　“是时候出手了！”
　　七公子低声说了一句，就准备向前走去。
　　但才迈出一步，又被秦月一把拉了回来。
　　还是和上次一样！
　　手臂纤细柔软，一股独特的香味扑入鼻子中。
　　“难道……
　　？”
　　想到某种可能，秦月立刻松开了七公子的手。
　　但七公子却没有多想，反而诧异道：“你把我拉回来作甚？”
　　“你难道没看出来吗？”
　　秦月顾不得七公子的异样，指了指巨坑内的裂天风雷兽，意有所指道。
　　“你到底想说什么？”
　　七公子还是不太明白。
　　然而……
　　当看到裂天风雷兽接下来的行为时，不止他，在场所有御灵殿魂者，全都惊呆了。


第78章 谁敢阻拦，我就灭了谁
　　裂天风雷兽动了！
　　它从巨坑内走了出来。
　　一瘸一拐，走得很艰难。
　　但最终，它还是一点点走出了巨坑，来到众人近前。
　　“哈哈，还算识实务！”
　　南宫上得意大笑。
　　做了这么多准备，又牺牲这么多人，总算要成功了吗？
　　一旦将裂天风雷兽收为战宠，他的战力必定空前暴涨。
　　他们御灵殿，也会因为自己而快速崛起。
　　想法虽好，但旋即……
　　他脸上的得意笑容，又渐渐僵住了。
　　因为走出巨坑的裂天风雷兽，非但没有向他走来，反而径直走向另一边。
　　“孽畜，你这要去哪？”
　　南宫上声色俱厉的怒吼道：“你眼睛瞎了吗？
　　征服你的主人在这……”怒吼声才发出一半，便戛然而止。
　　因为裂天风雷兽，已经停在了一个人面前。
　　秦月！
　　在他难以置信的目光中，裂天风雷兽又做了个让他极其难以接受的动作。
　　用满是鲜血的头颅，蹭了蹭秦月的腿。
　　那模样，就像宠物向主人讨好一样，可爱到了极点。
　　刹那间，众人呆若木鸡！
　　就连刚才被秦月拉住的七公子，也终于恍然大悟。
　　“原来你早就看出，它要向你臣服？”
　　秦月点了点头。
　　刚才他就看出，裂天风雷兽望向自己的目光，充满了善意与渴望。
　　而这，也是他阻止七公子出手的真正原因。
　　下一刻，他小心翼翼伸出手。
　　毕竟是妖兽，喜怒无常。
　　若是突然间暴起袭击自己，后果不堪设想。
　　所以，即便裂天风雷兽望向自己的眼神充满了善意，他也必须要确认一下。
　　结果……
　　“呜呜！”
　　裂天风雷兽非但没有避开，反而主动将小脑袋迎了过来，在他手掌内蹭来蹭去。
　　这一幕，直令御灵殿众人惊讶到了极点。
　　“怎么回事？”
　　“这到底怎么回事？”
　　“它不是应该向圣子臣服的吗？”
　　“不理会圣子，居然向这小子示好？”
　　“它刚才是不是被自己的天雷爆给劈坏了脑子？”
　　最为惊讶的，莫过于南宫上了。
　　“孽畜，我才是征服你的人，你只能向我臣服！”
　　他提刀大步走了过来，眼中充满浓浓的杀意与恨意。
　　他们御灵殿准备了这么久，又牺牲了这么多人，好不容易能将裂天风雷兽拿下。
　　原本以为，享受成果的时间到了。
　　万万没想到……
　　这该死的妖兽，非但没有向自己臣服，反而向一个陌生人示好。
　　这让他心理如何能够平衡？
　　如果不及时阻止，让秦月与裂天风雷兽缔结了契约，岂不是徒为他人做嫁衣？
　　“你最好站着别动！”
　　南宫上还没接近，七公子便一步向前踏出，挡在秦月与南宫上之间。
　　“裂天风雷兽要与谁缔结契约，那是它自己的选择，你敢插手，别怪我对你不客气！”
　　他声音沙哑，有种说不出的压迫力。
　　“你……”南宫上脸色青一阵、白一阵。
　　他非常不甘！
　　不过，他却自认，自己不是七公子的对手。
　　因为在裂天风雷兽施展天雷爆之时，他曾经见七公子祭出过灵器。
　　尽管只是惊鸿一瞥，也足以让他认清了一个残酷的事实。
　　这个七公子，绝对还远在自己之上！
　　一旦动手，吃亏的绝对是自己！
　　“这位公子……”南宫上不说话，御灵殿大长老却站了出来。
　　“这只裂天风雷兽，是我们费尽九牛二虎之力才拿下的，你们既是我们请来助阵的客人，在这种时候反客为主，不觉得太过分了吗？”
　　“那是你们的想法，与我无关！”
　　七公子蛮横道：“我只知道，裂天风雷兽选择了秦月，你们谁敢阻拦，我就灭了谁！”
　　语气很平静！
　　但平静之中，却携带着一股藐视一切的霸气。
　　御灵殿大长老不敢说话了。
　　七公子这姿态，摆明了是要一言不和就大打出手的架式。
　　而一旦动起手来，以他们这些剩下的人，绝对不可能是七公子的对手。
　　除非……
　　他们御灵殿再多来一些强者。
　　或者殿主亲至！
　　想到这里，他急忙对南宫上使了个眼色。
　　南宫上心领神会，再次望向秦月，“秦月，你想与裂天风雷兽缔结契约也行，不过你要向我证明，你拥有这个资格！”
　　“难道这还不够资格吗？”
　　秦月摸了摸裂天风雷兽的头颅，反问道。
　　“如果不是我将它打成重伤，并将它逼上绝路，恐怕它也不会理会你的吧？”
　　南宫上又道。
　　“确实有这可能！”
　　秦月点了点头，旋即不耐烦道：“你想说什么就说吧！”
　　“好，那我就直说了！”
　　南宫上深吸了口气，手中长刀举起，刀锋遥遥指向秦月，一字一句道：“不如我们一战定胜负吧！”
　　“哦？
　　如何一战定胜负？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“我们公平一战，我若败了，你要与裂天风雷兽缔结契约，我没有意见！”
　　说到这里，他又话锋一转，“不过如果你败了，那请你离开，裂天风雷兽是我的！”
　　“别答应他！”
　　秦月还没答应，七公子就抢先道：“这小子是御灵殿圣子，境界远在你之上……”“我答应！”
　　七公子话还没说完，秦月就抢着点了点头。
　　“你疯了？”
　　七公子恨铁不成钢的喝斥道。
　　这几天来，他一直在引导秦月。
　　秦月的境界，他再清楚不过了。
　　而御灵殿圣子南宫上，境界至少达到了灰魂初阶！
　　也就是说，单论境界，南宫上就比秦月整整高出一个大境界！
　　这么大的悬殊之下，哪怕秦月的守护灵再强大，也不可能与南宫上抗衡。
　　“很好，君子一言，驷马难追！”
　　似乎生怕秦月反悔，南宫上迫切道：“既然你答应，那么就像个男人一样站出来，我们一决高下吧！”
　　“可以！”
　　秦月点了点头。
　　没有理会七公子诧异的眼神，径直向旁边走去。
　　临走前，他摸了摸裂天风雷兽的头颅，“放心，有我在，没有任何人能把你带走！”
　　声音很平静。
　　但平静之中，却携带着一股坚如钢铁般的霸气。
　　“呜呜！”
　　裂天风雷兽似乎能听懂人话，很乖巧地点了点头。
　　而后，就地坐下，开始恢复伤势。
　　“秦月，你……”七公子还想说什么，瞬间被秦月打断，“相信我！”


第79章 不好意思，我也有个老祖
　　“这……
　　好吧！”
　　与秦月对视了一眼，七公子奇迹般的妥协了。
　　秦月那双眼眸，深邃而悠远，充满了让人无法质疑的自信！
　　他相信，秦月敢应战，绝对不是盲目逞强，而是拥有能够应付南宫上的实力！
　　秦月也不耽搁，大步向不远处空旷地带走去。
　　“秦少主，对决之前，我必须声明一点！”
　　看了七公子一眼，南宫上意有所指道：“既然是公平决斗，就不允许任何人插手！”
　　“倘若有人插手，刚才的任何承诺都将作废！”
　　闻言，秦月点了点头，“其实我正想提醒你这一点！”
　　南宫上眉头微微一皱。
　　原本以为，秦月答应自己的挑战，是一时头脑发热。
　　现在看来，对方好像也很有信心啊！
　　只是此刻箭在弦上，再考虑到自己与秦月境界上的差距，他心里刚刚升起的一丝不安，又瞬间荡然无存了。
　　“既然如此，那就开始吧！”
　　南宫上倒也不客气，立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　下一刻，一道身躯凭空出现在了他面前。
　　那是个满脸胡须的大汉！
　　身穿古式长袍，手握双锏，双目炯炯，不怒自威。
　　身躯足有八米高，魁梧如山，犹如巨人一般。
　　往那里一站，一股无形的压迫力顿时扩散开来。
　　感受到的人，莫不如山压顶。
　　“看来圣子是动真格的了！”
　　“圣子一向不会轻易动用守护灵，一旦召唤出来，就说明他动了杀心！”
　　“尽管不是第一次见到圣子的守护灵，但再次出现在眼前，依旧让老夫心驰神往啊！”
　　“有如此天赋绝伦的圣子，我御灵殿何愁不兴旺？”
　　在场所有御灵殿长老，个个满脸欣慰，热情高涨。
　　与此同时，他们望向秦月的目光，却充满了戏谑与幸灾乐祸。
　　“秦家这小子完了！”
　　“不错，他居然会答应圣子的挑战，也不知他哪来的勇气与自信？”
　　“不过既然已经应战，现在想临阵退缩已经晚了！”
　　这明显是南宫上的阴谋，秦月居然会上当？
　　他们刚才只差没笑喷出来。
　　然而……
　　“你就只有这么一个守护灵吗？”
　　秦月非但没有吓得面无人色，反而有些失望的问了一句。
　　刹那间，全场安静如死！
　　一个守护灵还不够吗？
　　你还想要几个？
　　而且这个守护灵，可是历史上鼎鼎大名的南宫括。
　　是周朝时期，周文王的好友。
　　曾经帮周文王兴国灭纣。
　　周文王死后，又帮周武王征战四方，立下无数汗马功劳！
　　这种强大的守护灵，即便放眼整个御灵殿，除了殿主之外，几乎无人能敌。
　　秦月一个区区炎黄域秦家少主，居然敢藐视他们圣子的守护灵？
　　简直不知所谓！
　　“哈……”南宫上也突然忍不住笑喷了出来。
　　“秦少主，请原谅我的轻狂，不过……”他话锋一转，冷冷的问道：“敢问，你有什么资格敢藐视我家老祖？”
　　“因为，我也有个老祖，而他，好像对你很不耐烦了！”
　　秦月也懒得废话，径直结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一道伟岸无比的身躯，凭空出现在了秦月面前。
　　头戴帝冠，身穿帝袍，腰挂帝剑！
　　正是秦家始祖，秦始皇！
　　“天呐，居然是千古帝王秦始皇？”
　　“难怪他敢这么嚣张，原来也也觉醒了自家始祖的灵体？”
　　秦月刚刚召唤出秦始皇，原本还以南宫上为荣的御灵殿众长老，瞬间傻眼了。
　　秦始皇身躯足有十米高，威严肃穆，威压盖世！
　　比起南宫上的守护灵南宫括，不但身躯高了一大截，散发出来的无形气势，还瞬间将南宫括给压了下去。
　　“这、这怎么可能？”
　　南宫上也变了颜色。
　　他早就知道，秦月敢和他来这里，实力肯定不弱。
　　但却怎么也没想到，守护灵竟然是千古帝王秦始皇！
　　他现在总算明白，为什么秦月敢答应自己的挑战了。
　　任他再郁闷，秦始皇威严的声音还是传了过来。
　　“哼，一群不自量力的乌合之众，竟敢在寡人的后人面前放肆？”
　　“咣！”
　　长剑出鞘。
　　秦始皇二话不说话，直接一剑朝南宫括劈出。
　　“嗤啦！”
　　剑芒划破长空，转瞬即至。
　　“当！”
　　南宫括举盾格挡。
　　他是成功挡住了，但身躯却被剑芒携带的狂暴力量，给震退了出去。
　　“哗啦！”
　　双脚在地面划出两条深深的脚印划痕。
　　直到退出上百米远，才堪堪止住了退势。
　　“好强！”
　　南宫括忍不住惊叹了一声。
　　尽管他成功挡住了秦始皇劈来的剑芒，但仅仅只是传来的震荡之力，就令他身躯变得透明了几分。
　　“能挡住寡人一剑，看来你实力还不弱！”
　　“不过，还不够！”
　　秦始皇冷哼了一声，长剑往旁边一甩，携带着一股凌厉的罡风杀了过来。
　　“不要！”
　　南宫上后知后觉，焦急的大喊了一声。
　　秦始皇的实力，明显远在他的守护灵南宫括之上。
　　刚才能挡住秦始皇那道剑芒，已经是万幸。
　　倘若秦始皇继续攻击，南宫括绝对撑不了多久。
　　但实际上……
　　“唰！”
　　仅仅只是一剑，就劈碎了南宫括的巨盾。
　　劈碎巨盾的同时，还顺道从南宫括的身躯内一切而过。
　　力道迅猛至极，几乎瞬间就将南宫括给劈成了两半。
　　“不啊！”
　　南宫上凄厉咆哮。
　　可惜，任他再不甘，他的守护灵兼老祖南宫括，还是“砰”的一声，涣散成了一片光雨。
　　“能让寡人出第二剑，你虽死犹荣！”
　　说话间，秦始皇利剑回鞘。
　　而后，他扫视了在场所有御灵殿之人一眼，一字一句道：“欺我后人者，再强必诛！”
　　声如洪钟，震耳发聩！
　　在场所有御灵殿长老，全都被震慑住了，大气不敢出。
　　就只有南宫上，就像一头发狂的野兽，不顾一切向秦月杀了过来。
　　“秦月，还我老祖命来！”
　　眼睁睁看着南宫括灰飞烟灭那一刻，他已经彻底丧失了理智。
　　“哼，不自量力！”
　　秦始皇冷哼了一声，就准备一脚踩死扑来的南宫上。
　　他的身躯足有十米高，这一脚踩下去，绝对像踩死一只蚂蚁那么简单。
　　“谁敢伤我弟子，本殿主必灭他九族！”
　　秦始皇还没抬起脚，一声暴喝突然自不远处传来。


第80章 殿主亲至
　　“殿主！”
　　“是殿主来了！”
　　“这秦家小子猖狂的时间走到尽头了！”
　　御灵殿众人大喜。
　　而原本准备冲过来拼命的南宫上，也停了下来，回头大喊道：“师傅，您要为弟子报仇啊！”
　　“哦？
　　御灵殿之主吗？”
　　秦月也有些诧异。
　　侧头看去，只见一道身影朝这里闪掠而来，快得风驰电掣。
　　不过短短几个呼吸间，就携带着一股狂风停在了众人百米外。
　　那是个身材挺拔的中年人！
　　身穿一袭灰色长袍，两鬓斑白，下巴留着一撮胡须，双眸深邃悠远，让人捉摸不透。
　　尤其是散发出来的气息，简直深不可测。
　　正是御灵殿殿主，孔罗！
　　“是你杀了我弟子南宫上的守护灵？”
　　刚刚停下，孔罗立刻目光炯炯的望向秦月。
　　“不错！”
　　秦月点了点头。
　　事到如今，他没有必要否认。
　　而且，他也不准备解释，或者辩解。
　　毕竟，他老祖秦始皇，刚刚确实杀了南宫上的守护灵南宫括。
　　“好，很好，好极了！”
　　孔罗怒极反笑，“炎黄域各大世家没落了这么多年，总算出了个像样的后起之秀，可惜，真是可惜了！”
　　“可惜什么？”
　　秦月问。
　　“可惜，你这么优秀的年轻人，马上就要夭折在摇篮中了！”
　　孔罗阴森道：“如果我猜得不错，你能觉醒出你们秦家始祖秦始皇，应该发生了血脉返祖吧？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头。
　　“以你这种潜力，原本可以走得更高更远，但刚才，你却做了一件自掘坟墓的蠢事！”
　　闻言，秦月眉头微微一皱。
　　孔罗的实力，虽然不知道具体有多强大。
　　但既然身为御灵殿之主，绝对远在南宫上之上。
　　再加上明知自己召唤出了秦家始祖秦始皇，还敢用宣判似的口吻决定自己的命运。
　　不难想象，孔罗的守护灵，实力应该还在自己的始祖秦始皇之上！
　　“师傅，您先别急着动手！”
　　南宫上怨毒的看了秦月一眼，对孔罗道：“您帮我挡住他的守护灵，我要亲手将他挫骨扬灰，方能发泄我心头之恨！”
　　“这……
　　也行！”
　　孔罗只是犹豫了一下，就答应了。
　　南宫上可是他最疼爱的弟子！
　　全心栽培这么多年，他早已准备将衣钵传给对方。
　　岂料……
　　自己一时不察，自己爱徒的守护灵，就被人给杀了。
　　可想而知，他此刻有多愤怒。
　　所以，直接杀了秦月，确实太便宜了。
　　必须要让南宫上自己动手，用最残忍的方式，将对方折磨至死，才对得起秦月刚才的所作所为。
　　“这么说，你要跟我进行魂者间的对决？”
　　秦月眉头一挑。
　　虽然孔罗的实力一定很强，但他却丝毫不惧。
　　毕竟，他还有很多后手没有施展出来。
　　“我承认，你的守护灵确实很强，但有我师傅在，你的守护灵敢动一下，就会步入我老祖的后尘！”
　　南宫上一步步向秦月走来，眼中充满了无边的怨恨。
　　“对付你这种没有守护灵的魂者，我根本就用不着守护灵！”
　　秦月非但没有一丝惧意，反而结出一个召回动作。
　　“嗡！”
　　空气颤动了一下。
　　矗立在前方的秦始皇，瞬间凭空消失。
　　“哼，你这是自寻死路！”
　　南宫上咬牙切齿道：“魂者之间的决斗，境界决定胜败！”
　　“我的境界已经是灰魂初阶，而你，应该才刚刚迈入紫魂吧？”
　　他停在秦月几十米外，身躯一震。
　　“咔咔咔！”
　　一阵机械般的声音响起。
　　一层略显透明的软甲，凭空将他覆盖在内。
　　除此之外，他双手向两边一划。
　　“铮铮铮”一阵金属轰鸣，一把同样有些透明的长枪，凭空出现在他手中。
　　“哦？
　　觉醒出灵器与灵衣了吗？”
　　秦月赞赏道：“不愧是御灵殿圣子，看来果然有些狂傲的资本！”
　　“现在，你应该明白，你与我之间的差距有多大了吧？”
　　南宫冷哼道：“你才刚刚迈入紫魂境，即便天赋绝伦，最多也才觉醒出灵器吧？”
　　“不！”
　　秦月摇了摇头。
　　“难道连灵器都还没觉醒出来？”
　　南宫上瞬间想到了这一点。
　　很多魂者，即便迈入紫魂境几年，也不一定能觉醒出灵器。
　　秦月潜力再高，才迈入紫魂境不久，确实不太可能觉醒出灵器来。
　　然而……
　　“别误会，我的意思是说，我不但觉醒出了灵器，还觉醒出了灵衣！”
　　秦月有些尴尬道。
　　众人一呆。
　　什么？
　　不但觉醒出了灵器，还觉醒出了灵衣？
　　骗谁呢？
　　“哈哈，啊哈哈哈哈……”短暂的沉默过后，不知是谁最先忍不住笑喷了出来。
　　随即，其他御灵殿之人，也跟着笑成一团。
　　“才紫魂初阶，就觉醒出了灵器与灵衣？”
　　“哈哈，难道他不知道，灵衣需要灰魂境才能觉醒的吗？”
　　“就算想吓唬咱们圣子，也该编个合理的谎言吧。
　　连最基本的常识都不知道，居然就想在我们面前吹嘘？”
　　“也不怕把牛吹破了，非但吓唬不到人，反而让人笑掉大牙！”
　　御灵殿众人肆意嘲笑，声音刺耳无比。
　　然而……
　　当看到接下来的一幕时，所有人又笑不出来了。
　　“铿铿铿！”
　　身躯一震，一套半透明战甲，凭空出现，将秦月整个身躯覆盖在内。
　　外形厚重无比，看起来坚不可摧！
　　除此之外，秦月右手往旁边一甩。
　　“咣！”
　　一声扣人心弦的金属轰鸣。
　　一把宽大无比的偃月刀，凭空出现在他手中。
　　无论是战甲，还是偃月刀，均是半透明状，充满了梦幻感。
　　刹那间，所有嘲笑声戛然而止。
　　除了七公子之外，在场每个御灵殿之人，下巴只差没掉到地上来。
　　“居然真是灵器与灵衣？”
　　“而且，他的灵衣还是物理防御最高的战甲，灵器是霸道无比的偃月刀！”
　　“我的天，我是不是出现了幻觉？”
　　“他的境界，不是才紫魂初阶吗？
　　怎么就觉醒出灵器与灵衣了？”
　　“觉醒出灵器也就罢了，但灵衣，不是要达到灰魂境才能觉醒的吗？”
　　短暂的安静过后，各种大呼小叫声相继传来。


第81章 现在，我要动真格的了
　　南宫上同样满脸的难以置信。
　　不过仔细打量了秦月的灵衣与灵器一眼，他又不屑道：“虽然不知道你是怎么做到的，但你的灵器与灵衣，却远没有我的凝实！”
　　此话一出，御灵殿众人的脸色总算好看了一些。
　　“圣子说的不错，即便他觉醒了灵器与灵衣，也不可能是圣子的对手！”
　　“灵器与灵衣越凝实，说明威力越强，防御力越高！”
　　“这小子的灵器与灵衣，都没有圣子的凝实！”
　　“一旦正面对决，圣子绝对能够碾压他！”
　　御灵殿众人又找回了一丝自信。
　　南宫上更是迫不及待道：“秦月，今日本圣子要用你的鲜血，祭奠我逝去的老祖！”
　　说话间，他纵身一跃，手持长枪朝秦月俯冲了过来。
　　“嗤啦！”
　　长枪刺来，空气发出刺耳的呼吸声。
　　秦月自然不惧，双手握住刀柄，狠狠向上逆挑而起。
　　“当！”
　　两两对撞，火花迸溅，金属撞击声震耳欲聋。
　　与此同时，一圈力浪猛然自对撞中心扩散开来，掀得沙砾汹涌激荡。
　　“噔噔噔！”
　　秦月后退了几步，才稳住身躯。
　　境界上的差距，在此刻显露无余。
　　南宫上已经是灰魂初阶。
　　而他，才是紫魂初阶而已。
　　整整相差了一个大境界！
　　这种悬殊之力，正面对决，南宫上确实能在力量上碾压他。
　　“再来！”
　　一招逼退秦月，南宫上斗志高涨，长枪再次连连刺来。
　　秦月也不闲着，手舞大刀，横劈竖斩，每一刀都仿佛拥有开山裂河之威。
　　“当当当！”
　　金属撞击声此起彼伏，响彻旷野。
　　南宫上攻势极其凶猛，不过片刻间，就将秦月逼退几十米。
　　这还是秦月将灵器变成偃月刀的原因。
　　否则，他早已落败！
　　毕竟大刀在力量上，绝对是所有武器中威势比较猛的。
　　敌强我弱的情况下，借助偃月刀的霸道力量，至少能抵消一些境界上的悬殊。
　　即便如此，他也始终处于下风。
　　“嘿嘿，我看你能支撑多久！”
　　南宫上越战越勇，攻势越来越凌厉，挑、刺、扫、劈……
　　一招接一招，连绵不绝。
　　但他在打得畅快无比时，没看到的是，秦月嘴角却不易察觉的勾起了一抹狡黠的笑意。
　　“当！”
　　一刀劈开南宫上刺来的长枪，他瞬间握刀向前逼去。
　　找死吗？
　　这是所有人共同的心声。
　　偃月刀属于重型武器，只有拉开距离，才能发挥出真正的威力来。
　　秦月倒好，居然还主动贴上前。
　　这是以己之短，攻敌之长，典型的作死行为啊！
　　不止其他人这么想，南宫上同时大笑道：“既然你这么想死，本圣子这就成全……
　　啊？”
　　得意的话才说到一半，就变成了一声大叫。
　　因为秦月向他逼来时，手中的灵器偃月刀，竟然在倾刻间变成了另一种形态。
　　那是一把匕首！
　　短小而锋利，刃尖上气芒吞吐，摄人心魄。
　　“怎么可能？”
　　“他的灵器不是偃月刀吗？
　　怎么变成了一把匕首？”
　　“我是不是眼花了？”
　　在场所有御灵殿魂者，全都惊呆了。
　　灵器一旦觉醒，就彻底成型了，不可能再更改。
　　但秦月的灵器，居然能在倾刻间，从偃月刀变化成匕首！
　　这简直颠覆了所有人的认知！
　　就只有七公子，始终镇定自若。
　　其他人或许才是第一次见到，但他却早就见识过了。
　　秦月不但灵器能随意变幻形状，灵衣也一样。
　　除此之外，他还看出，秦月刚才只是故意示弱罢了。
　　其目的，就是为了助长南宫上的嚣张气焰，让对方无形中放松警惕。
　　只有放松警惕，秦月才有机会一举得手。
　　而这，也是他明明看到秦月节节败退，却始终没有出手的原因。
　　说时迟，那时快！
　　就在众人惊愕无比时，秦月的匕首，已经狠狠划向了南宫上的咽喉。
　　这种距离，这种速度，南宫上想抽身避开都做不到了。
　　不过……
　　他的反应力倒是不慢。
　　险而又险之际，他将头往旁边一缩，居然险而又险的避开了咽喉要害。
　　咽喉确实避开了，但他的肩膀却遭殃了。
　　“唰！”
　　匕首刚刚划过，他的软甲灵衣上，瞬间出现了一道长长的口子。
　　灵衣防御力再强，终究挡不住灵器的刃芒！
　　“你找死！”
　　南宫上大怒，手中长枪猛然朝秦月横扫了过来。
　　那气势，仿佛能横扫千军！
　　“灵器化盾！”
　　秦月不敢用灵衣硬抗，立刻将灵器幻化成一面盾牌，挡在自己面前。
　　“当！”
　　声音震耳欲聋。
　　长枪砸中盾牌的刹那，一股狂暴的力量席卷开来。
　　而秦月，则当场被震飞了出去。
　　南宫上原本就比秦月高了整整一个大境界，这一枪横扫又用尽了全力，可想而知，其中蕴含的力量有多强。
　　“哗啦！”
　　双脚在地面拉出一条长长的划痕，才在十几米外堪堪停了下来。
　　“厉害，厉害！”
　　稳住身躯后，秦月忍不住赞叹了一句。
　　正面承受了南宫上这一重击，他的灵器与灵衣，明显比刚才透明了很多。
　　这是受创最直观的现象！
　　“混蛋，你竟然伤了我，你竟然伤到了我！”
　　对面，南宫上愤怒咆哮！
　　他非但没有因为一枪砸飞秦月而激动，反而像条疯狗一样在原地上蹿下跳。
　　因为，他也受伤了！
　　他的软甲灵衣被划开时，里面的血肉，同样遭受到了波及。
　　出现了一条长长的伤口！
　　他才砸飞秦月，鲜血顿时自伤口内溢出，倾刻间就将他的衣物染红了一大片。
　　“看来这灵器与灵衣，威力与防御力还是差了一些啊！”
　　不顾南宫上愤怒的咆哮，秦月自顾喃喃自语道。
　　旋即，他五指一握，灵器自他掌间消失。
　　身躯一震，覆盖着他的灵衣，也随之缩入他体内。
　　“原来刚才那一枪，已经把你打得失去再战之力了吗？”
　　看到秦月收起灵器与灵衣，南宫上脸色总算好看了一些。
　　在他看来，秦月是因为受到了重创，才不得不收起灵器与灵衣。
　　然而……
　　“不，我刚才只是想试试灵器与灵衣的强度而已！”
　　秦月摇了摇头，语气突然变得无比的严肃，“现在，我要动真格的了！”


第82章 祖器之威
　　“动真格？”
　　南宫上一怔，旋即冷笑道：“哼，灵器与灵衣都收起来了，你还怎么动真格？”
　　“莫非……
　　？”
　　他像是想到了什么，惊疑不定道：“你又准备再次召唤出你们秦家先祖秦始皇？”
　　说着，他还下意识看了他师傅孔罗一眼。
　　“放心，有为师在，那小子敢动用守护灵，我就先灭了他！”
　　孔罗向南宫上投去一个“放心”的眼神。
　　“别误会……”秦月摆了摆手，然后似笑非笑道：“忘了告诉你，除了灵衣与灵器之外，我还有件更强大法器！”
　　“更强大的法器？”
　　南宫上一怔。
　　众人也满脸诧异。
　　就连七公子，隐藏斗篷下的眼眸，也微微闪烁了一下。
　　据他了解，秦月除了灵器与灵衣之外，就只有干将莫邪这两把名器了。
　　只就这两把名器，不久前却送给了秦昊。
　　但秦月却说，还有更强大的法器。
　　莫非，秦月身上，还有他都不知道的强大倚仗？
　　“我既然能召唤我秦家始祖秦始皇，自然也能驾驶我秦家最至高无上的祖器！”
　　说话间，他手掌在面前一划。
　　“咣！”
　　一声荡人心魄的金属轰鸣。
　　下一刻，一把古朴的长剑，出现在了他手中。
　　其上刻着各种繁复的铭纹，表面布满了岁月的沉淀感。
　　“天呐，是他们秦家的祖器，泰阿剑！”
　　“这小子到底是什么妖孽，居然能够驾驭他们秦家祖器泰阿剑？”
　　“炎黄域各世家，这么多年来，即便涌现了不少天才，但还没人能够真正驾驭过他们的祖器吧？”
　　“难怪这小子敢如此嚣张，原来他不但获得了他们秦家老祖秦始皇的认可，还能够驾驭他们秦家祖器啊！”
　　也难怪御灵殿众人震惊了。
　　获得始祖的认可，已经足以说明天赋极其惊人了。
　　但想获得祖器的认可，那可是亿万无一的存在！
　　就像李家少主李游，天生便血脉返祖，在炎黄域可谓炙手可热，倍受推崇。
　　但直到现在为止，李游依旧还没获得他们李家始祖的认可，更别说驾驭他们李家祖器了。
　　“这小子，真是越来越让人看不透了！”
　　七公子满是欣慰的叹了口气。
　　而秦月对面的南宫上，脸色却瞬间变了。
　　他的灵器与灵衣，确实比秦月的更强。
　　但面对秦家至高无上的祖器，他却自认，自己的灵器与灵衣根本就不够看。
　　“原来你一直耍我？”
　　回想起刚才的种种，他又忍不住怒吼了一声。
　　比守护灵，秦月的始祖秦始皇，直接碾压他南宫家始祖南宫括。
　　比武器，秦月居然又拿出了秦家祖器泰阿剑。
　　无论什么，几乎都能将他比得一无是处。
　　然而就在刚才……
　　他却一次又一次的叫嚣炫耀。
　　结果，每一次叫嚣炫耀，都会立刻变成一种强烈的讽刺。
　　“耍你？”
　　秦月摇了摇头，“不，我只是将你当成试炼石罢了。”
　　“而现在，是时间结束战斗了！”
　　不由分说，他立刻持剑向前杀去。
　　与此同时，他立刻调动体内灵力，疯狂涌入泰阿剑内。
　　“铮！”
　　金属颤音突兀响起，扣人心弦。
　　原本黯淡无比的泰阿剑上，猛然爆发出一股璀璨无比的光芒。
　　其上铭纹仿佛全部活过来了一般，接二连三飞离而出，在剑身周围来回萦绕。
　　仅仅只是散发出来的无形剑气，便让人如芒在背。
　　“嗖嗖嗖！”
　　携带着一股剧烈的罡风，他已经持剑冲到了南宫上近前。
　　“横贯八方！”
　　大喝声中，他手中泰阿剑，以一种横扫千军之势，拍向了前方的南宫上。
　　横贯八方，乃是他们秦家祖传的一式战技！
　　威力强大无比！
　　秦家历代中，只有三人练成过这式战技。
　　而秦月，在获得祖器认可那一刻，不止这式战技，几乎所有秦家祖传战技，他都已经全部融会贯通。
　　他一直没有施展，只是因为，没人有资格让他动用这种战技而已！
　　“天呐，这……”南宫上惊骇欲绝。
　　因为秦月这攻势，太凶猛了。
　　他丝毫不怀疑，即便自己倾尽全力格挡，也绝对不可能与之抗衡。
　　只是此刻箭在弦上，他也顾不得许多了，立刻横枪格挡。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的金属撞击声。
　　泰阿剑劈在长枪上时，一股狂暴的气浪瞬间扩散开来。
　　所过之处，瞬间掀起了一层土浪。
　　而南宫上的长枪灵器，甚至连一丝抵挡之力都没有，便“砰”的一声碎裂开来。
　　而秦月的泰阿剑，气势丝毫不减，继续重重的拍在了南宫上的灵衣上。
　　“砰！”
　　刚刚被拍中，南宫上的灵衣再次寸寸碎裂，与灵器一起，涣散成了一片炫丽的光雨。
　　一击之威，乃至于斯！
　　而这，还是秦月手下留情的原因。
　　否则，如果秦月用的是剑刃，此刻的南宫上，已经被拦腰斩成了两段。
　　“噗！”
　　尽管没死，灵器与灵衣被拍碎的刹那，他口中还是喷出了一口鲜血。
　　与此同时，他的身躯还像炮弹般倒射了出去。
　　“轰轰轰！”
　　撞碎一块又一块巨石后，终于在几十米远摔落在地。
　　而这时，被他撞飞的碎石，才从天空中“噼里啪啦”坠落下来。
　　静！
　　死一般的安静！
　　在场所有人，都被秦月刚才这一剑之威，给震慑住了。
　　仅仅只是一招，就打得他们御灵殿圣子毫无招架之力。
　　这种实力，岂一个“强”字了得？
　　简直就是战神临世啊！
　　“上儿！”
　　孔罗这时也才后知后觉，立刻向南宫上冲了过去。
　　抱起南宫上的身躯检查了一下。
　　伤势极重，但还有呼吸。
　　尽管如此，他一张老脸也铁青到了极点，一双眼睛更是像要喷出火来。
　　“小子，你先斩杀我徒儿的守护灵，现在又击碎他的灵器与灵衣，并将他打得重伤垂死，你自己说说，我要怎么‘感谢’你才好呢？”
　　他强忍着怒火。
　　但每一句，似乎都像是从牙缝里迸出来的一般。
　　“这是他咎由自取！”
　　秦月冷哼道：“如果不是他想把我当炮灰，又想杀我泄愤，也不至于落得如此下场！”
　　顿了顿，他补充道：“另外，刚才我若杀他，他现在就不是晕过去，而是变成两段尸体了！”
　　“哈哈，说得好，说得好极了！”
　　孔罗怒极反笑，“不过谁对谁错，现在都无所谓了。”
　　“本殿主只知道，你毁了我徒儿！”
　　“所以，本殿主不但要你付出极其惨重的代价，还要你身边的每一个人，以及你们整个秦家跟着你陪葬！”
　　说到最后一句，他几乎是吼出来的。
　　声音凄厉得如同厉鬼的尖啸。


第83章 吓死人的身份
　　“哦？
　　你在威胁我吗？”
　　秦月神色一冷。
　　威胁他可以，但威胁他身边的朋友，以及他们秦家，就绝对不行！
　　“不，不是威胁！”
　　孔罗阴森道：“本殿主说出口的话，一定会很快让它变成现实！”
　　说话间，他将晕过去的南宫上交给一名御灵殿长老，而后杀气腾腾的向秦月走了过来。
　　他走得不快，但每走一步，地面都仿佛微微颤动了一下。
　　脸上表情狰狞，眼中杀意奔腾，凶狠得就像一头发狂的野兽。
　　秦月眉头一皱。
　　他知道孔罗的实力一定很强。
　　不过，他敢把南宫上打残，就不怕对方展开报复。
　　因为，除了刚才展现出来的手段，他还有更强大的底牌没有亮出。
　　“咳、咳……”孔罗还没接近，一声咳嗽突然从另一边传来。
　　一直袖手旁观的七公子，终于开口说话了。
　　“孔罗，你好像把本公子当透明的了！”
　　一句话，瞬间惊呆所有人！
　　这货是谁？
　　居然敢直呼他们殿主的大名？
　　这口气，这姿态，也未免太狂妄了吧。
　　“你是谁？”
　　孔罗也有些惊讶。
　　不过，更多的，却是无以伦比的杀意。
　　事到如今，别说对方敢这么直呼他的大名，就算跪下来磕头求饶，他也不可能放过对方。
　　这人敢如此放肆，不过是在加速自取灭亡的步伐罢了。
　　“尔等可认得此物？”
　　七公子从袖袍中取出一物，呈到孔罗面前。
　　那是一块巴掌大小的令牌！
　　通体黝黑，充满金属质感。
　　而令牌上，则刻着一个显眼的“荒”字。
　　“天呐，这……”孔罗忍不住低呼了一声。
　　原本眼中的凌厉杀意，瞬间被一抹深深的忌讳所取代。
　　其他御灵殿长老，也像是见了鬼一般，个个吓得惶恐无措，面无人色。
　　“扑通、扑通、扑通……”是双膝跪地的声音！
　　相互对视了片刻后，在场所有御灵殿长老，相继匍匐在地，全身瑟瑟发抖。
　　就连孔罗，也在刹那间的挣扎过后，双膝一软，对着七公子跪了下来。
　　什么情况？
　　秦月当场懵了。
　　一块古怪令牌而已，至于把御灵殿的人吓成这样吗？
　　“滚吧！”
　　七公子收起令牌，不耐烦的挥了挥手，“裂天风雷兽，本公子要了！”
　　“另外……”他指了指目瞪口呆的秦月，补充道：“今天这事，你们最好就此揭过，否则……”“是是是，从此刻起，小人一定当今天的事情没有发生过！”
　　孔罗惶恐回应。
　　那语气，那态度，就像平民见了皇帝一样。
　　这一幕，直让秦月看傻了眼。
　　他早就知道，这个七公子来历极其神秘。
　　但却万万没想到，竟然神秘到这种程度。
　　要知道刚才所有御灵殿的人，可是口口声声要把自己碎尸万段，挫骨扬灰来着。
　　尤其是殿主孔罗，更是恨不得将自己剥皮抽筋才解恨。
　　岂料……
　　仅仅只是因为七公子的一枚古怪令牌，就把孔罗等人吓得如此胆战心惊。
　　简直不可思议！
　　“还不滚？”
　　见孔罗等人还跪在地上，七公子又不耐烦的喝斥了一句。
　　孔罗身躯一颤，急忙回应道：“是是是，小人这就离开，刚才多有得罪，还望大人见谅！”
　　说着，他急忙对其他御灵殿之人使眼色。
　　不用他使眼色，其他长老早就吓破了胆，恨不得长着翅膀飞走。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声接连远去。
　　没过多久，所有御灵殿之人，全部退得干干净净，一个不剩。
　　“你到底是谁？”
　　直到此刻，秦月终于后知后觉，“你刚才拿出的令牌又代表着什么？”
　　“你以后会知道的！”
　　七公子似乎不想多说，催促道：“裂天风雷兽已经奄奄一息，你再不缔结契约，它就真的死了！”
　　“裂天风雷兽？”
　　秦月下意识望向另一边。
　　那里，裂天风雷兽还在恢复伤势。
　　可惜，伤势非但没有恢复，反而直接瘫软在地，随时都有可能死去。
　　“看来得赶紧了！”
　　秦月顾不得多问，立刻向裂天风雷兽掠去。
　　“你怎么样了？”
　　他伸手摸了摸裂天风雷兽的头颅。
　　“呜呜！”
　　感受到他的手掌，裂天风雷兽幽幽睁开眼睛。
　　而后，向他投来了哀求的目光。
　　“你确定要与我缔结契约，自愿成为我的战宠？”
　　秦月郑重的问。
　　裂天风雷兽微微点了点头。
　　“那好，既然你是自愿的，我接受你的请求！”
　　说话间，秦月咬破手指，一把握住裂天风雷兽一只受伤的前爪。
　　这与灵体缔结主仆契约不一样！
　　与灵体缔结契约，是灵魂上的沟通。
　　而与有血有肉的异兽缔结契约，需要彼此间的鲜血为引。
　　只要相互融合，彼此不相互排斥，便能建立契约。
　　而契约一旦达成，除非有一方死去，否则会终身有效。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　在不相互排斥的情况下，契约很快顺利建立。
　　而后，无论是裂天风雷兽，还是秦月体内，都同时爆发出一股强烈的波动。
　　那以境界突破的现象！
　　但凡与异兽缔结契约，双方都能同时得到进化。
　　这也是御灵殿不惜牺牲很多人，也要得到裂天风雷兽的原因。
　　可惜……
　　最后非但没能如愿以偿的得到裂天风雷兽，反而成全了秦月这个半路杀出来的陌生人。
　　“从今天起，你就是我的战宠了！”
　　秦月激动不已。
　　契约完成后，他的境界再次做出突破。
　　从原来的紫魂初阶，晋升到了紫魂中阶！
　　至于裂天风雷兽……
　　原本已经命悬一线，但得到进化后，伤势不但恢复如初，身躯还比之前大了一圈。
　　也就是说，裂天风雷兽的实力，比没受伤之前更为强大。
　　“啧啧……
　　你这运气，连我都羡慕了！”
　　这时，七公子走了过来，摇头感叹道。
　　“能给我个解释吗？”
　　秦月好奇道：“你到底……”“秦昊他们还在等着呢，我们过去找他们吧！”
　　七公子径直打断了他的话，然后转身大步离去。
　　秦月：“……”再郁闷，他又不可能强逼。
　　见七公子走远，他只得苦笑着跟了上去。
　　至于裂天风雷兽，现在已经是他的战宠，即便不能口吐人言，却能与他心灵相通。
　　他去哪，裂天风雷兽自然跟到哪。


第84章 可爱小宠物
　　几十里外。
　　“去了这么久，少主怎么还没回来？”
　　“希望秦月他们没事才好！”
　　“你们不用太担心，七公子高深莫测，应该不会出什么事！”
　　秦昊、李游、司马香急得团团转。
　　刚才从魔窟传来的动静，可谓惊天动地。
　　哪怕相隔几十里，他们都能感觉到地面在剧烈震动。
　　远方光柱冲天，旋涡盘旋，电闪雷鸣，天地为之变色。
　　那声势，可谓浩大到了极点。
　　不用想，肯定是御灵殿之人，与裂天风雷兽发生了一场剧烈的争斗。
　　而这么浩大的阵势，想来伤亡必定极其惨重。
　　御灵殿的人也就罢了。
　　与他们无关，他们自然不太关心对方的死活。
　　但秦月与七公子，可是他们这行人的中心，一旦出现什么三长两短，他们都不知道该怎么面对。
　　尤其是秦昊，如果不是李游屡次劝阻，他好几次都想去找秦月了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　突然，一阵破空声由远而近。
　　片刻后，几十人冲到了他们近前。
　　全都身穿御灵殿弟子服饰。
　　为首的，竟然是几名长老，气息深不可测。
　　“诸位怎么回来了？”
　　“那边情况怎样？”
　　“我家少主没事吧？”
　　认出是御灵殿之人，秦昊几人立刻迎了上去。
　　结果……
　　“给我拿下！”
　　为首那名御灵殿长老非但没有理会，反而喝斥了一声。
　　跟来的一群御灵殿之人，立刻围了过来。
　　“什么情况？”
　　“你们为什么对我们动手？”
　　“我们不是盟友吗？”
　　秦昊几人诧异到了极点。
　　“哼，盟友？”
　　那名御灵殿长老瞥了秦昊一眼，怒不可遏道：“你们秦家少主简直就是个阴险小人！”
　　“你居然骂我家少主？”
　　秦昊脸色顿时阴沉了下来。
　　无论刚才发生了什么，无论对与错，只要有人敢对他们少主不利，就是他的敌人！
　　李游与司马香虽然满脸不解，但同样坚定不移的与秦昊站在一起。
　　“骂他怎么了？”
　　那名御灵殿长老咬牙切齿道：“我们圣子诚心请他去帮忙，不帮忙也就算了，居然想在关键时刻坐享其成，妄图夺走我们御灵殿辛辛苦苦降服的裂天风雷兽！”
　　“还有这种事？”
　　李游与司马香诧异不已。
　　秦昊也是眉头紧皱。
　　不过脸色变幻了片刻，他又斩钉截铁道：“不可能，其中肯定有什么不可告人的秘密，我家少主不是那样的人！”
　　“哼，事实俱在，你再否认也没用！”
　　那名御灵殿长老不耐烦道：“立刻把他们拿下当人质！”
　　“是！”
　　跟来的御灵殿之人应了一声，立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　……
　　不过片刻间，一个个守护灵凭空出现。
　　各式各样，有大有小。
　　当所有魂者的守护灵召唤出来后，周围空间瞬间全部被占满。
　　“哼，比守护灵多吗？”
　　秦昊丝毫不惧，也立刻结起了召唤动作。
　　李游与司马香虽然没有说话，但他们却用实际行动表明了立场。
　　同样结起了召唤动作！
　　“哼，早知道你们都不止一个守护灵，以为我们没有准备吗？”
　　那名御灵殿丝毫不惧。
　　但没等他召唤出守护灵，远方突然传来一声大喊，“五长老，切莫动手！”
　　“嗯？”
　　五长老回头一看。
　　一名御灵殿弟子慌慌张张冲到近前，迫切道：“五长老，殿主有令，不但不能为难这几位，还要立刻给他们道歉！”
　　此话一出，在场所的御灵殿之人傻眼了。
　　不但不能为难，还要道歉？
　　这是什么道理？
　　“到底怎么回事？”
　　五长老皱眉道：“这几人，不是秦家少主的同伙吗？”
　　“五长老，事情有变啊……”前来禀报的那人，立刻将后来发生的事情快速叙述了一遍。
　　听完后，五长老脸色变了。
　　“当真有这种事？”
　　“千真万确！”
　　“这……”五长老只是犹豫了一下，立刻大喊道：“所有人立刻停手，不许为难这三位小友！”
　　“到底发生了什么？”
　　“殿主为什么下这么古怪的命令？”
　　“放过他们也就算了，还要跟他们道歉？”
　　御灵殿众人没有听到那人的叙述，自然诧异不已。
　　刚才还喊打喊杀，一副不可原谅的架式。
　　怎么突然间，就又称呼对方为“小友”了？
　　不止御灵殿大部分人，秦昊三人也面面相觑，满脸不解。
　　“三位，刚才是个误会！”
　　任他们再诧异，御灵殿五长老还是走了过来。
　　对秦昊三人拱了拱手，并挤出一抹非常勉强的笑容，“刚才多有冒犯，还望见谅！”
　　“是误会？”
　　秦昊三人面面相觑，一时间都不知道如何回答才好。
　　守护灵都召唤出来了！
　　接下来就是你死我活的事情！
　　这还能是误会？
　　再想不通，御灵殿五长老的声音还是再次传了过来。
　　“诸位，我们还有事，就先走一步，告辞！”
　　不由分说，他大手一挥，“所有人立刻返回御灵殿！”
　　“是！”
　　众人应了一声，立刻召回刚才召唤出来的守护灵，如潮水般向远方退去。
　　没过多久，便走得一个不剩。
　　“什么情况？”
　　秦昊三人百思不得其解。
　　他们刚才都已经做好了拼死一战的准备。
　　岂料，御灵殿的态度，居然发生了一百八十度大转折，就这样不了了之了。
　　最重要的一点，临走前，还向他们道歉。
　　“看来是发生了什么重大变故！”
　　片刻后，李游若有所思道。
　　司马香也点了点头，“御灵殿五长老刚才的笑容，分明很生硬，不是他真心想道歉，而是迫不得已！”
　　“只是御灵殿为什么突然转变得这么快？
　　到底发生了什么？”
　　秦昊不解道。
　　这时，破空声再次传来。
　　“难道他们又反悔了？”
　　秦昊三人如惊弓之鸟，立刻警惕了起来。
　　但看清来人后，他们又放下心来。
　　来人有两个！
　　一个长相清秀，眉宇间还残留着一丝稚嫩之气！
　　另一人身穿黑袍，头戴斗篷，看不清真容。
　　正是秦月与七公子！
　　“少主，您回来了！”
　　“刚才到底发生了什么？”
　　“为什么御灵殿的人想对我们动手，但随即又放弃了！”
　　秦昊三人急忙迎了过去。
　　但旋即，三人又是一愣。
　　“咦？
　　好可爱的小动物！”
　　“这么一只毛茸茸的小家伙，你们从哪领来的？”
　　司马香与李游满脸好奇。
　　他们发现，秦月身后居然跟着一只小动物。
　　毛发洁白如雪，两只扑闪扑闪的大眼睛，外形似猫似狐，看起来可爱至极。
　　“这是什么物种，为什么我从来没见过？”
　　秦昊在诧异的同时，还下意伸手向那只小动物摸去。
　　毕竟这么一只外表人畜无害，且可爱无比的小家伙，几乎人见人爱。


第85章 贼心不死
　　“别碰它！”
　　秦昊的手还没伸到，秦月就低喝了一声。
　　秦昊动作一僵，不解道：“少主，怎么了？”
　　“它是裂天风雷兽！”
　　秦月说道。
　　声音很平静，但落在秦昊三人耳中，却无异于平地惊雷。
　　“什么？
　　这就是裂天风雷兽？”
　　“我的天，我还以为会是个庞然大物，怎么是这么一个可爱的小家伙？”
　　李游与司马香惊呼。
　　秦昊更是吓得踉跄后退，一屁股跌倒在地。
　　再望向裂天风雷兽时，目光中非但再也没有一丝溺爱，反而充满了惊惧。
　　这么一只毛茸茸的小家伙，居然就是传说中的上古异种，裂天风雷兽？
　　真是兽不可相貌啊！
　　“少、少主，这到底是怎么回事？”
　　连滚带爬的退出好远，秦昊才心有余悸的问道。
　　“别碰它，但也不用怕，它现在已经是我的战宠！”
　　秦月也没有隐瞒，立刻将刚才发生的经过大致叙述了一遍。
　　听完后，秦昊三人总算释然了。
　　“原来这个御灵殿的圣子，才是真正的阴险小人！”
　　“我就说嘛，他无缘无故向我们示好，绝对别有目的，没想到是想利用我们当诱饵。”
　　“幸好少主您与七公子足够英明，否则岂不是被他当枪使？”
　　七公子看了一眼裂天风雷兽，忍俊不禁道：“虽说南宫上很卑鄙，不过他也为自己的所作所为做出了惨重的代价！”
　　“不错！”
　　李游深以为然的点了点头，“可怜之人，必有可恨之处，如果不是他想利用我们，又岂会落得徒为秦少主做嫁衣的下场？”
　　旋即，他又好奇的望向七公子，“看来公子是越来越神秘了啊！”
　　“咳、咳……
　　此事已了，走吧！”
　　七公子似乎不愿多说，袖袍一挥，大步向远方走去。
　　他们的目的地，始终是修罗谷。
　　一路上遇到的事情，不过都是小插曲。
　　“少主，您也不知道吗？”
　　七公子走后，秦昊凑到秦月面前问道。
　　“他好像不太想暴露自己的身份！”
　　秦月苦笑道：“既然如此，我们不必多问，他想说的时候，自然会说出来！”
　　“好吧！”
　　秦昊几人没有继续深究，跟了上去。
　　……
　　另一边！
　　“他们没追来吧？”
　　一口气奔出几十里，孔罗才停了下来，气喘吁吁的问道。
　　“殿主放心，那人没追来！”
　　一名长老心有余悸道。
　　“这次，我御灵殿栽培多年的圣子，不但就此毁于一旦，还在秦家那小子面前丢尽了脸面！”
　　孔罗眼中渐渐升起一抹怨毒之色。
　　“殿主，难道您还想报复秦家那小子？”
　　一名长老小心翼翼问道。
　　“哼，那小子不死，本殿主又岂能咽下这口恶气？”
　　孔罗咬牙切齿道：“本殿主刚才妥协，只是因为那人的身份而已！”
　　“那殿主准备怎么做？”
　　一名长老担忧道：“那人与秦家关系匪浅，我们若动他，恐怕……”“放心，本殿主自有办法！”
　　那长老话还没说完，孔罗便摆了摆手，“虽说那人我们惹不起，不过……”孔罗嘴角勾起一抹阴冷的笑意，“秦月这小杂碎，不可能一直待在那位大人身边，倘若他们分开，我们的机会就来了！”
　　“只要做得悄无声息，谁又知道是我们做的？”
　　闻言，一名长老又道：“可秦月去了哪里我们都不知道，我们又不敢派人跟踪，如何能确定他们的动向？”
　　“这还不简单？”
　　孔罗冷哼道：“秦月既是炎黄域秦家少主，无论他们这次去哪里，总有一天也会返回炎黄域！”
　　“可是炎黄域各世家，一直受青荒域那个大势力庇护，谁敢动他们，恐怕都无法承受那个势力的怒火啊！”
　　那名长老提醒道。
　　“这个本殿主知道！”
　　孔罗神秘一笑，道：“本殿主只是想借刀杀人而已！”
　　“殿主此话何意？”
　　那屋长老问。
　　“本殿主正好知道秦家一个把柄！”
　　孔罗阴森道：“只要利用得当，不但能毁了秦月与整个秦家，而且还不会连累到我们！”
　　“殿主当真有如此妙计？”
　　众人顿时来了兴趣。
　　要知道他们今天可是憋屈到了极点。
　　辛辛苦苦才降服裂天风雷兽，最后非但没能将之收为战宠，还赔了夫人又折兵。
　　如果能灭了秦家，且不连累整个御灵殿，自然是所有人喜闻乐见的事情。
　　“你们可还记得，华夏九鼎的传说？”
　　孔罗意有所指道。
　　“华夏九鼎？”
　　“那不是历代皇朝共尊的圣器吗？”
　　“殿主何以提到九州鼎？”
　　大部分人还是一头雾水。
　　但失去了守护灵，且伤势极重的圣子南宫上，却激动道：“师傅，或许徒儿猜到了！”
　　“哦？
　　你猜到了？”
　　孔罗饶有兴趣的看了过来。
　　“华夏九鼎，虽是历代皇朝共尊的圣器，但传承至今，大部分已经失落，只有三樽知道下落！”
　　南宫上眼中精芒闪烁，“而九鼎之一的荆州鼎，便在秦家手上！”
　　“师傅突然提到华夏九鼎，应该与秦家的荆州鼎有关吧？”
　　说完，他目光灼灼的望向孔罗。
　　“徒儿聪颖过人，为师甚是欣慰，只是……”看了一眼南宫上严重的伤势，孔罗眼中怨毒之色更浓了，“秦月小儿今日毁了你，为师便毁了整个秦家为你报仇！”
　　“那师傅准备怎么做？”
　　南宫上问道。
　　孔罗侃侃而谈道：“众所周知，九鼎乃第一个朝代的夏朝所铸，按理说，应该由夏朝皇族后裔姒家掌管才是！”
　　“但时至今日，姒家却一樽也没有！”
　　“反倒是秦家在内的另外三大世家，却各自坐拥一鼎！”
　　“对此，姒家已经多次发出不满之声！”
　　“然而坐拥三鼎的三大世家，却始终充耳不闻，完全把姒家的话当成了耳边风！”
　　“对于这三大世家的态度，姒家早已忍无可忍！”
　　孔罗阴森一笑，补充道：“只要我们煽风点火一番，撺掇姒家进军炎黄域，秦家就完了！”
　　“师傅，姒家底蕴虽然深不可测，但有个问题……”南宫上意有所指道：“姒家与商朝的子家，以及周朝的姬家，并不在炎黄域内，他们进入炎黄域大闹，青荒域那个大势力难道不会插手？”
　　“徒儿，这你就错了！”
　　孔罗冷笑道：“姒家、姬家、子家虽然不在炎黄域，但他们与炎黄域各大世家一样，同属历代皇族后裔！”
　　“他们原本也在炎黄域的，只是后来离开了而已！”
　　“从某种角度上来说，他们也算是炎黄域的大世家。”
　　“而炎黄域各大世家之间的争端，青荒域那个大势力是不会过问，也不会插手的！”
　　说到这里，孔罗又似笑非笑的望向南宫上，意味深长道：“徒儿，据为师小道消息得知，姒家一个小丫头，不是对你情有独钟吗？”
　　听到这话，南宫上脸一红，“师傅，您是怎么知……
　　？”
　　“别管为师是怎么知道的！”
　　孔罗挥了挥手，“你只要知道，能不能报仇，能不能让秦家付出代价，就看你怎么利用这份关系了！”
　　南宫上脸色变幻了片刻，点了点头道：“师傅放心，徒儿知道该怎么做！”


第86章 神挡杀神，佛挡杀佛
　　一路辗转……
　　两日后，秦月一行人，终于渐渐接近他们此行的目的地。
　　“这便是修罗谷了吗？”
　　看着远方那云雾缭绕的山谷，秦月多少有些感慨。
　　从炎黄域出发时，他想象中的过程很简单。
　　赶几天路，抵达修罗谷，然后长驱直入，神挡杀神，佛挡杀佛，荡平整个修罗谷后，再扬长而去，返回炎黄域安心过自己的小日子。
　　但实际上……
　　这一路走来，波折不断。
　　幸好，都有有惊无险。
　　最让他觉得幸运的一点，还结识了七公子。
　　虽说对方来历极其神秘，直到现在为止，他依旧不知道对方的真实身份。
　　不过无论对方是谁，对自己是真心的好，这一点是毋庸置疑的。
　　“哼，我倒要看看，这修罗谷之主哪来这么大的胆子，居然敢堂而皇之的对炎黄域出动十万鬼军！”
　　七公子冷哼了一声，大步向前方山谷走去。
　　“你有把握拿下修罗谷之主吗？”
　　秦月追了上去，问道。
　　“我……”七公子沉吟了一下，才道：“先进去看看再说！”
　　“莫非修罗谷的底蕴，还在御灵殿之上？”
　　秦月诧异道。
　　御灵殿，七公子完全不将之放在眼里。
　　但面对修罗谷，七公子居然犹豫了一下，而且语气还十分不确定。
　　从此便可以看出，修罗谷的底蕴，绝对不是御灵殿能比的。
　　“我之前说了，御灵殿只是个微末小势力！”
　　七公子指了指前方的山谷，“但修罗谷不一样，在附近一带，修罗谷才是无冕之王！”
　　顿了顿，他补充道：“当初十万鬼军浩浩荡荡入侵炎黄域，所过之处，风卷残云，那场面，想必你们应该见识过了吧？”
　　“嗯，见识过了！”
　　这次秦月还没说话，李游便心有余悸道：“倘若不是秦少主召唤出二十万大秦军队，恐怕我们炎黄域各大世家会自此覆灭！”
　　“知道就好！”
　　七公子冷哼道：“如果我猜得不错，十万鬼军，不过是修罗谷其中一部分实力。”
　　“还只是一部分？”
　　李游几人脸色一变。
　　当初十万鬼军入侵炎黄域，他们还以为，修罗谷已经倾巢出动。
　　现在看来，只是自己太天真罢了。
　　“那修罗谷的实力到底有多强？”
　　秦月问道。
　　“我们对修罗谷不太关注，近期不太清楚。”
　　七公子先是摇了摇头，旋即又不屑道：“反正，他们翻不了天就是！”
　　好狂的口气！
　　秦月几人心有戚戚。
　　不过……
　　他们却丝毫不怀疑，七公子确实有藐视修罗谷的资格。
　　第一，实力！
　　第二，身份！
　　论实力，七公子可谓深不可测！
　　论身份，虽然不知道具体来历，但当初一个令牌，就吓得所有御灵殿魂者跪地瑟瑟发抖。
　　“来者何人？”
　　刚刚接近，一声暴喝突然自山谷内传出。
　　“被发现了！”
　　秦昊顿时紧张了起来。
　　但李游却抹了把冷汗，“我们又没有刻意隐藏行踪，被他们发现不是正常的吗？”
　　“呃……
　　我刚才有些紧张了！”
　　秦昊尴尬的笑了笑。
　　这时，一阵脚步声由远而近。
　　循声望去，一群人迅速从山谷内冲了出来。
　　个个身穿修罗谷独有的服饰！
　　“你们是什么人？”
　　“来我修罗谷做甚？”
　　刚刚接近，为首的几人便大声喝斥，态度恶劣到了极点！
　　“我们乃是……”李游站了出来，原本想文质彬彬的解释自己一行人的身份。
　　话还没说完，旁边的司马香就结出了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间一阵颤动，九个身材魁梧的守护灵，凭空出现在了她周围。
　　正是晋朝的诸位名将，分别为：王敦，祖狄，陶侃，桓温，谢安……
　　等等。
　　每个守护灵都足有五米高，庞大如山。
　　往那里一站，一股铁血霸气迎面扑来，让人如山压顶。
　　“呃……
　　这么直接？”
　　李游有些郁闷。
　　即便要打，他也想先说明身份与来意，然后再动手的。
　　岂料……
　　司马香这个女子，居然比自己堂堂一个七尺男儿还要果断干脆。
　　“天呐，这是从哪冒出来的妖孽，一个人居然有九个守护灵？”
　　“而且还是个女子？”
　　“我明白了，他们应该是炎黄域各大世家的人！”
　　“这个女子的守护灵，应该是晋朝诸位名将，那她应该就是司马家当今大小姐，司马香了！”
　　这些修罗谷之人倒也不蠢，很快就从司马香的守护灵，认出了秦月一行人的来历。
　　司马香没有立刻动手，反而询问似的望向秦月。
　　他们这一行人，早就以秦月为首！
　　即便要动手，她也得先征求秦月的同意。
　　“杀进去！”
　　秦月点头道：“不把动静闹大点，百里浩荡估计不会亲自现身！”
　　“好！”
　　得到秦月首肯后，司马香转而对她的九个守护灵命令道：“诸位将军听令！”
　　“末将在！”
　　九个守护灵同时恭声待命。
　　“杀进修罗谷，但凡阻挡者，格杀勿论！”
　　“末将遵命！”
　　九个守护灵应了一声，大步朝前方那群人走去。
　　因为身躯太过高大，落在对面那群人眼中，就像泰山压顶，充满了压迫感。
　　“你们居然敢强闯？”
　　“你们知道这么做的后果吗？”
　　“我们不去找你们麻烦也就算了，居然还敢主动送上门来？”
　　对面那群人似乎只是最底层的弟子，一边踉跄后退，一边色厉内荏的威胁道。
　　结果迎来的，不是秦月几人的解释，而是司马香九个守护灵的狂轰滥炸。
　　“轰轰轰！”
　　九个守护灵就像一堵堵移动的大山，所过之处，摧枯拉朽，势不可挡。
　　不过片刻间，十几名修罗谷弟子，便被司马香的九个守护灵碾压而过，变成了肉泥。
　　秦月、李游、秦昊、七公子四人倒也没有急着动手，只是不紧不慢的跟在司马香的九个守护灵身后。
　　毕竟正主还没出现，他们没必要浪费更多灵力。
　　“居然敢来我修罗谷撒野，简直不自量力！”
　　一声雄浑如雷的咆哮从山谷内传出，“你们等着，老夫这就出来灭了你们！”
　　“不用等，我们这就进来找你！”
　　司马香冷哼了一声，立刻让她的守护灵加快了进度。


第87章 破军十字斩
　　司马香的九个守护灵气势如虹，没过多久，便杀进了云雾飘渺的山谷内。
　　“真是一沙一世界啊！”
　　看清山谷内的景象后，秦月忍不住唏嘘道。
　　从山谷外看下来，只有翻腾不息的白雾。
　　但白雾之下，却是一个清明无比的世界。
　　就像一座城池，到处矗立着一座座宫殿，气势恢宏，星罗棋布。
　　“臭丫头，我修罗谷岂是你能放肆的地方？”
　　刚才那个苍老的声音再次传来。
　　循声望去，只见一名须发皆白的老者，带着一群修罗谷魂者从最前方大殿内冲了过来。
　　他老脸铁青，眼中杀气腾腾！
　　还没接近，他立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道庞大的身躯，凭空出现在了他面前。
　　那是一只巨大的蜥蜴！
　　皮糙肉厚，四肢粗壮如巨柱！
　　一双眼睛赤红如血，释放着阵阵凶光！
　　一张巨口内獠牙森森，黏液垂滴！
　　尤其是身躯，高度虽然只有两米，但从脑袋到尾巴，却足有八米长，看起来狰狞可怖。
　　“嗷！”
　　刚刚出现，巨蜥便仰天怒吼，声音震耳欲聋。
　　“哦？
　　妖兽守护灵吗？”
　　司马香不屑道：“叫得凶，并不代表一定厉害！”
　　她伸出一只纤细的手，遥遥指向那头刚刚出现的蜥蜴，大喝道：“诸位将军，震碎它！”
　　“末将领命！”
　　九个守护灵应了一声，同时向那只大蜥蜴杀去。
　　“轰轰轰！”
　　凶残的撞击声接连响起。
　　不过片刻间，周围的建筑物便被摧毁成了一片废墟，瓦砾飞射，烟尘滚滚。
　　只是，战局却陷入了僵持状态。
　　司马香的九个守护灵虽然悍勇，但那只大蜥蜴却皮糙肉厚，防御力极强。
　　任凭的九个守护灵如何劈砍，始终无法破开其防御！
　　而从各个大殿内涌出的修罗谷之人，却越来越多了。
　　“秦昊！”
　　眼见战局始终未分胜负，秦月立刻对秦昊使了个眼色。
　　不是他自己不想出手，而是正主未出，他必须保持最旺盛的战斗状态。
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，走到司马香面前，“司马小姐，还是我来吧！”
　　“你的守护灵能对付得了这只大蜥蜴？”
　　司马香秀眉微微一蹙。
　　她身为女子，原本要比男子矜持才是。
　　之所以每次想第一个冲上前，不过是想尽可能的在秦月面前有所表现，希望能让对方对自己有所改观而已。
　　岂料……
　　每次她想要表现的时候，总会遇到比自己更强的对手。
　　这让她郁闷无比。
　　“我的守护灵并不比你的守护灵强，当然不能！”
　　秦昊摇了摇头，旋即又自豪道：“不过之前我家少主赐予了我两把名器！”
　　“你是说干将莫邪？”
　　司马香不蠢，立刻猜到了秦昊的用意。
　　“不错！”
　　秦昊点了点头，“守护灵的力量虽然很强，但却不如我的干将莫邪犀利！”
　　说罢，他双手向两边一甩。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　利刃出鞘的声音随之响起。
　　秦昊的双手间，凭空出现了两把古朴长剑。
　　外形怪异，散发出来的气息凌厉无比，摄人心魄！
　　正是秦家两把名器，干将莫邪！
　　“破军十字斩！”
　　秦昊低喝一声，双剑交叉，劈出了一道“十”字型剑芒。
　　“嗤啦！”
　　剑芒势如破竹，转瞬即至。
　　那蜥蜴还没反应过来，便被十字剑芒狠狠劈到。
　　“噗！”
　　剑芒瞬间穿透蜥蜴坚硬的皮，切进了身体内。
　　“嗷！”
　　蜥蜴惨叫一声，身躯剧烈摇晃了一下。
　　不过，剑芒虽然犀利，但却不致命。
　　蜥蜴太庞大了，这么一道小伤口对它来说，根本不算什么。
　　“司马小姐，让你的守护灵助我一臂之力！”
　　秦昊催促道。
　　“好！”
　　司马香点了点头，立刻对自己的守护灵道：“你们朝它的伤口攻击，它应该撑不了多久！”
　　“是，主公！”
　　九个守护灵应了一声，手中武器纷纷朝秦昊劈出的小伤口攻击。
　　而另一边的秦昊，则继续劈出一道道凌厉的剑气。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑气划破长空，接连劈在蜥蜴身上。
　　不过片刻间，那只大蜥蜴身上就布满了横七竖八的伤口。
　　没有鲜血，但却有袅袅灵力升起。
　　再加上司马香的九个守护灵从四面八方狂轰，直逼得大蜥蜴晕头转向，毫无招架之力。
　　“吗的，简直卑鄙！”
　　“一个人打不过，就两个一起上吗？”
　　“跟我们比人多，简直可笑！”
　　“别跟他们讲什么道义，大家一起上，淹都能将他们淹死！”
　　修罗谷的人怒了，纷纷召唤起了各自的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声此起彼伏。
　　不过片刻间，周围空间便被各种凭空出现的守护灵占满。
　　有迎风摇曳的藤蔓守护灵；有凶猛残暴的猎豹守护灵；也有历史上一些名人；修罗谷这些魂者的守护灵，可谓千奇百怪，什么模样都有。
　　“守护灵多又如何？”
　　李游站了出来，不屑道：“不过是一群乌合之众罢了！”
　　说话间，他也结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间连连颤动，一道道伟岸的身躯，凭空出现在他周围。
　　数量之多，足有十五个！
　　而且，全是唐朝名将，个个威猛无比，充满了铁血般的煞气！
　　这是身经百战才具备的气息！
　　“主公有何吩咐？”
　　刚刚出现，为首的秦琼立刻恭敬的对李游行礼。
　　“给我扫清这群杂鱼！”
　　李游指了指修罗谷魂者召唤出来的那些守护灵。
　　“末将领命！”
　　十五个守护灵应了一声，立刻杀气腾腾的冲了过来。
　　“噼里啪啦！”
　　打斗声响成一片。
　　秦月这边虽然只有三人出手，但每个人都拥有不止一个守护灵，而且守护灵都极其强大。
　　以至于一番混战下来，李游、秦昊、司马香三人，就直接碾压了修罗谷一百多位魂者。
　　对方的人数虽多，但全都只拥有一个守护灵。
　　再加上大部分魂者的守护灵都比较弱，在李游的十五个守护灵面前，脆弱得如同土鸡瓦狗。
　　“嗷呜！”
　　一声凄厉的惨嚎传出。
　　刚才就已经在苦苦支撑的大蜥蜴，终于支撑不住，“砰”的一声涣散成了一片光雨。
　　“不啊！”
　　那老者凄厉大叫。
　　守护灵可是魂者的另一半，一旦失去，在魂界就寸步难行了。
　　但他不甘的大吼，却很快被震天般的战斗声响淹没了。
　　然而，就在李游一行人的守护灵所向披靡时，一个长啸突然自远方一座宫殿内传来。
　　“哈哈，秦少主，久候多时了！”
　　声音洪亮如钟，在整个修罗谷上空回荡，余音久久未消。


第88章 秦始皇VS魔瞳夜叉
　　“哦？
　　正主终于出现了吗？”
　　秦月非但没有一丝紧张，眼中反而充满了期待。
　　所谓擒贼先擒王，只要将百里浩荡拿下，整个修罗谷将不攻自破。
　　而他们炎黄域各大世家的威胁，也将就此解除。
　　只不过……
　　修罗古能成为附近一代最强盛的势力，谷主百里浩荡的实力绝对极其恐怖。
　　所以这一战，势必惊险万分！
　　不说别的，之前率领十万鬼军入侵炎黄域的统帅冯丘，其守护灵乃是一只雄狮。
　　像白起这种武将都无法与之抗衡，直到他召唤出秦始皇，才将对方压制了下去。
　　百里浩荡麾下一个战将，实力尚且如此强横，可想而知，百里浩荡的实力有多强。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声由远而近。
　　远方一座宫殿内，几十道身影从屋顶纵横腾挪而来，速度奇快无比。
　　不过短短十几个呼吸之间，便停在了秦月等人百米外的废墟中。
　　那是十几个老者！
　　个个须发尽白，气息雄浑无匹。
　　尤其是为首那人，看似苍老，但皮肤紧致，双目炯炯，看起来不怒自威！
　　“你就是百里浩荡？”
　　秦月问道。
　　“不！”
　　为首那老者摇了摇头，“老夫乃修罗谷大长老侯高是也！”
　　“原来你不是谷主百里浩荡？”
　　秦月有些失望。
　　但侯高却冷哼道：“对付你，老夫足以，何须惊动我们谷主？”
　　说到这里，他扫视了一眼司马香与李游的守护灵，不屑道：“在炎黄域内，你们或许能称得上天骄，但在老夫眼中，你们不过是一群不知天高地厚的年轻人罢了！”
　　“哦？
　　那本少主倒要看看，你是在倚老卖老，还是真有藐视我们的实力！”
　　秦月还没说话，李游就先站了出来。
　　不由分说，他立刻对他的守护灵下达了命令。
　　“众将听令！”
　　“末将在！”
　　十五个守护灵同时恭声待命。
　　“给我把这群老匹夫给……”“等等！”
　　李游话还没说完，秦月便制止道：“还是我来吧！”
　　“这……
　　好吧！”
　　衡量了一下，李游并没有逞强。
　　刚才那个巨蜥守护灵，都需要司马香与秦昊联手，方能碾压对方。
　　侯高身为修罗谷大长老，实力肯定更高。
　　即便他有十五个守护灵，是不是侯高的对手，还是未知之数。
　　再者，对方明明看到了自己的守护灵，还敢如此不屑，足以说明对方确实有藐视自己资本。
　　“一群黄毛小儿，今日就让你们见识一下，什么叫人外有人，天外有天！”
　　侯高倒也直接，立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道诡异的身躯，出现在了众人眼前。
　　那是个身高十米的怪物！
　　外形像人，满身横肉，看起来臃肿无比，仿佛走路都很困难的样子。
　　肩上扛着一根狼牙棒，其上布满了利刺。
　　尤其是一双眼睛，竟然散发着极其妖异的红光，让人望而生畏。
　　“天呐，这……”看清侯高召唤出来的守护灵，李游脸色瞬间变了。
　　幸好刚才没有逞强，否则一旦与这种强大的守护灵战斗，自己的十五个守护灵联手，恐怕也没有丝毫招架之力。
　　要知道他的十五个守护灵，每个只有五米多高。
　　而侯高的守护灵，却足有十米。
　　仅仅从身躯大小上对比，就完全不在同一个层次。
　　“此乃老夫的守护灵，魔瞳夜叉！”
　　侯高自豪道：“这种守护灵，已经超出了人类的范畴，即便你能召唤你们秦家始祖秦始皇，也不可能是老夫的对手！”
　　“超出了人类的范畴吗？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　所谓魔瞳夜叉，他也听说过。
　　乃是地狱一种鬼怪，等级比之前召唤出普通夜叉的巫掩，要强大很多。
　　当然，身躯的庞大还是其次，魔瞳夜叉还有两种其强大的技能。
　　魔瞳之光与裂地锤！
　　只是威力如何，现在还没开始战斗，他也不得而知。
　　“小子，赶紧召唤出你最强大的守护灵吧！”
　　侯高轻蔑道：“看在你千里迢迢赶来我修罗谷送死的份上，老夫给你一次为自己争取活着的机会！”
　　“这老匹夫倒是挺狂！”
　　秦月还没说话，七公子便站了出来。
　　但秦月却道：“还是我来吧，如果我撑不下去的时候，你再出手不迟！”
　　“也行！”
　　七公子没有勉强，又退了回去。
　　秦月向前一步踏出，双手结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道伟岸如山的身躯，凭空出现在了他面前。
　　头戴帝冠，身穿帝袍，腰挂帝剑！
　　看起来威仪天下，霸气侧漏！
　　正是他们秦家始祖，秦始皇！
　　他之所以一开始就召唤秦始皇，原因很简单！
　　普通秦朝战将，不可能是魔瞳夜叉的对手。
　　与其召唤出来受伤或者战死，还不如直接召唤出秦始皇。
　　“千古一帝秦始皇，很好！”
　　侯高非但不惧，反而赞赏道：“难怪当初能挡住我修罗谷十万鬼军，并有有胆魄强闯我修罗谷，看来你小子确实有些高傲的资本。”
　　“不过……”他话锋一转，又道：“既然老夫早就知道你的手段，还敢站出来，自然就有压制你的手段！”
　　说罢，他立刻对魔瞳夜叉道：“去，把秦始皇拿下！”
　　“属下遵命！”
　　魔瞳夜叉应了一声，挥舞着狼牙棒冲了过来。
　　“咚咚咚！”
　　每迈出一步，大地便微微颤动一下。
　　魔瞳夜叉的身躯原本就高达十米，再加上臃肿得犹如一座肉山，这一冲锋之下，就像大山移动，摧枯拉朽，势不可挡。
　　“老祖，您能应付吗？”
　　秦月望向秦始皇。
　　“妖魔鬼怪确实比人类强，但在寡人面前，却不算什么！”
　　秦始皇冷哼了一声，立刻拔剑出鞘。
　　“咣！”
　　金属颤音荡人心魂。
　　秦始皇手持长剑，在原地横劈竖斩，一道道凌厉的剑气顿时飙射而出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑气呈弧形，宽达米宽，气势恢宏，直欲割裂虚空。
　　然而，冲来的魔瞳夜叉却不屑道：“哼，区区剑气，能奈我何？”
　　说话间，他挥舞起了手中的狼牙棒。
　　“铿铿铿！”
　　金属撞击声接连响起。
　　秦始皇劈出的剑气虽然凌厉，但却被魔瞳夜叉全部格挡了下来。
　　“嘿嘿，现在轮到我了！”
　　挡下秦始皇的剑气后，魔瞳夜叉冷笑一声，双脚一蹬地面。
　　“砰！”
　　将地面踩得凹陷了一大层后，臃肿不堪的身躯，就像大山般拔地而起，一跃上几十米高空。
　　当身躯回荡之际，他手中狼牙棒高高举起，对着下方秦始皇猛砸而下。


第89章 一剑天下
　　“裂地锤！”
　　魔瞳夜叉怒吼一声，从高空中俯冲而下。
　　那气势，直如泰山压顶！
　　狼牙棒还没砸到，一股剧烈的罡风便先扑面而来，吹得秦始皇全身衣物剧烈鼓荡。
　　秦始皇自然不可能坐以待毙，立刻举剑格挡。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的巨响，一股狂暴的力浪瞬间席卷开来。
　　所过之处，大地生生被掀起一层厚厚的土浪，扩散向四面八方。
　　“噗噗噗！”
　　距离比较近的修罗谷魂者，身躯当场被这股力浪撕裂成了血雾。
　　即便距离比较远的，也被震得吐血受伤，五脏六腑几欲碎裂。
　　至于秦月几人，早就有了防备。
　　有灵衣的启动灵衣。
　　没灵衣的，早就提前后退，倒是没有受到波及。
　　这股汹涌澎湃的力浪，一直蔓延到几百米开外才渐渐消散。
　　而对撞中心，则向下凹陷了一大层，变成了一个方圆百米的巨坑。
　　一击之威，乃至于斯！
　　魔瞳夜叉刚才施展的裂地锤，乃是他最强大的战技之一！
　　这一砸之下，直如万钧坠地，震荡山河！
　　幸存下来的人，全都被这惊天动地的一击给深深震撼住了。
　　只有剧烈的狂风，依旧在周围呼啸肆虐。
　　然而……
　　“怎么可能？”
　　“居然挡住了？”
　　就在众人处于发呆状态时，一声沉闷的惊呼声传出。
　　定睛看去，众人这才惊骇的发现，即便刚才那一击，造成的破坏力极其惊人。
　　但秦月召唤出来的守护灵秦始皇，竟然生生挡住了魔瞳夜叉的这式恐怖战技。
　　巨坑内！
　　狼牙棒与长剑抵在一起，火花迸溅，发出“铿铿铿”的摩擦声。
　　“现在，轮到寡人了！”
　　僵持了片刻，秦始皇冷哼一声，手中长剑用力一荡。
　　“当！”
　　一股狂暴的力量传来，瞬间将魔瞳夜叉震得倒飞了出去。
　　“轰轰轰！”
　　因为魔瞳夜叉身躯太过庞大，倒飞出去之时，直将地面拉出一条长长的巨大沟壑。
　　一直飞出百米远，才堪堪止住了去势。
　　而秦始皇，则从巨坑内一跃而出。
　　“砰！”
　　落地的刹那，尘浪鼓荡，姿态霸气侧漏。
　　“天呐，原来我秦家始祖的实力强到这种地步吗？”
　　直到此刻，秦昊才终于后知后觉。
　　望向秦始皇的目光，充满了无边的敬畏与尊崇。
　　那可是他们秦家所有人的祖先，祖先越强大，他们自然越自豪。
　　当然，在自豪的同时，他也很自卑。
　　身为秦始皇后裔，非但没有继承祖先的勇猛，反而处处受人欺凌。
　　这简直是有辱先祖声威，有愧体内流淌着的至尊血脉！
　　“我秦家始祖千年前能横扫八荒六合，令华夏大地实现统一，实力又岂是这些妖魔鬼怪能比的？”
　　秦月也由衷的感到自豪。
　　“再来！”
　　魔瞳夜叉怒吼一声，立刻从地面爬起身。
　　而后，一双散发着妖异红光的大眼瞪了过来。
　　“嗤啦！”
　　一声锐响，一道红芒从眼睛里迸射而出，犀利至极，直欲戳破虚空。
　　“当！”
　　秦始皇反应很及时，立刻横剑格挡。
　　挡是挡住了，但却被逼得不断向后退去。
　　尤其是帝王剑上，更是被灼烧得发红发烫，似乎随时都有可能熔化成铁水。
　　“这便是魔瞳夜叉的魔瞳之光吗？”
　　后方，秦月不禁有些诧异。
　　早就听闻魔瞳夜叉的两种强大技能，亲眼一见，威力还在自己的预料之上。
　　“少主，那老祖能挡得住吗？”
　　旁边的秦昊担忧道。
　　“放心，老祖只是在试探魔瞳夜叉而已！”
　　秦月淡笑了一声，随即意有所指的反问道：“难道你没发现吗？”
　　“什么？”
　　秦昊一怔。
　　“我虽然召唤出了老祖几次，但直到现在为止，你有见过老祖动用过战技吗？”
　　此话一出，秦昊顿时转悲为喜。
　　是啊，秦月虽然召唤出他们秦家始祖几次了，但却从来没有施展过战技。
　　也就是说，他们老祖一直以来，并没有动用全力，就解决了一切敌人！
　　“这就是你的所有手段了吗？”
　　与魔瞳夜叉对峙之时，秦始皇冷冷的问道：“如果没有的话，那战斗到此结束了！”
　　说话间，他一个转身。
　　“唰！”
　　避开了魔瞳之光后，他长剑横于面前，两指缓缓自剑身上摩挲而过。
　　“铮铮铮！”
　　帝剑仿佛被激活了一般，发出荡人心魄的轰鸣。
　　与此同时，帝剑光芒暴涨，璀璨夺目，剑尖气芒吞吐，刺得空气“嗤嗤”作响。
　　“今日，就让尔等见识一下寡人的战技，一剑天下！”
　　说话间，他双脚一蹬地面。
　　“蓬！”
　　荡起一股澎湃的气浪，秦始皇十米高的身躯，猛然冲天而起。
　　当跃上几十米高空后，手中帝剑倒转而下，朝下方的魔瞳夜叉猛然刺了下来。
　　“嗤啦！”
　　一声尖锐的呼啸，一道气芒瞬间自帝剑上暴射而出。
　　气芒之凌厉，犹如激光一般，比起魔瞳夜叉的魔瞳之光，至少炽烈了十倍以上。
　　“啊？
　　这……”魔瞳夜叉大叫了一声。
　　因为在这道凌厉的剑芒上，他分明感受到了一股浓浓的死亡气息。
　　而能让他产生这种感觉的，足以证明这道剑芒，已经严重威胁到了他的生命。
　　只是……
　　剑芒来势汹汹，他想避开都做不到了。
　　无奈之下，他只得举起狼牙棒挡在面前。
　　“嗵！”
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　剑芒刺到之际，那柄看起来厚重无比的狼牙棒，连一丝抵挡之力都没有，便“砰”的一声被击成了碎片。
　　“噗！”
　　狼牙棒碎裂后，剑芒气势不减，又瞬间贯穿了魔瞳夜叉的身躯。
　　“别……”后方，侯高声嘶力竭的大叫。
　　可惜，任他再不甘，他的守护灵魔瞳夜叉都已经被剑芒贯穿，现在想挽回都来不及了。
　　“不愧是千古一帝，这等实力，果然……”“砰！”
　　魔瞳夜叉艰难的话还没说完，身躯就瞬间炸裂开来，涣散成了一片绚丽的光雨。
　　“寡人的威严，岂容妖魔鬼怪挑衅？”
　　秦始皇收起帝剑，从高空中降落而下。
　　“轰！”
　　落地的刹那，气浪奔腾，帝袍鼓荡，看起来霸气滔天，孤傲得不可一世！


第90章 是羊入虎口，还是虎入羊群？
　　“厉害，实在厉害！”
　　李游满脸崇敬的感叹道。
　　司马香也颤抖着声音道：“尽管不是第一次见始皇帝发威，但每一次都让人震撼不已！”
　　就连七公子也点了点头，赞许道：“不愧是千古一帝，如此实力，当真是可怕！”
　　最为激动的，莫过于秦昊了！
　　“哈哈，我就知道，我秦家始祖一出，绝对所向披靡，无人能敌！”
　　秦昊等人在欢呼雀跃时，另一边的修罗谷之人，却个个颜色大变。
　　“天呐，好强！”
　　“连大长老的守护灵都不堪一击吗？”
　　“难道需要谷主亲至，才能拿下这小子？”
　　“原本以为，早已没落得不成样子的炎黄域各大世家，全是一群沉醉于自家祖上的辉煌中，不愿面对残酷事实的迂腐之辈，没想到，今日竟然出现了这么一位惊才绝艳的后辈！”
　　“不愧是万古不遇的鸿蒙圣体，难怪谷主如此重视这小子！”
　　修罗谷众人面面相觑，惶恐不已。
　　整个修罗谷内，除了至高无上的谷主，就数大长老的守护灵最强大。
　　但刚才，大长老的守护灵，居然横死当场。
　　现在修罗谷上下，除了谷主之外，谁还是秦月这小子的对手？
　　“这么强大的守护灵，可不能就这么浪费了！”
　　秦月丝毫不顾众人的大呼小叫，就地盘腿坐下，然后运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　魔瞳夜叉正准备消散的本源灵力，丝丝缕缕向他飘了过来，最后又钻入他体内。
　　“这小子在干什么？”
　　“他居然能吞噬魔瞳夜叉的本源灵力？”
　　“天呐，他居然能吞噬守护灵的本源灵力？”
　　看到秦月的动作，修罗谷之人惊呼了起来。
　　当然，也不是所有人都很惊讶。
　　那些年龄比较大的长老，就比较见多识广。
　　“我明白了，他是万古不遇的鸿蒙圣体，能无差别的吞噬所有属性的本源灵力！”
　　“鸿蒙圣体果然可怕！”
　　“如果不是因为鸿蒙圣体可怕，我们谷主又何须如此兴师动众，派遣十万鬼军入侵炎黄域？”
　　“看来谷主重视秦家这小子是对的！”
　　“这样正好，他虽然比我们想象中的更强，但进入修罗谷，就等于自投罗网！”
　　众人议论纷纷，望向秦月的目光充满了羡慕与嫉妒。
　　就只有守护灵刚刚战死的大长老侯高，突然像一头发狂的野兽冲了过来。
　　“秦家小儿，老夫要你给魔瞳夜叉陪葬！”
　　他的守护灵魔瞳夜叉死在秦始皇剑下时，他就已经愤怒得失去了理智。
　　没想到……
　　秦月居然还当着他的面，吞噬魔瞳夜叉的本源灵力。
　　他如果再不做点什么，如何对得起为他战死的魔瞳夜叉？
　　如何咽得下这口恶气？
　　“哼，老匹夫，守护灵都死了，还想对我家少主逞凶？”
　　秦昊“嗖”的闪掠了过去，像一面坚实的盾牌挡在秦月面前。
　　与此同时，他双手一挥。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　犹如利刃出鞘的金属颤音响起。
　　下一刻，他的双手中，分别出现了两把外形古朴的长剑。
　　正是秦家名器，干将莫邪！
　　不由分说，他将双剑交叉于面前，然后狠狠朝扑来的侯高劈出。
　　“破军十字斩！”
　　“嗤啦！”
　　一道“十”字型剑气，瞬间自剑刃上飙射而出，凌厉至极。
　　“小子，就凭你也想杀我？”
　　侯高似乎早有防备，立刻五指一握。
　　“铿铿铿！”
　　一阵金属撞击声，他的拳头上，迅速被一个极其凝实的金属拳套包裹。
　　就像是由无数鳞片组成一般，表面充满了金属光泽！
　　正是他的灵器！
　　他的守护灵虽然已经死了，但本身灵力还在，自然还能继续战斗！
　　“破空拳！”
　　低喝声中，他一拳朝秦昊的十字剑气轰了过来。
　　“当！”
　　随手一拳，轰碎了秦昊的十字剑气。
　　“这么强？”
　　秦昊脸色微微一变。
　　旁边的李游也凝重道：“他明显已经觉醒出了灵器，境界至少是紫魂以上，甚至有可能达到了灰魂，你不可能伤得了他！”
　　“那怎么办？”
　　嘴上这么问着，秦昊、司马香、李游三人，却不异而同的望向了旁边的七公子。
　　在场除了秦月之外，估计能挡住侯高的，就只有实力高深莫测的七公子了。
　　“跳梁小丑，也敢在本公子面前作祟？”
　　七公子冷哼了一声，然后五指一撑。
　　“铮！”
　　金属颤鸣突兀响起。
　　一轮银色的弯月凭空出现，在七公子手掌上方幽幽旋转。
　　只有巴掌大小，外观精致无比，就像一件精雕细琢的艺术品，看起来唯美至极！
　　然而，这只是表象。
　　因为，这可是七公子的灵器。
　　但凡灵器，都是用来杀人的！
　　尤其是七公子这件灵器，更是威力绝伦，强横无比。
　　“玄月轮，去！”
　　七公子随手一挥，悬浮在他手掌上的玄月轮，瞬间狂劈而出。
　　劈出的过程中，还在迅速放大。
　　当劈到侯高面前时，已经放大到了八米宽。
　　就像一座钢铁大山，浩浩荡荡，如山压顶。
　　“啊？
　　不要！”
　　“轰隆！”
　　侯高的惊呼声刚刚发出，便被一声巨响淹没。
　　这次玄月轮没有直接劈出，而上自他头顶上方力压而下。
　　刹那间，大地震动，尘浪滚滚。
　　玄月轮砸到的地方，出现了一个巨大的弯月型巨坑。
　　至于侯高，则被压下了地底，成了一摊肉泥。
　　一招，就将修罗谷大长老，打得形神俱灭。
　　这一幕，直看得在场所有修罗谷魂者心惊胆战。
　　“太、太恐怖了！”
　　“原本以为，秦月才是这群人中最强的，没想到还隐藏着更强大的魂者！”
　　“他都还没动用守护灵，大长老就没有一合之敌，如果召唤出守护灵，谁还是他的对手？”
　　“看来只有谷主现身，或许才能与他一战了！”
　　修罗谷之人纷纷后退。
　　而轰杀了侯高的七公子，则随手一招，玄月轮再度倒飞而回，悬浮在他手掌上方幽幽旋转。
　　而这时，秦月也已经吸收完了魔瞳夜叉的本源灵力。
　　“还是差了一点！”
　　睁开眼睛的刹那，他失望的摇了摇头。
　　境界越高，突破也就越难。
　　因为需要的本源灵力，会越来越多。
　　哪怕魔瞳夜叉等级比较高，他吸收了大部分本源灵力后，依旧无法令他突破现在桎梏，迈入更高的境界。
　　“少主，刚才七公子又救了我们一次！”
　　眼见秦月醒来，秦昊急忙上前解释道。
　　“我知道！”
　　秦月点了点头，又向七公子投去一个感激的目光，这才望向惶恐后退的修罗谷众人。
　　“百里浩荡呢？
　　他不会躲起来不敢面对本少主了吧？”
　　声音方落，一声猖獗的大笑瞬间自众人身后传来，“哈哈，恰恰相反！”
　　“刚才本谷主一直没有现身，不过是想暗中试探一下你们的实力罢了！”
　　声随人现！
　　众人散开后，一道身影缓缓出现在了众人的视线内。


第91章 谷主现身，巅峰对决
　　从人群通道内走出的，是个年过半百的老者！
　　现有斑白，下巴留着一撮小胡须。
　　一张脸平平无奇，看起来相当厚道老实。
　　如果走在街头，绝对会被当成普通中年大叔。
　　然而这么一个看起来平平无奇的中年人，刚刚到来，却瞬间震惊全场。
　　“参见谷主！”
　　“参见谷主！”
　　“参见谷主！”
　　……
　　在场所有修罗谷之人，全部对这个中年人行礼，态度虔诚而恭敬。
　　“原来这就是修罗谷当代谷主，百里浩荡吗？”
　　秦月也有些诧异。
　　在他的想象中，修罗谷这种大势力之主，应该身材魁梧，长相霸气，不怒自威才对。
　　岂料……
　　竟然是这么一个看起来极其普通的中年人！
　　“阁下是什么人？”
　　百里浩荡没有继续对秦月说什么，反而好奇的打量了七公子一眼，“你应该不是炎黄域各大世家之人吧，为何要与我们修罗谷做对？”
　　“你们越线了！”
　　七公子淡淡道。
　　“越线？”
　　百里浩荡一愣，随即像是想起了什么，皱眉道：“莫非，你来自青荒域？”
　　“看来你还不蠢！”
　　七公子冷哼道：“我真是想不通，既然你明知炎黄域受我们青荒域庇护，为何还敢冒天下之大不违，举兵入侵炎黄域？”
　　“因为鸿蒙圣体太难得了！”
　　百里浩荡狂热的看了秦月一眼，继续道：“只要能得到鸿蒙圣体，哪怕是赌上整个修罗谷，本谷主也在所不惜！”
　　“可惜，你是赌上了整个修罗谷，但却得不到鸿蒙圣体！”
　　七公子嘲讽道。
　　“哼，鹿死谁手还很难说呢，现在把话说得这么绝，你不觉得太早了吗？”
　　百里浩荡冷哼道。
　　“真是冥顽不灵！”
　　七公子也懒得多说，托着玄月轮的手，径直向前一挥。
　　“嗤啦！”
　　玄月轮再度出击，气势凶猛得无所阻挡。
　　然而……
　　“麒麟盾！”
　　百里浩荡低喝一声，左臂瞬间向前一挡。
　　“铿铿铿！”
　　一阵金属碰撞声，一面赤红如血的巨盾，突兀出现在他面前。
　　巨盾足有两人高，表面布满了如同麒麟甲般的条纹，厚重得仿佛坚不可摧。
　　“当！”
　　放大后的玄月轮，瞬间狂斩而至。
　　刹那间，力浪奔腾，尘埃滚滚。
　　然而，一向势不可挡的玄月轮，这次竟然没能像以往那样，一举将百里浩荡轰杀当场。
　　将百里浩荡轰飞出了十几米远，居然无力的反弹了回去。
　　“看来这厮实力不弱！”
　　七公子语气变得有些凝重。
　　“那你能应付吗？”
　　秦月迫切道。
　　“先看看再说！”
　　七公子挥了挥手，“你们暂且后退，我要施展全力了！”
　　“这……
　　好吧，那你自己小心！”
　　秦月虽然想留下来帮七公子，但快速衡量了一下，他还是选择了后退。
　　七公子平时随手施为，都不是他能抵挡的。
　　此刻要放开手脚一战，可想而知，造成的破坏力有多恐怖。
　　或许仅仅只是大战扩散出来的余波，都不是自己几人能够承受的。
　　当然，他拥有灵衣，或许能抵挡一二。
　　但秦昊几人，不走的话，绝对很危险。
　　“哈哈，我还以为青荒域个个都是只能仰望的强者，没想到也不过如此！”
　　在十几米外稳住身形，百里浩荡得意一笑。
　　“刚刚只是热身而已，现在本公子要认真了！”
　　说话间，七公子将玄月轮往上一抛，而后双手往旁边一划。
　　“唰唰唰！”
　　升上天空的玄月轮，竟然以一化三，变成了三轮一模一样的玄月轮。
　　“竟然还有这种事？”
　　“看来七公子之前确实没有出过全力啊！”
　　“难怪面对任何敌人，他都始终镇定自若，看来他确实有藐视一切的资本！”
　　向后退去时，秦昊、李游、司马香三人感叹道。
　　秦月则若有所思道：“我倒是比较好奇他的守护灵是什么。”
　　“七公子的守护灵吗？”
　　秦昊三人脸上同样布满了期待。
　　因为直到现在为止，七公子确实还没有召唤过守护灵。
　　但凡魂者，都不可能没有守护灵。
　　除非像刚才的侯高一样，守护灵战死后，本身灵力还在。
　　所以哪怕没有了守护灵，也不会被魂界的执法者洗掉记忆，遣往人界。
　　可惜……
　　侯高刚才非要作死，被七公子的玄月轮砸得一命呜呼。
　　“现在，我倒要看看你还怎么挡！”
　　七公子冷哼了一声，双手连连挥动，操纵着三轮玄月轮先后向百里浩荡劈去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　玄月轮速度极快，转瞬即至。
　　而劈到百里浩荡前方时，已经从原来的巴掌大小，变得足有十米宽。
　　就像一块块钢铁巨板，厚重得仿佛能震天荡地。
　　百里浩荡自然不可能坐以待毙，立刻凝盾格挡。
　　“当当当！”
　　三声震耳欲聋的巨响，三轮玄月轮相继劈到。
　　每一次撞击，都将百里浩荡劈退几十米。
　　荡开的力浪，直将周围一切实物摧毁成齑粉。
　　不过……
　　哪怕七公子的玄月轮以一化三，威力更胜从前，依旧没能劈碎百里浩荡的灵盾。
　　七公子也没有气馁，继续隔空操纵着三轮玄月轮，不时变化着角度攻击。
　　“轰轰轰！”
　　每一次巨响传来，大地都会剧烈颤动一下。
　　战场中，狂风肆虐，乱石飞射。
　　一圈圈犹如实质般的力量波不断扩散开来，一遍又一遍的冲刷着周围的一切。
　　但无论角度如何刁钻，百里浩荡始终能在关键时刻用灵盾挡住。
　　时间一长，七公子似乎都有些疲乏了，干脆收回了玄月轮。
　　“唰唰唰！”
　　三轮弯月飞回来后，迅速缩小，最后相互融合，又重新变成了一轮。
　　“就这点能耐吗？”
　　挡住了七公子一番狂轰滥炸后，百里浩荡狂笑道：“你刚才攻击了那么久，现在该轮到我了！”
　　说话间，他收起灵盾，然后双手结起了召唤动作。
　　“这厮要召唤守护灵了吗？”
　　“也不知他的守护灵是什么？”
　　“无论是什么，一定非常强大！”
　　后方，秦昊、李游、司马香三人满脸凝重。
　　秦月也眉头紧皱。
　　百里浩荡的实力有多强，刚才他们已经亲眼目睹。
　　哪怕七公子全力施展，依旧无法破开百里浩荡的灵盾。
　　可想而知，百里浩荡的实力有多强。
　　而刚才，还只是灵器对决！
　　此刻召唤守护灵，七公子能否挡得住，还真是未知之数！


第92章 六臂夜叉
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　在无数双惊异的目光中，百里浩荡还是结完了召唤动作。
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道庞大的身躯，凭空出现在了众人眼前。
　　身躯足有十米高，全身赤红如血，面目狰狞。
　　最奇特的一点，居然拥有六条手臂。
　　每只手都握着不同的武器，有刀，有剑，有弓，有宝杵……
　　等等！
　　刚刚出现，就如同一座山大，矗立在众人中间，占据了所有人的视线。
　　“这又是什么怪物？”
　　“怎么修罗谷魂者的守护灵，全都是一些千奇百怪的玩意儿？”
　　“如此魁梧的体魄，外加凶悍的气息，想来应该强横无比！”
　　司马香、秦昊、李游三人顿时变了颜色。
　　秦月原本也有些诧异。
　　但打量了那怪物一眼，他又像是想起了什么，感叹道：“我知道了，这应该是传说中的六臂夜叉！”
　　“六臂夜叉？”
　　李游几人一怔。
　　“不错！”
　　秦月点头道：“这六臂夜叉，乃是地狱中等级比较高的物种！”
　　“换句话说，这种守护灵的等级，已经超越了人类的范畴！”
　　“即便是我们各大世家老祖出现，也未必是它的对手！”
　　闻言，李游几人脸色更加凝重了。
　　“那七公子能应付得了吗？”
　　司马香问道。
　　“这个……
　　我也不太清楚！”
　　秦月看了一眼战场中的七公子，惊疑不定道：“他刚才虽然与百里浩荡斗个旗鼓相当，但直到现在为止，他的守护灵还没召唤出来！”
　　“对哦，七公子的守护灵，好像还没动用过！”
　　李游几人放下心来。
　　既然比自身实力，七公子丝毫不弱于百里浩荡，那么其守护灵想来也弱不到哪里去。
　　至少，应该不会比百里浩荡的守护灵六臂夜叉弱。
　　“能逼本谷主召唤出守护灵的人不多！”
　　战场中，百里浩荡冷冷的望向七公子，“你能逼本谷主召唤出守护灵，即便是死，也足以自傲了！”
　　七公子没有回答，但隐藏在斗篷内的眼眸，却闪烁不定。
　　片刻后，他突然叹了口气，“事到如今，看来只能冒险一试了！”
　　说话间，他也结起了召唤动作。
　　“七公子总算要守护灵守护灵了吗？”
　　“真是期待啊！”
　　“也不知他的守护灵是什么？”
　　秦月几人期待不已。
　　就连百里浩荡，也惊疑不定道：“本谷主倒要看看，你召唤出来的守护灵，能否强得过我的六臂夜叉！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　七公子结印极快，倾刻间就结完了。
　　“嗡！”
　　空间颤动了一下。
　　但……
　　也仅仅只是颤动了一下。
　　众人只看到，一道巍峨如山，魔焰滔天的虚影，恍惚间闪烁了一下。
　　下一刻，一切再度恢复平静。
　　什么情况？
　　所有人懵了。
　　不是说好，要召唤出守护灵的吗？
　　怎么雷声大，雨点小？
　　莫非……
　　召唤失败了？
　　这是所有人共同的心声。
　　秦月也有些失望，“看来他之前没有骗我，不是他不想召唤出守护灵，而是他的守护灵好像因为什么原因，很难召唤出来！”
　　之前他问过这个问题，七公子就是这么回答的。
　　但那时候，他觉得对方不想暴露底牌，才敷衍自己而已。
　　现在看来，确实是真的！
　　不过从刚才的惊鸿一瞥中，他却惊骇地发现，七公子的守护灵，绝对不简单。
　　那道虚影闪烁的瞬间，他分明看到，那个虚影，高达二十米左右。
　　长发乱舞，手持一柄巨大板斧，双眼释放着极其妖异的红光。
　　不过……
　　也只是一闪即逝。
　　他还没有看清楚具体形态，就再次消失了。
　　“哈哈，看来你召唤失败了！”
　　百里浩荡的大笑声传来。
　　七公子摇了摇头，“确实召唤失败了，不过……”他话锋一转，又道：“即便召唤失败，想杀本公子，也没那么容易！”
　　说话间，他手掌一挥，玄月轮再度放大劈了过去。
　　“哼，垂死挣扎！”
　　百里浩荡冷哼了一声，立刻对六臂夜叉道：“挡住它！”
　　“是，主公！”
　　六臂夜叉应了一声，立刻挥舞着六只手中的武器，迎向了劈来的玄月轮。
　　“当当当！”
　　一时间，武器撞击声此起彼伏。
　　每一次撞击，都会形成一股狂暴的气浪扩散开来，直将周围的一切实物不断崩碎。
　　七公子的玄月轮虽然很强，但六臂夜叉却更加凶猛。
　　六种武器连挥之下，不但轻易挡住了玄月轮的攻击，还不时打出一道道威力绝伦的战技，逼得七公子应接不暇，险象环生。
　　“轰轰轰！”
　　六臂夜叉凶悍无匹，滚滚向前。
　　所过之处，摧枯拉朽，大地为之剧烈震动。
　　而且速度之快，不过片刻间便逼到了七公子面前。
　　“死！”
　　六臂夜叉怒吼一声，握着宝杵的那只手，猛然对着七公子当头砸下。
　　那气势，雷霆万钧，势不可挡。
　　要知道六臂夜叉的身躯，就有十米高，每只手中握着的武器，短则五米，长则七米。
　　此刻宝杵对着七公子轰下，无异于泰山压顶。
　　“嗖嗖嗖！”
　　险而又险之际，七公子不知施展了什么技法，突然如鬼影般向旁边闪掠而去。
　　速度之快，众人就只看到一片残影。
　　“轰隆！”
　　七公子刚刚避开，六臂夜叉的宝杵重重砸下。
　　顿时，大地震动，尘浪奔腾。
　　被宝杵砸到的地面，出现了一个巨大的深坑。
　　“咦？
　　居然避开了？”
　　后方，百里浩荡不禁有些诧异。
　　若是换成普通魂者，即便速度再快，也不可能避开六臂夜叉这雷霆一击。
　　但这个隐藏在黑袍中的家伙，居然神奇的避开了。
　　不过旋即，他又冷笑道：“虽说你的身法很是诡异，但在六臂夜叉面前，再诡异的技法，都只是雕虫小技！”
　　果然，一击未中，六臂夜叉又继续挥舞着六只手中的武器，继续朝七公子杀去。
　　而且这次，六臂夜叉还六手齐出，几乎将七公子所有逃生方向都堵死。
　　哪怕七公子速度再快，这次也不可能避开了。
　　无奈之下，七公子只得召回玄月轮，挡在自己面前。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的巨响，六臂夜叉的两种武器，瞬间重重的轰在了玄月轮上。
　　刹那间，一股狂暴的力浪荡开，冲击着周围的一切。
　　而被轰到的玄月轮，则剧烈震动了一下，和七公子一起被震飞了出去。
　　“噗！”
　　倒飞出去的过程中，七公子仰天喷出了一口鲜血。
　　一直笼罩着他的那袭黑袍，还被震得“稀里哗啦”撕裂开来。
　　黑袍碎裂，七公子的真容，终于第一次呈现在了众人眼前。


第93章 意想不到的援手
　　狂风呼啸间，只见一头漆黑乌亮的长发随风乱舞。
　　乱发下，一张精致而白皙的脸庞若隐若现。
　　刹那间，秦月呼吸一滞！
　　秦昊、李游、司马香三人，也个个目瞪口呆。
　　居然是女的？
　　尽管只是惊鸿一瞥，他们还是看清了。
　　原来所谓的七公子，不但是个女的，而且那张脸，美得堪称惊心动魄！
　　精致的脸型，红润的双唇，小巧玲珑的鼻梁……
　　每一个部位，仿佛都是造物主最精美的杰作！
　　“原来如此，原来如此啊！”
　　最初的震惊过后，秦月终于后知后觉。
　　其实在此之前，他就隐约猜到了。
　　这个七公子，手臂纤细柔软，身上还带着一股淡淡的体香。
　　这种特征，只有女子才具备！
　　只是每一次当他想要深思之时，总会被其他事情打断。
　　再加上对方的声音一直很沙哑，他才下意识以为，或许这个七公子比较阴柔而已。
　　万万没想到……
　　竟然会是个女的！
　　这一点不仅颠覆了秦月的想象，就连秦昊、李游、司马香三人，也觉得不可思议到了极点。
　　这一路走来，他们一起经历的事情太多了。
　　然而谁又能想到，一直和他们出生入死的七公子，竟然是个女儿身！
　　“还有这种事？”
　　修罗谷之主百里浩荡也有些惊讶。
　　不过旋即，他又狞笑道：“不过可惜了，这么一个大美人，今日却要红颜薄命了！”
　　不由分说，他继续对六臂夜叉大喝道：“除了秦月之外，一个不留！”
　　“是，主公！”
　　六臂夜叉应了一声，继续朝倒飞出去的七公子杀去。
　　“秦月，我的守护灵现在无法召唤出来，你的后手到底要留到几时？”
　　眼见六臂夜叉凶猛扑来，七公子再也顾不得真容曝光，立刻对秦月喊了一声。
　　这次，不再是以往那个沙哑艰涩的声音，反而温婉至极。
　　“这才是她真正的声音吗？”
　　秦月再次恍然。
　　敢情一直以来，七公子不但遮蔽了真实容貌，就连说话也故意变了音。
　　诧异归诧异，七公子都已经开口救援了，秦月也不再耽搁，立刻低喝道：“小雪，把七公子救出来！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵剧烈的呼啸声。
　　只见白影一闪。
　　众人还没看清是什么，就已经闪掠到了七公子面前。
　　也正在这时，六臂夜叉浩浩荡荡暴冲而至。
　　没有多余的动作，六手齐出，狠狠朝七公子狂砸而下。
　　“轰轰轰！”
　　巨响声震天。
　　被轰到的地面，成片塌陷，乱石飞射，烟尘滚滚。
　　然而……
　　早就六臂夜叉的六把武器轰下之时，七公子已经被那道细小的白影带着飞奔了出去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　携带着一股狂风，那道白影返回了秦月面前。
　　停下来之后，众人总算看清了！
　　那是一只似猫似似狐的动物，只有半人高，毛发洁白如雪，一双眼睛扑闪扑闪的，看起来可爱到了极点。
　　然而，正是这么一只毛茸茸的小东西，速度竟然快得让人目不暇接。
　　正是不久前，秦月才收服的上古异种，裂天风雷兽！
　　此刻，裂天风雷兽双臂上，正托着原本应该被六臂夜叉轰杀的七公子。
　　当然，七公子应该只是假名。
　　因为现在的七公子，已经露出了真容。
　　单从外貌上看，岂一个美字了得，简直就是国色天香，仙女临尘。
　　即便是司马香这种万里挑一的存在，在看到七公子的美貌后，都感觉有些自惭形秽。
　　“呜呜！”
　　裂天风雷兽叫唤了一声，将七公子放了下来。
　　它的身躯虽小，但却拥有撼天荡地之能！
　　所以托着七公子这么一个普通人，实在太轻而易举了。
　　只是落在修罗谷众魂者眼中，却变得无比神奇。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“它从哪冒出来的？”
　　“居然能托起一个人，力气咋那么大？”
　　“而且速度也太快了吧，我刚才都没看清，它是怎么把那个人救走的！”
　　所有人好奇不已。
　　“谢谢你了，小雪！”
　　被裂天风雷兽放下来后，七公子感激的点了点头。
　　小雪，是秦月将之收为战宠后，给裂天风雷兽取的名字。
　　毕竟裂天风雷兽只是物种名称，而不是名字。
　　至于为什么取名小雪，自然和裂天风雷兽的外形有关！
　　“如果不是你及时出现，我可能就死了！”
　　说着，七公子还想伸手摸摸裂天风雷兽的头。
　　但手才伸到一半，她似乎又在顾虑什么，急忙缩了回来。
　　裂天风雷兽外表看似可爱，但却是极其凶悍的上古异种。
　　如果将之当成小宠物对待，可能怎么死都不知道。
　　再者，裂天风雷兽是秦月的战宠，不是她的。
　　普天之下，恐怕除了秦月之外，敢将这个小东西当成宠物的人，下场应该都不会太好。
　　“你怎么样？”
　　秦月走了过来，问道。
　　“我……
　　没事！”
　　七公子摇了摇头。
　　但旋即，她才发现自己的真容已经暴露，急忙将头偏到一边，不敢与秦月对视。
　　“你怎么会……
　　？”
　　尽管知道对方不愿多说，秦月还是忍不住问了一句。
　　“以后有时间再跟你说，先解决了百里浩荡这个老匹夫再说！”
　　七公子催促道。
　　“这……
　　好吧！”
　　秦月没有坚持，转而对裂天风雷兽道：“撕裂那只怪物！”
　　“呜嗷！”
　　裂天风雷兽点了点头，旋即“嗖”的一声，化为一条白影蹿了出去，速度快得让人难以捕捉。
　　“嗖嗖嗖！”
　　携带着一股剧烈的罡风，它已经蹿到了六臂夜叉面前。
　　“小东西！”
　　六臂夜叉哪里会它放在眼里，立刻提起一只硕大无比的脚掌，朝它跺了下来。
　　对于十米高的六臂夜叉来说，一米不到的裂天风雷兽，看起来渺小得犹如蝼蚁。
　　然而……
　　“噼啪！”
　　“轰！”
　　雷电猛然炸响，直欲震破众人的隔膜。
　　暴发出来的雷光，只差没亮瞎周围众人的眼睛。
　　而原本巍峨如山的六臂夜叉，非但没有跺碎大地，反而被脚底下突如其来的雷电，给轰得倒飞上了天空。
　　“我的天，这怎么可能？”
　　“我是不是眼花了？”
　　“那可是谷主的守护灵，六臂夜叉啊！”
　　“这么庞大的身体，居然被那个小东西给顶飞上天？”


第94章 兽不可貌相
　　最为震惊的，莫过于修罗谷谷主百里浩荡了！
　　“这是什么神奇的妖兽，身躯与实力竟然如此不成正比？”
　　不止百里浩荡，裂天风雷兽的主人秦月，同样满脸惊讶。
　　他早就知道裂天风雷兽是上古异种，生来实力便凌驾于其它妖兽之上。
　　但却万万没想到，竟然强到这种地步。
　　六臂夜叉的身躯足有十米高，魁梧如山，居然一道雷电，将之轰飞上天。
　　简直可怕！
　　然而，让他更加震惊的还在后面。
　　“原来是裂天风雷兽这种上古异种？
　　难怪实力如此强横！”
　　被轰飞上天时，六臂夜叉总算认出了裂天风雷兽的来历。
　　但旋即，他又冷哼道：“可惜了，你还只是幼兽，倘若已经成年，我绝对不是你的对手！”
　　“千钧坠地！”
　　从百米高空中回落之际，他借助俯冲之势施展了一种强大无比的技能。
　　“嗡！”
　　刹那间，他的身体膨胀了一圈，看起来更加巍峨高大。
　　就像陨石坠落，气势浩浩荡荡，仿佛能崩山裂河。
　　下方！
　　只有半人高的裂天风雷兽，非但没有避开，反而张口一喷。
　　“呼啦！”
　　一阵剧烈的呼啸。
　　一股龙卷风瞬间自裂天风雷兽口中出现，旋转着逆天而上，狠狠卷向从天而降的六臂夜叉。
　　原本只有半人高，但升到十米上空时，却放大成了一股狂暴无比的龙卷风！
　　“噼里啪啦！”
　　龙卷风内，风云肆虐，电闪雷鸣，呼啸声响彻整片修罗谷。
　　方圆一里内的杂物，纷纷被卷得飞上天空。
　　距离比较近的一些修罗谷魂者，还来不及逃离，便被卷进了龙卷风内，又倾刻间被剧烈的狂风撕裂成了血雾。
　　场面，混乱到了极点！
　　而还没成功坠落下来的六臂夜叉，与龙卷风迎上的刹那，非但没有继续下降，反而被卷上更高的天空。
　　幸好，他皮糙肉厚！
　　无论是刚才将他轰飞上天的雷电，还是这股狂暴的龙卷风，始终没能将他撕裂，只是受到了一些震荡，身躯淡化了几分。
　　尽管如此，也足以令在场所有人惊掉下巴了。
　　“天，我都看到了什么？”
　　“这么一只小东西，能耐居然恐怖到这种程度？”
　　“我是看花眼了，还是出现了幻觉？”
　　修罗谷的人个个惊得目瞪口呆。
　　而秦昊几人，则激动得脸色涨红，身躯在微微颤抖。
　　“太可怕了，实在太可怕了！”
　　“秦少主，我是越来越羡慕你了……
　　不，应该说是嫉妒！”
　　“要是我也拥有这么一只实力逆天的战宠，那该多好！”
　　秦昊、李游、司马香三人的声音都在颤抖。
　　七公子也唏嘘道：“也不知它成年之后，实力该强大到哪种程度？”
　　此刻的裂天风雷兽，还处于幼年时期，实力便如此强悍。
　　若是成年，真不敢想象会可怕到什么程度。
　　“嗷！”
　　这时，裂天风雷兽又低吼了一声。
　　旋即，它匍匐在地，身躯剧烈颤动。
　　“滋滋滋！”
　　条条电蛇突然在它身上流窜，根根毛发倒竖而起。
　　“它又要干什么？”
　　“莫非它又要施展裂天风雷兽的本能战技，天雷爆？”
　　“上次它在魔窟施展，可谓惊天动地，也不知这六臂夜叉能不能挡得住？”
　　秦昊、李游、司马香三人满脸期待。
　　但七公子却摇了摇头，“不，这不是天雷爆！”
　　“那是什么？”
　　秦昊问。
　　七公子没有回答，反而望向秦月，“裂天风雷兽是你的战宠，你应该更加了解它的能力吧？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头，解释道：“天雷爆这种本命战技，只有成年裂天风雷兽才能施展。”
　　“虽然小雪天资比普通裂天风雷兽更高，幼年便能施展，但它自己都无法承受那可怕的力量！”
　　上次在魔窟时，小雪为了冲破阵法，确实强行施展了。
　　不过结局，却是被轰得重伤垂死！
　　那还是建立在阵法阻挡在大部分威力的前提下。
　　否则小雪早已被自己引发的天雷劈得形神俱灭。
　　“那它现在到底在施展什么战技？”
　　秦昊好奇道。
　　“如果我猜得不错，应该是雷霆锁。”
　　秦月道。
　　“何为雷霆锁？”
　　秦昊不解。
　　秦月有些不耐烦道：“等会儿你就知道了！”
　　“呃……
　　抱歉，是我问得太多了！”
　　秦昊尴尬的挠了挠头。
　　不过旋即，他又顾不得尴尬了。
　　因为此刻的小雪，身上突然窜起了条条雷电。
　　“噼里啪啦！”
　　雷电交织在一起，迅速窜上高空，倾刻间便将六臂夜叉缠绕住了。
　　而后，它操纵着龙卷风绕到六臂夜叉身躯上方，将之往下卷来。
　　与此同时，小雪又用力一扯。
　　缠绕着六臂夜叉的雷霆锁，瞬间将其狠狠向下拽来。
　　雷霆锁，外加龙卷风自上往下冲，两相加持之下，六臂夜叉砸下的速度，快得极其惊人。
　　“呼啦！”
　　“轰隆！”
　　众人只听到一声剧烈的呼啸。
　　然后又是一声震天的巨响。
　　刹那间，大地震动，气浪奔腾。
　　哪怕众人距离得足够远，依旧被震得站立不稳，东倒西歪。
　　荡开来的气浪，就像一股凶猛的海啸，席卷八方，摧毁一切有形物质。
　　被六臂夜叉砸到地的面，出现了一个宽达百米的巨坑。
　　边缘布满条条裂痕，犹如一条条游蛇，蔓延向四面八方。
　　“这只小东西是要逆天吗？”
　　“它的手段也未免太恐怖了吧？”
　　“我们谷主的守护灵，居然只有被它虐的份！”
　　修罗谷之人惊骇欲绝。
　　最为愤怒的，莫过于百里浩荡了。
　　只是再愤怒，他的守护灵六臂夜叉却完全没有反抗之力。
　　从高空拉扯着摔在地面后，不但身躯更加透明，而且还被雷霆锁捆住，根本无法挣脱。
　　“看来只有置之死地而后生了！”
　　扫视了周围所有人一眼，最后又看了看秦月，他眼中突然升起一抹如赴火海的光芒。
　　趁所有人注意力全部放在战场中时，他居然丝毫不管六臂夜叉的死活，悄悄抽身后退。
　　但，却不是逃走，而是悄无声息的绕到了秦月身后。


第95章 偷袭
　　“轰轰轰！”
　　巨响声此起彼伏。
　　别看裂天风雷兽只有半人高，但却力大无穷。
　　雷霆锁将六臂夜叉缠绕住之后，它双手提起东摔西砸，暴力到了极点。
　　这一幕，直看得众人目瞪口呆。
　　身体和能力，真的太不成比例了！
　　一个只有半人高的小萌宠，居然将一个十米高的庞然大物，在那里摔来摔去。
　　而且，六臂夜叉居然毫无还手之力。
　　尽管没有立刻死去，身躯却在不断透明化。
　　“照此下去，估计要不了多久，六臂夜叉不死也得残！”
　　秦昊兴奋道。
　　李游也点了点头，“六臂夜叉的防御力虽强，但在小雪面前，却完全没有任何招架之力！”
　　旁边的司马香虽然没说什么，但心里也在暗暗庆幸不已。
　　幸好，当初她厚着脸皮跟秦月出来。
　　否则在炎黄域那片千年如一日的世界，她可能还一直保持藐视一切、自以为是的观念。
　　毕竟在炎黄域，像她这种天才真的不多。
　　但走出炎黄域后，她才可笑的发现，自己什么也不是。
　　这几天所经历的事情，简直可以用跌宕起伏、惊心动魄来形容。
　　短短几天，她见识到的事物，心境的升华，可能是她倾尽一生也无法达到的。
　　就在她看着秦月的侧脸怔怔出神时，异变陡生。
　　“秦月小心！”
　　站在秦月旁边的七公子惊呼了一声。
　　与此同时，她还祭出了灵器玄月轮。
　　但，还是晚了一步！
　　“呼啦！”
　　只见身后风声大作。
　　秦月刚刚回过头，就看到一面厚实无比的灵盾朝自己砸来。
　　力道凶猛无匹，还未接近，一股剧烈的罡风便先扑面而来，直吹得他脸部生疼。
　　是百里浩荡！
　　秦月瞬间明白了。
　　趁自己的注意力放在战场中时，百里浩荡居然绕到自己身后，然后暴走偷袭。
　　简直卑鄙！
　　不过此刻，他却顾不得这些了。
　　因为那灵盾厚实无比，就像一块钢铁巨印，狠狠朝他砸了过来。
　　这种速度，他想避开都做不到！
　　“灵衣，启！”
　　千钧一发之际，他急忙启动了灵衣。
　　“铿铿铿！”
　　一阵金属撞击声，一套半透明战甲，瞬间将他的身体覆盖在内。
　　与此同时，他还祭出灵器，变幻成偃月刀的形状，一刀劈向砸来的灵盾。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　秦月的偃月刀，非但没能劈开灵盾，反而当场被反弹了回来。
　　而那灵盾，来势不减，摧枯拉朽般朝他凶猛推来。
　　“轰！”
　　突然，一物从天而降，狠狠砸在秦月面前的地面上。
　　那是一轮足有十来米宽的银色弯月！
　　表面布满金属光泽，看起来厚实而精致。
　　正是七公子的灵器玄月轮！
　　但此刻，却是半透明状的！
　　七公子刚才受了伤，战力大损，即便祭出灵器，也无法像平时那么凝实。
　　“当！”
　　玄月轮刚刚挡在秦月面前，百里浩荡的灵盾已经暴冲而至。
　　刹那间，力浪奔腾，席卷八方。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　仅仅只是荡开的狂暴气浪，就将躲在玄月轮后面的秦月与七公子，当场震得吐血倒飞出去。
　　就连秦昊、李游、司马香三人也不例外。
　　只不过，因为他们距离得远一些，外加不是正面受到冲击，才被震得吐血而已。
　　否则以这股狂暴的力量，在没有灵衣防护的情况下，若是被正面冲击到，绝对会倾刻间被震得血雾。
　　“呼呼呼！”
　　倒飞出去之时，秦月耳边狂风呼啸。
　　刚才那股震荡波太强了，他的灵衣瞬间就被震得缩回了体内，五脏六腑更是险些被震碎。
　　只是……
　　他此刻却顾不得自己的伤势，而是迅速侧头看向和他一起倒飞出去的七公子。
　　近在咫尺，触手可及！
　　那张精致的俏脸上，此刻苍白得没有一丝血色。
　　刚才与六臂夜叉对决时，她就受到了重创，此刻伤上加伤，没死已经是万幸。
　　似是感应到秦月的目光，她也看了过来。
　　而后，她嘴角上扬，露出一抹浅浅的笑容。
　　刹那间，秦月身心剧震！
　　那笑容，美得摄魂夺魄，仿佛所有伤痛，都在倾刻间被治愈了！
　　在身躯即将落地之时，秦月不知哪来的勇气，突然伸出手，一把握住对方纤细的手腕。
　　然后，用力拉向自己！
　　接近的刹那，长发如丝，在他脸上摩挲着。
　　体香扑鼻，让他恍然如梦！
　　他在试图用自己的身体，保护身受重创的“七公子”。
　　因为以这种速度飞出去，无论砸到哪里，绝对都不好受。
　　然而……
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声由远而近。
　　而后，秦月突然感觉自己被一双手掌托住了。
　　那双手很小，但却极其有力，不但将他与七公子倒飞的力道给泄去，还不让他们坠落在地。
　　正是小雪！
　　它原本正在痛扁六臂夜叉，眼见秦月受到偷袭，它又急忙闪掠了过来。
　　它不但能驾驭风雷之力，速度还奇快无比。
　　“呜呜！”
　　托住秦月后，小雪担忧的叫唤了一声。
　　“放心，我没事！”
　　秦月欣慰的回应了一句。
　　而后，他望向怀中之人，“你……
　　没事吧？”
　　七公子没有回答。
　　因为此刻，她已经呆住了。
　　也不知过了多久，她才如梦初醒。
　　急忙逃也似的从秦月的双臂中挣脱出来，有些愠怒的说道：“你刚才在干什么？”
　　“呃……
　　我在保护你啊！”
　　秦月苦笑。
　　“保护我？”
　　七公子一怔。
　　刚才她还以为，秦月是借机吃她豆腐。
　　仔细回想了一下，她才发现，原来刚才秦月那样做，是想用身体来保护她。
　　想到这一点，她不但不再恼怒，望向秦月的双眸，反而闪过一抹感动。
　　“少主，您没事吧？”
　　这时，一声粗犷的大喊传来。
　　循声望去，只见秦昊、李游、司马香三人，相继奔了过来。
　　“你们没事就好！”
　　秦月抹去嘴角血迹，再次望向前方。
　　结果，前方空空如也，哪里还有百里浩荡的身影？
　　“那老匹夫去哪了？”
　　他四下环顾。
　　但除了修罗谷众魂者，以及伤痕累累的六臂夜叉之外，刚才将他与七公子偷袭得吐血倒飞的百里浩荡，确实已经不见了踪影。
　　“不好，我知道他要做什么了！”
　　七公子似是想到了什么，突然低呼了一声。
　　“你知道他要做什么？”
　　秦月一怔。
　　七公子焦急道：“这是百里浩荡的阴谋，如果不及时制止，后果不堪设想！”


第96章 修罗之门开启
　　“百里浩荡要干什么？”
　　秦月问。
　　“他不顾守护灵六臂夜叉离开，原因很简单！”
　　七公子目光灼灼的望向秦月，一字一句道：“他刚才得到了你的鲜血！”
　　“什么意思？”
　　秦月还是不太明白。
　　“修罗谷为什么非要活捉你不可？”
　　七公子反问。
　　“你是说……
　　？”
　　秦月瞬间明白了。
　　当初修罗谷之所以不惜冒着灭顶之灾，出动十万鬼军入侵炎黄域，主要目的，就是为了自己这个鸿蒙圣体。
　　以修罗谷那些人的说法，修罗谷有道修罗之门！
　　里面囚禁着第一代谷主的守护灵！
　　只是具体是什么，却鲜有人知！
　　众人只知道，只要将其释放出来，当代谷主百里浩荡，就有机会与之缔结契约，令其成为自己的守护灵。
　　只不过……
　　想要打开修罗之门，必须用世间特殊体质活祭！
　　而他这个鸿蒙圣体，便是各种特殊体质中最强大的存在。
　　刚才自己受了伤，口吐鲜血，百里浩荡一定是趁机取走了自己喷出的鲜血，试图打开所谓的修罗之门。
　　如果真是这样，后果确实很严重！
　　“不错，必须阻止他，否则后果不堪设想！”
　　七公子焦急道。
　　“哼，你们好像把我当透明的了！”
　　秦月还没说话，不远处就传来一个如同闷雷般的怒吼。
　　正是六臂夜叉！
　　尽管刚才被裂天风雷兽虐得够呛，但他皮糙肉厚，始终没有被玩残。
　　“小雪，能杀他吗？”
　　秦月望向裂天风雷兽。
　　“嗷！”
　　小雪怒吼一声，化为一道残影，“嗖”的蹿了过去。
　　它似乎也知道情况紧急，刚刚冲出，便张口一喷。
　　“噼啪！”
　　一道凌厉的雷电从口中喷出。
　　而后，又凝聚成了一道雷刃，凌厉无匹，势如破竹。
　　“当！”
　　六臂夜叉试图用宝杵来格挡。
　　但刚刚与雷刃接触，便被劈碎成了一片光雨。
　　裂天风雷兽的实力并没有增强，但这道雷刃，却是将力量集中于一点，达到以点破面的效果。
　　裂天风雷兽动作不停，双爪用力一挥。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道风刃破空划出。
　　每一次都凌厉至极，直欲割裂虚空。
　　而且数量之多，简直数不胜数。
　　一眼看去，只看到中风刃乱闪，让人眼花缭乱。
　　“噗噗噗！”
　　六臂夜叉刚刚才受到重创，此刻漫天风刃再度来袭，他更是措手不及。
　　不过倾刻间，他身上便被劈出了无数细小的伤口。
　　尽管每一道都不致命，但数量多了之后，就不一样了。
　　他身上被风刃劈出的伤口，至少多达上千道，看起来千疮百孔，凄惨到了极点。
　　“结束吧！”
　　秦月深吸了口气，而后结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道伟岸的身躯凭空出现。
　　正是他们秦家始祖，秦始皇！
　　“老祖，请助小雪一劈之力，尽快将这六臂夜叉轰杀！”
　　“放心，交给寡人！”
　　秦始皇应了一声，立刻拨剑出鞘，两指迅速摩挲过剑身。
　　“铮铮铮！”
　　帝上仿佛被激活了一般，发出荡人心魄的金属颤音。
　　而后，秦始皇双脚一蹬地面。
　　“砰！”
　　荡起一股狂暴的气浪，他瞬间跃上几十米高空。
　　回落之际，手中帝剑猛然朝六臂夜叉刺了下来。
　　“一剑天下！”
　　“嗤啦！”
　　空间剧烈扭曲了一下。
　　一道凌厉的剑芒，瞬间自剑尖上迸射而出，瞬间击中了六臂夜叉的身躯。
　　“轰！”
　　六臂夜叉被轰进地底。
　　不过，并没有将之贯穿。
　　六臂夜叉的防御力，确实太强了。
　　即便秦始皇施展了一剑天下这种强大的战技，依旧不能一击毙命。
　　但六臂夜叉的身躯，却也就此变得透明无比，似乎随时都会消散。
　　没等他起身，另一边的裂天风雷兽，又劈出了一道狂暴的雷电。
　　“轰隆！”
　　雷电轰进巨坑内，六臂夜叉可谓伤上加伤。
　　“你们……
　　砰！”
　　六臂夜叉原本还想说些什么，话还没说完，身躯当场炸裂开来，涣散成了一片炫丽的光雨。
　　“总算是拿下了吗？”
　　秦月长出了口气。
　　与六臂夜叉斗了这么久，总算将之拿下了。
　　旋即，他盘腿坐下，运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　六臂夜叉的实力有多强，刚才众人有目共睹！
　　这么强大的守护灵，其本源灵力一定相当雄浑，如果就这么白白让它飘散，简直就是暴殄天物。
　　“呜呜！”
　　随着六合归一的施展，原本准备飘散的本源灵力，迅速向秦月涌了过来，最后没入他体内。
　　而在他吞噬六臂夜叉的本源灵力时，原本还在远方观战的修罗谷魂者，全都吓坏了。
　　“天呐，谷主的守护灵居然战死了？”
　　“六臂夜叉死得好惨啊！”
　　“莫非我修罗谷已经走到穷途末路了不成？”
　　“谷主连守护灵都不要，自顾逃命去了，你说呢？”
　　“既然谷主为了活命，都可以不异放弃守护灵，我们还在坚持些什么？”
　　“对，趁他们还没注意到我们，赶紧逃命去吧！”
　　相互商议了片刻，修罗谷众人相继散去。
　　而秦月，在吞噬完六臂夜叉的本源灵力后，体内终于扩散出一股澎湃的气息。
　　“嗡！”
　　气息扑开，卷得周围沙飞石走。
　　“少主又做出突破了！”
　　“从炎黄域离开到现在，他已经突破好几次了，真是羡慕啊！”
　　“他能吞噬其他守护灵的本源灵力，突飞猛进是必然的事！”
　　秦昊、李游、司马香三人羡慕不已。
　　七公子也欣慰的点了点头，“不愧是万古不遇的鸿蒙圣体，如此强大的潜力，只要不中途夭折，总有一天，必定能矗立于魂界强者之巅！”
　　这时，秦月睁开了眼睛。
　　吐了口浊气，他嘴角上扬，露出一抹欣慰的笑容。
　　“总算迈入紫魂高阶了吗？”
　　之前他的境界就是紫魂中阶，此刻再做突破，自然是紫魂高阶！
　　但旋即，他又顾不得这些了。
　　“对了，知道百里浩荡去哪里了吗？”
　　“不知道！”
　　七公子摇了摇头。
　　“轰隆！”
　　突然，远方巨响震天。
　　循声望去，只见修罗谷深处一座宫殿，突然被一股狂暴的力量冲飞上高空。
　　又在天空中变成无数碎片，纷纷扬扬坠落而下。
　　“那是什么？”
　　“莫非百里浩荡成功了？”
　　“难道他成功打开了修罗之门？”
　　李游几人变了颜色。
　　秦月也眉头紧皱。
　　不过衡量再三，他又没有退走，反而低喝道：“走，过去看看！”
　　说罢，他一马当先，朝修罗谷深处掠去。


第97章 妖气冲天
　　事到如今，逃是逃不了的！
　　只有勇敢面对，并将之解决，争端才能真正结束。
　　否则他们现在离开，躲得了一时，也躲不了多久。
　　他们今天强闯修罗谷，不但轰杀了很多修罗谷魂者，就连谷主的守护灵六臂夜叉，也被他们秦家始祖秦始皇，与他的战宠裂天风雷兽联手轰杀。
　　这种仇恨，绝对是不死不休！
　　他们现在离开，百里浩荡一旦准备好，一定会杀回炎黄域。
　　到时候遭殃的就不是他们，而是炎黄域各大世家了！
　　所以，与其现在逃离，还不如搏上一搏。
　　说不定百里浩荡还没准备好，自己现在赶过去的话，还能及时制止。
　　“少主，等等我！”
　　秦昊想也不想，立刻跟了上去。
　　李游与司马香相互对视了一眼，明知可能有去无回，他们还是毅然跟了上去。
　　七公子自然不用说，早就与秦月同时掠去了。
　　“啊！”
　　还没冲出多远，一声尖锐的叫唤，突然自修罗谷深处传来。
　　声音凄厉异常，就像厉鬼的尖叫，直听得所有人头皮发麻。
　　“是修罗之门内封印的鬼物！”
　　“原来谷主并没有离开，而是去打开了修罗之门！”
　　“可是谷主是怎么做到的？”
　　“不是需要特殊体质活祭才能做到的吗？”
　　修罗谷众人又惊又喜。
　　原本准备逃离的，现在又纷纷冲了回来。
　　修罗谷最大的倚仗，便是修罗之门内封印着的鬼物！
　　那可是第一代谷主的守护灵，实力强横无比。
　　只要成功打开修罗之门，他们谷主便能与之缔结契约。
　　到时候放眼周边各大势力，还有谁是他们修罗谷的对手？
　　而刚才还闯进来横行肆虐的炎黄域一行人，也只有跪地求饶的份。
　　不止修罗谷之人这么想，秦月几人面色也凝重无比。
　　“看来百里浩荡真的成功了！”
　　“也不知修罗之门内封印的到底是什么？”
　　担忧的同时，他们却也好奇无比。
　　之前就听说了修罗之门的事情，但直到现在为止，他们还不知道里面封印的是什么。
　　“呼啦！”
　　突然，呼啸声传来。
　　只见刚才被冲碎的宫殿内，一物冲天而起。
　　速度奇快无比，几乎转瞬间便冲上了百米高空。
　　没有再降落下来。
　　因为冲上高空后，那鬼物背上，竟然张开了一对肉翼，不断扑腾着，荡起一股股剧烈的狂风。
　　“这就是修罗谷第一代谷主的守护灵？”
　　“这又是什么鬼东西？”
　　“怎么长得如此奇怪？”
　　看清冲上高空那鬼物的形态时，秦月几人不禁有些诧异。
　　那鬼物身躯并不大，和普通人差不多。
　　而且，还是个女的，长得相当的妖异妩媚。
　　只不过，在妖异的同时，额头却长着一对恶魔角，眼中散发着袅袅绿光。
　　尤其是身躯，上半是人，下半竟然是蛇身！
　　再加上背上长着一对肉翼，看起来诡异至极。
　　“我明白了……”秦月几人不明白，七公子却释然道：“原来修罗谷第一代谷主的守护灵，竟然是所有夜叉中的至高存在，飞天夜叉！”
　　“什么？
　　这就是飞天夜叉？”
　　秦月忍不住低呼了一声。
　　所谓飞天夜叉，他自然也听说过。
　　乃是夜叉族中，至高无上的存在！
　　只是在此之前，他只闻其名，不见其形罢了。
　　万万没想到，修罗谷第一代谷主的守护灵，竟然是夜叉族中的至尊，飞天夜叉！
　　“恭迎夜煞前辈脱困！”
　　众人面面相觑时，一声大喊从废墟中传来。
　　循声望去，只见刚才失踪了的百里浩荡，此刻正跪在废墟内，抬头望向高空中的飞天夜叉，态度虔诚至极。
　　“齐幽呢？”
　　飞天夜叉俯视着下方的百里浩荡，冷冷的问道。
　　“齐幽是谁？”
　　秦月几人不解。
　　就连知识面极其广博的七公子，这次也没有说话。
　　但去而复返的修罗谷众人，却欢呼了起来。
　　“夜煞前辈说的是咱们修罗谷的第一代谷主！”
　　“不错，齐幽正是咱们的开派祖师！”
　　“它一出关，就询问祖师爷的名字，果然是忠心耿耿！”
　　“这都过去多少年了，它还对咱们祖师爷念念不忘，可见忠诚度有多高！”
　　“我现在总算明白谷主的用意了，他刚才舍弃守护灵六臂夜叉，原来是为了得到更高级的守护灵！”
　　听到这些议论声，秦月几人总算明白了。
　　但同时，他们也有些忐忑不安。
　　飞天夜叉身体虽小，但能成为夜叉族中至高无上的存在，实力肯定强得难以想象。
　　倘若真的与百里浩荡缔结契约，成为对方的守护灵，后果不堪设想。
　　“回夜叉前辈，第一代谷主早在一千年前就已经病逝，现在我是修罗谷当代谷主！”
　　下方的百里浩荡恭声道：“这些年来，我想尽办法，就是想替前辈解除封印！”
　　“幸好，皇天不负有心人，就在刚才，我终于得到了鸿蒙圣体的血液，破开了修罗之门的封印，让前辈得以脱困！”
　　他把这些说出来，无非是为了感化飞天夜叉，然后让其与自己缔结契约。
　　然而……
　　“原来你就是齐幽那个卑鄙小人的继承人？”
　　飞天夜叉非但没有感动，反而厉啸了一声。
　　什么情况？
　　一时间，所有人都懵了。
　　飞天夜叉不是修罗谷第一代谷主的守护灵吗？
　　而且刚刚脱困，就迫不及待的询问当年的主人齐幽。
　　大家还以为，这是忠心为主的表现。
　　岂料……
　　突然之间，居然又骂她的主人是卑鄙小人？
　　而且还满含怨愤，一副恨不得将其挫骨扬灰的模样。
　　最为惊愕的，莫过于百里浩荡了。
　　他刚才说自己是修罗谷当代谷主，又说是自己想尽办法，才替飞天夜叉解除封印，其目的，就是为了取得对方的认可。
　　万万没想到，竟然会弄巧成拙！
　　对方非但不感激自己，反而把自己视为了眼中刺，肉眼钉。
　　“前辈，是不是有什么误会？”
　　似是不甘，百里浩荡小心翼翼问道。
　　“嘿嘿，误会？”
　　飞天夜叉怨气滔天的狂笑道：“当年若非拜齐幽那个卑鄙小人所赐，我又岂会被封印在这修罗之门内上千年？”


第98章 修罗刀之威
　　“前辈，您不是第一代谷主的守护灵吗？”
　　百里浩荡惶恐道。
　　“他也配？”
　　飞天夜叉冷哼道。
　　“夜煞前辈，这……”百里浩荡还想强行辩解一番，话还没说完，高空中的飞天夜叉已经不耐烦了。
　　“既然齐幽这个卑鄙小人已死，而你又是他的继承人，那千年前的恩怨，你就替他来偿还吧！”
　　不由分说，她五指一握。
　　“铮！”
　　金属颤音响起。
　　一把长刀凭空出现在了飞天夜叉手中。
　　刀身黑气缭绕，“呜啦”呼啸，就像有万千厉鬼封印在长刀中，声音尖锐凄厉，听到的人，莫不头皮一阵阵发麻。
　　“是她的法器修罗刀！”
　　“她要干什么？”
　　“难道要杀我们谷主吗？”
　　修罗谷众人惶恐至极。
　　下方的百里浩荡更是彻底变了颜色。
　　“前辈，有话好好……”“去死吧！”
　　求饶的话还没说完，飞天夜叉已经举起修罗刀，对着百里浩荡一劈而下。
　　“嗤啦！”
　　尖锐的呼啸响彻长空。
　　修罗刀劈下的瞬间，一道炽烈的刀芒随之迸射而出，犹如一道恢宏的长虹，凌厉无匹，贯绝天地。
　　“夜煞前辈，不要……”百里浩荡凄厉大叫。
　　可惜，叫声才刚刚发出，那道凌厉的刀芒，已经自高空中狂劈而至。
　　“轰！”
　　大地颤动，巨响震天。
　　从天空中劈下的刀芒，宽达几十米，且炽烈无比。
　　被劈到的地面，出现了一道横跨百米的切痕。
　　而刚才还在求饶的百里浩荡，则被这道刀芒劈成了血雾，可谓是形神俱灭，死得不能再死了。
　　而且，还死得不明不白，死不瞑目！
　　他穷尽半生，才终于找到方法，打开了尘土千年的修罗之门。
　　原本以为，只要打开封印，就能获得飞天夜叉的认可，然后与自己缔结契约，从此成为自己的守护灵。
　　岂料……
　　飞天夜叉非但不感激自己，反而怨愤滔天，刚刚出来，就一刀劈死自己。
　　这死法，简直不要太憋屈！
　　现场，安静如死！
　　只有天空中，不断传来翅膀拍打着空气的“呼啦”声。
　　无论是修罗谷之人，还是秦月一行人，都被这个结果给震住了。
　　“哼，死不足惜！”
　　众人面面相觑时，天空中传来了飞天夜叉的冷哼声。
　　旋即，她纤手一挥，修罗刀缩进她掌心内。
　　而后，她缓缓降落了下来。
　　修罗谷众人胆战心惊，吓得魂不附体。
　　一直以来，飞天夜叉可是修罗谷每个人心目中的至高存在。
　　但此刻，却像是恶魔降临，威胁着所有人的生命。
　　仅仅只是一刀，就将他们谷主劈得形神俱灭，可想而知，飞天夜叉的实力有多强横。
　　就连秦月几人也眉头紧皱。
　　如果飞天夜叉要大开杀戒，或者对他们怀有敌意，后果不堪设想。
　　“趁她还没注意到我们，不如悄悄撤……”秦昊小心翼翼的话才说到一半，便戛然而止。
　　因为降落到地面的飞天夜叉，居然朝他们看了过来。
　　确切的说，是看向了秦月。
　　没再移开，她就那么一眨不眨的盯着秦月，那双泛着袅袅绿光的眼睛，直看得秦月背脊一阵阵发凉。
　　“你想怎样？”
　　与飞天夜叉对视了片刻，秦月问道。
　　表面看似镇定，他心里多少有些忐忑。
　　周围这么多人，飞天夜叉谁也不看，却偏偏盯着自己一个人。
　　这落到谁身上，都会感觉压力山大。
　　“唰唰唰！”
　　飞天夜叉没有说话，反而扭动蛇身游了过来。
　　秦月眉头微微皱起。
　　与此同时，他都准备召唤守护灵，外加祭出祖器泰阿剑了。
　　“不必警惕，我对你没有恶意！”
　　似是看出秦月的警惕，飞天夜叉说道。
　　语气不再像刚才那么凄厉，反而显得有些温柔细腻。
　　没有恶意？
　　秦月有些不敢相信自己的耳朵。
　　秦昊、李游、司马香、七公子几人，也面面相觑。
　　“你是万古不遇的鸿蒙圣体？”
　　一边向前游来，飞天夜叉一边问道。
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　“是你的鲜血破除了我的封印吧？”
　　飞天夜叉又问。
　　“是的，不过……”秦月如实道：“破除封印，并非我的本意，而是修罗谷谷主将我打伤，取走我的鲜血，破除了你的封印！”
　　“无论是不是你的本意，我能脱困，确实多亏了你！”
　　飞天夜叉停在了秦月面前，然后做了一个足以惊掉所有人下巴的动作。
　　她朝秦月深深鞠了一躬，然后请求道：“我夜煞，愿与公子缔结主仆契约，从此追随公子左右，还望成全！”
　　此话一出，修罗谷众人只差没栽倒在地。
　　你吗，搞什么？
　　飞天夜叉，不是属于修罗谷的吗？
　　而且还是他们谷主放出来的。
　　不效忠他们修罗谷，居然主动投向敌人的阵营？
　　搞反了吧？
　　不止修罗谷之人，秦昊、李游、司马香几人，也惊得目瞪口呆。
　　刚才飞天夜叉说，对秦月没恶意时，他们都已经觉得很不可思议了。
　　万万没想到，居然还主动请求要与秦月缔结主仆契约，愿意成为秦月的守护灵？
　　这好处，怎么没落到自己身上？
　　震惊的同时，李游等人也羡慕到了极点。
　　就只有旁边的七公子，似乎早有预料，急忙催促了一句，“秦月，你还发什么愣，赶紧同意吧！”
　　飞天夜叉会主动向秦月投诚，原因很简单！
　　飞天夜叉是灵体！
　　但凡灵体，是不能长时间存在这个魂界的！
　　若是不选择一个魂者缔结契约，会很快进入冥灵空间。
　　这是魂界的天地法则，任何灵体都无法违抗。
　　飞天夜叉若是不想返回冥灵空间沉睡，就只能选择一个宿主。
　　而秦月这个万古不遇的鸿蒙圣体，则是最佳的选择！
　　“你真的愿意与我缔结契约？”
　　秦月有些不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，我愿意！”
　　飞天夜叉斩钉截铁道。
　　但旋即，她又补充道：“当然，如果公子嫌弃，我也没办法！”
　　“呃……
　　嫌弃？”
　　秦月抹了把冷汗。
　　这么强大的守护灵，谁会嫌弃？
　　要知道历代修罗谷之主，无不想得到飞天夜叉的效忠，但却一直没能如愿。
　　此刻飞天夜叉愿意效忠，他除非脑子抽了，才会拒绝？
　　“难道公子真的嫌弃我？”
　　见秦月表情尴尬，飞天夜叉有些急了。
　　其他魂者，她又瞧不上。
　　倘若秦月不愿意，她宁愿返回冥灵空间内陷入沉睡。


第99章 地狱之花
　　“别误会，我当然愿意！”
　　害怕飞天夜叉继续误会下去，秦月急忙纠正道。
　　“那太好了！”
　　飞天夜叉一喜，迫不及待道：“那我们现在缔结契约吧。”
　　“好！”
　　秦月倒也干脆，立刻割破手指。
　　而飞天夜叉，则祭出一缕灵力，浸入秦月的鲜血内。
　　缔结契约，需要魂者以鲜血为引，然后灵魂与灵体交融。
　　只要双方都不排斥，灵魂交融之后，契约就算完成了。
　　“吗的，怎么会是这样一个结果？”
　　“我不服啊！”
　　“飞天夜叉是我们修罗谷的，凭什么便宜一个敌人？”
　　“是啊，我们修罗谷自建谷以来，历代谷主想尽办法，才终于将夜煞释放出来，她不效忠我们修罗谷，居然主动与我们的敌人缔结契约，简直气煞我也！”
　　眼见秦月与飞天夜叉缔结契约，修罗谷众人不愤到了极点。
　　只是……
　　却没人敢冲过来阻止。
　　飞天夜叉有多强，刚才众人有目共睹。
　　即便他们心理再不平衡，过去非但无法阻止，反而只会白白搭上性命。
　　因为没人阻止，缔结契约的过程顺利至极。
　　飞天夜叉的灵力，与秦月的鲜血交融了片刻，契约总算彻底完成了。
　　“属下夜煞，从此愿为主人赴汤蹈火，万死不辞！”
　　缔结完了契约，飞天夜叉再次向秦月鞠躬。
　　“你的名字叫夜煞是吧？”
　　秦月问。
　　“是的，主人！”
　　夜煞回答。
　　“你可有什么未了的心愿吗？”
　　“有！”
　　夜煞道：“当年齐幽把我骗到这里，又将我封印在修罗之门内上千年，不将修罗谷荡平，难泄我心头之恨！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　秦月诧异道：“修罗谷第一代谷主齐幽，当年是怎么骗你的？”
　　“是这样的……”夜煞倒也没有隐瞒，立刻将千年前的经历叙述了一遍。
　　听完后，秦月不禁有些唏嘘。
　　千年前，夜煞本是一位绝世才女的守护灵。
　　那位绝世才女，名为莫千雪！
　　只是在一场大战中，莫千雪却重伤垂死。
　　一路逃亡，最后误打误撞进入了这修罗谷之中。
　　而那时候的莫千雪，已经奄奄一息。
　　危急关头，齐幽出现了。
　　夜煞急忙向齐幽求救。
　　齐幽确实答应了，而且还说，确实有一种办法能救莫千雪。
　　但前提条件却是，需要夜煞与莫千雪解除主仆契约。
　　夜煞问齐幽为什么需要这样做。
　　齐幽解释，那种方法比较独特，一旦有守护灵，就无法施救。
　　夜煞救主心切，只得答应暂时与莫千雪解除主仆契约。
　　只要莫千雪好起来，再重新与之缔结契约。
　　答应之后，她自愿被齐幽封印进了修罗之门内。
　　岂料……
　　这居然是齐幽的阴谋！
　　将夜煞封印进修罗之门后，齐幽非但不救莫千雪，反而威胁夜煞，如果不与他缔结主仆契约，就杀了莫千雪。
　　自知上当后，夜煞愤怒如狂，疯狂冲击修罗之门。
　　原本她可以冲破封印的，但齐幽倒也有几分本事，不断加固封印。
　　一直僵持了几天几夜，夜煞用修罗刀劈伤了齐幽。
　　但她也终于力竭，彻底被齐幽封印。
　　至于莫千雪，早在夜煞与齐幽争斗的过程中，已经因为伤势过重而不治身亡。
　　“难怪你对修罗谷如此仇视，原来齐幽当年居然趁火打劫，想逼你成为他的守护灵？”
　　“是的！”
　　夜煞点了点头，“当初我主人……
　　啊不，是上任主人莫千雪之所以惨死，全拜齐幽这个卑鄙小人所赐。”
　　“不过……”夜煞话锋一转，又道：“齐幽虽然封印了我上千年，但终究不得好死！”
　　“但凡被我的修罗刀伤到的人，鬼气会迅速侵入体内，伤口非但不会愈合，反而会越来越严重！”
　　“除非我愿意为对方驱除这种鬼气，否则短则几日，长则几个月，必定病重而亡！”
　　“想来齐幽封印了我之后，应该就是这么郁郁而终的！”
　　闻言，秦月欣慰一笑，“如此看来，你也算是为你的前任主人莫千雪报了仇！”
　　“话虽如此，但修罗谷却是齐幽留下的余孽，不将之铲平，属下……”“放心！”
　　夜煞话还没说完，秦月便摆了摆手，“我此来，就是为了铲平这修罗谷，哪怕不是为了你，我也会这么做！”
　　“多谢主人成全！”
　　夜煞急忙道谢。
　　秦月点了点头。
　　但扫视了周围一眼，他又皱眉道：“看来修罗谷的人全都吓跑了！”
　　“一些小喽啰而已，散了也就散了，不过这修罗谷，属下必定将之铲平！”
　　说到这里，夜煞又像是想起了什么，激动道：“对了主人，摧毁修罗谷之前，属下有份礼物献给您！”
　　“什么礼物？”
　　秦月一怔。
　　“请随属下来！”
　　说着，夜煞扭动蛇身，向修罗谷深处游去。
　　秦月几人急忙跟了上去。
　　不久后，夜煞将他们带到了一片废墟内。
　　这是之前夜煞出关时，冲破的宫殿。
　　尽管此刻已经成为一片废墟，但废墟深处，却隐约有道深入地底的大门。
　　“千年来，属下被封印于这修罗之门内，虽然感觉不到时间流逝，但在长年累月之中，属下却用灵力凝结出了一朵地狱之花！”
　　“何为地狱之花？”
　　秦月不解。
　　这次夜煞还没解释，旁边的七公子便惊呼道：“你居然凝结出了传说中的地狱之花？”
　　“是的！”
　　夜煞点了点头。
　　秦月则问道：“地狱之花究竟是什么？”
　　“但凡地狱高等级的鬼物，都能凝结出这种奇花，魂者将之吸收后，能让境界突飞猛进！”
　　七公子看了夜煞一眼，感叹道：“只不过，要凝结出一朵地狱之花，需要极其漫长的时间不断凝练！”
　　“不错！”
　　夜煞点头道：“我整整花了一千年，才终于凝练出来！”
　　“如此贵重之物，你还是留着自己用吧！”
　　秦月拒绝道。
　　虽说夜煞成了他的守护灵，但君子不夺人所爱！
　　尤其是忠于自己的守护灵，他更不可能夺走对方花费千年才凝结而成的宝物。
　　“不，主人您听我说……”夜煞解释道：“我凝练地狱之花，原本是用来冲破封印的，但既然您已经把我释放出来，地狱之花对我已经没有多大用处！”
　　顿了顿，夜煞补充道：“另外，我现在已经是您的守护灵，只有您的境界越高，我才能发挥出更强大的战力来！”


第100章 七公子的真实身份
　　“这……
　　好吧！”
　　夜煞都把话说到了这份上，秦月也不再矫情，立刻答应了下来。
　　在夜煞的带领下，秦月几人进入了地底一间秘室。
　　秘室不大，只有十米方圆，但却由灰色巨石砌成，看起来厚实而坚固。
　　而密室中心，则有朵散发着妖异光芒的花朵，悬浮在半空中幽幽旋转，摇曳不定。
　　“这便是你耗尽千年才凝练而成的地狱之花？”
　　秦月惊奇道。
　　“是的主人！”
　　夜煞回应道：“只要您炼化此花，便能成为死神使者！”
　　“死神使者？”
　　秦月不解。
　　“就是地狱在魂界的代言人！”
　　夜煞解释。
　　“地狱在魂界的代言人？”
　　秦月更加听不懂了。
　　这时，七公子又道：“但凡炼化过地狱之花的魂者，就算是得到了地狱的认可，从而拥有死神使者的身份！”
　　“这个你也知道？”
　　秦月不禁多看了七公子一眼。
　　对方来历神秘也就算了，似乎各方面的常识还极其渊博。
　　“这位姑娘说的不错！”
　　夜煞道：“成为死神使者后，主人就能觉醒死神之瞳，以及死神锁链！”
　　“什么又是死神之瞳与死神锁链？”
　　秦月更加糊涂了。
　　“死神之瞳，能看穿一切虚妄，一切隐形妖物，都将在死神之瞳下无所遁形！”
　　顿了顿，夜煞继续解释道：“至于死神锁链，乃是一种武器，但凡被锁住的魂者，除非实力远超主人，否则将无法召唤出守护灵！”
　　“还有这种好事？”
　　秦月大喜。
　　倘若成为死神使者，真能多出这两种能力，何乐而不为？
　　“除此之外，死神使者，还会变成百毒不侵之体！”
　　不想浪费时间下去，夜煞催促道：“主人，等您真正成为死神使者后，就知道其中好处了，您现在还是赶紧先炼化吧！”
　　“也好！”
　　秦月不再耽搁，立刻走上前，伸手握住悬浮在半空中的地狱之花。
　　入手冰凉，丝丝入骨。
　　不过在冰凉的同时，他也在地狱之花内感受到了一股澎湃的本源灵力。
　　“主人，您先将我召回吧！”
　　见秦月取到地狱之花，夜煞又道：“属下一直待在外界，不但会让您分神，还会浪费您的灵力！”
　　秦月点了点头，而后结出一个召回动作。
　　“嗡！”
　　夜煞自原地凭空消失。
　　而后，秦月望向秦昊几人，“我炼化地狱之花这段时间，就有劳你们……”“少主放心，若有人想打扰到您，除非从我的尸体上跨过去！”
　　秦昊信誓旦旦的保证。
　　李游也道：“我们去外面为你守护！”
　　司马香也附和道：“周围的安全，就交给我们！”
　　就只有七公子，始终一言不发。
　　那张俏脸上神色变幻不定。
　　秦月也注意到了，他没有立刻询问，反而对秦昊说道：“你们先出去吧！”
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，纵身一跃，第一个冲出了这个地底秘室。
　　李游倒也识趣，立刻跟着冲了出去。
　　就只有司马香，在七公子与秦月身上来回看了几眼，她眼中不禁闪过一抹黯然之色。
　　自从发现七公子是女儿身之后，她心里就莫名的感到失落。
　　尤其是看到七公子与秦月如此接近之后，这种失落感更是尤为强烈。
　　“司马小姐！”
　　就在她怔怔出神时，秦月又意有所指的喊了一句。
　　司马香娇躯一颤。
　　突然间，一股强烈的委屈感涌上心头，让她想很痛哭一场。
　　原本，她应该才是与秦月密不可分，无话不谈的人。
　　但此刻，却变成了另一个女子！
　　而自己，则成了需要被排斥在一边的外人！
　　好讽刺啊！
　　再不甘，在秦月那双深邃的目光注视下，她还是强忍着几欲奔眶而出的眼泪，纵身跃出了秘室。
　　“有什么话可以说了吧？”
　　所有人走后，秦月望向七公子。
　　“我可能要走了！”
　　这是七公子说的第一句话。
　　秦月身躯无由来一紧。
　　但表面上，他还是平静道：“你要回青荒域了吗？”
　　“是的！”
　　七公子点了点头，“我此行的目的，就是探查修罗谷为何出动十鬼军侵入炎黄域而已！”
　　“既然现在已经查明，我没有必要再留下了！”
　　秦月眼神闪烁不定。
　　片刻后，他又问了一句，“非走不可吗？”
　　七公子没有回答，仿佛是在犹豫。
　　秘室内，就此变得安静了下来，就只剩下两人略显急促的呼吸声。
　　气氛，就此变得压抑了起来。
　　似是为了打破这种尴尬的气氛，片刻后，七公子说道：“也不是非走不可，只是……”“只是什么？”
　　秦月问。
　　“我离家太久，我家里人一定会派人来找我。”
　　说到这里，她侧头看了秦月一眼，微微蹙眉道：“而我家人一旦找来，恐怕会给你带来不必要的麻烦！”
　　“你到底是谁？”
　　秦月终于忍不住问出这个埋藏在心里许久的问题。
　　“我现在只能告诉你，我的名字叫黎语！”
　　“黎语？”
　　秦月苦笑道：“原来这才是你的真名吗？”
　　“是的！”
　　七公子……
　　啊不，黎语道：“如果你以后要来青荒域，可以来妖帝城找我！”
　　“妖帝城是什么地方？”
　　秦月不解。
　　“等你以后踏入青荒域就知道了！”
　　黎语道：“很多事情，现在跟你说了你也不明白！”
　　说到这里，她突然向前走出几步。
　　直到与秦月近在咫尺后，她才像是鼓足了勇气，猛然抬起头，目光灼灼的盯着秦月，一字一句道：“我……”“少主，有人来了！”
　　话还没说完，外面突然传来秦昊的一声大喊。
　　“有人？”
　　秦月眉头一皱。
　　七公子更是脸色微微一变，“莫非我家人真的找来了？”
　　顾不得与秦月多说，她立刻闪掠了出去。
　　秦月犹豫了一下，也携带着地狱之花冲出了秘室。
　　果然，冲出秘室之后，只见几道身影如同疾风一般，自远方迅速闪掠而来。
　　速度奇快无比，不过短短十几个呼吸之间，便停在了百米开外。
　　来人是几名青年！
　　个个意气风发，脸上布满倔傲之色。
　　尤其是望向秦昊等人的目光，更是充满了蔑视。
　　不过当看到黎语时，几人态度立刻变得恭敬了起来。
　　“见过七小姐！”
　　几人同时唤了一声，而后单膝跪倒在地。


第101章 你这是在威胁我吗？
　　“七小姐？”
　　秦月诧异的看了黎语一眼。
　　早就猜到对方来历一定极其不凡，现在看来，应该比自己想象中的还要神秘。
　　至于黎语之前为何要以“七公子”自称，原因就更简单了。
　　对方女扮男装，不想让人认出是女子，所以才自称七公子。
　　但其实，是七小姐才对！
　　“黎飞，你怎么找到这里来了？”
　　黎语有些不悦道。
　　“七小姐，您外出多日未归，大家都很担心您，所以派我们出来找您回去！”
　　为首那名青年回应道。
　　但看到秦月手中的地狱之花后，几人却眼睛一亮。
　　“这是传说中的地狱之花吗？”
　　“他居然有一朵？”
　　“他从哪弄来的？”
　　几人满脸诧异，望向地狱之花的目光充满了莫名的狂热。
　　但黎语却低喝了一声，“他是我朋友，你们最好给本小姐安分点！”
　　“哦？
　　这魂界内，也有人配做七小姐您的朋友吗？”
　　为首的黎飞冷哼了一声，望向秦月的目光更是充满了不屑。
　　“黎飞，你说话给我客气点，否则休怪本小姐对你不客气！”
　　黎语有些怒了。
　　这次没等黎飞再说什么，她又不耐烦的挥了挥手，“你们不是出来找我吗？
　　既然现在找到了，那你们回去吧！”
　　“那七小姐您呢？”
　　黎飞问。
　　“等我事情处理好了，会自己回去！”
　　黎语沉声道。
　　“七小姐，出来寻找您，可是家主交待的任务！”
　　黎飞道：“既然我们已经找到了您，无论如何，也要把您安全带回去！”
　　“你这是在威胁我吗？”
　　黎语声音猛然转冷。
　　黎飞没有回答，反而扫视了秦月几人一眼，意味深长道：“七小姐，这几位应该是您出来后，才结识的朋友吧？”
　　“你到底想说什么？”
　　黎语美眸中闪过一抹不安。
　　黎飞缓缓站起身，而后瞥了距离黎语最近的秦月一眼，问道：“阁下是谁？”
　　“炎黄域秦家少主，秦月！”
　　秦月立刻报出了姓名。
　　这些人态度虽然有些恶劣，但毕竟是黎语的家人，不看僧面看佛面，他不想与对方一般计较。
　　但他不想计较，黎飞却冷冷地威胁道：“你最好离我家七小姐远一些！”
　　“黎飞，你给我住口！”
　　秦月还没说话，黎语便喝斥了一句，“本小姐的事情，还轮不到你来插手！”
　　“七小姐，不是我要过问您的事情，而是我们出来寻找您之前，家主就已经猜到，您不可能会乖乖和我们回去的！”
　　“然后呢？”
　　黎语愠怒道。
　　“家主说了……”黎飞轻有意无意扫视了秦月几人一眼，继续道：“但凡造成七小姐您回去的任何阻力，我们都有义务将之消除掉！”
　　“你这话是什么意思？”
　　黎语脸色更加阴沉了。
　　秦月也听出了对方的意思，“你的意思是说，你家七小姐不回去，你就要杀我们是吗？”
　　“可以这么说！”
　　黎飞倒也没有否认，眼神充满了倔傲。
　　“黎飞，你好大的胆子！”
　　黎语勃然大怒，立刻大步走了过去，一记耳光扇在了黎飞脸上。
　　“啪！”
　　黎飞明明能够避开的，但他结实的挨了一记耳光。
　　但挨过耳光后，他再望向秦月时，眼中却闪过一抹怨毒之色。
　　而且，丝毫不加掩饰。
　　“你还敢看？”
　　黎语更是怒不可遏。
　　但她正准备一耳光扇过去，黎飞斩钉截铁的声音已经传来。
　　“七小姐您尽管打吧，不过只要您不随我们回去，我刚才说出来的话，就决不会更改！”
　　“你……”黎语气得脸色青一阵、白一阵。
　　但她似乎也自知黎飞已经铁了心，扬起的手掌，始终没有扇下去。
　　“好，我跟你们回去！”
　　衡量再三，她终究做出了妥协。
　　不过回头看了秦月一眼，她又沉声道：“但如果我发现你们敢伤我朋友一根头发，即便同为黎家人，我也不会放过你们！”
　　“只要七小姐随我们回去，我们不会为难任何人！”
　　黎飞急忙保证。
　　秦月也知道黎语是为了保护自己。
　　不过他始终没有介入。
　　毕竟，这是黎家的家事。
　　再加上他对黎家一无所知，身为一个外人，胡乱搅进人家的家事中去，一个不好，可能会弄巧成拙。
　　“那好，你们先去一边等我！”
　　黎语不耐烦道：“我想单独和我朋友道个别！”
　　“这……
　　好吧！”
　　黎飞只是犹豫了一下，就答应了。
　　毕竟他们这次出来，主要目的是找回黎语。
　　不想节外生枝，他倒是可以做出一些让步。
　　不过……
　　临走前，他却向秦月投来了一个意味深长的眼神。
　　那眼神，有威胁，也有嘲笑！
　　秦月也看到了，但却没有理会。
　　无论这个黎飞来头有多大，胆敢动自己，也得先掂量掂量。
　　不久后，黎飞几人渐走渐远。
　　但却没有离开视线，停在了几百米外，不时望向这边。
　　黎语秀眉紧蹙，俏脸含霜。
　　“你是不是有话要跟我说？”
　　秦月问道。
　　“是的，不过……”黎语看了秦昊几人一眼，欲言又止。
　　“李少主，司马小姐，我有件非常重要的事情，想要跟你们两商议一下，可否借一步说话？”
　　秦昊心领神会，急忙对李游与司马香投去一个暗示性的眼神。
　　李游倒是痛快，立刻向另一个方向走去。
　　司马香虽然有些不情愿，但事到如今，她也只得跟了过去。
　　不久后，现场就只剩下秦月与黎语两个人了。
　　“我知道你有很多疑问！”
　　黎语首先开口道：“不过很多事情很复杂，我一时半会儿解释不清楚！”
　　“难道有什么难言之隐吗？”
　　秦月皱眉道。
　　“算是吧！”
　　黎语不置可否。
　　但旋即，她又道：“总之，你别问那么多了，能说的，我会跟你说的！”
　　“那好，你说，我洗耳恭听！”
　　秦月正了正脸色。
　　“你……”黎语原本想说些什么，但却欲言又止。
　　那张精致的俏脸上，突然泛起两片红晕，她甚至一时间不敢与秦月对视，将头垂了下去。
　　“你到底想说什么？”
　　秦月追问道。


第102章 一根羽毛的约定
　　在秦月诧异的目光中，黎语总算像是鼓足了全部勇气。
　　她猛然抬起头，用极其艰难的口吻问道：“你……
　　喜欢我吗？”
　　刹那间，秦月愣住了。
　　他还以为，对方临别前，要说的事情，应该是什么大事。
　　岂料……
　　竟然是这么一个意想不到的问题。
　　要知道在今天之前，他可是一直以为对方是男的啊！
　　而且声音还有些沙哑，潜意识里，他甚至以为对方是个老头子。
　　所以这个问题，对他来说，实在太过突然了。
　　他确实一点心理准备都没有！
　　“怎么了？”
　　见秦月迟迟不答，黎语有些急了，“难道我长得不漂亮吗？”
　　“呃……
　　没有！”
　　秦月抹了把冷汗，讪讪道：“你的美貌，即便不是天下无双，至少也是我平生所见女子中，无人能与之相比的！”
　　“既然我不丑，那你到底喜不喜欢啊？”
　　黎语又是焦急，又是愠怒。
　　秦月：“……”他现在是真的很迷茫！
　　尽管与对方一起经历了很多事情，但刚才才知晓对方女子的身份。
　　突然就问自己喜不喜欢，这实在有些强人所难啊！
　　“我知道这个问题有些唐突，不过……”黎语也没再逼问，黯然道：“这对我很重要，我不得不现在问！”
　　“你能不能说清楚一些？”
　　秦月还是听得一头雾水。
　　相处了这么久，哪怕知道了黎语的女子身份。
　　但对方在他眼中，始终像一团谜，只看到冰山一角。
　　所以回答之前，他必须得慎重！
　　“这个给你！”
　　黎语没再问，反而从袖袍中取出一物，递到秦月面前。
　　“这是……
　　？”
　　秦月诧异道。
　　黎语递过来的，是一根羽毛。
　　一指长，殷红如血，其上有袅袅红雾缭绕，看起来妖异至极。
　　“你拿着！”
　　黎语还是不解释，强行塞到秦月手里，“如果你喜欢我，或者……
　　仅仅只是把我当患难与共的朋友，那么尽快提升实力！”
　　她下意识看了一眼远方的黎飞几人一眼，继续道：“三年之内，带着这根羽毛来妖帝城，我会告诉你一切！”
　　看着手中的鲜红欲滴的羽毛，秦月下意识问道：“这到底是什么？”
　　“你别问了！”
　　黎语黯然道：“你只要记住，三年之内，你一定要来，不然……”“不然会怎样？”
　　秦月追问。
　　黎语深吸了口气，目光灼灼的盯着秦月，无比严肃道：“只有你能救我，你若不来，我就只能接受已经注定了的命运！”
　　顿了顿，她又自嘲一笑，“当然，如果你不来，我也无话可说！”
　　说完，她深深地与秦月对视了一眼，终于抽身暴退。
　　秦月下意识伸出手，似乎想要抓住什么。
　　直到眼前的人突然远离，他才发现，自己好像正在失去什么极其重要的东西。
　　一种恍然若失的感觉涌上心头，让他心里无由来一阵空荡荡的。
　　只是，黎语速度何等之快！
　　“嗖嗖嗖！”
　　不过眨眼间，便远去百米开外。
　　没过多久，便退到了一直在远方等待的黎飞几人那里。
　　秦月站在原地，脸色变幻不定。
　　但终究，他没有冲过去。
　　根据黎语刚才的只言片语，事情的复杂程度，可能远超自己想象。
　　所以，现在不是冲动的时候！
　　黎语等人也没有逗留，径直向远方掠去。
　　只是临走前，黎飞却回头看了秦月一眼。
　　尽管相隔有些遥远，那犀利的眼神，仿佛能直抵秦月灵魂深处。
　　那眼神，充满冷意，就像在看待一个死人！
　　“这家伙，看来不会就此善罢甘休啊！”
　　秦月眉头微微一皱。
　　不过没等他多想，黎飞已经收回目光，跟着黎语一起冲向远方。
　　没过多久，便彻底在他的视线内消失。
　　“少主，刚才七公子……
　　啊不，七小姐都跟您说了些什么？”
　　这时，秦昊三人凑了过来。
　　“你们对青荒域了解吗？”
　　秦月不答反问。
　　“不了解！”
　　秦昊径直摇了摇头。
　　李游也苦笑道：“我也只听过青荒域，对那里却一无所知。”
　　司马香更是直接闭口不谈。
　　在此之前，炎黄域几乎处于封闭状态，很少与外人来往。
　　所以对于青荒域，各世家只闻其名，具体有哪些势力，根本没人知道。
　　“算了，还是先返回炎黄域吧！”
　　秦月摇了摇头，大步向谷外走去。
　　“少主，您不先炼化地狱之花吗？”
　　秦昊问道。
　　“接下来，我们可能会面临一场恶战！”
　　秦月看了一眼黎语等人离开的方向，意有所指道：“所以我必须得找个隐蔽之所，才能开始炼化这地狱之花！”
　　“你的意思是说，那个黎飞会去而复返？”
　　李游倒也聪明，很快猜到了秦月话中之意。
　　“虽然只是有这种可能，但不怕一万，就怕万一，还是小心一点为好！”
　　很快，一行人离开了修罗谷。
　　他原本想在离开前，将整个修罗谷夷为平地的。
　　但情况一变再变，再加上现在局势诡谲，他没太多精力做这些毫无意义的事情了。
　　对此，夜煞倒也没有意见。
　　毕竟她要摧毁修罗谷，也纯属发泄恨意罢了。
　　如果在这里浪费时间，会威胁到秦月的安全，她自然不可能再坚持。
　　很快，秦月停在了一片幽深的山谷前。
　　“就在这里吧！”
　　秦月纵身跃入山谷内。
　　里面枝繁叶茂，秦月刚刚进去，立刻不见了踪影。
　　秦昊三人并没有跟进去，反而各自镇守一方。
　　秦月要开始炼化地狱之花，中途不能受到干扰，他们自然要为秦月做好防护。
　　山谷内！
　　秦月找块干净的石面盘腿坐下。
　　而后，从怀中取出一物。
　　那是一朵似真似幻的花！
　　其上鬼气缭绕，散发着浓浓的死亡气息！
　　正是飞天夜叉历尽千年才凝练而成的地狱之花！
　　听说魂者将之炼化后，能觉醒出死神之瞳与死神锁链，从此成为死神使者。
　　将地狱之花小心翼翼放置于面前，秦月闭上双眼，开始运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　很快，地狱之花内蕴含的澎湃本源灵力，丝丝缕缕被牵引而出，又没入他体内。


第103章 死神使者
　　“嗡！”
　　短短半个时辰，秦月体内就爆发出了一股澎湃的气浪。
　　犹如涟漪扩散，顷刻间将周围的树木冲击得不断摇晃，“沙沙”作响。
　　山谷外！
　　“少主又突破了吗？”
　　秦昊满脸激动。
　　李游则羡慕道：“离开炎黄域之前，秦少主的境界应该比我高不了多少，但现在……”他苦涩地摇了摇头，再也说不下去。
　　按照秦月这种成长速度，恐怕要不了多久，他们就只能仰望了。
　　另一边，司马香脸色同样复杂无比。
　　秦月展现出来的潜力越惊人，她就越后悔当初的决定。
　　尤其是刚才，秦月与黎语单独相处那一幕，更是让她心里很不是滋味。
　　“总算突破到紫魂巅峰了吗？”
　　气浪自体内冲开后，秦月睁开了眼睛。
　　之前在修罗谷内，吞噬了百里浩荡的守护灵六臂夜叉后，他的境界迈入紫魂高阶。
　　现在再做突破，自然是紫魂巅峰！
　　只要更上一层楼，就能迈入更高的境界，灰魂境。
　　下意识看向前面地面。
　　那里已经空无一物！
　　刚才被他摆放在那里的地狱之花，已经彻底被他炼化。
　　突破到紫魂巅峰后，他的气息不但更加强横，双眸也更加深邃，仿佛拥有摄人心魂的无形力量。
　　除此之外，他体内好像还多出了一物。
　　那是一条无形的锁链，就隐藏在他身体内部，其上鬼气缭绕，充满了浓浓的死亡气息！
　　“天呐，这怎么可能？”
　　一个声音凭空响起。
　　那是飞天夜叉夜煞的声音。
　　在修罗谷时，就已经被秦月召回体内。
　　不过既然寄宿在他身体里，自然能第一时间感受到秦月体内的变化。
　　“怎么了？”
　　秦月问。
　　“没什么，属下只是被主人的强大潜力震惊到了而已。”
　　夜煞惊叹道。
　　“怎么说？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“是这样的……”夜色立刻将她惊讶的原因大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月也有些惊讶。
　　按照夜煞的说法，哪怕潜力再高的魂者，想要炼化一朵地狱之花，短则半年，长则两三年。
　　而炼化地狱之花，还只是第一步。
　　想要觉醒出死神之瞳与死神锁链，还需要更漫长的时间。
　　然而……
　　他才用了半个时辰，就彻底炼化了一朵地狱之花。
　　而且在炼化的过程中，还觉醒了死神之瞳与死神锁链！
　　如此恐怖的潜力，也不知要让世间多少天才惭愧到上吊。
　　“那我现在算是死神使者了吗？”
　　回想起夜煞之前的话，秦月又问道。
　　按照夜煞的说法，只要炼化地狱之花，觉醒出死神之瞳与死神锁链，便算是死神使者。
　　只不过……
　　需不需要有个授权仪式，或者给个徽章啥的，他就不清楚了。
　　“不需要！”
　　夜煞道：“只要觉醒出死神之瞳与死神锁链，就算是得到了地狱的认可，主人您从此就具备死神使者的身份了！”
　　“那这有什么实际好处吗？”
　　秦月又问。
　　死神使者，听起来似乎有些威风。
　　但如果没有什么实际好处，岂不只是个虚名？
　　“暂时对主人没什么好处，不过……”沉吟了一下，夜煞话锋一转，又道：“如果主人成长到足够的高度，好处将是数之不尽的！”
　　“比如哪些？”
　　秦月好奇道。
　　“比较笼统的说法，就是主人您将拥有整个地狱为倚仗！”
　　顿了顿，夜煞补充道：“当然，主要还是主人您自己的造化！”
　　“怎么说？”
　　“只要主人拥有足够的实力，修改生死簿，号令地狱鬼差，统率地狱千军万马……
　　等等，不是不可能！”
　　“这听起来……
　　好像距离我还有些遥远啊！”
　　秦月苦笑。
　　所谓的地狱，一般只存在于传说中，或者是虚拟般的存在。
　　虽然遇到夜煞之后，他相信了地狱的存在。
　　但潜意识里，他始终感觉距离自己太遥远了。
　　“所以属下才说，死神使者这个身份，暂时对主人应该没什么实际用处，不过等您成长到足够高的境界时，好处将是意想不到的！”
　　“那到时候再说吧！”
　　不想在这里浪费时间，秦月立刻冲出了山谷。
　　“少主，您又突破了？”
　　秦昊第一个迎了上来。
　　司马香与李游也从另外两边闪掠而至，望向秦月的目光，充满了羡慕。
　　“走吧，该返回炎黄域了！”
　　秦月也不多做解释，当先朝炎黄域方向走去。
　　“你们这是准备去哪呢？”
　　还没走出多远，一声冷笑突然自不远处传来。
　　声音寒冷如冰，让人不寒而栗。
　　“总算是来了吗？”
　　秦月脚步一顿。
　　他早就猜到，黎飞不可能善罢甘休，没想到这么快就找回来了。
　　果然，随着声音落下，一人随之从不远处一棵大树后缓缓走出。
　　那是一名青年！
　　双手背负在身后，嘴角勾起戏谑的笑意，姿态说不出的狂傲。
　　“居然是他？”
　　“他们刚才不是走了吗？”
　　看清来人，秦昊、李游、司马香三人警惕了起来。
　　就只有秦月，脸上并没有太多的惊讶。
　　因为此人，确实是之前与跟在黎飞身边的几名青年之一。
　　“你们应该知道我为什么回来的吧？”
　　那青年慢条斯理道，望向秦月几人的目光，就像在看待砧板上的肉。
　　“你想杀我们灭口，对吧？”
　　秦月不卑不亢道。
　　“聪明！”
　　那青年洒然一笑，而后向秦月伸出一只手，“把地狱之花交出来，然后跪到我面前忏悔，我可以给你们一个痛快！”
　　语气很平静！
　　但平静之中，却携带着一股不容抗拒的霸气。
　　“你他吗当自己是谁？”
　　秦月还没说话，秦昊就火冒三丈，指着那人喝骂道：“连你们七小姐在我家少主面前，都得客客气气，你算什么东西？”
　　“哼，真是一群不知天高地厚的井底之蛙！”
　　那青年冷哼道：“我们七小姐身份地位何等尊崇？
　　像你们这种卑微的蝼蚁，多看她一眼，都是不可饶恕的亵渎！”
　　“只是七小姐心肠好，从来不以势压人，才屈尊把你们当朋友而已！”
　　“不过，也到此为止了！”
　　那青年声音骤然转冷，“七小姐的声誉，不容你们这群肮脏的蝼蚁玷污！”
　　“但凡与她说过一句话的人，必须将之从这个魂界清除掉！”
　　他背负着双手，一步步朝秦月走来，声音铿锵如铁。
　　“我最后给你们一次机会，交出地狱之花，然后自裁，否则……”


第104章 你废话太多了
　　“你废话太多了！”
　　那青年得意的话才说到一半，就被秦月不耐烦的声音打断。
　　不由分说，他立刻大喊了一声，“小雪，出来教教这个没有教养的家伙，什么叫礼貌待人！”
　　“小雪是谁？”
　　那青年一怔。
　　但回应他的，不是秦月的解释，而是一阵剧烈的破空声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　白影一闪，他还没看清，一只小爪子，已经在他瞳孔中迅速放大。
　　正是裂天风雷兽！
　　它虽然是秦月的战宠，但却很少老实待在秦月身边，经常神出鬼没。
　　而以它的速度，除非主动现身，否则很少有人能发现它的存在。
　　即便是黎家这名青年，直到小雪现身那一刻，他也才后知后觉。
　　“唰！”
　　小雪兽爪一划而过。
　　那青年虽然避得及时，脸上还是被划出了五道爪痕。
　　小雪刚刚闪掠而过，五道爪痕上，立刻浸出了缕缕鲜血。
　　“一只战宠，居然能伤到我黎向阳，好，很好！”
　　那青年伸手沾了沾伤口流出的鲜血，又冷冷的望向停在不远处的小雪。
　　“上古异种裂天风雷兽吗？”
　　他眼中杀意凌厉，“如果是成年裂天风雷兽，或许我今天只能认栽，可惜了，你这只战宠，还只是幼兽！”
　　说罢，他立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道庞大的身躯凭空出现。
　　那是一头魔狼！
　　全身布满细密的鳞片，双眼散发着嗜血的凶光。
　　尤其是身躯，足有五米高，十米长，看起来凶猛无比。
　　“嗷呜！”
　　刚刚出现，那魔狼顿时仰天咆哮，声音震耳欲聋。
　　“哦？
　　上古变异魔狼吗？”
　　秦月不以为然道：“如果你的倚仗就只是这个，那你刚才那些嚣张的话，将会变成一种讽刺！”
　　“哼，不见棺材不掉泪！”
　　黎向阳冷哼道：“等你见识到它的厉害，就知道自己有多无知了！”
　　没等秦月再说什么，他立刻对魔狼低喝道：“立刻撕裂那个小不点，然后再把这几人给我拍碎！”
　　“嗷！”
　　魔狼大吼一声，立刻朝小雪扑了过去。
　　身躯看似庞大，但却矫健无比。
　　扑去之时，风驰电掣，快得不可思议。
　　小雪自然不可能束手待毙，立刻施展技能迎战。
　　时而释放雷电，时而吹出龙卷风，每一种都声势浩大无比。
　　不过片刻间，方圆几里内的原始森林，就被两兽的战斗余波摧毁得千疮百孔，满目疮痍。
　　就连秦昊、李游、司马香三人，都不得不暂避锋芒，退到几里之外。
　　就只有黎向阳与秦月，始终矗立在战场中。
　　秦月虽然还没迈入灰魂境，但却提前觉醒出了灵衣。
　　外加他还隐藏着一些强大的后手，自然不惧这种狂暴的战斗余波。
　　至于黎向阳，境界至少达到了灰魂以上，所以力浪荡开之前，就已经启动了灵衣。
　　“轰轰轰！”
　　战斗还在如火如荼的进行着。
　　别看小雪身躯渺小，但发起威来，却能撼天动地。
　　只不过……
　　上古变异魔狼的实力也不弱，无论小雪施展多么狂暴的技能，要么能及时避开，要么能直接硬抗过去。
　　“不错不错！”
　　眼见战斗始终僵持不下，黎向阳赞赏道：“难怪能得到七小姐如此刮目相看，看来我们之前确实低估了你们！”
　　“不过……”他摇了摇头，轻叹道：“陪你玩了这么久，也该结束了！”
　　“你还有更强大的手段？”
　　秦月眉头一挑。
　　“那是自然！”
　　黎向阳自傲道：“身为黎家子弟，又岂会弱于他人？”
　　说话间，他迅速结起了一种古怪印诀。
　　“嗡嗡嗡！”
　　每结一下手印，一道半透明的光符顿时自双手间扩散而出，围绕着他自己“呜呜”旋转。
　　片刻后，他全身就被无数光符覆盖住了，神光熠熠，犹如战神临世。
　　“轰！”
　　刚刚承受了小雪一道雷声轰击，魔狼竟然退了回去。
　　而早已被光符覆盖住的黎向阳，也向他的守护灵魔狼逆冲了过来。
　　“他们这是要……
　　？”
　　秦月瞬间想到了一种可能。
　　“嗡！”
　　主仆狠狠撞在一起之后，神奇的一幕出现了。
　　想象中的头破血流并没有出现，相反，黎向阳与魔狼撞在一起后，竟然奇异般的融合为了一体！
　　“果然是人灵合一！”
　　秦月更加肯定了自己的猜测。
　　古籍有记载，魂界发展无尽岁月，早已摸索出了很多强大的魂技。
　　而人灵合一，便是比较神奇的一种。
　　能将自己与守护灵融合为一体，发挥出更强大的战力来！
　　果然，融合之后，魔狼的身躯膨胀了一圈，四肢显得更加强壮有力，气息更加狂暴凶悍。
　　尤其是魔狼的头颅，竟然变成了人形，大致与黎向阳相似。
　　“小子，还算你有点眼力！”
　　人灵合一后，黎向阳狂笑道：“与守护灵融合为一后，整体战力至少翻了三倍！”
　　“哦？
　　才三倍吗？”
　　秦月非但没有一丝恐惧，反而失望的摇了摇头，“我还以为会翻十倍以上，才三倍的话，我真不知道，你有什么可狂的！”
　　“哼，虚张声势！”
　　黎向阳不以为然道：“如果我猜得不错，你的战宠裂天风雷兽，所有手段应该已经用尽了吧？”
　　“差不多吧！”
　　秦月不置可否。
　　“既然这样，你还哪来的自信？”
　　“你没点脑子吗？”
　　秦月翻了个白眼，“你刚才也说了，裂天风雷兽只是我的战宠！”
　　此话一出，黎向阳脸色终于微微一变。
　　对啊，裂天风雷兽只是秦月的战宠。
　　而秦月既然身为魂者，又岂会没有守护灵？
　　而直到现在为止，秦月还一直没有动用过守护灵呢。
　　“这么说，你的守护灵比战宠裂天风雷兽更强大不成？”
　　黎向阳惊疑不定道。
　　“完全正确！”
　　秦月点了点头，又道：“而且，她现在已经对你很不耐烦了，是吧，夜煞？”
　　说话间，他双手划动，口中低喝道：“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道身躯凭空出现。
　　上半是人，长相妖异而妩媚。
　　下半是蛇身，布满细密的蛇鳞。
　　正是不久前，才主动与秦月缔结契约的飞天夜叉，夜煞！


第105章 上天也枉然
　　“这就是你的守护灵吗？”
　　黎向阳原本还有些不安，看到秦月召唤出来的守护灵后，他嘴角又勾起了一抹不屑的笑意。
　　秦月的这个守护灵，除了体形怪异一些，身躯居然只和普通女子一般大小。
　　这么一个渺小的守护灵，如何能与他的守护灵魔狼相比？
　　要知道他的守护灵魔狼，身躯就足有十米长。
　　单从体形上，就完全不在同一个层次。
　　更何况，他刚才已经与守护灵人灵合一，战力又暴涨三倍。
　　然而……
　　“你难道不知道我的守护灵是什么吗？”
　　秦月像看待白痴般看着他。
　　“你什么意思？”
　　黎向阳无由来一阵愤怒。
　　但随之而来的，却是一抹更加强烈的不安。
　　他确实看不出秦月召唤出来的守护灵是什么。
　　不过他却突然想起，秦月的战宠裂天风雷兽，体形也很小。
　　甚至比起秦月刚刚召唤出来的守护灵还小。
　　然而……
　　这么小的东西，战力却几乎能与他的守护灵魔狼旗鼓相当。
　　仅仅只是意识到这一点，他就知道，自己好像犯了个极其严重的错误！
　　只是，当他意识到这一点时，晚了！
　　“夜煞！”
　　秦月不再回答他的问题，反而低喝了一声。
　　“属下在！”
　　刚刚召唤出来的飞天夜叉恭声候命。
　　秦月伸出手，遥遥指向黎向阳，一字一句道：“劈了它！”
　　“属下遵命！”
　　夜煞应了一声，而后纤手一挥。
　　“铮！”
　　金属颤音突兀响起。
　　只见夜煞手中，凭空出现了一把鬼气缭绕，充满死亡气息的长刀。
　　正是她的得意法器，修罗刀！
　　不由分说，她立刻举起修罗刀，对着百米外的黎向阳一刀劈去。
　　“嗤啦！”
　　一声尖锐的破空声，一道弧形刀芒随之迸射而出。
　　刚刚劈出时，只有一米多宽。
　　但劈出的距离越远，刀芒竟然在不断放大。
　　当劈到黎向阳面前时，已经从原来的一米多，拉到了十来米宽。
　　犹如长虹贯日，气势浩浩荡荡，势不可挡。
　　而且速度之快，黎向阳还来不及避开，就狠狠劈在了他身上。
　　“当！”
　　金属撞击声震耳欲聋。
　　与此同时，一股澎湃的气浪猛然荡开，摧枯拉朽，周围的一切实物，倾刻间被摧毁成齑粉。
　　而黎向阳那庞大的身躯，则当场被劈退了出去。
　　“唰唰唰！”
　　一直沿着地面滑出上百米远，才终于止住了后退之势。
　　被刀芒劈到的额头，出现了一道深可见骨的伤口。
　　没有流血，但却有袅袅灵力腾起。
　　“你、你……”黎向阳又惊又怒。
　　他怎么也没想到，一个身躯只和普通女子一样大小的守护灵，居然一刀将自己劈退。
　　这简直是不可思议！
　　然而，让他更加惊骇欲绝的还在后面。
　　“咦？
　　居然还没死？”
　　“那就再来点更猛烈的！”
　　一刀没能劈死黎向阳，夜煞也不气馁，立刻双手握住刀柄，灵力疯狂灌入修罗刀内。
　　“铮铮铮！”
　　在灵力的激发下，修罗刀瞬间爆发出阵阵荡人心魄的金属轰鸣。
　　仅仅只是散发出来的凌厉气息，就令对面的黎向阳心惊胆战。
　　“小子，算你狠！”
　　他似乎也自知不敌，快速衡量了一下，居然转身就逃。
　　“哼，你逃得了吗？”
　　夜煞冷哼了一声，立刻风驰电掣的追了上去。
　　尤其是小雪，更是“嗖”的化为一道白影，快速堵住了黎向阳的去路。
　　裂天风雷兽身躯虽小，但速度几乎举世无双，想从它眼皮底下逃走？
　　简直痴人说梦！
　　“离体！”
　　去路被堵，黎向阳只得立刻与守护灵分离开来。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，魔狼体内分离出了一道人影。
　　正是黎向阳！
　　分离之后，魔狼的身躯显得有些透明。
　　至于黎向阳自己，也显得有些狼狈。
　　毕竟刚才在人灵合一的情况下，承受了夜煞一记刀芒，所以无论是他自己，还是守护灵魔狼，都受到了不同程度的创伤。
　　正是因为如此，他才会选择逃走。
　　人灵合一的情况下，都无法承受夜煞劈出的普通一刀。
　　若是夜煞继续施展更强大的战技，他哪里还有命在？
　　所以刚刚与守护灵魔狼分离，他立刻命令道：“魔狼，拖住这个小东西，为我争取时间！”
　　“嗷！”
　　魔狼仰天长嚎了一声，立刻悍不畏死的向裂天风雷兽冲了过来。
　　裂天风雷兽自然不惧，也立刻迎了上去。
　　瞬间，两兽又展开了激烈的争斗。
　　而黎向阳，则回头怨毒的看了秦月一眼，咬牙切齿道：“小子，今日之仇，我记下了，来日我回来之时，必定让你求生不得，求死不能！”
　　“你今天都走不了了，还有来日吗？”
　　夜煞冷哼了一声，立刻加快速度追了上去。
　　不过……
　　她实力虽强，速度却远不如裂天风雷兽。
　　而威胁完了秦月，黎向阳竟然徒步踏空而上。
　　“噔噔噔！”
　　虚空中仿佛有无形的楼梯一般，几个大跨步，竟然登上了百米高的天空。
　　“还能这样？”
　　后方，秦月眼中满是惊愕之色。
　　“嘿嘿，小子，你万万没想到吧？”
　　登上天空后，黎向阳回头俯视着秦月，得意道：“虽说我之前小看了你，不过……”“我们黎家能始终凌驾于其他魂者之上，就是因为，我们拥有其他魂者没有的高级魂技！”
　　“而我刚才施展的这种魂技，乃是我黎家的独有魂技之一，天云纵！”
　　“这种魂技，能短距离内踏空而行，躲避地面的攻击！”
　　“所以你的守护灵再强，也杀不了我！”
　　似是为了看秦月脸上的震惊表情，黎向阳竟然没有第一时间远去。
　　在他看来，自己即便不敌，至少已经立于不败之地。
　　毕竟天云纵这种魂技，只有他们黎家独有。
　　其他魂者想要飞上天空，除非达到极高的境界，才能御空飞行。
　　而秦月，境界明显还很低。
　　“这种魂技叫天云纵吗？”
　　秦月饶有兴趣道：“确实有些意思！”
　　但旋即，他又嘲讽道：“不过你为了自己活命，居然不惜牺牲自己的守护灵，像你这种人，简直枉为魂者！”
　　魔狼的实力原本不弱于裂天风雷兽。
　　可惜……
　　刚才承受了夜煞一记刀芒后，战力已经大打折扣。
　　此刻再次面对小雪，几乎没有多少招架之力。
　　才争斗了片刻，魔狼就多处被雷电劈伤，或者被风刀劈出一道道伤口。
　　长此下去，要不了多久，战死是必然的事情。
　　“秦月，少逞口舌之利！”
　　似乎被说到了痛处，黎向阳满脸怨毒道：“就算我牺牲了守护灵又如何，只要我还活着，等我回来之日，便是你的死期！”
　　“哦？
　　你以为上了天，就真的能逃走了吗？”
　　秦月狡黠一笑。
　　“你什么意思？”
　　黎向阳无由来一阵不安。


第106章 杀伐果断
　　秦月没有回答，而是意味深长的对夜煞说了一句。
　　“夜煞，不如你和他比比，是你飞得更高一些，还是他的天云纵登得更高一些？”
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，而后身躯一震。
　　“呼啦！”
　　狂风扑开。
　　夜煞背上，竟然张开了一对宽大的肉翼。
　　“天呐，这、这是什么怪物？”
　　刚才还得意无比的黎向阳，瞬间变了颜色。
　　他没有第一时间离去，反而在虚空中肆意放狠话，就是认定秦月上不了天，威胁不到自己。
　　岂料……
　　对方的守护灵，背上居然长出了一对翅膀！
　　如此一来，他的天云纵再厉害，也不可能和拥有翅膀的夜煞比拼飞行啊！
　　因为天云纵，只能登上百米高空。
　　而且，要么只能在天空中悬浮一小段时间，要么滑行一段距离就得重新降落回地面。
　　在对方拥有翅膀的情况下，他的天云纵还有什么用？
　　“对了，刚才忘了告诉你，我的这个守护灵，乃是夜叉族中的至尊，飞天夜叉！”
　　秦月适时解释道。
　　“什么？
　　原来是飞天夜叉？”
　　黎向阳终于后知后觉。
　　飞天夜叉，乃是夜叉族中的至尊，背生双翼，飞天遁地！
　　他原本早听说过飞天夜叉的存在，但刚才夜煞却把翅膀收起来了，他才没能第一时间认出来。
　　“扑扑扑！”
　　任他再惊骇，夜煞背上的翅膀，还是猛烈扇动了几下。
　　荡起一股尘浪，她瞬间冲天而起，倾刻间便蹿上了与黎向阳齐高的天空。
　　“别、别乱来，有话好好说……”黎向阳再也没有了刚才的一丝傲气，一边惶恐道歉，一边慌不择路的向远方滑翔而去。
　　不过速度，却让他有些“感动”。
　　“呼啦！”
　　他竭尽全力滑翔出几十米远，一阵狂风顿时自背后卷起。
　　下一刻，原本还距离他百米远的夜煞，已经飞到了他面前。
　　“我、我……”“下去吧！”
　　黎向阳还想说什么，夜煞已经不耐烦的举起修罗刀。
　　“嗤啦！”
　　手起刀落，一道凌厉的刀芒瞬间割裂虚空，转瞬间便劈中黎向阳。
　　“砰！”
　　先是软甲灵衣寸寸碎裂，变成了一片炫耀的光雨。
　　而后，黎向阳仰天喷出了一口鲜血，身躯从天空中直直坠落了下来。
　　而这，还是夜煞故意手下留情的结果。
　　否则以她的实力，黎向阳即便启动灵衣，也无法在她的修罗刀下存活！
　　“砰！”
　　黎向阳重重砸落在地。
　　“噗！”
　　因为摔得很重，即便身体强度远超普通人，也被摔得再次口喷鲜血。
　　秦月犹如闲庭信步般走了过去。
　　俯视着已经奄奄一息的黎向阳，他平静问道：“你刚才说什么来着？
　　来日再见，你要让我求生不得，求死不能是吧？”
　　语气很平静，但黎向阳却听得出，秦月应该已经对自己动了杀意。
　　尤其是秦月那双眼眸，冷漠得让他从头凉到脚。
　　但眼珠一转，他不知找到了什么倚仗，又狞笑了起来。
　　“嘿嘿，秦月，即便我落到了你手里，但你敢杀我，不但你自己难逃一死，恐怕你身边所有人，以及你们整个秦家，都要跟着你一起陪葬！”
　　“哦？
　　都已经沦为阶下囚了，还敢威胁我？”
　　说话间，秦月提起一只脚，粗鲁的跺到了黎向阳脸上。
　　“砰！”
　　因为力道有些大，瞬间将黎向阳的头给踩陷进了地面几分。
　　他不喜欢用这种不雅的方式踩别人的脸！
　　这样显得很没风度，显得自己小人得志。
　　不过……
　　他却更加无法容忍，别人用自己的家人朋友来威胁自己！
　　然而，他越是不想这样，黎向阳就越得寸进尺。
　　“啊，你这个卑贱的蝼蚁，赶紧放开我！”
　　黎向阳气急败坏的咆哮，“你知道是谁派我回来杀你的吗？”
　　“黎飞是吧？”
　　秦月回应道。
　　“你居然知道？”
　　黎向阳一愣。
　　但旋即，他又色厉内荏道：“既然你知道是黎飞派我回来的，如果我一直没能回去，他肯定知道我死在了你手里！”
　　“然后他会对我展开报仇，替你报仇是吧？”
　　秦月不以为然道。
　　“嘿嘿，你知道就好！”
　　黎向阳冷哼道：“我承认，之前确实低估了你的实力，不过在黎飞面前，你什么都不是！”
　　“依你刚才展现出来的实力来看，或许我的实力暂时还不如黎飞。”
　　对此，秦月倒也没有否认。
　　但旋即，他又纠正道：“但你别忘了，现在面对我的，不是黎飞，而是你！”
　　听到这话，黎向阳表情一僵。
　　但没等他说话，秦月已经继续道：“而现在的你，却不是我的对手！”
　　“我真不知道，都已经沦为阶下囚了，你还哪来的勇气，居然还敢拿我朋友和我家人来威胁我？”
　　“这、这……”黎向阳终于意识到了事态的严重性。
　　但他还没开始求饶，秦月踩在他脸上的脚，猛然用力一跺。
　　“咔嚓！”
　　那是头骨碎裂的声音。
　　原本还耀武扬威的黎向阳，就此从魂界除名。
　　“少主，您居然杀了他？”
　　秦昊冲了过来，脸色变幻不定。
　　黎家底蕴有多恐怖，他们大致也都猜到了。
　　原本以为，秦月会有所顾虑。
　　岂料……
　　居然说杀就杀，毫无留情。
　　这一点别说秦昊不解，李游、司马香两人也面面相觑。
　　“我一向不喜欢受人威胁！”
　　看出几人心里所想，秦月冷哼道：“尤其是拿我朋友与我家人来威胁我，更是不可原谅！”
　　顿了顿，他补充道：“况且以今天这局面，即使我放过黎向阳，他非但不会就此收敛，反而只会变本加厉！”
　　“与其如此，我又何必纵虎归山？”
　　一番话，瞬间说服了李游几人。
　　“秦少主英明！”
　　李游深以为然道：“当断不断，必受其乱，黎向阳这厮，刚才就已经将我们看作死人，即便我们妥协，他也只会以为我们软弱！”
　　“那接下来怎么办？”
　　司马香又问道。
　　“嗷！”
　　秦月还没回答，不远处突然传来一声凄厉的悲嚎。
　　正是黎向阳的守护灵，上古魔狼！
　　刚才就受了重伤，此刻几乎被裂天风雷兽压制得毫无招架之力。
　　明知它主人黎向阳危在旦夕，却无力过来救援。
　　“其实我杀黎向阳，还有另一个更重要的原因！”
　　看了魔狼一眼，秦月嘴角勾起一抹狡黠的笑意。
　　“你不会是想……
　　？”
　　李游像是想起了什么，眼中猛然腾起一抹狂热之色。
　　司马香也突然间变得有些急躁。
　　因为他们突然想起，秦月好像可以强行让别人的守护灵易主！


第107章 贼心不死
　　当初御灵殿弟子季明被秦昊杀了之后，其守护灵武松，便被秦月强行转移给了秦昊。
　　为此，李游与司马香还羡慕不已。
　　现在魔狼的主人黎向阳刚刚死去，魔狼已经成了无主守护灵。
　　如果秦月故计重施，确实有机会将之拿下！
　　至于秦月会给谁……
　　这才是他们关心的重点。
　　秦昊也听出了秦月话中之意，恭贺道：“恭喜少主，又增添一个强大的守护灵！”
　　但秦月却摇了摇头，“不，这个守护灵，我还是想给你！”
　　“给我？”
　　秦昊身躯一颤。
　　而旁边的李游与司马香，脸上的激动之色则僵住了。
　　黎向阳的守护灵有多强，刚才他们已经有目共睹。
　　那可是堪比幼年裂天风雷兽的存在！
　　这么强大的守护灵，几乎能睥睨各世家最强大的老祖。
　　如果能得到的话，哪怕无法驾驭祖器，没有得到自家老祖的认可，一样不惧任何世家。
　　也正是想到这一点，他们俩才会急躁。
　　岂料……
　　秦月不将之纳为自己的守护灵也就罢了，居然又要给秦昊？
　　这让他们如何能不嫉妒？
　　“不不不！”
　　短暂的惊愕过后，秦昊受宠若惊道：“当初您已经给过我一个武松，这头上古魔狼等级极高，只有少主您才配得上，我不过秦家一个潜力平庸的普通魂者，实在……”“你资质是低了一些，但有我在，你将不再平庸！”
　　不由分说，秦月立刻朝魔狼走了过去。
　　此刻，魔狼已经被小雪的雷霆锁捆住身躯，任它疯狂挣扎，也无法将之挣脱。
　　小雪原本能随时将其轰杀，但它并没有。
　　因为这是刚才秦月用意念交代的。
　　“呜呜！”
　　眼见秦月走来，小雪急忙叫唤了一声，就像是为了得到主人的嘉奖一样。
　　“小雪，你做得很好！”
　　秦月丝毫不吝啬的夸奖了一句。
　　旋即回头对诚惶诚恐的秦昊道：“还愣着干什么？”
　　“少主，我……”“你到底要不要？”
　　秦月不耐烦道。
　　“呃……
　　要，当然要！”
　　秦昊终究是答应了。
　　秦月都把话说到这份上，他再不要的话，有可能就便宜了李游，或者司马香这两个外人。
　　“既然要，那在魔狼进入冥灵空间前，立刻将你的鲜血与它融合！”
　　“是，少主！”
　　秦昊也不耽搁，立刻从指尖逼出一滴鲜血，并用灵力包裹着送入魔狼的伤口内。
　　很快，他与魔狼之间，仿佛有了一丝灵魂上的感应。
　　只是魔狼却竭力排斥，死活不愿与他缔结契约。
　　毕竟他的主人刚刚惨死，它不可能又立刻投入敌人麾下。
　　再者，即便它愿意，主人死后，守护灵只会进入冥灵空间。
　　这是魂界至高法则之一！
　　任何魂者与守护灵，都无法凌驾于这条法则之上！
　　秦月也知道这一点，所以魔狼的身躯一点点淡化时，他并没有一丝惊讶。
　　“好了，少主！”
　　用鲜血建立灵魂上的联系后，秦昊兴奋的说道。
　　秦月点了点头，对裂天风雷兽道：“小雪，放开它吧！”
　　“呜呜！”
　　小雪应了一声，而后小爪子一松。
　　“噼啪！”
　　从它爪子上蔓延而出的雷霆锁，发出一阵炸裂声后，随即涣散于无形。
　　上古魔狼恢复了自由。
　　可惜，它的身躯此刻几乎已经接近透明，不但无法反击，小雪才刚刚松开雷霆锁不久，便“嗡”的一声凭空消失不见。
　　“总算返回冥灵空间了吗？”
　　秦昊长出了口气。
　　同时，他眼中也充满了期待。
　　上次秦月就是用这种方式，将御灵殿弟子季明的守护灵武松，强行变成了他的守护灵。
　　而步骤，其实也很简单！
　　第一，以鲜血为引，建立灵魂上的联系。
　　第二，等魔狼返回冥灵空间后，他的灵魂再跟着进去，依靠之前建立的灵魂联系，将陷入沉睡的魔狼唤醒。
　　第三，获得认可，与之缔结契约，这头魔狼就算真正易主了。
　　只不过……
　　过程看似简单，但除了秦月之外，却无人能够做到。
　　因为觉醒过守护灵的魂者，灵魂是无法再次进入冥灵空间的。
　　就只有秦月这个万古不遇的鸿蒙圣体，才能让灵魂在两界之间穿梭自如。
　　除此之外，秦月还能用霸道的本源灵力，助他的灵魂强行进入冥灵空间内。
　　也正是如此，上次他才能成功将武松纳为自己的守护灵！
　　另一边，李游与司马香心事重重，脸色复杂无比。
　　经过刚刚这事，他们又更加深刻的认识到了一点。
　　与秦月间的关系，始终还是不够近啊！
　　如果关系足够近，或许就不会与刚才那头等级极高的魔狼失之交臂。
　　“看来以后要用更多的诚意与努力，尽可能的与秦月走得更近才行！”
　　念之所及，李游暗暗发誓。
　　司马香心里更像是打翻了五味瓶，各种滋味交织在一起。
　　在此之前，即便后悔了当初的决定，表面上，她始终不愿承认。
　　但经过刚才这件事，她却清醒的认识到了一点。
　　在秦月面前，除了要有足够的悔改诚意之外，绝对不能再为了所谓的尊严与面子逞强了。
　　否则，自己只会失去更多，错过更多。
　　“既然第一步已经完成，那我们先离开这里吧！”
　　不知道几人心里所想，秦月挥了挥手，径直向远方走去。
　　秦昊虽然用鲜血与魔狼建立了灵魂上的联系，但它的主人黎向阳毕竟刚死不久。
　　而且，还是死在他们手上的！
　　这个时候就魂穿冥灵空间将之唤醒，魔狼肯定无比排斥。
　　而排斥心理越强，缔结契约的难度也就越高。
　　只有等魔狼在冥灵空间内沉睡的时间足够长，对他们的敌意不再那么强烈之后，再魂穿冥灵空间将之唤醒，缔结契约的成功率会高出很多。
　　归根结底！
　　想要让一个守护灵易主，需要一定的时间！
　　……
　　百里外。
　　一条绵延无尽头的曲折道路上。
　　两辆马车正沿着道路快速奔驰着。
　　马上车，自然是黎语一行人。
　　不过，黎语却单独乘坐一辆。
　　黎飞几人则挤在另一辆上。
　　“黎向阳怎么还没回来？”
　　黎飞眉头紧锁，惊疑不定道：“莫非中途出现了什么变故？”
　　“飞哥放心，以黎向阳的实力，要让秦月那几个炎黄域魂者从魂界消失，太简单不过了！”
　　旁边一人压低了声音道。
　　“但按照行程，黎向阳应该早就回来了才对，为什么到现在还没动静？”
　　黎飞还是有些担忧。
　　“莫非，黎向阳那小子，栽在了炎黄域那些卑贱的魂者手里？”
　　这人声音方落，另一名黎家人附和道：“确实有这可能！”
　　“黎向阳那小子，本身实力不怎么样，平日里却嚣张跋扈，目中无人，或许这次是真的栽了秦月手里也说不准！”
　　说到这里，那人灵机一动，提议道：“要不这样，我回去看看！”
　　“也好！”
　　黎飞点了点头，“你去看看，倘若黎向阳出了什么事……”他没有继续说下去，但眼中却升起一抹狠辣之色。
　　与此同时，他还做了个抹脖子的动作。
　　“飞哥放心，我不但拥有三个守护灵，而且每个守护灵的实力，都远在黎向阳的魔狼之上！”
　　那人信誓旦旦道：“由我亲自出马，秦月必死无疑！”


第108章 谁说烂泥扶不上墙？
　　很快，黎洪来到了事发现场。
　　然而，除了满目疮痍的废墟之外，就只有一具冰冷的尸体！
　　“向阳！”
　　黎洪奔了过去。
　　确认黎向阳死亡后，他仰天咆哮了一声。
　　“秦月，你居然敢杀我黎氏族人，我要让你，以及你整个秦家为黎向阳陪葬！”
　　声音在周围群山之间回荡。
　　而后，他“唰”的站起身，径直奔赴炎黄域！
　　……
　　翌日清晨！
　　秦月一行人，早在百里之外。
　　“少主，您看过了一天，应该差不多了吧？”
　　第一缕阳光刚刚洒在远方山顶上，秦昊便迫不及待的凑到秦月面前。
　　“差不多了！”
　　秦月点了点头，“隔了一夜，想必那魔狼在冥灵空间沉睡这么久，对我们的排斥意识应该会降低许多！”
　　“既然这样，那我开始了！”
　　说着，秦昊就地盘腿坐下，又向秦月投来一个感激的眼神，“那就有劳少主了！”
　　“行了，赶紧开始，就你小子废话多！”
　　秦月不耐烦的催促。
　　秦昊尴尬一笑，也顾不得多想，立刻闭上眼睛，很快进入了冥想状态。
　　他已经觉醒过守护灵，原本灵魂是无法穿梭到冥灵空间的。
　　但随着秦月将一股精纯的本源灵力，输入秦昊体内后，他的灵魂终于破开层层无形壁垒，成功进入了冥灵空间内。
　　所谓冥灵空间，是个介于幻境与现实之间的界面！
　　是大部分无主灵体的沉睡之地！
　　灵魂刚刚进入，秦昊立刻利用昨天用鲜血建立的一丝灵魂联系，试图唤醒昨天返回冥灵空间内沉睡的魔狼。
　　开始时，魔狼还竭力抗拒。
　　既然被唤醒，也不愿与秦昊缔结契约。
　　但随着秦月的灵魂气息浸入，魔狼终于渐渐放弃了抵抗。
　　秦月的灵魂气息，充满了极其霸道的威慑力，魔狼等级再高，也很快就臣服了。
　　只要不抗拒的情况下，缔结契约，自然是水到渠成的事情。
　　“嗡！”
　　契约刚刚成功缔结的刹那，秦昊体内顿时扩散出一股强烈的波动。
　　“这是境界突破才会产生的波动？”
　　“天呐，他怎么莫名其妙突破了？”
　　一旁的李游与司马香既惊讶，又羡慕。
　　“不是莫名其妙，而是魔狼与秦昊实力悬殊过大，缔结契约那一刻，会有一定程度的取长补短！”
　　秦月解释道。
　　闻言，李游与司马香心里更加不是滋味了。
　　“这么说来，是魔狼等级太高，所以一部分本源灵力，才会转移到秦昊身上？”
　　“秦昊的境界只比我低一阶，魔狼转移到他身上的本源灵力，都能让他突破一阶，可见魔狼的实力有多强横！”
　　几人谈话间，陷入冥想状态的秦昊，终于睁开了眼睛。
　　“成了！”
　　他激动的欢呼了一声。
　　旋即，他转过身，单膝跪在秦月面前，“少主屡次栽培，我秦昊百死难报其恩！”
　　“自家人何必说两家话？”
　　秦月扶起秦昊，“我做这些，只是希望你尽快强大起来，能为秦家独挡一面！”
　　他之所以成全秦昊，而没有将之纳为自己的守护灵，原因有两点。
　　第一，他现的守护灵，已经强过上古魔狼，即便将之纳为自己的守护灵，意义也不是很大。
　　但对秦昊来说，就完全不一样了！
　　秦昊现在只有两个守护灵，而且等级都不算高。
　　只要将魔狼纳为守护灵，整体实力绝对能瞬间暴涨，达到另一个全新的高度。
　　至于第二点，自然是为了秦家的安危着想。
　　他迟早要离开炎黄域！
　　而他一旦离开，秦家要是没有个像样的强者，岂不是又会遭人欺凌？
　　而放眼秦家年轻一代中，秦昊绝对是合适的培养对象！
　　经历了这么多事情，秦昊忠诚度绝对没问题。
　　至于天赋……
　　虽然与自己相比，相差了十万八千里。
　　但在秦家年轻一代中，算是比较高的了。
　　再加上有自己这个万古不遇的鸿蒙圣体在，即便秦昊是一摊烂泥，他也有把握能将对方强行扶上墙。
　　“少主放心，我现在所拥有的一切，都是您赐予的，即便是粉身碎骨，我也绝对不会让秦家再受到任何人的欺凌与羞辱！”
　　秦昊信誓旦旦的保证道。
　　他原本只是在向秦月表达忠心，但落到一旁的司马香耳中，却瞬间让她有些无地自容。
　　要说欺凌秦家，她当初可是个最典型的前例！
　　作为女方，居然强势登门解除婚约。
　　这对于任何世家来说，都是一种莫大的耻辱！
　　“行了，保证的话少说，多用行动证明给我看就行！”
　　不知道司马香心里所想，秦月不耐烦的挥了挥手。
　　旋即，他又像是想起了什么，催促道：“对了，既然你已经与魔狼成功缔结契约，现在召唤出来看看。”
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，立刻结出了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一只巨狼凭空出现。
　　正是黎向阳之前的守护灵，上古魔狼！
　　全身覆盖着黑色鳞片，在阳光的照射下，反射出道道鳞光，看起来坚不可摧。
　　四肢矫健，充满爆发力。
　　一双狼眼散发着嗜血凶光，看起来狰狞残暴。
　　只不过……
　　“怎么比黎向阳召唤出来时，小了很多？”
　　“难道不是同一只上古魔狼吗？”
　　看清秦昊召唤出来的守护灵后，李游与司马香有些诧异。
　　因为眼前这只凭空出现的魔狼，只有七米长，体形远比黎向阳召唤出来时，小了至少几倍。
　　“我的境界还是太低了！”
　　秦昊苦笑道：“是我制约了魔狼的实力！”
　　守护灵的战力，与主人息息相关。
　　主人境界越高，守护灵能发挥出来的战力就越强。
　　如果主人境界太低，没有足够的灵力支撑，守护灵等级再高，也会受到限制。
　　秦月虽然助他与魔狼缔结了契约，但他的境界刚刚做出突破后，也才是青魂高阶。
　　魂者的修炼体系，从低到高分别为：白魂境！
　　黄魂境！
　　绿魂境！
　　青魂境！
　　蓝魂境！
　　紫魂境！
　　灰魂境！
　　青魂高阶，远无法和魔狼的前任主人黎向阳相比。
　　虽然不知道黎向阳具体达到了什么境界，但绝对是紫魂巅峰以上。
　　所以同一只魔狼，从不同境界的魂者手中召唤出来，体形大小自然也不一样。
　　“没事，慢慢来！”
　　秦月安慰道：“所谓勤能补拙，只要你足够努力，相信假以时日，你的成就必定不在黎向阳之下，甚至有望超越他！”
　　“少主放心，我会尽一切努力，争取不让您，以及秦家上下失……”“望”字还没说出口，又以戛然而止。
　　因为他的目光，突然望向了另一个方向。
　　秦月几人也看了过去。
　　因为那里，正有道破空声由远而近。
　　“莫非黎家的人又追来了？”
　　“哼，他们还真是阴魂不散啊，刚死一个又来一个！”
　　李游、司马香、秦昊三人顿时警惕了起来。


第109章 让人意外的举动
　　秦月眉头也微微一皱。
　　但眼见来人迟迟没有出现在视线内，他又立刻启动了死神之瞳！
　　“滋！”
　　犹如电蛇流窜的声音响起。
　　他的瞳孔，瞬间透发出一缕隐约的绿光，看起来诡异至极。
　　死神之瞳，正是他炼化地狱之花后，所获得的能力之一。
　　果然……
　　“不是黎家的人！”
　　才用死神之瞳扫视了一眼，他很肯定的说道。
　　死神之瞳，能看穿一切虚妄，令所有隐匿之物所无遁形！
　　尽管前方有阻挡物，他还是一眼穿透了过去，将对面的景象看得一清二楚。
　　“少主，您怎么如此肯定？”
　　秦昊诧异道。
　　但秦月还没解释，一道身影已经渐渐映入视线内。
　　那是个看起来二十出头的青年！
　　轮廓分明，表情倔强，眼眸充满了犹如钢铁般的坚定。
　　只不过……
　　身上却鲜血淋漓，仿佛受了极大的伤。
　　向秦月一行人走来时，一瘸一拐，跌跌撞撞，似乎随时都有可能跌倒在地。
　　“居然受了伤？”
　　好奇之下，李游上前询问道：“到底发生了何事，阁下为何会满身……”“与你无关，最好别多管闲事！”
　　李游话还没说完，那人便冷冷的威胁了一句。
　　李游表情一僵。
　　秦月几人也面面相觑。
　　这人……
　　真是有个性啊！
　　李游可是出于好意才上前询问的，没想到对方竟然如此不近人情！
　　“不想惹麻烦，你们最好当没看见过我！”
　　丝毫不顾李游难看的脸色，那人冷哼了一声，绕过秦月一行人，又朝另一个方向走去。
　　但还没走出多远，异变陡生。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声传来。
　　循声望去，只见一群人从另一个方向暴冲而出。
　　个个如狼似虎，气势汹汹。
　　“嘿嘿，龙华，逃了这么久，总算是被我们逮到了吗？”
　　还没接近，为首一个英姿飒爽的女子便大笑道。
　　那女子身穿软甲，额头上纹着一条火龙图腾，看起来栩栩如生。
　　无论是动作，还是神态，这女子都充满了狂野的气息。
　　“你们怎么找来的？”
　　那个被称为“龙华”的青年瞬间变了颜色。
　　但他现在重伤在身，速度极快，还没逃出去，就被重重包围。
　　很不幸……
　　秦月这几个外人，也跟着被包围在了中间。
　　“龙华，你今日是插翅难飞了！”
　　那女子排众而出，手中长枪遥遥指向龙华，“你是乖乖束手就擒，还是要垂死挣扎一番？”
　　那口气，就像在宣判龙华的命运一样。
　　秦月眉头微微一皱。
　　不过，事不关己，他自然乐得作壁上观！
　　再加上刚才龙华那恶劣的态度，即便有机会救人，他也不可能插手。
　　尤其是刚刚吃瘪过的李游，非但没有插手的意思，嘴角反而升起一抹幸灾乐祸的笑意。
　　然而……
　　“把这几个倒霉蛋也一起干掉，免得走漏风声！”
　　他们想袖手旁观，那女子瞥了他们一眼后，却突然说了这么一句。
　　刹那间，秦月几人只差没笑出声来。
　　这女子，还真是把他们当成空气了啊！
　　“等等！”
　　他们还没开始发飙，受伤的龙华突然沉声道：“龙嫣然，你们的目标是我，与他们无关，没必要伤及无辜！”
　　闻言，秦月几人不禁有些诧异。
　　刚才他们还以为对方态度如此恶劣，被这些人追杀是死有余辜。
　　万万没想到……
　　会说出这么一句让人意想不到的话来。
　　当然，诧异的同时，秦月几人也瞬间想清楚了一点。
　　刚才李游上去询问的时候，龙华的态度之所以那么恶劣，并非不近人情，而是不想连累他们。
　　“哼，龙华，你都自身难保了，还想救别人？”
　　那个叫龙嫣然的女子阴森一笑，嘲讽道：“你知道自己为什么会落得这步田地吗？”
　　“你们觉得我出身卑微，不配成为龙家的一员，所以想置我于死地！”
　　龙华说道。
　　“你还不算太蠢，只是，却迂腐了一些！”
　　龙嫣然摇了摇头，继续道：“要是你懂得审时度势一些，在龙家内别总是强出头，也不会落得如此悲惨的下场！”
　　说到这里，她语气骤然转冷，“行了，你安心上路吧！”
　　看了秦月几人一眼，她补充道：“一个也别放过！”
　　“是！”
　　跟来的一群人应了一声，各自结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　……
　　不过片刻间，各种守护灵接连凭空出现。
　　有植物守护灵，也有动物守护灵，其中一些还是人类守护灵。
　　可惜……
　　全都太弱小了。
　　不但身躯几乎呈半透明状，而且较为强大的，只比普通人大两倍。
　　这一幕，直看得秦昊几人冷汗涔涔。
　　还以为是一群强大的魂者！
　　没想到只是一群乌合之众！
　　真不知这群人哪来的勇气，居然直接把他们当成了死人看待。
　　“少主！”
　　这群人的守护灵还没杀过来，秦昊立刻向秦月投来一个询问的目光。
　　但秦月还没回答，挡在他们面前的龙华，又回头低喝了一声，“你们快走，我来拖住他们！”
　　不由分说，他也立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道半透明的身躯，凭空出现在他面前。
　　正是他召唤出来的守护灵！
　　不过却不是人类守护灵，也不是植物，而是一条巨蟒！
　　蟒身粗如人身，体型长达十米！
　　比起前方那群人的守护灵，个体战力应该更强一些。
　　不过这条巨蟒上，却伤痕累累，千疮百孔，似乎不久前才经历过一场惨烈的大战。
　　“哼，强弩之末罢了！”
　　“无论你再怎么顽抗，今天都只有死路一条！”
　　那群召唤出守护灵的魂者满是不屑。
　　而且他们倒是很干脆，冷哼的同时，立刻命令自己的守护灵齐齐杀了过来。
　　龙华自然不可能束手待毙，立刻对巨蟒道：“小鳞，挡住他们！”
　　“嗷！”
　　那巨蟒仰天咆哮了一声，立刻扭动庞大的蟒身迎了上去。
　　“轰轰轰！”
　　巨蟒虽然受了重伤，但奋起一战之下，还是将杀来的一群乌合之众冲得成片飞退。
　　只不过，一番混战之后，巨蟒的身躯却更加透明了。
　　“一群废物，都给老娘闪开！”
　　眼见龙华的守护灵迟迟没被拿下，后方的龙嫣然怒了。
　　喝斥的同时，她一脚踹飞挡在她面前的人，而后结起了召唤动作。


第110章 一山还有一山高
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　随着空间颤动，一道雄伟的身躯凭空出现。
　　足有四米高，全身黑色毛发，四肢粗壮无比。
　　而且，双臂竟然比双腿还长。
　　它像人一样站立，但却不是人，而是一只大猩猩。
　　“嗷！”
　　“砰砰砰！”
　　怒吼的同时，黑猩猩还擂起了自己的胸膛，看起来狂暴无比。
　　“这个守护灵和它的主人，还真是一点也不匹配啊！”
　　李游抹了把冷汗。
　　秦昊、司马香也面面相觑。
　　主人是个女子，守护灵不是应该属于温柔型的吗？
　　居然是只狂暴的黑猩猩！
　　真是人不可貌相啊！
　　“大黑，给我捶爆那条巨蟒！”
　　龙嫣然一指龙华的守护灵，命令道。
　　“嗷！”
　　黑猩猩响应了一声，四脚并跳，朝巨蟒冲了过来。
　　“叮咚叮咚叮咚！”
　　每跳一下，地面便微微颤动一下，横冲直撞，摧枯拉朽。
　　“轰！”
　　龙华的巨蟒刚刚迎上，瞬间被一拳轰飞出去。
　　巨蟒虽然长达十米，但身躯太细小了，在四米高的黑猩猩面前，完全没有任何反抗之力。
　　“看来我龙华，今日算是要命丧于此了！”
　　眼见自己的守护灵被轰飞，龙华绝望了。
　　但回头看了秦月等人一眼，他又气不打一处来。
　　“你们怎么还不走？”
　　他气急败坏道：“难道想留下来陪我一起送死吗？”
　　此刻的秦月几人，非但没有一丝大难临头应有的紧张，反而对他与龙嫣然间的战斗指指点点，谈笑风声。
　　对此，不止龙华气愤，对面的龙嫣然也不禁有些诧异。
　　“真不知是从哪冒出来的一群傻缺，就这么不怕死吗？”
　　诧异归诧异，她随即又冷哼了一声，“好，我倒要看看，你们能装腔作势到几时！”
　　说罢，她立刻对守护灵大猩猩喝斥道：“大黑，把他们几个给我拎过来！”
　　“吼！”
　　大猩猩应了一声，放弃龙华的巨蟒，朝秦月几人冲了过来。
　　“唉，你们现在想走都走不了了！”
　　眼见大猩猩冲来，龙华更加绝望了。
　　然而……
　　“麻烦你让一让！”
　　秦昊非但没有一丝惧色，反而不耐烦的摆了摆手。
　　然后，他结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间颤动了一下。
　　旋即，一道伟岸的身躯，凭空出现。
　　身穿一袭棉被，长发披肩，双目炯炯，不怒自威！
　　肩上扛着一根巨大的铁棍，看起来仿佛能崩裂山河。
　　尤其是身躯，足有六米高！
　　“天呐，这……”“原来他们并非装腔作势，而是深藏不露的强者？”
　　“难怪刚才敢那么有恃无恐！”
　　秦昊的守护灵刚刚出现，对面那些人当场变了颜色。
　　就连龙嫣然，也吓得踉跄后退了几步。
　　最为震惊的，莫过于龙华了。
　　看着迟在咫尺的魁梧身躯，他当场大气不敢出，一颗心脏乱跳不已。
　　就在刚才，他还在为自己连累几个陌生人而愧疚不已。
　　岂料……
　　对方居然拥有如此强大的守护灵！
　　简直始料未及啊！
　　“属下武松，见过主公！”
　　在他惊骇的目光中，刚刚出现的那个庞大巨人，瞬间对秦昊拱了拱手。
　　动作刚猛霸道，仿佛能捏爆空气。
　　声音洪亮如钟，直震得他双耳“嗡嗡”轰鸣。
　　“武松，把那只大猩猩给我捶爆！”
　　“是，主公！”
　　在秦昊的命令下，武松猛然转过身。
　　而后，闪电般探出一只大手。
　　刚好扑到近前的黑猩猩，咽喉当场被武松捏住。
　　然后用力一提，“呼啦”一声，黑猩猩那四米高的巍峨，顿时被武松像拎小鸡仔般提到了半空。
　　“嗷嗷嗷！”
　　黑猩猩疯狂挣扎，但却怎么也挣脱不了武松那只强有力的大手。
　　“还想反抗？”
　　武松冷哼一声，拎起往地上一砸。
　　“轰隆！”
　　地面震动，尘浪滚滚。
　　武松这动作，可谓粗暴至极。
　　砸到地面后，黑猩猩连惨叫声都发不出来了，只有身躯在迅速变得更加透明。
　　“咦？
　　居然还没死？”
　　武松有些诧异，“那再摔一次好了！”
　　说着，他再次提起黑猩猩，继续朝另一边地面摔去。
　　这次不但动作更加狂暴，力道也比刚才大了几倍。
　　“不要！”
　　后方，龙嫣然终于后知后觉。
　　但她的惊呼声刚刚发出，便被“轰”的一声巨响淹没。
　　被砸到的地面，出现了一个巨坑。
　　至于大猩猩，不是更加透明，而是“砰”的一声，涣散成了一片光雨。
　　这是直接被轰杀的现象！
　　“不啊！”
　　龙嫣然撕心裂肺的大叫。
　　任何魂者的守护灵，与主人都是密不可分的。
　　一旦战死，就等于士兵失去了手中的剑，以后在魂界将寸步难行。
　　只是任她再不甘，也只能眼睁睁看着她的守护灵黑猩猩，化为灵力一点点飘散。
　　“哼，就这点能耐，还敢在我主公面前放肆？”
　　“真是不自量力！”
　　武松不屑的冷哼了一声，大步走到秦昊身后，像一面坚实的盾牌矗立在那里，仿佛无人能够撼动分毫。
　　“你、你们……”龙嫣然愤怒如狂。
　　但她似乎并没有彻底失去理智，并没有冲过来与秦昊拼命。
　　毕竟她的守护灵，在秦昊的守护灵面前都如此不堪一击，她过来岂不是只有死路一条？
　　“你们到底是什么人？”
　　龙嫣然不说话，其中一人却色厉内荏道：“我们与你们无冤无仇，你们为何要下如此狠手？”
　　听到这话，秦昊只差没笑喷出来。
　　“你他吗怕是个奇葩吧？”
　　他忍俊不禁道：“你们刚才要对我们做什么，难道需要我重复一遍给你们听吗？”
　　“我、我……”那人脸一红，讷讷说不出话来。
　　刚才他们二话不说，一来就准备将秦月几人当成蚂蚁一样踩死。
　　现在倒好，敌不过对方，又开始讲起了道理。
　　而且还质问自己对方无冤无仇，对方为什么要下如此狠手。
　　这不是自己打自己耳光吗？
　　“你们到底是谁？”
　　那人不说话，龙嫣然却怨毒的问了一句。
　　“行不更名，坐不改姓，我乃……”秦昊正想报出来历，话还没说完，就被秦月抢先道：“我们乃御灵殿弟子！”


第111章 金麟岂是池中物？
　　“御灵殿弟子？”
　　龙嫣然眉头一皱。
　　她似乎有听说过御灵殿的大名，望向秦月几人的目光闪烁不定。
　　而秦昊、李游、司马香三人，则当场愣住了。
　　他们不是炎黄域魂者吗？
　　什么时候成御灵殿弟子了？
　　惊愕归惊愕，看了秦月嘴角那抹浅浅的笑意，三人倒是很快明白了过来。
　　秦月之所以谎称是御灵殿弟子，目的应该只有一个！
　　混淆是非，颠覆黑白，让对方狗咬狗！
　　“不错，我们正是御灵殿弟子！”
　　秦月双手往背上一背，趾高气昂道：“我不管你们是谁，敢惹到我们御灵殿头上，都不会让你们有好果子吃！”
　　“好，今天算你们狠！”
　　龙嫣然咬牙切齿道：“不过今天这笔账，我龙家迟早会找你们御灵殿算的！”
　　“好啊，小爷我拭目以待！”
　　秦月非但不以为意，反而刺激道：“就怕你们没那个胆量不敢来！”
　　“走！”
　　龙嫣然也没有多说，挥了挥手，带着一群人狼狈逃蹿。
　　毕竟彼此实力悬殊摆在那里，不走的话，留下来只会继续自取其辱，甚至自取灭亡。
　　秦月也没让秦昊追上去，反而满脸期待道：“真希望他们能找来更多的强者回来报复！”
　　闻言，李游几人只差没一头栽倒在地。
　　龙华或许还蒙在鼓里，但他们却深知，这只是秦月的计谋罢了。
　　无论是刚才那些人，还是御灵殿，都与你们交恶。
　　如果两伙敌人拼个你死我活，自然是他们喜闻乐见的事情。
　　“认识你这么久，真没想到你也有如此阴险的一面！”
　　念之所及，李游苦笑着说了一句。
　　“这叫阴险吗？”
　　秦月撇了撇嘴，“只是因势利导而已！”
　　“几、几位……”这时，龙华略带颤抖的声音传了过来，“刚才是我有眼不识泰山，冲撞之处，还望见谅！”
　　说话之时，他还对秦月几人深深鞠了一躬。
　　秦月也不在意，扶起对方的同时，他还随口道：“行了，不用……”话才说到一半，又戛然而止。
　　因为与龙华接触的刹那，他居然在对方体内，感受到了一股极其霸道的本源气息。
　　这无关实力的强弱！
　　而是天赋资质散发出来的气息！
　　这种气息越强，就证明潜力越高。
　　而连他这个鸿蒙圣体都觉得不一般的本源气息，可想而知，此人的天赋资质有多高。
　　此刻实力低微，或许只是还没开发出来而已！
　　“公子，莫非我脸上的脏东西？”
　　见秦月突然僵住不动，龙华小心翼翼问了一句。
　　秦月没有回答，反而启动死神之瞳，迅速扫视了对方一下。
　　“啊？
　　这……”龙华吓了一跳，急忙挣脱秦月的手，踉跄向后退去。
　　秦月启动死神之瞳时，那双眼眸，突然泛起袅袅绿光，看起来瘆人无比，仿佛能摄人魂魄一般。
　　“原来如此，难怪，难怪！”
　　秦月叹了口气，眼中绿光迅速消失不见。
　　“少主，怎么了？”
　　一旁边的秦昊好奇问道。
　　李游、司马香同样看了过来。
　　秦月刚才应该是发现了什么问题，不然举止不可能如此奇怪。
　　但在他们诧异的目光中，秦月却摇了摇头，“没什么！”
　　旋即，他又望向惶恐后退的龙华，“你叫龙华是吧？”
　　“是、是的！”
　　龙华点了点头，依旧有些惊魂未定，“公子刚才的眼神好吓人！”
　　“别怕，我对你没有恶意！”
　　秦月笑道。
　　秦昊也急忙补充道：“若是我们要杀你，又何必多此一举？”
　　说着，他还有意无意瞥了一眼自己的守护灵武松。
　　“这倒是！”
　　龙华长出了口气，讪讪道：“抱歉，刚才是我失态了！”
　　说到这里，他似乎又想到了什么，再次感激道：“刚才若非及时出手，我可能已经死在那些人手里了！”
　　“客气！”
　　秦月随口敷衍。
　　“救命之恩，我龙华铭记在心，日后若有机会，必定百倍相报！”
　　龙华先是铿锵有力的说了这么一句，旋即又询问道：“对了，不知几位恩公尊姓大名？”
　　“刚才不是跟你说了吗？
　　我们是御灵……”秦昊正想继续忽悠，却瞬间被秦月打断，“刚才是骗他们的，其实我们不是御灵殿的人，而是炎黄域魂者！”
　　此话一出，秦昊、李游、司马香三人又纳闷了。
　　刚才不是要搅浑水吗？
　　怎么突然又变得这么老实了？
　　“不是御灵殿弟子？”
　　龙华诧异道：“那刚才你们为何要……
　　？”
　　“我们与御灵殿有仇，既然他们不认识我们，所以顺便把黑锅甩给御灵殿而已！”
　　“原来如此！”
　　龙华恍然大悟。
　　秦月倒也没有立刻道别，反而饶有兴趣道：“对了，你怎么会被那些人追杀的？”
　　“这……
　　说来话长！”
　　龙华只是略一犹豫，立刻将他被追杀的经历大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月不禁有些唏嘘。
　　原来这个龙华，也出身于一个大家族。
　　龙家！
　　只不过……
　　却只是个再卑微不过的下人！
　　因为不久前，与他青梅竹马的女子被少主看中，准备强行霸占。
　　他一怒之下，把少主暴打了一顿。
　　后果不言而喻……
　　龙家少主肯定要杀他而后快！
　　幸好他实力不弱，一路逃亡，终于逃到这里。
　　岌岌可危之际，遇到了秦月一行人，这才捡回了一条命。
　　“那你今后打算何去何从？”
　　沉吟了片刻，秦月问道。
　　“我原本想远离龙家，找个龙家找不到的地方隐姓埋名，安安稳稳过完下半生算了，不过……”龙华话锋一转，“我母亲还在龙家内，一旦少主找不到我，一定会牵怒我母亲，所以无论如何，我也必须回去！”
　　他眼中露出如赴火海的神色。
　　秦月眉头微微一皱，没有继续说话。
　　“公子，我知道这一回去，会是自投罗网！”
　　似是看出秦月心里所想，龙华苦笑道：“不过如果我母亲因为我而遇害，我将永远也无法原谅自己！”
　　“孝心可佳呀！”
　　秦月赞赏般的点了点头。
　　旋即，他又提议道：“不如这样吧，如果你信得过我，可以先和我返回炎黄域，等我解决了家里的事情，就和你去解救你母亲，你看如何？”
　　“这……”龙华有些感动。
　　但与秦月对视了片刻，他又道：“公子，我们不过萍水相逢，您为何如此不留余力的帮我？”
　　其实不止龙华，旁边的秦昊、李游、司马香三人同样满脑子疑问。


第112章 祖龙圣体，荒古龙蟒
　　“我为何要帮你？”
　　秦月莞尔一笑，“如果我说，我只是看中你的为人，纯粹想交你这个朋友，你信吗？”
　　“呃……
　　信！”
　　龙华也没有多想，立刻傻傻一笑。
　　不过旋即，他又坚持道：“多谢公子好意，但家母现在命悬一线，无论如何，我也要返回龙家探个究竟！”
　　“至于几位的恩情……”在秦月几人身上扫视了一眼，龙华苦涩道：“如果我还活着，再报答几位今日的救命之恩吧！”
　　“既然你坚持，我也不阻止你，不过……”“不过什么？”
　　见秦月欲言又止，龙华追问道。
　　秦月沉吟了一下，若有所思道：“我想给你个建议！”
　　“公子请说，在下洗耳恭听！”
　　龙华拱了拱手，态度无比诚恳。
　　“如果有可能的话，哪怕是忍辱负重，你也一定要活着！”
　　秦月伸手拍了拍龙华的肩膀，无比严肃道：“等我前往青荒域之时，会路过你们龙家，到时候如果你还活着，我会给你一个意想不到的惊喜！”
　　“什么惊喜？”
　　龙华迫切道。
　　“既然是惊喜，自然不能提前泄露！”
　　秦月神秘一笑，补充道：“反正，你只要在下次见到我之前，尽可能活下来就行！”
　　“这……
　　好吧！”
　　龙华也不再追问，对秦月几人一一行礼拜别。
　　之后，他拖着伤痕累累的身躯走远。
　　“走吧！”
　　秦月也没有逗留，当先朝炎黄域方向走去。
　　“少主，您对那个龙华，似乎有些不一样啊！”
　　秦昊追上来问道。
　　李游与司马香也同样满脸好奇。
　　“这个龙华，可不是一般人！”
　　秦月神秘一笑。
　　“有多不一般？”
　　李游诧异道。
　　秦昊也皱眉道：“他的守护灵很普通啊！”
　　“现在看起来确实普通，不过，只要给他一定的时间，就不普通了！”
　　顿了顿，秦月反问道：“你们可知，他的守护灵是什么吗？”
　　“不知道！”
　　秦月摇了摇头。
　　司马香若有所思道：“不就是一条普通巨蟒吗？”
　　“呵呵……”秦月笑了，“如果换在之前，我也以为他的守护灵，只是一条普通巨蟒！”
　　“那现在呢？”
　　司马香有些尴尬道。
　　“我炼化地狱之花后，成了死神使者，不但拥有死神锁链，还拥有死神之瞳！”
　　“而死神之瞳，能洞悉一切虚妄，同样能看到别人看不到的一面！”
　　秦月深吸了口气，继续道：“如果我猜得不错，他的守护灵，非但不是普通巨蟒，反而是一种极其罕见的物种，荒古龙蟒！”
　　“荒古龙蟒？”
　　“天呐，居然是这种古老的生物？”
　　“传闻荒古龙蟒，乃是最接近祖龙的存在！”
　　秦昊三人同时惊呼了起来。
　　只是旋即，秦昊又不解道：“既然是如此强大的守护灵，为何他会那么弱？”
　　“原因有两点！”
　　秦月道：“第一，他的境界太低，导致守护灵无法发挥出多少战力！”
　　“其次，荒古龙蟒初期都很弱小，与普通巨蟒没有多大区别！”
　　“不过……”他话锋一转，又道：“只要给他足够的时间，假以时日，必定能一飞冲天！”
　　“除此之外，刚才我特意用死神之瞳观察了一下，还发现了一个更惊人的秘密！”
　　秦月补充道。
　　“什么秘密？”
　　秦昊三人满脸好奇。
　　秦月一字一句道：“这个看似普通的龙家下人，居然是传说中的祖龙圣体！”
　　“什么？
　　祖龙圣体？”
　　“我没听错吧？
　　就他？”
　　“真是人不可貌相啊！”
　　听完秦月的话，李游三人震惊得无以复加。
　　原本以为只是个路人甲，没想到居然是传说中稀世罕见的祖龙圣体。
　　那可是能够觉醒出祖龙的强大存在！
　　比起李游这种血脉返祖，也不知强了多少倍。
　　“难怪少主您刚才对此人如此刮目相看，而且还愿意无偿帮助他！”
　　秦昊后知后觉。
　　李游也苦涩道：“这个魂界，还真是能人辈出啊！”
　　司马香又摇头感叹道：“他刚才还说，他有眼不识泰山，但现在看来，真正有眼不识泰山的，其实是我们才对！”
　　这时，秦昊又道：“不过我看他那傻不哩叽的模样，应该还不知道自己乃是稀世罕见的祖龙圣体吧？”
　　“他应该还不知道！”
　　秦月点了点头。
　　“既然如此，少主您为何不告诉他？”
　　秦昊不解。
　　秦月看了一眼龙华离开的方向，意味深长道：“保持一颗谦卑的心，对修炼极其重要！”
　　说者无心，听者有意！
　　秦月这句不经意间的话，落在旁边的司马香耳中，却让她心里无由来一阵失落。
　　当初，她是何等的心高气傲？
　　除了李游这个比她强的天才之外，可谓目空一切。
　　以至于秦月刚刚举行成年礼当天，她才会强势登门退婚。
　　岂料……
　　这一举动，却成了她终生都可能无法弥补的错误！
　　而导致她犯下这种严重错误的，正是因为她没有一颗谦卑的心！
　　……
　　几十里外。
　　“妈的，今天居然会栽在御灵殿手里！”
　　远离了秦月一行人后，龙嫣然愤愤不平道：“此仇不报，我龙嫣然誓不为人！”
　　正说着，不远处突然有人影进入视线内。
　　“嫣然姐，有人！”
　　其中一人警惕的说了一句。
　　“闭嘴，你当我瞎吗？”
　　龙嫣然挥了挥手，朝那些人看去。
　　这一看之下，她顿时火冒三丈。
　　因为那十几人的衣物上，全都绣着御灵殿独有的标志。
　　“又是御灵殿的人！”
　　“吗的，他们还真是无处不在啊！”
　　“我们龙家与他们御灵殿即便不是朋友，但也绝对算不是敌人，他们居然轰杀了嫣然姐您的守护灵，太没人性了！”
　　其他龙家人尚且如此，龙嫣然眼睛里更是像要喷出火来。
　　正当她恨得牙痒痒时，御灵殿那十几人，也终于发现了他们。
　　“咦？
　　他们好像是龙家的人吧？”
　　“对啊，看他们的穿着就知道！”
　　“龙家多少和我们御灵殿有些交集，不如我们过去打声招呼吧！”
　　“不错，多个朋友多条路！”
　　看出龙嫣然等人的来历后，十几名御灵殿之人立刻满面笑容的走了过来。


第113章 一句话引发的严重后果
　　“诸位可是龙家的朋友？”
　　还没接近，为首的御灵殿弟子便拱手询问。
　　脸上笑意是挺亲切的，落在龙嫣然眼中，却要有多可恨就有多可恨。
　　这在她看来，非但一点也不亲切，反而更像是一种讽刺。
　　刚才御灵殿几名弟子，不但破坏了他们的好事，还将她的守护灵当场轰杀。
　　末了，还嚣张的说，让他们有本事就来寻仇！
　　此刻再次遇到御灵殿弟子，她岂能不恨？
　　不过……
　　她并没有立刻暴起出手。
　　毕竟这些人中，并没有刚才那几名青年。
　　再者，她现在失去了守护灵，在不知道对方强弱的情况下，贸然出手，可能会重蹈覆辙，再次自取其辱。
　　眼珠转了几圈，她强忍着怒火，露出一个亲切无比的笑容。
　　“原来是御灵殿的朋友，不知诸位这是要去哪里呀？”
　　“我们在寻找一些……
　　线索！”
　　为首那名御灵殿弟子想了想，回应道。
　　其实他想说的是，他们是在寻找仇人的踪迹。
　　而他们的仇人，自然是秦月一行人！
　　自从上次在秦月几人手中吃过大亏后，御灵殿殿主与圣子就念念不忘，伺机报仇。
　　所以这段时间来，他们经常派人在这片区域游荡。
　　其目的，就是希望再次碰到秦月一行人。
　　如果那个来历神秘的七公子不在身边，他们的机会也就来了。
　　“原来如此……”龙嫣然也不在意，继续旁敲侧击道：“对了，此地危机四伏，诸位还敢在此游历，想来实力应该很强了！”
　　“没有没有，姑娘过奖了，我们这些人，只是御灵殿一些普通弟子！”
　　为首那名御灵殿弟子谦虚道：“我的境界虽是我们十几人中最强的，但也才达到了黄魂中阶！”
　　“哦？
　　黄魂中阶吗？”
　　龙嫣然心神一动。
　　跟在她身后一群人，眼中也随之升起了一抹狂热之色。
　　他们刚才不敢动手，反而强压着怒火与对方寒暄，不过是害怕对方像之前那几人一样，隐藏了实力。
　　一旦动手，会自取其辱罢了。
　　但黄魂中阶……
　　可丝毫不被他们放在眼里！
　　要知道他们当中，至少有一半的人达到了黄魂境！
　　其中几人，更是达到了黄魂之上的绿魂。
　　即便龙嫣然已经失去了守护灵，一旦与这些人交战，他们也能以碾压的姿态胜过对方。
　　“姑娘，你这是什么表情？”
　　看到龙嫣然脸色不对，为首那名御灵殿弟子脸上笑容渐消，“莫非你瞧不起我们不成？”
　　“嘿嘿……”龙嫣然突然笑了，但笑容却突然变得阴森无比。
　　“对，本姑娘就是瞧不起你，你又能怎样？”
　　没等对方说话，她瞬间暴喝道：“本姑娘不但瞧不起你，还要弄死你！”
　　“你说什么？”
　　那名御灵殿弟子变了颜色。
　　另外十几人也色厉内荏的喝斥了起来。
　　“你们干什么？”
　　“我们与诸位近日无冤，远日无仇，你们为何一见面就要喊打喊杀？”
　　“我们御灵殿与你们龙家，即便没有太多交集，但至少也井水不犯河水，你们这样做，就不怕引起两方全面开战吗？”
　　听到这些话，龙嫣然脸上的愤恨之色更浓了。
　　“没仇？”
　　她冷笑道：“你们御灵殿仗势欺人，轰杀我的守护灵时，怎么不怕双方全面开战？”
　　“喂，姑娘，你到底在说些什么？
　　这其中是不是有什么误会？”
　　为首那名御灵殿弟子满脸焦急。
　　但回应她的，不是龙嫣然的解释，而是一声暴喝，“给我杀，一个不留！”
　　“是！”
　　跟在她身后一群人应了一声，立刻召唤起了自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一声音，轰鸣声此起彼伏。
　　不过片刻间，周围就被各种奇形怪状的守护灵占满。
　　“你们居然来真的？”
　　“我们御灵殿何时得罪过你们了？”
　　御灵殿十几名弟子吓得惶恐无措。
　　龙嫣然道：“我最后再问你们一个问题，你们御灵殿弟子中，是不是有个魂者的守护灵，是梁山一百零八好汉中的武松？”
　　“是、是的！”
　　那名御灵殿弟子想也不想便点了点头，“我们御灵殿的季明季师兄，守护灵的确是梁山好汉武松，不过……”他原本想把季明已死的事情说出来。
　　但话还没说完，龙嫣然就等不下去了，“那就没错了！”
　　不由分说，她立刻对身后之人大喝道：“你们都听到了吧，之前破坏我们好事，轰杀我的守护灵之人，就是他们御灵殿弟子！”
　　“嫣然姐，那还等什么？
　　直接杀吧！”
　　“还说，直接上就是了！”
　　“我已经等不了了，给我让开，我要灭了他们！”
　　众人相互怂恿了几句，终于命令自己的守护灵杀了过去。
　　一时间，惨叫此起彼伏，响彻周围旷野。
　　不过片刻间，十几名御灵殿弟子，就被杀得只剩下三个。
　　而那三个，还是因为守护灵速度比较快，才能及时逃离。
　　只是……
　　直到十几个同伴惨死，他们依旧感觉莫名其妙到了极点。
　　最让他们憋屈的一点，刚刚遇到之时，他们还热情的上前打招呼。
　　岂料……
　　对方不给面子也就算了，居然对他们拔刀相向！
　　“必须把这事禀报上去！”
　　“吗的，此仇不报，我们枉为御灵殿弟子！”
　　“不错，今日龙家莫名其妙杀我们十几个人，必须让他们血债血偿！”
　　三人含恨逃离。
　　而龙嫣然一行人，并没有就此罢休。
　　接下来，他们又遇到了另外几批御灵殿弟子。
　　有了前次的经验，他们自然是先询问对方实力。
　　一旦比他们更强，则笑着道别。
　　如果比他们更弱，自然是立刻下狠手，能杀多少是多少。
　　直到御灵殿散落在各处的几批弟子，遭遇这种不明不白的袭击后，消息总算传到了御灵殿之主孔罗那里。
　　“什么？
　　龙家之人袭击我们？”
　　孔罗气得咬牙切齿，“好，我倒要看看，龙家哪些人如此张狂，竟然敢对我御灵殿下如此狠手！”
　　说罢，他亲自带人寻找去了。
　　而且不久后，就找到了龙嫣然一行人。
　　因为己方损失惨重，孔罗倒也不客气，刚刚遇上，立刻下了攻杀令。
　　龙嫣然一行人自然不敌，死的死，伤的伤。
　　不过片刻间，就被杀得只剩下龙嫣然在内的寥寥数人。
　　“现在，告诉本殿主，你们为何要袭击我们御灵殿弟子？”
　　孔罗走到满身是血的龙嫣然面前，恶狠狠的问道。
　　“是你们御灵殿先对我们动手的！”
　　事到如今，龙嫣然倒也没有隐瞒，立刻将她的遭遇大致叙述了一遍。
　　听完后，孔罗傻眼了。


第114章 你是回来找死的吗？
　　“你们上当了！”
　　孔罗气得大吼，“不止你们上当，我们也上当了！”
　　“孔殿主此话何意？”
　　龙嫣然战战兢兢道。
　　“那几个破坏你们好事的人，并不是我们御灵殿弟子！”
　　孔罗愤愤不平道：“他们乃是炎黄域的人，冒充我们御灵殿弟子，肯定是为了挑起我们两个势力的争斗！”
　　“什么？
　　他们是炎黄域的人？”
　　这次轮到龙嫣然傻眼了。
　　但孔罗却又突然灵机一动，“你刚才说什么来着？
　　他们只有四个人？”
　　“是的！”
　　龙嫣然点头道：“三男一女！”
　　“难道没有一个身穿黑袍的神秘人在他们身边？”
　　孔罗惊疑不定道。
　　“没有！”
　　龙嫣然很肯定的说道：“他们就只有四个人！”
　　“哈哈，天助我也，天助我也啊！”
　　见龙嫣然不像说谎，孔罗当场大笑了起来，“看来那位令我们忌惮不已的人，已经离开了他们！”
　　“殿主，您不是会是想……
　　？”
　　“不错！”
　　旁边一名御灵殿长老话还没说完，就被孔罗接了下来，“当初本殿主不敢动秦月，只是因为身边有个黎家人而已！”
　　“既然那位黎家人已经不在他们身边，我们报仇雪恨的时机算是到了！”
　　“之前我还想借夏朝后裔姒家之手，不过现在看来，好像已经用不着了！”
　　说到这里，他大手一挥，“所有人随本殿主来！”
　　“是！”
　　众人应了一声，立刻浩浩荡荡的向远方掠去。
　　龙嫣然虽然受了伤，但自知被人耍了之后，她也义愤填膺，立刻强撑着伤势跟了上去。
　　“我倒要看看，谁这么大的胆子，居然敢冒充御灵殿弟子与我龙家作对！”
　　不得不说，御灵殿人多办事效率就是高。
　　才没过多久，就追上了准备返回炎黄域的秦月几人。
　　“哈哈，秦月小儿，今日你是插翅难飞了！”
　　暗中观察了片刻，见秦月旁边确实没有了黎语后，孔罗第一个暴冲了出来，挡在秦月几人面前。
　　“孔罗？”
　　秦月停下脚步，好整以暇道：“不知你挡住我们去路，是有何贵干呢？”
　　“哼，少给本殿主装傻充愣！”
　　孔罗咬牙切齿道：“当初你毁我爱徒南宫上，又夺走我们辛辛苦苦才征服的裂天风雷兽，现在还问本殿主有何贵干？”
　　“这么说，你是来报仇来的？”
　　“明知故问！”
　　孔罗倒也直接，身躯一震，一套灵衣凭空出现，将他的身躯覆盖在内。
　　与此同时，他单手一挥，一柄宽大无比的板斧，凭空出现在他手中。
　　无论是灵衣，还是灵器，都凝实无比。
　　“你们这群卑鄙小人，你们把本姑娘骗得好惨！”
　　一个怨毒无比的声音自孔罗身后传来。
　　循声望去，只见一个伤痕累累，脸色铁青无比的女子，一瘸一拐向前走来。
　　不是龙嫣然又是何人？
　　来此之前，孔罗说她上当了，她还半信半疑。
　　此刻再次相见，她终于明白，自己是真的上当了！
　　一时间，她望向秦月一行人的目光，就像要喷出火来一般。
　　就因为秦月一个谎言，她不但彻底得罪了御灵殿，她带来的几十人，也死得所剩无几。
　　她都不知道，返回龙家后，该怎么向上面的人交待！
　　“你是回来找死的吗？”
　　秦昊站了出来，似笑非笑道。
　　光看对方这怨毒的眼神，再加上之前追随对方的人，现在已经一个不剩，他就知道，秦月的计划应该奏效了。
　　“嘿嘿，找死？”
　　龙嫣然狞笑道：“孔殿主亲临，今天谁死还不一定呢！”
　　“哦？
　　孔殿主么？”
　　秦月瞥了孔罗一眼，意有所指道：“难道你忘了之前那个令牌了吗？”
　　“我当然记得，只不过……”孔罗扫视了周围一眼，冷哼道：“那个人好像已经不在你们身边了！”
　　“是的，确实不在了！”
　　秦月点了点头。
　　“既然如此，你还哪来的自信？”
　　孔罗问。
　　“因为有实力，所以自信！”
　　秦月漫不经心道。
　　“狂，够狂！”
　　孔罗怒极反笑，“可惜，你马上就要为你的狂妄，付出极其惨重的代价！”
　　“铮！”
　　他板斧举起，遥遥指向秦月，“把你的战宠叫出来吧！”
　　“另外，再召唤出你们秦家老祖秦始皇！”
　　“别说本殿主以老欺少！”
　　他语气充满了无边的自信！
　　他当初选择忍气吞声，不过是惧怕那位持“荒”字令的神秘人罢了。
　　而现在，那位神秘人并不在秦月身边。
　　而秦月的手段，除了能召唤出秦家老祖秦始皇之外，就是之前从他们手里夺走的裂天风雷兽了。
　　不过这两种手段，他都有绝对的自信能轰杀对方！
　　“有个忠告，我必须要告诉你！”
　　秦月意有所指道。
　　“什么忠告？”
　　孔罗一愣。
　　秦月冷冷逼视着对方，一字一句道：“不作死就不会死！”
　　此话一出，孔罗顿时暴跳如雷。
　　“死到临头了，还敢装腔作势？”
　　他不再废话，双手立刻结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道庞大的身躯，凭空出现在了他面前。
　　那是一只足有六米高，十二米长的犀牛。
　　皮糙肉厚，看起来坚不可摧！
　　尤其是那只独角上，还有一朵火焰在不断跳跃。
　　“居然是觉醒了本命属性的妖兽守护灵？”
　　后方，秦昊脸色微微一变。
　　魂界魂者虽多，但只有等级达到一定的高度，才能觉醒出本命属性。
　　而守护灵的属性，大致分为以下几类。
　　金、木、水、火、土、风、雷！
　　当然，除了这几种之外，魂界还拥有一些比较奇特的属性。
　　比如夜煞的死亡属性！
　　孔罗的守护灵不但身躯庞大无比，还觉醒出了本命属性，可想而知，这个守护灵的等级有多高。
　　但秦月非但没有一丝惧意，反而先掌称赞道：“拥有本命属性的守护灵，不错，不错！”
　　说到这里，他又回头望向秦昊，“你想要吗？”
　　“少主，这……”秦昊顿时喜上眉梢。
　　但没等他回答，秦月又摇了摇头，“你的境界太低，而且已经拥有三个守护灵了，以你的体质，现阶段已经无法承载更多守护灵了！”
　　听到这话，秦昊旁边的李游与司马香，顿时坐不住了。
　　“咳、咳……
　　秦月，需要我助你一臂之力吗？”
　　李游第一个开口了。
　　尽管没有明说，但他那狂热的目光，却把他说话的目的给彻底出卖了。
　　另一边的司马香也按捺不住了，径直道：“秦月，既然秦昊的身体已经承载不下，那不如……”


第115章 火灵犀
　　“李游，这个给你吧！”
　　司马香话还没说完，秦月就抢先说了这么一句。
　　司马香表情一僵。
　　刹那间，她心里无由来一阵刺痛，就像针扎一般。
　　“尽管我做了这么多，他终究还是不肯原谅我吗？”
　　想至此，她心里苦涩到了极点。
　　她原本以为，和秦月一起经历了这么多事情，即便秦月心里还有阴影，应该也被冲淡了不少。
　　现在看来，对方始终还是耿耿于怀的啊！
　　不然自己与李游之间，秦月不可能直接选择李游。
　　司马香心情复杂无比时，旁边的李游却激动得满面通红，就连声音都有些颤抖。
　　“秦月，你确实要把孔罗的守护灵给我？”
　　似是为了确认自己没有听错，他再次问了一遍。
　　然而……
　　“够了，够了！”
　　他们在谈论的时候，对面的孔罗彻底狂暴了。
　　一群将死之人，不跪地求饶也就罢了，居然还在悠闲的谈论着，该把自己的守护灵分配给谁？
　　尼玛，士可忍，孰不可忍啊！
　　“火灵犀听令！”
　　他再也等不了秦月召唤出守护灵，立刻对他的守护灵下令道：“把这几个无知天高地厚的小儿，给本殿主烧成灰烬！”
　　“吼！”
　　火灵犀怒吼一声，迈动粗壮的四肢，朝秦月一行人暴冲了过来。
　　“咚咚咚！”
　　每迈出一步，大地便剧烈颤动一下。
　　火灵犀的身躯足有六米高，十二米长，身躯厚实如山。
　　向前冲来时，可谓摧枯拉朽，势不可挡。
　　孔罗并没有留在后面，而是纵身一跃，跳到了火灵犀背上。
　　“秦月小儿，今日本殿主要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　他骑在火灵犀背上，眼中怒火熊熊。
　　“你们先退后吧，接下来的战况，可能有些惨烈！”
　　秦月不再耽搁，对秦昊几人挥了挥手，旋即结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间颤动了一下。
　　旋即，一道比他还矮小一截的身躯，凭空出现。
　　上半是个女子，长相妩媚而妖异，头顶长着两只恶魔角。
　　下半却是蛇身，其上布满细密的蛇鳞，看起来鲜亮光洁，反射着道道鳞光。
　　双眼泛着袅袅绿光，令人望而生畏。
　　尤其是背上，竟然长着一对宽大的肉翼，扑腾之下，顿时荡起股股狂风。
　　“这又是什么东西？”
　　骑在火灵犀背上的孔罗有些诧异。
　　他还以为，秦月会召唤出秦家老祖秦始皇，或者叫出战宠裂天风雷兽。
　　万万没想到，居然会召唤出这么一个身材渺小的守护灵。
　　这是想笑死他吗？
　　“要你命的东西！”
　　秦月也懒得废话，立刻对飞天夜叉道：“夜煞，把这个老匹夫灭了，然后拿下那头火灵犀！”
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，背上双翼一振。
　　“呼啦！”
　　荡起一股狂风后，她整个人冲天而起。
　　当飞到几十米高空后，她祭出修罗刀，对着下方火灵犀一劈而下。
　　“嗤啦！”
　　弧形刀芒势如破竹，转瞬即至。
　　不过火灵犀似乎早有准备，立刻往上一跳，独角狠狠顶向劈来的刀芒。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的巨响，火灵犀庞大的身躯，当场被劈落了回来。
　　“嗵！”
　　落地的刹那，大地塌陷，尘浪鼓荡。
　　不过，火灵犀居然毫发无伤。
　　“防御力这么强？”
　　天空中，夜煞秀眉微微一蹙。
　　而下方的火灵犀，似乎已经暴怒了，怒吼一声，独角上的火焰猛然炽烈了起来。
　　“呼呼呼！”
　　烈火熊熊燃烧。
　　不过片刻间，就凝聚成了一个炽烈的火球。
　　用力一顶，火球瞬间冲天而起，轰向天空中的夜煞。
　　所过之处，留下一条长长的扭转烧痕。
　　但天空中的夜煞非但不惧，反而冷哼道：“哼，就这点能耐吗？”
　　她手中修罗刀高举，灵力疯狂灌入刀身内。
　　“铮铮铮！”
　　刹那间，修罗刀剧烈轰鸣，声音扣人心弦。
　　“鬼哭狼嚎！”
　　暴喝一声，修罗刀瞬间对着轰来的火球狂劈而下。
　　“嗤啦！”
　　刀芒凌厉劈出。
　　但这记刀芒上，已经不再是单纯的刀芒，而是携带着浓浓的死亡黑气。
　　那些死亡黑气，萦绕在刀芒周围，迅速凝结成各种狰狞的形状。
　　时而像骷髅头，时而像狰狞的野兽，时而像是腐烂的脸……
　　发出的“呜呜”呼啸声，就像万千厉鬼在同时尖啸，听到的人，莫不肝胆皆寒。
　　“轰！”
　　终于，火球与刀芒，狠狠撞在一起。
　　没有惊人的爆炸声。
　　因为准备扩散开来的火浪，竟然被刀芒上携带的死亡黑气，直接给吞噬成了虚无。
　　这种吞噬速度，几乎快得肉眼难辩。
　　吞噬了火球后，刀芒去势不减，继续朝着下方的火灵犀凌厉劈去。
　　“当！”
　　刀芒劈至，火灵犀庞大的身躯震荡了一下。
　　地面“轰隆”向下凹陷，一股汹涌的土浪扑向四面八方。
　　尽管成功挡下了夜煞这记刀芒，但其上携带而来的浓浓死亡黑气，却迅速侵入它的身体内。
　　“嗷呜！”
　　死亡之气，拥有极其强横的腐蚀力量。
　　刚刚侵入体内，火灵犀顿时惨叫出声，连跃出土坑都做不到了，庞大的身躯直接瘫软在了巨坑内。
　　但也正在这时，秦昊突然惊呼了一声，“对了，孔罗人呢？”
　　“本殿主在这里！”
　　秦昊声音方落，孔罗的狞笑声随之从他们身后传来。
　　狂风激荡，吹得秦月几人衣物“猎猎”作响。
　　他们才回过头，一柄宽大的板斧，就迅速在他们瞳孔中放大。
　　正是孔罗的灵器！
　　刚才他确实低估了秦月召唤出来的守护灵。
　　不过，他也留了一手。
　　见火灵犀落入下风之时，他已经悄无声息绕到了秦月几人身后。
　　只要将秦月杀了，无论守护灵有多强悍，也会很快被强制拖进冥灵空间内沉睡。
　　而以他这道斧芒的威势，即便秦月拥有灵衣，也绝对无法抵挡。
　　再加上又是偷袭，秦月速度再快，也不可能在这种千钧一发之际避开。
　　所以……
　　这场争斗的胜负，将在下一刻见分晓。
　　想法虽好，但巨斧还没劈到秦月，令他惊骇无比的事情发生了。


第116章 自取灭亡
　　“嗖！”
　　凛冽的罡风突然从旁边袭来。
　　速度之快，比起孔罗偷袭秦月至少快了几倍。
　　他才侧过头，一道白影就已经以肉眼难辩的速度，扑到了他面前。
　　裂天风雷兽！
　　他总算认出来了。
　　只是……
　　晚了！
　　“噼啪！”
　　是雷电炸裂的声音。
　　当这个声音传入他耳中时，一条霸道无比的雷电，已经狠狠劈到了他的灵衣上。
　　“砰！”
　　刚刚被劈中，灵衣当场寸寸碎裂。
　　雷电之力何等霸道，哪怕他的灵衣再凝实，也无法承受裂天风雷兽这条雷电的攻击。
　　“噗！”
　　灵衣破碎的同时，孔罗口吐鲜血，身躯飞向了另一边。
　　“怎么会这样？”
　　孔罗后悔到了极点。
　　他明明早就知道，裂天风雷兽成了秦月的战宠。
　　但千防万防，随着飞天夜叉的出现，他居然又把裂天风雷兽给抛到了脑后。
　　这下倒好，偷袭不成，反遭偷袭！
　　简直就是一种讽刺！
　　“呜呜！”
　　小雪没有立刻追上去，反而向秦月投来一个询问的眼神。
　　它还处于幼年，即便开启了灵智，却还无法开口说话。
　　“杀了！”
　　秦月平静的说了一句。
　　不是他心狠，而是对方屡次想要置自己于死地。
　　这种人要是留着，非但不会感恩戴德，反而是纵虎归山，后患无穷。
　　再者，他与御灵殿结怨已深，现在算是不死不休了。
　　果然……
　　“秦月，你敢杀我，你以及你们整个秦家也要跟着陪葬！”
　　见秦月要杀自己，刚刚撞在不远处一块巨石上的孔罗，立刻色厉内荏的大喊了一声。
　　而奔到他面前的小雪，也立刻停了下来。
　　小雪乃是秦月的战宠，早已心有灵犀，哪怕不用开口，也能用心念第一时间阻止对方。
　　“你什么意思？”
　　感秦月走了过去，冷冷的俯视着已经奄奄一息的孔罗。
　　被裂天风雷兽的雷电劈中后，不但灵衣破碎，就连全身骨骼也几乎被击碎。
　　现在的孔罗，除了还有一口气，几乎形同废人。
　　“嘿嘿，你或许还不知道吧？”
　　孔罗狞笑道：“夏朝皇族后裔姒家，不久前已经去了你们炎黄域！”
　　“姒家？”
　　秦月眉头一皱，“他们去炎黄域做什么？”
　　“自然是讨伐你们秦家！”
　　孔罗似乎也知道秦月不会轻易放过自己，满面狰狞道：“不怕告诉你，姒家之所以会去炎黄域讨伐你们秦家，也是我们御灵殿在暗中怂恿的结果！”
　　“你们怎么怂恿的？”
　　秦月强忍着怒火问。
　　孔罗应该没在说谎。
　　只不过，姒家与他们秦家一样，属于历代皇族后裔。
　　而且在此之前，他们秦家与姒家无冤无仇，如果御灵殿不拿出点比较有说服力的借口，怎么可能成功怂恿到姒家？
　　“难道你忘了，你们秦家坐拥的九鼎之一荆州鼎，与另外八鼎，乃是姒家先祖所铸的吗？”
　　孔罗不答反问。
　　“你的意思是说，你们撺掇姒家，去我秦家夺取荆州鼎？”
　　秦月不蠢，瞬间就猜到了孔罗话中之意。
　　“嘿嘿，聪明！”
　　秦月脸色越难看，孔罗就越得意。
　　然而……
　　“姒家能不能从我秦家夺走荆州鼎，还是未知之数，不过……”秦月声音骤然转冷，“你是没有机会看到了！”
　　“秦月，你……”孔罗脸色一变。
　　但话还没说完，秦月冰冷的声音瞬间传来，“小雪，送这个老匹夫上路！”
　　裂天风雷兽眨了眨大大的眼睛。
　　而后，张口一吐。
　　“噼啪！”
　　一条霸道的雷电暴闪而出。
　　“噗！”
　　失去了灵衣的保护，孔罗连一丝抵挡之力都没有，便被那条雷电当场撕裂成了血雾。
　　“嗷呜！”
　　深坑中，火灵犀发出一声高昂的悲吼。
　　孔罗是它的主人，生命消逝之际，它自然第一时间感应到了。
　　但它刚刚想爬起身，天空中的夜煞，又立刻劈下一道凌厉的刀芒。
　　“当！”
　　“轰隆！”
　　挨了一记刀芒，刚刚起身的火灵犀，再次被劈得匍匐回坑内。
　　这一刻，它的身躯几乎呈透明状，随时都有可能返回冥灵空间。
　　“李游，就是现在！”
　　秦月回过头，对早已迫不及待的李游说道。
　　“好！”
　　李游点了点头，立刻奔到巨坑前，从指尖逼出一滴鲜血，用灵力包裹着送入火灵犀的伤口内。
　　当两种鲜血融合后，他与火灵犀之间，终于产生了一丝灵魂上的感应。
　　也正在这时，“嗡”的一声，火灵犀终于从原地消失不见。
　　“已经返回冥灵空间了！”
　　李游满是期待。
　　而周围，无数御灵殿魂者，此刻才终于恍然回神。
　　“殿主……
　　死了？”
　　“他们都干了什么？”
　　“居然杀了我们殿主？”
　　“大家一起上，为殿主报仇！”
　　一部分人愤怒如狂。
　　但另一部分人，则很快看清了形势。
　　“还报什么仇？
　　赶紧逃命吧！”
　　“殿主都不是他们的对手，我们上去，岂不是送死吗？”
　　“说的不错，圣子已废，殿主已死，现在的御灵殿，算是名存实亡了！”
　　最为震惊的，莫过于龙嫣然了。
　　刚才她还以为，孔罗亲自出手，必定能让秦月几人付出代价。
　　万万没想到，秦月几人强到这种地步。
　　孔罗非但没能让秦月付出代价，反而惨遭反杀。
　　可悲复可叹！
　　趁众人慌乱奔走时，她也悄悄向远方潜行而去。
　　“这事，不算完！”
　　离开前，她不忘回头瞥了秦月一眼，眼中满是怨毒之色。
　　她追杀龙华功败垂成，全拜秦月所赐。
　　无论如何，她也要把这个消息带回龙家。
　　“少主，要趁胜追击吗？”
　　眼见御灵殿之人四散逃逸，秦昊迫切道。
　　“一群小喽啰，成不了气候……”秦月摆了摆手，凝重道：“当务之急，是先赶回秦家！”
　　不由分说，他立刻朝炎黄域方向奔去。
　　秦昊、李游、司马香三人立刻紧跟而上。
　　如果孔罗没有说谎，那么夏朝皇族后裔姒家，现在可能已经逼进炎黄域秦家。
　　再不立刻回去，后果不堪设想。
　　然而就在他们十万火急往回赶时，炎黄域秦家，已经迎来了一批不速之客。


第117章 上门夺鼎
　　炎黄域，秦家！
　　距离修罗谷十万鬼军来袭，已经过去了半月之久。
　　但各大世家高层，却依旧没有离开秦家。
　　因为事情一日不解决，修罗谷随时有可能卷土重来。
　　所以，众人一直待在秦家，只为等待秦月传来好消息。
　　然而……
　　秦月还没传回好消息，却先迎来了一批意想不到的人。
　　华夏史上第一个王朝，夏朝皇族后裔，姒家！
　　为首的，是一男一女！
　　均是年轻人！
　　男的叫姒志城，长相刚毅，身材魁梧。
　　走进大殿时，一股强横的气息自然而然散发而出，压得在场很多人喘不过气来。
　　而那个女子，叫姒柔。
　　人如其名，长相温柔，妩媚至极。
　　然而，这只是表象，在柔弱的表面下，散发出来的气息，却让人无从捉摸。
　　比起姒志城，只强不弱！
　　“听说炎黄域各大世家高层都在，真是难得，难得啊！”
　　走进秦家大殿，姒志城爽朗一笑，目光落到秦雄身上，“想必您就是秦家当代家主，秦雄了吧？”
　　“正是本家主！”
　　秦雄站了出来，“你们姒家不是早就离开炎黄域了吗？
　　怎么突然又回来了？”
　　“我们祖辈确实离开了，不过……”姒志城话锋一转，道：“我们今日返回炎黄域，只为一物而来！”
　　“何物？”
　　秦雄问。
　　“九州鼎！”
　　一句话，瞬间点明来意。
　　在场各世家高层，纷纷动容。
　　九州鼎，乃历代王朝共尊的圣器，拥九鼎者，拥天下。
　　这是历代王朝一直流传的传说！
　　只是时至今日，华夏九鼎，已经失落了六只，只有三只知其下落。
　　其中一只，一直由秦家保管。
　　第二只，在唐朝皇族后裔李家内。
　　第三只，则在域外周朝皇族后裔姬家。
　　除此之外，另外六只鼎早已不知去向。
　　“想必诸位都知道，九州鼎，乃我姒家先祖所铸！”
　　姒扫视在场各世家高层，声如洪钟道：“九鼎虽然大都不知去向，但剩下的三只，各家族都掌管这么久了，是不是该物归原主了呢？”
　　说到这里，他那双犀利的目光，瞬间望向首座上的秦雄，“不知秦家主可有异议？”
　　秦雄眉头一皱。
　　九州鼎虽是夏朝皇族所铸，但随着不断改朝换代，九州鼎也不断易主。
　　早在多年以前，各世家为了避免争斗，曾经有过协议。
　　九州鼎，能者居之，不再属于任何世家！
　　此刻荆州鼎在他们秦家手里，自然就属于他们秦家的，怎么可能轻易交出去？
　　“事关重大，恕本家主难以从命！”
　　思量再三，秦雄还是拒绝了。
　　同样拥有九鼎之一的李家之主李贤，也适时附和道：“秦家主说的不错，多年前，各世家就已经有过协议，华夏九鼎，能者居之，不再属于你们姒家！”
　　“呵呵，说得好！”
　　姒志城似乎早有预料，也不生气，反而意有所指道：“我们此来，并非要撕毁协议，而是想凭实力拿回本该属于我们姒家的圣器！”
　　“你想强抢？”
　　秦熊眉头皱得更紧了。
　　“不不不，秦家主别误会！”
　　姒志城摇了摇头，纠正道：“李家主刚才也说了，能者居之，既然如此，不如我们各大世家切磋一番，谁最后胜出，九州鼎归谁！”
　　没等秦雄同意与否，他又补充道：“当然，如果诸位连上台切磋都不敢，说不得，我也只能强行将之带走了！”
　　“说来说去，你不就是想强抢吗？”
　　秦雄冷哼道。
　　“如果你们技不如人，又哪来的能力守护好九鼎？”
　　姒志城冷哼道：“既然你们没有能力，那就由我姒家来守护！”
　　他态度强硬，语气充满不容抗拒。
　　今日他们既然来了，对秦家与李家那两只鼎，就志在必得。
　　“你们姒家简直欺人太甚！”
　　李贤不愤道：“你们祖辈很多年前就已经离开了炎黄域，现在已经不再属于炎黄域世家之一，你们敢来此放肆，难道就不怕遭到青荒域那个大势力的制裁吗？”
　　“呵呵，李家主好像忘了……”姒志城冷笑道：“我们祖辈虽然离开了炎黄域，但我们姒家终究是夏朝后裔，也属于炎黄域世家之一！”
　　“而据那个大势力的说法，炎黄域各世家间的争斗，他们是不会过问的！”
　　一番话，直令李贤哑口无言。
　　他再不甘，却不得不承认，姒志城说的确实是事实。
　　炎黄域一直受到开荒城一个大势力庇护，但他们各世家间的争斗，那个大势力却不会插手。
　　而姒家，虽然离开了炎黄域，但依旧属于炎黄域的一大世家！
　　即便硬来，也不会受到制裁！
　　“我再问一遍！”
　　见没人说话，姒志城又铿锵有力的说道：“你们答应切磋，还是我们强行取走九州鼎？”
　　秦雄与李贤对视了一眼，很快达成了默契。
　　秦雄站出来道：“既然九州鼎能者居之，切磋可以，但能否再等等？”
　　他这么说，自然是想等他的儿子秦月回来。
　　毕竟他们炎黄域当世三大天才，秦月、李游、司马香，都一起去了修罗谷，至今未归。
　　剩下的人，实力都很弱，上台切磋，只会丢人现眼。
　　“抱歉，我们赶时间！”
　　姒志城不耐烦道：“要么立刻答应切磋，要么我们强行把鼎带走，你们选吧！”
　　“这……”秦雄犯难了。
　　李贤也一脸铁青。
　　但事已至此，他们终究还是妥协了。
　　“好，那就擂台上见分晓吧！”
　　不是他们有信心胜过姒家，而是不得不答应。
　　不答应，姒家就强抢！
　　这样一来，势必会引发一场惨烈的混战，那样对于哪个世家都百害而无一利。
　　与其让家族死伤惨重，还不如博上一博。
　　如果他们运气好，或者姒家来人实力不怎么样，不但能避免更多伤亡，还能保住自家的鼎。
　　想法虽好，但当真正上擂台切磋之后，令各世家绝望的事情出现了。
　　为首的姒志城与姒柔还没出手，就打得在场各世家魂者毫无招架之力。
　　无论是谁上台，几乎都没有一合之敌。


第118章 咄咄逼人
　　“莫非我们两家的鼎，当真要拱手送人不成？”
　　李贤望向旁边的秦雄，脸上充满了苦涩。
　　秦雄脸色同样难看至极。
　　但再不甘，比试依旧以一面倒的趋势发展。
　　就连刘家少主刘宇，上台后，也被姒家一名魂者几招打败，守护灵险些都被当场轰杀。
　　“请问还有人要上台与我一战吗？”
　　演武场中心，那名刚刚打败刘宇的姒家魂者，目光扫视周围各世家之人，姿态说不出的狂傲。
　　这次切磋，规则是一对一。
　　任何世家的魂者都能参与，最后能守住擂台的世家，将获得秦家与李家的两樽鼎。
　　而且切磋点到为止，不能以命相搏！
　　所以从某种角度来看，这场切磋还算公平！
　　也正是因为如此，姒家虽然强势了一些，但却也能服众。
　　“姒家这么强，估计我们是没人能与他们争了！”
　　“除非秦月他们回来，或许才有机会与姒家一争高下了！”
　　“可惜，他们却没在！”
　　各世家纷纷放弃了。
　　甚至于，还有些家族开始劝起了秦家与李家。
　　“秦家主，李家主，姒家魂者有多强，你们应该也看到了。”
　　朱家之主朱建德语重心长道：“即便是秦少主回来，恐怕也无力回天，不如把鼎给他们吧！”
　　朱家，乃明朝皇族后裔！
　　除了朱建德之外，其他世家之主，也纷纷跟着劝说。
　　“朱家主说的不错，与其做无畏的抗争，还不如主动献鼎！”
　　“姒家的目标只是收回九鼎，只要给他们，这场风波就能平息！”
　　“况且九鼎原本就是姒家先祖如铸，于情于理，确实都应该还给他们！”
　　“按照之前各世家先辈定下的协议，华夏九鼎，能者居之，他们的实力既然远在我们之上，不给的话，他们强抢，我们也毫无办法！”
　　闻言，李贤与秦雄脸色更加难看了。
　　不得不说，姒家是真的强。
　　就凭此刻占据擂台的那位，守护灵就足有十米高，几乎与秦家先祖秦始皇同一个级别。
　　这么强大的守护灵，即便秦月这个获得祖器认可的人回来，也不一定能扭转乾坤。
　　更何况，姒志城与姒柔这两个最强者，还一直没有出手。
　　这种情况下，他们不交，就真的只能惹怒对方。
　　“我最后再问一遍，到底还有没有人要上来挑战我？”
　　见没人站出来，姒家那名魂者再次问道。
　　“秦家主，事已至此，认了吧！”
　　李贤最先妥协了，“再坚持下去，对我们没有任何好处！”
　　李贤都这么说了，秦雄也只得叹了口气，站出来说道：“好，我们认输了！”
　　随着秦雄声音落下，这场切磋，终于一锤定音。
　　但也正在这时，一名秦家下人突然奔了过来，满脸激动道：“禀家主，少主他们回来了！”
　　此话一出，所有人全都看了过来。
　　秦雄自己更是喜上眉梢。
　　“你说什么？
　　月儿他们回来了？”
　　因为太过激动，他忍不住再次问了一遍。
　　“家主，不止少主，秦昊，李少主，以及司马小姐也一起回来了！”
　　“他们在哪？”
　　秦雄迫不及待道：“立刻带我去！”
　　“等等！”
　　姒志城意有所指的声音传了过来，“秦家主，你们好像忘记了更重要的事情啊！”
　　“更重要的事？”
　　秦雄表情一僵。
　　他自然知道对方指的是什么。
　　荆州鼎！
　　他们刚才已经被迫认输了！
　　按照之前的协议，一旦认输，就得把鼎交出来。
　　不止他们秦家的荆州鼎，李家的扬州鼎也要拱手奉上。
　　只是……
　　秦月没有回来之前，他都极其不甘。
　　更何况，现在秦月正好回来，他怎么可能会轻易交出来？
　　“怎么？”
　　姒志城一步步走了过来，声音冰冷如霜，“你们想反悔不成？”
　　“这个……”“父亲，我们家好热闹啊！”
　　秦雄正想说什么，一个熟悉无比的声音顿时从不远处传来。
　　“月儿！”
　　秦雄大喜过望。
　　只听声音，他就认出来了。
　　肯定是他的儿子秦月！
　　果然，循声望去，只见几名风尘仆仆的年轻人，正大步从演武场外走来。
　　为首之人，长相清秀，眉宇间依旧残留着一抹稚嫩之气。
　　不过，双眸却深邃如浩瀚星空，让人捉摸不透。
　　再加上一身黑色长袍，看起来风度翩翩，潇洒至极。
　　“是少主，他居然真的回来了！”
　　“太好了，这下姒家猖狂不了了！”
　　看清来人，在场秦家之人集体欢呼了起来。
　　因为那名身穿黑色长袍的年轻人，正是秦家少主，秦月！
　　秦月身后，还跟着三人一兽。
　　那三分，分别是秦昊、李游、司马香。
　　至于那只动物，似猫似狐，两只扑闪扑闪的大眼睛，全身毛发洁白如雪，毛茸茸的，看起来可爱至极。
　　只不过，此刻形势危急，倒是没多少人太过在意这只“小宠物”。
　　“月儿，看到你安然回来，为父就放心了！”
　　秦雄激动得老泪纵横。
　　之前秦月说要去修罗谷时，他就担忧不已。
　　这段时间来，他也不知道多少次从噩梦中惊醒。
　　此刻看到自己的儿子毫发无伤的回来，无论修罗谷的事情是否已经解决，他悬着的心总算是放下了。
　　“父亲，发生了什么事？”
　　秦月扫视了周围一眼，问道。
　　他早就知道姒家可能已经逼上门，但却万万没想到，会来得这么快。
　　“是这样的……”秦雄立刻将刚才发生的经过，大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月眉头一挑，望向对面的姒志城与姒柔，“两位是姒家直系子弟是吧？”
　　“不错！”
　　姒志城自豪的回应。
　　一直不曾开口的姒柔，上下打量了秦月一眼，饶有兴趣道：“你就是秦月？”
　　那目光，除了戏谑之外，居然还携带着一丝冰冷的杀意。
　　“果然有备而来！”
　　心里这么想着，秦月反问道：“各位想要我秦家的荆州鼎是吧？”
　　“荆州鼎什么时候成你秦家的了？”
　　姒柔冷哼道：“九州鼎，乃我姒家先祖铸造的圣物，我们今日来，不过是收回本该属于我姒家的东西而已！”
　　没等秦月说话，她又补充道：“我知道你好像发生了什么血脉返祖，获得了你们秦家祖器泰阿剑的认可！”
　　“不过……”她话锋一转，冷笑道：“可惜了，你来晚了一步！”
　　“你是想说，我们秦家已经认输了是吗？”
　　“是的！”
　　姒柔没有否认，“既然已经认输，把鼎交出来吧！”


第119章 认怂？
　　“呵呵……”秦月笑了，“其他人是认输了，但我还没有！”
　　“这么说，你们是想出尔反尔吗？”
　　姒柔的声音冰冷了下来，“言而无信，即便我们今日灭了你们秦家，也丝毫不过分！”
　　说话间，他径直结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣，一道庞大的身影，凭空出现在了众人面前。
　　那是个人类守护灵！
　　而且，居然是个女的！
　　身穿软甲，手持一柄宽大的巨剑，双眼炯炯，看起来比男子还在彪悍几分。
　　尤其是身躯，足有十二米高，巍峨如山，就像个女巨人一般。
　　“天呐，守护灵这么强大？”
　　“不但凝实无比，而且比我们各世家始祖还要高大！”
　　“如此强大的守护灵，即便秦少主召唤出秦家始祖秦始皇，恐怕也无法匹敌吧？”
　　“难怪他们敢登门夺鼎，看来早有准备啊！”
　　随着女巨人现身，周围各世家魂者吓得战战兢兢，惶恐后退。
　　就连秦昊、司马香、李游几人，脸色也为之一变。
　　“都说域外的姒家、姬家、子家，实力远超我们炎黄域各大世家，看来确实是真的！”
　　“仅仅只是姒家直系子弟，守护灵便如此强大，可想而知，姒家底蕴有多强！”
　　“看来他们对于你们秦家的荆州鼎与李家扬州鼎，是志在必得啊！”
　　众人又惊又怒。
　　就只有秦月，始终镇定自若。
　　“如果我猜得不错，你的守护灵，应该是夏朝女将，汝艾吧！”
　　打量了那女巨人一眼，他饶有兴趣的问道。
　　“你倒是有些眼力！”
　　姒柔点了点头，“不错，我的守护灵，正是我们夏朝女将，汝艾！”
　　她环视周围各大世家魂者，冷冷的威胁道：“我们之前早有协议，谁胜出，鼎就归谁，若是你们哪家敢支持秦家与李家，就是在与我姒家过不去！”
　　声音洪亮如钟，在演武场内回荡不绝。
　　各世家高层脸色变幻不定。
　　最终，朱家之主朱建德，终于第一个表态。
　　“既然之前有过协议，我朱家支持姒家收回荆州鼎与扬州鼎！”
　　有了第一个，就有第二个、第三个……
　　不过片刻间，就有几个世家之主站到了姒家人身后。
　　“秦家主，李家主，识实务者为俊杰，还是把你们手里的鼎交出来吧！”
　　“毕竟刚才你们已经认输，现在不交，确实就是言而无信！”
　　“把鼎交出来，大家相安无事，不交，只能把局势推向极端，这样对大家都不好！”
　　退到姒家人那边时，这些世家之主还不忘奉劝秦雄与李贤。
　　“月儿，你看……
　　？”
　　秦雄一脸焦急。
　　秦月没有第一时间回答，反而望向身后的司马香，“你呢？”
　　“我？”
　　司马香娇躯一颤。
　　她甚至都没有犹豫，立刻摇了摇头，“我代表不了整个司马家，但我司马香，誓死与你并肩作战！”
　　“很好！”
　　秦月满意的点了点头，旋即又望向李游。
　　“不用看我，我们两家各拥一鼎，一荣俱荣，一损俱损，我自然是与你站在一起的！”
　　听到李游与司马香的回答，众人都觉得他们疯了。
　　“唉，年轻人，就是喜欢义气用事啊！”
　　“李游也就算了，她司马香难道没点脑子吗？”
　　“当初她就得罪过秦家，现在姒家强者在此，不趁机与秦家摆脱关系，居然还想陪秦家一起送死？”
　　“姒家的实力有多强，大家都已经看到了，即使秦月召唤出秦家老祖秦始皇，也不可能与姒家这位强者抗衡！”
　　“算了，她要自毁前程，那是她的事，我们可不奉陪！”
　　不止其他人，就连司马家之主司马尚，也迅速掠了过去，一把将司马香拉到一边。
　　“香儿，你疯了吗？”
　　司马尚压低了声音道：“你这么任性，不但会毁了你自己，还会连累整个司马家啊！”
　　“父亲，女儿当初已经错过一次，这次不会再错了！”
　　“可是……”司马尚还想说什么，瞬间被司马香打断，“父亲，相信女儿一次好吗？”
　　“这……
　　好吧！”
　　见司马香一脸坚决，司马尚终究还是妥协了。
　　至于司马香，她之所以选择与秦家站在一起，有两个原因。
　　第一，她心里始终觉得愧对秦月！
　　其次，与秦月一起出生入死了这么久，她更加深刻的认识到，秦月的潜力有多可怕。
　　所以，选择姒家，才是真的连累整个司马家。
　　“呵呵，司马家，很好！”
　　这时，姒柔的声音传了过来，“看来你们是铁了心要与我们姒家作对了，是吧？”
　　“我……”司马尚满脸为难。
　　“你们会后悔的！”
　　姒柔冷哼了一声，再次望向秦月，“荆州鼎，你们是主动交出来，还是要我们强抢？”
　　“好吧，把荆州鼎抬出来！”
　　很意外的，秦月非但没有坚持，反而对秦家几名弟子吩咐了一句。
　　刹那间，全场呆若木鸡。
　　什么情况？
　　说好的抗争到底呢？
　　怎么突然间又改变计划了？
　　“少主，真的要把荆州鼎抬出来？”
　　一名秦家魂者小心翼翼问道。
　　“少主既然说了，照做便是，问那么多做甚？”
　　秦月还没回答，秦昊便不耐烦的催促了一句。
　　跟了秦月这么久，他对秦月可谓钦佩得五体投地。
　　无论秦月要做什么，他都会毫不犹豫的支持。
　　再者，他相信秦月并不是要妥协，应该是另有计划。
　　“好的，我们这就去把荆州鼎抬出来！”
　　几人相视了一眼，立刻抬鼎去了。
　　“哼，还算有些自知之明！”
　　姒柔冷哼了一声。
　　同时，她眼中也闪过一抹失望之色。
　　她其实还没说的是，她除了想拿走秦家的荆州鼎之外，还想借机灭了秦月。
　　因为，她确实是为受人之托，才会怂恿其他姒家人逼进秦家。
　　那个人，是她心仪已久的对象。
　　御灵殿圣子，南宫上！
　　听说南宫上被秦月轰杀了守护灵后，她愤怒如狂，发誓要让秦月，以及整个秦家付出代价。
　　所以刚才秦家准备出尔反尔时，她内心还有些小激动。
　　因为她要的，就是秦家反抗，她才能光明正大灭了秦家。
　　岂料……
　　关键时刻，秦月居然认怂了。
　　这下她想咄咄逼人都找不到借口。
　　只是眼眸转了几圈，她又像是有了新的计划，嘴角渐渐勾起一抹阴险的笑意。


第120章 鼎在我脚下，有本事来拿
　　对于众人鄙夷的目光，秦月视若无睹。
　　“少主，荆州鼎取来了！”
　　片刻后，几名秦家弟子，扛着一个古朴大鼎进入演武场。
　　正是不久前，刘家少主刘宇才扛来归还的九鼎之一，荆州鼎！
　　“很好，你们做了个明智的选择！”
　　姒志城得意一笑，就准备叫人去取鼎。
　　但秦月却在这个时候说了一句，“你们不是说，华夏九鼎，能者居之么？”
　　众人一怔。
　　这话，挑衅意味太浓了。
　　任谁都听得出，秦月根本就不是真心要交出荆州鼎。
　　一时间，原本还对秦月鄙视无比的人，总算恍然大悟。
　　“我就说嘛，少主哪里会是那种会轻易妥协的人？”
　　秦昊畅快大笑。
　　其他秦家人也转悲为喜。
　　李游两父子更是长出了口气。
　　他们最大的倚仗，就是秦月，如果秦月妥协了，他们李家再不甘，也只能跟着交出扬州鼎。
　　“呵呵……”姒柔笑了，“秦月，这么说，你是不想乖乖交出荆州鼎了？”
　　“没有啊！”
　　秦月摊了摊手，“你们刚才也说了，华夏九鼎，能者居之！”
　　“你到底想说什么？”
　　姒柔脸色一沉。
　　“我想说的是……”秦月扫视了在场所有姒家人一眼，一脚踩在荆州鼎的一端，一字一句道：“鼎就在本少主脚下，谁觉得比本少主更有资格拥有这鼎，尽管上来试一试！”
　　声音铿锵如铁，震人心魂！
　　尤其是他那双深邃的目光，就像封印着各种穷凶极恶的魔鬼，随时都会冲出来横行肆虐一般。
　　目光所及，人人变色！
　　当然，被秦月气场震慑住的，也只是大部分姒家人，为首的姒柔与姒志城却瞬间怒了。
　　“秦月，你简直狂妄！”
　　姒志城怒不可遏，“你如此冥顽不灵，不但会毁了你自己，还会给你们秦家带来灭顶之灾！”
　　至于姒柔，她非但没有愤怒，嘴角反而勾起一抹欣慰的笑意。
　　因为，她刚才就已经暗下决心。
　　即使秦月主动交出荆州鼎，她也要借各种理由动手，把秦月给灭了，为南宫上报仇！
　　没想到她还没咄咄逼人，秦月就先来这么一出。
　　这不是正中下怀吗？
　　“很好，很有勇气，很有魄力！”
　　姒柔满意的点了点头，“华夏九鼎，确实能者居之，只要你能打败我，荆州鼎你们秦家留着又何妨？”
　　“小柔，你这是干什么？”
　　旁边的姒志城急了，“我们来此的目的，就是替咱们姒家收回荆州鼎与扬州鼎，现在局势已定，你又何必节外生枝？”
　　“放心，我自有分寸！”
　　姒柔摆了摆手，冷哼道：“秦月有几斤几两，难道你之前没听御灵殿的人说吗？”
　　“可是……”“不用多说，我意已决！”
　　姒志城还想说什么，瞬间被姒柔打断，“我敢用人头担保，倘若保不住这荆州鼎，我就在这秦家自刎谢罪！”
　　“这……
　　好吧！”
　　姒志城虽然担心，但衡量了一下秦月与姒柔间的实力差距，他还是妥协了。
　　早就听闻秦月发生了血脉返祖，获得了秦家祖器的认可！
　　但即便能召唤出秦家始祖秦始皇，也不可能是姒柔的对手。
　　然而……
　　“你现在把话说死，难道就不怕等会儿败在我手里，会下不了台吗？”
　　对面，秦月玩味般的说道。
　　“哼，不自量力！”
　　姒柔也懒得多说，立刻对矗立在她面前的守护灵汝艾低喝道：“把荆州鼎夺过来，谁敢反抗，格杀勿论！”
　　“是，主公！”
　　汝艾嗡声嗡气的应了一声，手中巨剑一扬，气势汹汹的朝秦月杀了过来。
　　“来得好！”
　　秦月冷哼一声，双手也结起了召唤动作。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道身躯，凭空出现在秦月面前。
　　但却不是秦家始祖秦始皇，也没有高大威猛，反而比秦月这个主人还矮小那么一截。
　　上半是女子的形态，额头长着两只恶魔角，长相体态婀娜多姿，妖娆无比。
　　但下半却是蛇身，全身覆盖着黝黑的蛇鳞。
　　背上还有一对宽大的肉翼。
　　最诡异的一点，是她手中的一把弯刀，鬼气缭绕，“呜呜”呼啸。
　　犹如万千厉鬼同时尖啸，听得在场所有人头皮一阵阵发麻。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“秦月什么时候多出这么一个古怪的守护灵了？”
　　“这好像不是秦朝时期的名将吗？”
　　“这次他外出历练，究竟都经历了些什么？”
　　看清秦月召唤出来的守护灵，周围众人诧异不已。
　　原本一脸杀意的姒柔，也是脸色一变。
　　“居然是传说中的夜叉族至尊，飞天夜叉？”
　　“你还算有点眼力！”
　　秦月点了点头，随即伸手一指杀来的汝艾，“夜煞，劈开她！”
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，手中修罗刀高高举起，口中念念有词，“死亡审判，修罗炼狱！”
　　“呜呜！”
　　刹那间，修罗刀内，一只只鬼物暴冲而出，张牙舞爪，狰狞无比。
　　刚刚从修罗刀内冲出，便形成一股凶猛的洪流，浩浩荡荡向汝艾席卷而去。
　　“天呐，这……”汝艾大惊失色。
　　她的实力虽强，但在夜叉族至尊，飞天夜叉面前，却完全不够看。
　　因为飞天夜叉，已经超越了人类的范围，能施展各种惊天动地的战技。
　　就比如这式“死神审判，修罗炼狱”！
　　仅凭这浩大的阵势，就不是她所能抗衡的。
　　所以别看飞天夜叉身躯渺小，实力却凌驾于她这个巨人之上。
　　“不不不，这不可能……”后方，姒柔又惊又怒。
　　她怎么也没想到，秦月除了秦家老祖秦始皇之外，居然还有这么一个强大得难以想象的守护灵。
　　再联想起刚才自己当众许下的承诺，她就恨不得找个缝钻进去才好。
　　自从飞天夜叉出手那一刻，她就知道，这一战的胜负，已经没什么悬念。
　　而如果她真的败了，岂不是要当场自刎谢罪？
　　“呜呜！”
　　任她再绝望，随着一阵剧烈的呼啸声，那股由无数鬼物凝聚而成的洪流，还是顷刻间将她的守护灵汝艾淹没了。


第121章 高兴过早
　　“吚哩哇啦！”
　　杂响声此起彼伏。
　　厉啸声，惨叫声，啃食声……
　　各种怪响混杂在一起，听得在场每个人背脊发凉。
　　而被淹没的汝艾，此刻还在奋力挥剑劈砍。
　　只是……
　　从修罗刀内冲出的鬼物数量，实在太多了。
　　她刚刚劈退一部分鬼物，周围几个方向的鬼物又前仆后继扑来，可谓无孔不入。
　　没过多久，便将她周身啃食得千疮百孔，身躯透明得仿佛随时都会消失。
　　“我认输，我认输了，求你放过我的守护灵！”
　　后方，姒柔再也不敢坚持，立刻凄厉的哀号了一声。
　　秦月也没有赶尽杀绝，立刻对夜煞道：“放过她吧？”
　　“是，主人！”
　　夜煞点了点头，手中修罗刀一挥。
　　“呼呼呼！”
　　将汝艾淹没的漫天鬼物，齐齐散开，化为滚滚黑雾飞了回来。
　　最后又重新没入修罗刀内，倾刻间便消失得干干净净。
　　集结刚才的一切，只是一场幻梦！
　　就只有汝艾那千疮百孔的身躯，证明了刚才那恐怖的一幕，并非虚幻，而是真实发生过。
　　“秦月，你、你……”姒柔原本想表达些什么，话才说到一半，她就再也说不下去了。
　　但她那张脸，却苍白如纸，眼中布满绝望之色。
　　再多的不甘，终于抵不过一个残酷无比的事实。
　　她……
　　败了！
　　而一旦败下阵来，她就得履行刚才的承诺，当场自刎谢罪！
　　“小柔，你都干了些什么？”
　　姒志城的声音传了过来，充满了愤怒与失望。
　　姒柔娇躯一颤。
　　脸色变幻了片刻，她没有回答姒志城的话，反而复杂的望向秦月，“你刚才明明能杀了我的守护灵，为什么又手下留情？”
　　“无论你们来我秦家的真正出发点是什么，至少你们的做法还算有底线，没有上门就立刻强抢！”
　　秦月道：“所以，我放过你，算是还你们人情！”
　　姒柔脸色微微一变。
　　她原本就做贼心虚，秦月这句话，又明显暗藏深意。
　　她还真担心，自己心底深处那些见不得人的秘密，会被姒家其他人知晓。
　　毕竟，她利用了自家人，来完成自己为南宫上报仇的目的！
　　只要姒家其他人知道，又岂会让她好过？
　　“你也不必担心，我既然放过你，自然就不会在意！”
　　秦月摆了摆手，“不过，我希望这是最后一次！”
　　“秦少主大人大量，小女子铭记于心！”
　　姒柔哪里还敢多说，急忙对秦月拱了拱手，然后转移了话题，“既然我败了，我自当履行刚才的承诺，当场自刎谢罪！”
　　“小柔，你……”不远处，姒志城一脸不忍。
　　但他正想过来制止，姒柔就摆手道：“身为姒家后裔，又岂能言而无信？”
　　“咣！”
　　她拔剑出鞘，缓缓迎向自己的咽喉，最后再望向秦月，“我虽然败了，但我姒家其他人一样还可以挑战你！”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，又意有所指道：“不过，你好像没败吧？”
　　“没败？”
　　姒柔一怔。
　　其他人也满脸不解。
　　刚才姒柔不是已经求饶了吗？
　　怎么还没败？
　　秦月葫芦里到底在卖什么药？
　　“刚才我们分明只是打了个平手而已，你这是要干什么？”
　　秦月耸了耸肩，一脸的人畜无害，“当然，如果你非要强行说你败了，那也随你！”
　　听到这话，众人总算明白了。
　　这是在变相的给姒柔台阶下！
　　姒柔不蠢，自然也瞬间想到了。
　　不过，她望向秦月的目光，却也充满了愧疚。
　　当初南宫上找到她时，可是把秦月说成个极其卑劣的小人。
　　但现在看来，对方非但一点也不卑劣，反而是个极其有气度的君子。
　　“难道我真的错了吗？”
　　再联想到自己利用姒家人威逼秦家这事，她心里的愧疚感更加强烈了。
　　“秦少主！”
　　沉吟了片刻，她突然对秦月深深鞠了一躬。
　　然后，说了句令众人莫名其妙的话。
　　“之前是我以小人之心，度君子之腹，不过请你放心，我自己犯下的错，我会自己弥补过来！”
　　最后感激的看了秦月一眼，她谦卑的退了下去。
　　后方，姒志城长出了口气。
　　但一想到姒柔与秦月那些莫名其妙的对话，他又沉声道：“你们到底在说些什么？”
　　“我……”姒柔沉吟了一下，还是如实道：“我受小人蛊惑，险些铸成大错，幸好秦少主大人有大量，不与我一般计较！”
　　“你到底在说些什么？”
　　姒志城更加不解了。
　　“现在不是说这些的时候……”姒柔扫视了周围一眼，压低了声音道：“等离开这里再细说。”
　　“也好！”
　　姒志城点了点头，又望向对面的秦月。
　　“你要继续挑战我吗？”
　　见对方看向自己，秦月眉头一挑。
　　他刚才敢嚣张，自然就不惧这批姒家人。
　　至于刚才为什么屡次给姒柔机会，原因也很简单。
　　第一，对方即便出发点不纯，至少还有底线。
　　其次，对方为了信守承诺，不惜自刎谢罪，足以证明是个极其有原则，讲信用的人。
　　对于这种人，他愿意多给对方一次改过自新的机会。
　　最后一点，姒家底蕴确实太强，如非必要，他还不想与姒家彻底闹翻。
　　“别误会，我只是想说声抱歉！”
　　姒志城急忙摆了摆手，干笑道：“是我们不自量力，今日得罪了，还望秦少主恕罪！”
　　笑话，姒柔都败了，他再跳出来，岂不是自取其辱么？
　　要知道姒柔的实力，还在他之上！
　　“那还有人要继续挑战我吗？”
　　秦月望向剩下的姒家魂者。
　　没人说话。
　　姒家来的魂者中，就以姒志城与姒柔为首。
　　连这两人都败了，其他人哪里还敢上？
　　见姒家没人吭声，刚才选择站在姒家那边的世家高层，脸色顿时难看了起来。
　　他们就是想着，姒家绝对能碾压秦家，才会选择站在那边的。
　　但姒志城一番话，瞬间让他们明白，自己站错了队。
　　尤其是第一个选择姒家的朱家主朱建德，此刻老脸更是青一阵、白一阵。
　　姒家的人败了，肯定会灰溜溜离开炎黄域。
　　而姒家的人走后，他们就不得不面对秦家了。
　　可是……
　　经历了刚才的事情，他还有什么脸面面对秦家？
　　想到这里，朱建德只恨不得扇自己两耳光才好。
　　要是刚才自己选择与秦家站在一起，哪里会落得如此尴尬的局面？
　　最为庆幸的，莫过于司马家之主，司马尚了。
　　刚才他还竭力劝说他女儿司马香，说不能陪秦家一起自取灭亡。
　　幸好她女儿司马香坚持己见，最后他也妥协了。
　　否则他们司马家，绝对会在秦家面前再次自取其辱。
　　“诸位，今日打扰了，告辞！”
　　姒柔也不再逗留，对在场所有世家之主拱了拱手，最后又感激的看了一眼秦月，带着姒家人离开了。
　　“小柔，刚才你到底在跟秦月说些什么？”
　　远离众人后，姒志城忍不住问道。
　　“我被南宫上那个卑鄙小人利用了！”
　　姒柔脸色阴沉，“不过你放心，等我杀了这厮，自会返回姒家接受惩罚！”
　　……
　　此刻，百里外。
　　一家客栈内。
　　南宫上站在楼阁顶端，遥遥望向秦家所在的方向。
　　“嘿嘿，坠入爱河的女人，智商果然都会急剧下降！”
　　“我不过挑拨离间了一番，姒柔这个蠢女人，就真的兴师动众去找秦家麻烦了！”


第122章 不速之客
　　“圣子，看秦家那边传来的动静，他们的战斗应该已经结束了！”
　　一名御灵殿弟子激动道。
　　“想来秦家绝对死伤惨重，即便秦月没死，应该也和本圣子一样成为废人了！”
　　南宫上欣慰道：“我这一招美男计，不但让秦家付出了代价，我们御灵殿还能从此傍上姒家这棵大树，算是一举两得！”
　　说到这里，他又叹了口气，“可惜了，本圣子却要牺牲下半生的幸福，娶一个我不喜欢的女人！”
　　“可惜，你非但没能如愿，算计到头，却只是一场空！”
　　南宫上声音方落，一个熟悉的声音突然自不远处传来。
　　南宫上瞬间脸色大变。
　　因为这个声音，他太熟悉不过了。
　　果然，循声望去，只见不远处一个角落里，一道身影缓缓从黑暗中走出。
　　是个女子！
　　身穿一套软甲，看起来比男子还要霸道几分。
　　“姒、姒柔？”
　　看清来人，南宫上更加慌张了，“你怎么会在这里？”
　　“我来这里，除了想告诉你，你的仇人秦月，非但没有为此而付出代价，你反而要为自己的龌龊阴谋付出惨重的代价！”
　　姒柔走出黑暗的角落，一把剑缓缓指向南宫上。
　　“你让我看清了另一个人的同时，也让我看清了你的恶心嘴脸！”
　　“你还有什么遗言吗？”
　　姒柔声音冰冷，眼神冷漠得让人绝望。
　　“扑通！”
　　南宫上双膝一软，跪倒在姒柔面前，“小柔你听我说，这一切都是……”“小柔也是你叫的？”
　　南宫上话还没说完，姒柔便低喝了一声。
　　与此同时，她手中长剑一挑。
　　“噗！”
　　鲜血溅出，一条手臂旋转着飞上半空。
　　“啊！”
　　南宫上凄厉惨叫。
　　但姒柔却充耳不闻，继续冷漠的问道：“我最后再给你一次忏悔的机会？”
　　“我、我知道错……”“唰！”
　　“噗！”
　　南宫上忏悔的话还没说完，姒柔手起剑落。
　　下一刻，南宫上突然感觉自己咽喉一凉。
　　而后，他周围的世界天旋地转。
　　因为，他的头颅已经旋转着飞上了半空。
　　“咚……
　　咕噜咕噜！”
　　再次掉落回地面，滚了几圈，终于静止不动。
　　而南宫上眼中的生机，也在倾刻间消散殆尽。
　　自此，御灵殿当代圣子南宫上，终于自魂界除名。
　　直到死，他的双眼还在瞪着。
　　真正的死不瞑目！
　　之前想骗秦月去当诱饵，最后非但没有得逞，反而徒为秦月做嫁衣，把好不容易征服的裂天风雷兽，拱手送给了秦月。
　　这次以为借姒家之手，能让秦家付出代价。
　　结果秦家一点事也没有，他自己不但阴谋败露，还死在了一直爱慕自己的女人剑下。
　　“哼，多行不义必自毙！”
　　姒柔冷哼了一声，扬长而去。
　　……
　　秦家。
　　姒家人离开后，秦月以为事情已经告一段落。
　　但随即，他却迎来了一位不速之客。
　　“少主，有个自称聂剑波的年轻人，说非见您不可！”
　　一名秦家子弟飞奔了过来，单膝跪在秦月面前说道。
　　“聂剑波？”
　　秦月眉头一皱，“我好像不认识叫这个名字的人吧？”
　　“秦少主确实不认识我！”
　　秦家那名子弟还没回答，不远处就传来了一个清朗的声音。
　　抬头看去，只见说话的，是一名身穿灰袍的青年。
　　长相还算英俊，嘴角挂着一抹玩世不恭的笑意，手持一把黑色折扇。
　　“你就是聂剑波？”
　　“正是在下！”
　　那青年走了过来，彬彬有礼的拱了拱手，“秦少主，刚才的战斗经过，在下也看到了。”
　　“然后呢？”
　　秦月饶有兴趣道：“我们……
　　认识？”
　　“之前不认识，不过现在不是认识了吗？”
　　聂剑波“唰”的打开折扇，侃侃而谈道：“所谓相逢何必曾相识……”“有话直说！”
　　聂剑波洒脱的话还没说完，就被秦月打断。
　　聂剑波表情一僵。
　　但沉吟了一下，他还是尴尬道：“好吧，既然秦少主如此快人快语，在下就直说了！”
　　深吸了口气，他有些狂热的盯着秦月，满脸诚恳道：“在下此来，是想请秦少主帮个忙！”
　　“抱歉，没空！”
　　对方还没说出需要帮什么忙，秦月就直接拒绝了。
　　一个自己之前都没见过的陌生人，无缘无故请自己帮忙？
　　开什么玩笑？
　　自己既没有闲得发慌，也没有太多“助人为乐”的精神，凭什么帮助这个突然冒出来的怪人？
　　“秦少主留步！”
　　刚刚转身，聂剑波的声音再次传来，“我知道这种苍白的请求，秦少主肯定不会答应，不过……”他神秘一笑，道：“或许需要用一些特殊的办法，秦少主才肯答应了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　秦月猛然转过身，眼中猛然腾起一丝凌厉的杀意。
　　对方这口气，明显携带着浓浓的威胁。
　　然而……
　　当他转过身时，刚才还站在他身后的聂剑波，竟然不见了踪影。
　　“人呢？”
　　他环视了周围一圈。
　　除了各世家魂者，哪里还有聂剑波的半点影子？
　　“少主，那家伙速度太快了！”
　　旁边的秦昊震惊道：“我只看到影子一闪，人就不见了！”
　　“看来这家伙不简单啊！”
　　秦月皱眉道：“也不知他到底要干什么！”
　　“少主应该多虑了，他既然有求于你，想来应该不是我们的敌人！”
　　秦昊惊疑不定道。
　　“刚才的话你也听到了吧？”
　　秦月若有所思道：“他所谓的特殊办法，或许会是一种威胁！”
　　说到这里，他望向秦昊，“通知下去，这段时间注意秦家内的一切动静！”
　　“是，少主！”
　　秦昊应了一声，立刻安排去了。
　　至于其他世家高层，并没有离开，反而继续留在了秦家内。
　　至于原因，不外乎两点。
　　第一，秦月几人半月前离开，说要解决当初威胁炎黄域各世家安全的修罗谷。
　　虽然刚才就回来了，但他们还没问清楚，这事是否得到了解决。
　　其次，刚才姒家咄咄逼人，一些世家站错了队。
　　现在姒家人离开，他们得为自己刚才错误的抉择，而向秦家有所表示。
　　面对各世家的频频道歉，秦月自然懒得理会。
　　不过……
　　他却单独见了一个人！


第123章 惦记李家祖器？
　　秦家练功房内。
　　秦月正在教导一名秦家子弟，如何更好的掌控自己的灵力。
　　仅仅只是三言两语，便令那人突破了现有桎梏，迈入了更高的境界。
　　其他人见状，脸上纷纷露出狂热无比的神色。
　　这一刻，秦月在秦家人心目中的地位，几乎与神灵无异。
　　他们对秦月的崇敬，早就远远超越了秦家之主秦雄。
　　“少主，李家少主李游求见！”
　　正当众人满脸渴望，也希望得到秦月的指点时，一名秦家子弟的声音却传了进来。
　　“请他进来！”
　　秦月挥了挥手，对其他人道：“你们先下去吧，待有时间，我再指点你们！”
　　秦月都这么说了，众人也没有逗留，恋恋不舍的退了下去。
　　不久后，一人步入练功房内。
　　身穿青色长袍，长相阴柔，风度翩翩。
　　正是唐朝皇族后裔，李家当代少主，李游！
　　“秦月，各大世家都在你们秦家等着，其他人你不见，为何偏偏单独见我？”
　　走进来之时，李游故意问了一句。
　　当然，他心里也明白，秦月能单独见他，应该有两个原因。
　　第一，他在秦月心目中的地位，已经不是其他世家之人能比的了。
　　正是因为如此，他才敢像朋友一样，直呼“秦月”之名。
　　其次，返回炎黄域途中，他与御灵殿之主孔罗的守护灵火灵犀，已经以鲜血为引，拥有了灵魂上的联系。
　　只等秦月抽出时间，便能助他获得这个守护灵的认可。
　　既然现在事情已经告一段落，秦月应该是想助他实现这一梦想。
　　无论是哪种原因，他都觉得，这次主动主愿与秦月前往修罗谷，都是个明智无比的决定。
　　正是因为这一路一起出生入死，他才能与秦月建立这么好的关系。
　　这是其他人羡慕不来的结果！
　　“既然姒家的人已经打发走了，我想是该助你获得火灵犀这个守护灵了！”
　　果然，秦月很直接，直接开门见山。
　　“谢了！”
　　尽管早已猜到，亲耳听到秦月提出来，李游多少还是有些激动。
　　要知道御灵殿之主孔罗的守护灵，那可是能与他们李家始祖匹敌的强大妖兽，如果能得到这么一个守护灵。
　　偌大的炎黄域内，除了秦月这个妖孽级天才，恐怕就数他实力最强了！
　　“大致流程，就不用我细说了吧？”
　　秦月问道。
　　“不用，之前秦昊和我细说过几次。”
　　李游也不耽搁，立刻盘腿坐下，尝试着让灵魂进入冥灵空间内。
　　只是，他尝试了许久，也没能成功。
　　直到秦月将一缕本源灵力输入他体内，他终于破开阻挡，成功进入了冥灵空间。
　　而后，利用之前与火灵犀建立的灵魂感应，唤醒了在冥灵空间内沉睡的火灵犀。
　　原本火灵犀还有些抗拒，但感应到李游散发出来的霸道气息后，它又同意缔结了契约。
　　当然，这只是假象！
　　李游散发出来的霸道气息，只是秦月在背后相助的结果。
　　不过无论如何，只要契约缔结之后，它想反悔都来不及了。
　　“我真不知道怎么感谢你才好！”
　　刚刚与火灵犀缔结契约，李游立刻向秦月投来一个感激的目光。
　　这事看似简单，但如果不是秦月心甘情愿相助，哪怕他也发生了血脉返祖，也无法获得火灵犀的认可。
　　这是体质上无法跨越的差距！
　　“召唤出来看看！”
　　秦月催促道。
　　“好！”
　　李游没有拒绝，立刻结出召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道庞大无比的身躯，凭空出现在了他们面前。
　　那是一只足有五米高，九米长的犀牛！
　　皮糙肉厚，看起来厚实无比。
　　尤其是那根独角顶端，还有一簇火苗不断闪烁，看起来诡异至极。
　　正是御灵殿之主孔罗之前的守护灵。
　　这种守护灵，已经觉醒出了本命属性，能够施展本命战技，比普通兽类守护灵的等级要高出很多。
　　只不过，从李游手里召唤出来，却比孔罗召唤出来时，身躯小了几大圈。
　　“看来你的境界还是太低了！”
　　秦月有些惋惜道：“倘若你的境界能再高一些，火灵犀能发挥出来的战力，至少比现在强十倍以上！”
　　“不不不，这样我就已经很满意了！”
　　李游连连摆手道：“境界可以慢慢修炼，但这只火灵犀，实力却远胜我另外十五个守护灵！”
　　“对了，你们李家祖器，好像是一把弓是吧？”
　　似是想起了什么，秦月意有所指道。
　　“我们李家祖器？”
　　李游下意识点了点头，“不错，我们李家祖器，确实是一把弓，名为柘木弓！”
　　说到这里，他又小心翼翼的试探道：“你怎么突然问起我们李家祖器来了？”
　　“你是在担心，我在打你们李家祖器的主意吗？”
　　似是看出李游心里所想，秦月苦笑道。
　　“呃……
　　这个……”李游有些尴尬。
　　他刚才那么问，确实是联想到了这一点。
　　毕竟当初秦月强闯杨家，不但夺回了秦家的名器干将莫邪，还夺走了杨家祖器御风帝王镋。
　　倘若秦月也觊觎他们李家祖器柘木弓，他还真不知道该怎么办才好。
　　“我只是在想，既然我能助你们获得别人的守护灵，那是不是也能助你们获得你们自家祖器的认可？”
　　“什、什么？”
　　李游当场欣喜若狂。
　　获得自家祖器认可？
　　那可是任何世家子弟，都梦寐以求的结果。
　　尽管他发生了血脉返祖，至今为止，依旧没能获得他们李家祖器柘木弓的认可。
　　如果秦月真能帮他做到，他以后岂不是能驾驭自家祖器了吗？
　　当然，狂喜的同时，他也有些惭愧。
　　就在刚才，他还怀疑秦月觊觎他们李家祖器柘木弓来着。
　　不曾想，秦月竟然是想帮他。
　　真是以小人之心，度君子之腹！
　　“当然，如果你怕我怀有别的意图，那就算了！”
　　见李游还在发呆，秦月摇了摇头。
　　李游急了，语无伦次道：“别、别误会，我没那个意思，我只是……”“行了，跟你开个玩笑！”
　　秦月忍俊不禁的笑了笑，催促道：“如果相信我，我可以和你去你们李家一趟！”
　　“相信，当然相信！”
　　李游满脸尴尬道：“我刚才只是惶恐过度，有些不知所措罢了！”
　　说着，他急忙上前引路。
　　不久后，李游与秦月来到了秦家的迎客大殿内。
　　“秦少主出来了！”
　　“秦少主别人不见，就单独见了李家少主李游，真是让我等羡慕！”
　　“要是早知道这样，当初秦少主要去修罗谷时，我就应该让我那不成器的儿子，死皮赖脸跟着去的。”
　　“唉，真是悔不当初啊！”


第124章 羡慕不来的关系
　　其他世家之主在后悔莫及之时，李家之主李贤却一脸得意。
　　似是为了炫耀一番，他第一个迎了上去。
　　“秦少主，我这个不成器的儿子任性惯了，去修罗谷这一路中，没有给你拖后腿的吧？”
　　说这话的时候，他故意提高了嗓门。
　　其目的，就是为了让在场羡慕不已的世家明白，可不是阿猫阿狗，都有资格与秦家少主秦月一起做事的。
　　这需要一定的实力！
　　不然秦月再大度，也不可能把一个累赘带在身边拖后腿！
　　“伯父哪里话？”
　　秦月笑笑道：“李游这一路可是帮了我大忙，如果没有他，很多事情我都解决不了！”
　　尽管知道秦月这话只是谦虚，但落在李贤耳中，却让他激动不已。
　　而其他世家之主，则羡慕得眼睛发红。
　　尤其是刚才选择支持姒家的朱家，此刻更是后悔得肠子发青。
　　然而……
　　当听到李游接下来的话时，在场各世家之主，更是嫉妒到想要上吊。
　　“父亲，我想开启祖器圣坛！”
　　李游也顾不得客套，一来便迫不及待的对他父亲李贤说道。
　　“开启祖器圣坛？”
　　李贤眉头一皱，“这可不是小事，况且现在还没到开启时间……”“现在管不了那么多了！”
　　李游压低了声音道：“秦少主说，可以助我获得祖器认可！”
　　声音虽小，还是被周围注意倾听的各大世家之主听到了。
　　刹那间，众人如遭雷击。
　　“什么？
　　秦月能帮助李游获得李家祖器认可？”
　　“秦月当真拥有如此逆天的手段？”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“我也觉得不可能，但当初秦月可是轻易夺走了杨家祖器，御风帝王镋，而且还掠夺了其中封印的隋朝无数灵体！”
　　其他人还半信半疑，但曾经与秦月一起去过修罗谷的司马香，却瞬间激动得满面通红。
　　“父亲，李游说的是真的，秦月确实能做到这一点！”
　　因为激动过度，她的声音都在微微颤抖，“秦昊当初只有一个守护灵，但一路上，秦月却强行将另外两个魂者的守护灵，转移给了秦昊！”
　　说到这里，她又指了指李游，“还有李少主，也在秦月的帮助下，获得了御灵殿之主孔罗的守护灵火灵犀！”
　　闻言，各世家高层残留的一丝怀疑，瞬间荡然无存了。
　　取而代之的，是无尽的狂热与期待。
　　单从李游口中说出来，他们还觉得有些天方夜谭，可信度不太高。
　　但司马香当初可是最瞧不起秦月的，现在都这么说，那肯定是真的了。
　　而如果是真的，他们也能得到秦月的帮助，岂不是也能获得自家祖器认可，从此驾驭自家的无上圣器？
　　“香儿，你确定秦月真的拥有如此恐怖的手段？”
　　似是不敢相信自己的耳朵，司马家之主司马尚再次问了一遍。
　　“千真万确，不信你可以问问秦昊！”
　　说着，她指了指不远处的秦昊。
　　秦昊炫耀之心大起，急忙点了点头，“司马大小姐说的不错，我家少主确实拥有如此能耐！”
　　说到这里，他对周围之人挥了挥手，“麻烦诸位让让！”
　　众人闻言，纷纷退开。
　　而后，秦昊立刻结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间剧烈颤动了几下。
　　下一刻，令众人目瞪口呆的一幕出现了。
　　凭空出现在秦昊周围的守护灵，除了众所周知的秦朝名将蒙毅之外，还多出了两个守护灵。
　　其中一个，乃是梁山一百零八好汉中的行者武松。
　　另一只，居然是一头身躯庞大无比的魔狼！
　　“天呐，他不是只有一个守护灵的吗？”
　　“怎么召唤出了三个？”
　　“而且另外两个，实力应该还在蒙毅之上！”
　　“他是怎么做到的？”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏。
　　而秦昊，则适时得意一笑，“看到了吧？
　　我这两个守护灵，便是我家少主将其他魂者的守护灵，强行转移给我的！”
　　谁都知道秦昊在故意炫耀。
　　不过……
　　却没人因此而鄙视秦昊。
　　相反，看到他召唤出来的三个守护灵后，众人除了羡慕，就是嫉妒。
　　当然，众人最为迫切的，还是与秦月打好关系！
　　因为秦昊与李游的实力，能得到质一般的飞跃，全是秦月赐予的。
　　“香儿，你能不能……
　　？”
　　似是想到了什么，司马尚目光灼灼的望向司马香。
　　但后者却是秀眉一蹙。
　　偷偷瞄了秦月一眼后，俏脸上又闪过一抹黯然之色。
　　当初御灵殿之主孔罗被杀时，因为秦昊的体制暂时无法容纳更多守护灵，秦月原本可以在她与李游之间选择。
　　但她都开口了，秦月还是选择了李游。
　　这只能说明，哪怕她做了这么多努力想要弥补当初的错失，终究还是没能取得秦月的原谅。
　　一步走错，当真是回不去了！
　　“香儿，你倒是说话呀！”
　　见司马香闷不作声，司马尚焦灼道：“你这次不是和李少主一起，陪秦月一起去修罗谷了吗？
　　你们之间的关系，应该缓和了很多了吧？”
　　“这……
　　我也不知道！”
　　司马香摇了摇头，苦涩道：“这事……
　　以后再说吧！”
　　而处于发呆状态的李贤，此刻终于如梦初醒。
　　他艰难的咽了咽口水，故作镇定道：“规则是用来打破的，虽然现在还没到开启圣坛的时间，但既然秦少主愿意帮助，别说提前开启，就算是让我们把祖器搬到这里，我们也会竭力完成！”
　　说着，他颤抖着伸出手，对秦月做了个“请”的手势。
　　秦月也不客气，大步和李游走出大殿。
　　“走，跟上去看看！”
　　“必须要去啊！”
　　“我也很想看看，秦月是否真能助李游获得李家祖器的认可！”
　　“倘若他真的拥有如此逆天的手段，即便是倾尽一切，我们也必须要与秦家交好！”
　　“就算他做不到，与秦家交好，这一点势在必行！”
　　其他世家高层哪里会错过这种机会，纷纷跟了上去。
　　司马香虽然很失落，但她与其他司马家高层，也同样跟了上去。
　　谁都想见证一下，秦月是否能创造出这种不可能的奇迹。


第125章 受宠若惊
　　不久后，李家祖器圣坛外。
　　“咔咔咔！”
　　随着一阵沉重的机械声响，圣坛大门，缓缓开启。
　　圣坛中心高台上，摆放着一把古朴大弓。
　　外形朴实无华，就像是普通木头做的一般，表面还显得有些斑驳。
　　然而隐约散发出来的威压，却浩浩荡荡，就像有千军万马从圣坛内冲杀而来，气息荡人魂魄。
　　“这便是你们李家祖器，柘木弓吗？”
　　秦月有些感慨。
　　但凡炎黄域各世家，每家都有一件至高无上的祖器。
　　只是时至今日，除了自己这个鸿蒙圣体之外，却没人能够驾驭自家祖器。
　　“秦少主，请！”
　　李游做了个做的手势。
　　秦月点了点头，大步向李家圣坛内走去。
　　在场所有人摒息凝神，甚至比当事人李游还要紧张。
　　进入圣坛内的秦月与李游，却将圣坛大门再次关闭了。
　　“唉，真是可惜了！”
　　“居然不让我们看到具体过程！”
　　失望归失望，却没人离开。
　　众人都想等一个结果！
　　圣坛内。
　　“秦月，无论最后成功与否，自今日起，有我李游在的一天，我李家必定誓死与你们秦家共进退！”
　　尽管知道秦月不喜欢客套话，李游还是如此信誓旦旦的保证了一句。
　　因为这对于他，以及整个李家来说，太重要了！
　　成则一飞冲天！
　　即便不成，能傍上秦家这棵大树，李家也不至于遭人欺凌。
　　“这里的事情过后，我可能会离开炎黄域，到时候我秦家有难，希望你尽可能的出手帮一下。”
　　秦月意有所指道。
　　他不会矫情，更不会嘴上一套，暗地里一套。
　　以李游的聪明程度，他不说，对方也能大致猜到。
　　与其如此，还不如直接说出自己帮助对方的目的，这样至少不会让对方产生一种上当受骗，或者被人利用的感觉。
　　“放心，除非我李游死了，否则绝对不会让秦家出事！”
　　李游继续保证道。
　　“那就好，我们开始吧！”
　　秦月也不耽搁，立刻让李游尝试着与柘木弓灵魂沟通。
　　李游发生了血脉返祖，自然很轻易便与祖器沟通上了。
　　只是……
　　却始终无法获得祖器认可。
　　“是时候了！”
　　秦月深吸了口气，一只手掌抵在李游后背，将一缕本源灵力输入对方体内。
　　刹那间，李家祖器柘木弓，瞬间像是感应到了什么，剧烈震动了起来。
　　“嗡！”
　　爆发出来的气息，直搅得圣坛内乱流激荡，杂物翻飞。
　　就连刚才被关上的大门，也被罡风“轰”的冲开。
　　爆发出来的光芒，直欲亮瞎圣坛外众人的眼睛。
　　“天呐，好耀眼的光芒！”
　　“难道李少主真的成功了吗？”
　　“即便是当初少主获得十五位唐朝名将的认可时，也没有爆发出如此恐怖的气息吧？”
　　众人又是震惊，又是羡慕。
　　只是这股滔天的气息，以及炽烈的光芒，并没有维持多久。
　　短短十几个呼吸之后，乱流渐渐平息了下来。
　　只是，众人的心情，却依旧犹如惊涛骇浪般，久久难以平静。
　　圣坛内！
　　“如何了？”
　　秦月收回抵在李游后背上的手，询问道。
　　“成、成功了！”
　　李游睁开眼睛，满脸激动道：“我不但获得了祖器的认可，境界还从青魂巅峰，踏入了蓝魂中阶！”
　　“那就好！”
　　秦月欣慰的点了点头，“对了，你试下能不能拿得起柘木弓？”
　　“当然能！”
　　李游似乎早有灵魂上的感觉，轻轻一提，原本无从能够撼动的柘木弓，居然就被他单手提了起来。
　　“哈哈，我儿李游终于迈出了这的一步，他成功了，他真的成功了！”
　　圣坛外，李家之主李贤激动的欢呼了起来。
　　但凡祖器，都无法轻易移动。
　　除非上百名自家长老全力施法，方能做到。
　　这也是秦月为什么来他们李家，而不是让他们将祖器带去秦家的原因。
　　但此刻，李游居然能够单手将之提起。
　　这只能说明，李游获得了柘木弓的认可，已经能够驾驭他们李家这件至高无上的祖器！
　　李游手持柘木弓，一步步从圣坛内走出。
　　每走一步，众人的心便跟着剧烈跳动一下。
　　这一幕，落在各世家高层眼中，简直堪称神迹。
　　当然，在羡慕嫉妒恨的同时，在场每个人望向秦月的目光，更加尊崇了。
　　尤其是司马家主司马尚，更是紧拽着拳头，不断对司马香道：“香儿，把握机会，一定要把握机会啊！”
　　“父亲，您别再说了！”
　　被逼急了，司马香干脆扭头就走。
　　不是她不想得到秦月的帮助，而是害怕再一次遭到拒绝。
　　“司马小姐……”还没走出多远，一个熟悉的声音突然传来。
　　“秦月？”
　　司马香娇躯一颤，看了回去。
　　只见刚刚和李游从圣坛内出来的秦月，不知何时走到了不远处。
　　“秦少主，不知您亲自过来，有何赐教！”
　　司马香还没转过身来，司马尚便惶恐的询问。
　　“我想和司马香谈谈，不知……
　　？”
　　“可以，当然可以！”
　　司马尚哪里还会拒绝，一边对司马香频频使眼色，一边陪笑道：“那你们聊，我还有些事，就先过去了！”
　　说完，司马尚急忙对其他司马家之人挥了挥手。
　　这些司马家之人哪里还会耽搁，急忙陪笑着离开。
　　他们司马家当初得罪了秦家，这段时间来，他们无不想让司马香与秦月破镜重圆。
　　现在秦月主动找上司马香，这可是他们所有人求之不得的事情。
　　不止其他人，司马香也有些不知所措。
　　“你……
　　想说什么？”
　　说这话的时候，她甚至都不敢与秦月对视，双手似乎放在哪里都感觉不合适。
　　“你知道，当初我为什么不把火灵犀给你，而是给李游吗？”
　　秦月意有所指的问道。
　　提到这事，司马香眼中又闪过一抹失落。
　　沉默良久，她似乎终于鼓起勇气，问了一个埋藏在她心里已久的问题。
　　“你……
　　是不是还不肯原谅我？”
　　她抬起头，目光灼灼的盯着秦月。
　　似乎说出这句话，都用尽了她全部的勇气。
　　因为秦月接下来的回答，将决定她的心境飞上云端，或者跌入绝望的深渊！


第126章 司马家祖器，无垢拂尘
　　“你想多了……”在司马香迫切的目光中，秦月摇了摇头，“不存在原不原谅，因为从一开始，我就没把这事放在心上。”
　　司马香娇躯一颤。
　　这个回答，模棱两可，让她心情七上八下，忐忑不已。
　　似是为了得到一个确切的结果，她再次鼓起勇气问道：“那我们……”“已经过去了！”
　　这次司马香还没说完，就被秦月打断。
　　平平淡淡的一句话，落在司马香耳中，却让她心如刀割。
　　过去了！
　　这句话，表面上看似原谅了她。
　　但实际上，却是在变相的告诉她，他们之间，已经永远不可能了。
　　她不再说话，像化石般僵在那里，许久没有动弹一下。
　　就只有双眼中，不受控制的腾起了一层水雾。
　　秦月也看到了。
　　不过他似乎不想在这个话题上继续，急忙顾左右而言其它，“我当初把火灵犀给李游，并不是对你有偏见！”
　　“那是什么？”
　　司马香强自镇定心神，木然的问了一句。
　　“因为火灵犀的本命属性是火，而你的本命属性却是水！”
　　此话一出，司马香脸色总算缓和了几分。
　　本命属性与守护灵不一样的话，缔结契约的时候，很容易相互排斥。
　　相反，如果是同种本命属性，则很容易缔结成功。
　　李游的本命属性就是火，正好与火灵犀相同。
　　这么看来，当初秦月把火灵犀给李游，或许真的只是因为本命属性上的原因而已。
　　只是……
　　回想起刚才秦月那句话，她刚刚缓和一些的心情，又再次跌入无底深渊。
　　无论秦月是不是对她一偏见，她和秦月，终究是完了！
　　“你单独来找我，就只是为了跟我说这些吗？”
　　许久后，她强自笑了笑，开口问道。
　　“如果你信得过我，我也可以助你获得你们司马家祖器的认可！”
　　秦月道。
　　“你、你真的愿意帮我？”
　　司马香有些不敢相信自己的耳朵。
　　她一直不敢开口，就是害怕遭到秦月拒绝。
　　万万没想到，秦月居然主动提出来了。
　　这种突然喜从天降的感觉，还真是让她感觉有些不真实。
　　“我说了，我对你没有偏见！”
　　秦月郑重重复道：“我既然帮李游获得了他们家祖器的认可，自然也会帮你。”
　　“我、我……”因为太过激动，司马香一时间都不知该怎么回答才好。
　　但正在不远处暗暗偷听的司马尚，却实在忍不住了。
　　“香儿，你还愣着干什么？”
　　他急忙冲了过来，迫不及待的催促道：“还不谢过秦少主？”
　　司马香这才后知后觉，急忙对秦月拱了拱手，“如此的话，就先谢过了！”
　　原本各世家的目光，都集中到了李游身上。
　　但随着秦月与司马香的对话传来，又瞬间引起了一阵轰动。
　　“什么？
　　秦月又要帮司马香获得司马家祖器的认可？”
　　“我没听错吧？
　　当初司马香，不是曾经上门羞辱过秦月的吗？”
　　“难道秦月真的如此大度，肯不计前嫌？”
　　“莫非是因为半月前，司马香曾厚着脸皮追随秦月去修罗谷的原因？”
　　“如果这样也行，我赵家与秦家素无恩怨，只要表现诚恳一些，不是也有机会得到秦少主出手帮忙？”
　　眼见秦月和司马家人离开，各世家高层想与秦家交好的愿望，更是达到了一种无以复加的地步。
　　以至于跟上去的同时，各世家还迅速商议出了各种对策。
　　有的想给秦家送大礼；有的想用诚意打动秦月；有的还想把女儿送去秦家，希望能被秦月看中；即便无法嫁给秦月，哪怕嫁给秦家一个普通魂者都愿意。
　　反正，为了能巴结秦家，这些世家现在都像疯了一样。
　　毕竟，与秦月交好，好处已经再明显不过了。
　　获得祖器认可；能让普通魂者，拥有不止一个守护灵。
　　单论这两种好处，就是各大世家都无法拒绝的。
　　……
　　不久后，司马家！
　　因为有了李游这个先例，秦月帮助司马香获得祖器认可的过程，倒是顺利了很多。
　　当司马香手持司马家祖器无垢拂尘，缓步走出司马家圣坛那一刹那，所有人再次震动。
　　只是有了李游这个前例，众人倒没有过多在意司马香，反而将大部分注意力，集中到了秦月身上。
　　然而……
　　当各世家之主忍不住上来套近乎时，秦月却借口还有急事，返回了秦家。
　　遭到拒绝，各世家之主在失望的同时，也更加羡慕李游和司马香了。
　　秦月离开后，众人也悻悻离开了司马家。
　　不久后，司马家大殿内。
　　“香儿，秦月已经助你获得了我们司马家的祖器，为何还如此闷闷不乐？”
　　见司马香始终一脸黯然，司马尚诧异道。
　　“我……”司马香原本想说些什么，话到嘴边，又只是苦涩一笑。
　　事已至此，她还能说什么？
　　“莫非是因为刚才秦月和你说的那些话？”
　　似是看出司马香心里所想，司马尚又问道。
　　司马香呼吸一滞。
　　自知瞒不过自己的父亲，她还是点了点头。
　　“香儿，秦月的潜力有多强，你应该也看到了！”
　　司马尚感慨道：“这等天才若是便宜了别人，不止你，恐怕我司马家上下，都会遗憾终生！”
　　“可是父亲，秦月已经把话说绝了，而且……”说到这里，她又自嘲一笑，“他心里已经有了别人！”
　　“秦月已经心有所属了吗？”
　　司马尚眉头微微一皱。
　　不过旋即，他又语重心长道：“香儿，事在人为，只要秦月一天还没成婚，你就还有机会！”
　　顿了顿，他补充道：“况且，他愿意帮你，足以说明，他对你即便没有感情，至少也没有多少恨意了。”
　　“如果你现在就放弃，为父怕你日后，会后悔现在没有尽最大努力挽回他啊！”
　　闻言，司马香神色一动。
　　她父亲说的不错！
　　只要秦月还没有成婚，自己就还有机会。
　　甚至于，她都已经暗自做出了一个难以启齿的决定。
　　即便最后无法独自占有秦月，哪怕与另一个女子共享，她也是愿意的！
　　……
　　秦家！
　　“少主，您还真是圆滑，三言两语，就摆脱了烦人的各世家之主！”
　　刚刚随秦月返回秦家，秦昊便自豪的说道。
　　但秦月却摇了摇头，“不，我刚才并不是在找借口，而是真的有急事。”
　　“什么急事？”
　　秦昊一怔。
　　“我需要闭关，另外……”秦月望向秦昊，“把荆州鼎抬进我的练功房，没有我的允许，不准任何人进来！”
　　“少主修炼，要荆州鼎做什么？”
　　秦昊下意识问了一句。
　　但没等秦月回答，他又像是想到了什么，惊呼道：“莫非少主您已经……
　　？”


第127章 把秦月交出来
　　“你问题太多了，赶紧把荆州鼎扛来！”
　　秦月不耐烦的催促。
　　“好好好，少主稍等，我这就去荆州鼎抬来！”
　　秦昊激动的应了一声，立刻下去了。
　　不久后，果然把他们秦家的荆州鼎扛到了秦月的练功房。
　　“少主，还需要我做什么吗？”
　　秦昊问。
　　“没了，别让人来打扰我就行！”
　　“放心，我亲自把关，不会让人打扰到少主您！”
　　秦昊信誓旦旦的应了一声，离开了练功房。
　　但却没有走远，而是亲自在门外把守。
　　秦月也没有耽搁，开始研究起了鼎上的复杂铭纹。
　　秦昊刚才猜的不错，他之所以要荆州鼎，正是因为，他看懂了荆州鼎上的一些铭纹！
　　他隐约觉得，只要自己再闭关参悟一番，应该能有所收获！
　　传闻九州鼎上，拥有一些极其深奥的战技，若能全部参透，便能移山填海。
　　只是时至今日，始终没人能够参透而已。
　　再加上九鼎大都已经遗失，知道下落的，只有三只鼎，就更加没人能够验证了。
　　不过……
　　即便无法聚齐九鼎，只要参透其中一只鼎上的奥义，应该也不容小觑。
　　这一闭关，便是整整两天。
　　而各世家高层，依旧迟迟没有离开秦家。
　　不过，他们却让自家子弟，做了各种准备。
　　有的带女儿直接在秦家住下，只等秦月出来看上一眼；有的准备了厚礼，只希望能讨好秦家；有的已经想好了各种千奇百怪的办法，只为感动秦月。
　　然而……
　　等待已经久的秦月还没出关，众人却迎来了一位不速之客。
　　“家主，不好了，大事不好了……”一名秦家子弟冲进大殿，慌慌张张道：“有个自称来自青荒域黎家，已经强势打进来了！”
　　“什么？
　　青荒域黎家？”
　　秦雄“唰”的从椅子上站了起来。
　　对于青荒域，几乎各世家高层，都极为忌惮。
　　“青荒域黎家，那不是古老相传，暗中庇护我们炎黄域各世家的大势力吗？”
　　“他们怎么突然来了？”
　　“而且居然是强势打进来的，莫非对我们炎黄域各世家不满？”
　　没等各世家之主商议出对策，一个雄浑如惊雷般的声音，已经自大殿外传来。
　　“炎黄域的蝼蚁们，还不速速出来见驾？”
　　声音传进大殿，震耳发聩，荡人心魄。
　　与此同时，一道身影已经大步走进大殿内。
　　那是一名青年，轮廓刚毅，眼睛犀利。
　　他背负着双手，姿态说不出的高傲，望向在场各世家高层的目光，就像看待蝼蚁一般。
　　“秦月有何在？”
　　没等众人说话，那青年便冷冷的问了一句。
　　“阁下究竟是谁？”
　　秦雄站了出来，惊疑不定的问道。
　　“我乃青荒域黎家魂者，黎洪是也！”
　　那青年报出姓名后，不耐烦的催促道：“识相的把秦月交出来，否则，我挥手投足间，便能灭了整个秦家！”
　　语气充满了不容抗拒，姿态狂得无法无天。
　　在场各世家之主面面相觑，一时间都不敢吭声。
　　不说黎洪实力如何，单凭来自青荒域黎家这一点，就是各世家不敢与之叫板的存在。
　　“抱歉，我儿秦月还在闭关，暂时不见客！”
　　其他人不敢说话，秦雄却站出来回应道。
　　他身为秦家当代家主，对于青荒域黎家，他自然比谁都清楚。
　　那可是暗中庇护炎黄域多年的大势力！
　　现在人家强势登门，按理说，他们这些炎黄域世家，不该与自己的守护者唱反调才是。
　　不过……
　　此刻情况特殊！
　　秦月还在闭关不说，对方明显来意不善，他又怎么可能答应？
　　再者，根据秦昊的说法，去修罗谷之时，秦月就已经与黎家人闹上了矛盾。
　　后来还杀了一个叫黎向阳的黎家魂者！
　　此刻另一名黎家魂者刚刚上门，就指名道姓要把他儿子交出来。
　　不用想，肯定是报仇来了！
　　这种情况下，他更加不可能拱手将自己的儿子交出去送死！
　　“呵呵，是我听错了吗？”
　　黎洪瞥了秦雄一眼，冷笑道：“你居然敢拒绝我？”
　　“本家主刚才说了，我儿秦月还在闭关，暂时无法见客！”
　　秦雄硬着头皮道：“有什么事，等我儿子秦月出关再说！”
　　“真不知道你是太过无知，还是不知死活！”
　　黎洪也不生气，反而意有所指道：“你们可知道，为什么你们炎黄域这么多年没被外人入侵？”
　　“我知道是你们青荒域在暗中庇护我们！”
　　秦雄道：“如果是其他要求，我秦家能做到的，概不推辞，但交出我儿秦月，本家主恕难从命！”
　　“好，好极了！”
　　黎洪怒极反笑，“原来你们就是用这种恩将仇报的方式，来报答我们青荒域这些年对你们的庇护的吗？”
　　“这……”秦雄脸色有些难看。
　　他们炎黄域受青荒域庇护，这是不争的事实。
　　但现在，对方一点要求，他们就拒绝，确实有些像恩将仇报的白眼狼。
　　“既然你们秦家不再需要我们的庇护，那今日我干脆就灭了你们整个秦家好了！”
　　“轰轰轰！”
　　也不见黎洪结出召唤动作，他面前的地面，突然剧烈震动。
　　震幅之剧烈，犹如惊涛骇浪般，地面跌宕起伏，直掀得众人东倒西歪。
　　不过刹那间，方圆一里内，就布满了条条触目惊心的裂痕。
　　整座大殿与周围成片建筑物摇摇欲坠，最终再也承受不住剧烈的撕扯，“轰”的一声坍塌了下来。
　　“他干了什么？”
　　“好可怕的震动！”
　　“他并没有结出召唤动作，怎么就出现如此诡异的景象？”
　　“莫非他已经达到了不需要结出召唤手印，就能召唤守护灵的地步？”
　　“一定是这样，一定是这样啊！”
　　在场各世家高层惊骇无比。
　　眼见大殿坍塌，众人急忙向外冲去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，大殿重重塌下，变成一股汹涌的洪流扑向四面八方。
　　幸好，各世家高层实力都不弱，在大殿坍塌之前，还是险而又险冲了出来。
　　然而扑面而来的土浪，依旧将众人掀飞向更远方。
　　实力较低的，被震得当场吐血。
　　实力较高的，也灰头土脸，狼狈不堪。
　　然而，剧变并没有就此停止……


第128章 遁地土龙
　　大殿坍塌之后，地底仿佛有什么恐怖的魔物苏醒了一般，将整片废墟顶得不断上升。
　　当升到几米高时，只听“轰”的一声，被顶上高空的废墟，瞬间变成无数碎片，自高空“噼里啪啦”坠落而下。
　　“天呐，这是什么鬼东西？”
　　“简直太可怕了！”
　　“难道这就是他召唤出来的守护灵吗？”
　　退到远方的众人惊骇欲绝。
　　随着碎片落尽，一只庞然大物，终于出现在了众人眼前。
　　那是一只介于恐龙与鳄鱼之间的古怪妖兽！
　　通体土黄，全身皮革坚硬如岩石，四肢粗壮得犹如水缸。
　　双眼散发着嗜血的凶光，一张巨口内獠牙森森，黏液垂滴。
　　最奇特的一点，它周围的泥土石块，居然全部悬浮了起来，围绕着它不断旋转。
　　“是遁地土龙！”
　　“原来他的守护灵，居然是这种防御力强悍的妖兽？”
　　“而且他刚才没有结出召唤手印，遁地土龙就直接出现了，说明他的境界已经高到了一种难以想象的程度！”
　　“看来这下秦家有难了！”
　　“是啊，这种强者，恐怕秦月亲自出来，也难以应付！”
　　“那我们该怎么办？”
　　“先看情况再说，这个黎家魂者，可不是之前的姒家能比的，我们不可贸然行事！”
　　众人震惊的同时，还不断向更远方退去。
　　不过片刻间，周围就只剩下秦家之人。
　　“秦家主，你们先退，我来挡住他们！”
　　秦雄急得火烧火燎时，一个充满磁性的声音传了过来。
　　“李少主？”
　　秦雄大喜过望，“这个时候，你还愿意助我秦家一臂之力？”
　　说话之人，是个青年，长相略显阴柔，但眼中却充满如赴火海的神色。
　　正是李家少主，李游！
　　刚才其他世家纷纷弃他们秦家而去，唯独李游肯在这种时候与他们站在一起，足以说明对方并非那种忘恩负义之人！
　　“秦家主言重了！”
　　李游道：“秦月对我有知遇之恩，于情于理，我也不可能弃你们秦家于不顾！”
　　顿了顿，他补充道：“另外，我曾答应过秦月，除非我死了，否则绝对不会让任何人威胁到你们秦家！”
　　说着，他站到所有人面前，单手一挽。
　　“铿！”
　　随着一阵扣人心弦的金属颤音，一把古朴大弓，凭空出现在了他手里。
　　正是不久前，秦月才帮他获得认可的李家祖器，柘木弓！
　　这种圣器，只要获得器灵认可，便能将之收入体内。
　　需要的时候，随时可以祭出对敌！
　　“秦家有难，我司马香又岂会袖手旁观？”
　　李游刚刚祭出柘木弓，另一个清冷的声音，再次从另一边传来。
　　“司马小姐？”
　　秦雄有些意外。
　　他还以为，在黎家面前，像司马香这种爱慕虚荣的人，一定会选择离弃他们秦家。
　　万万没想到，这种时候居然还会站在他们秦家这边。
　　“司马小姐，这遁地土龙太强了，即便我们已经获得祖器的认可，一个人也无法与之抗衡！”
　　李游道。
　　“我知道！”
　　司马香凝重道：“所以，我们只有联手，才有一丝机会！”
　　不由分说，她立刻结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道庞大的身躯凭空出现。
　　那是个身材魁梧的老者！
　　八米高，身躯隐约呈半透明状，身穿盔甲，腰挂长剑。
　　虽然须发皆白，但却双目炯炯，威势凛凛，往那里一站，便给人一种睥睨天下、舍我其谁的无上霸气。
　　“是我司马家老祖司马懿！”
　　“大小姐居然获得了老祖的认可？”
　　“太好了，实在太好了，我司马家，总算出了个得到老祖认可的天才！”
　　“不，是秦少主的功劳，是秦少主帮大小姐获得了老祖的认可！”
　　看清司马香召唤出来的守护灵后，司马家的人瞬间疯狂了。
　　上至家主司马尚，下至司马家普通魂者，全部在远方匍匐在地，对着司马懿恭敬行礼。
　　其他世家的人也振奋无比。
　　“真是没想到啊，司马家也能召唤他们司马家老祖了吗？”
　　“只有获得自家老祖的认可，才能驾驭自家祖器，她既然已经能够驾驭他们司马家的无垢拂尘，自然能够召唤他们司马家老祖司马懿！”
　　“看来此事过后，无论如何，也要求秦月帮我们一次！”
　　“算了，他能不能躲过这一劫还很难说呢。”
　　“也对，今天找来的，可是我们炎黄域的守护者，青荒域黎家！”
　　“虽然只有一个人，但他的守护灵遁地土龙，绝对能力压司马香与李游！”
　　“就算秦月再强，在遁地土龙面前，估计也没有多少抵挡之力！”
　　众人议论纷纷时，战场中。
　　“老祖，请助我挡住前方这头遁地土龙！”
　　司马香恭敬的对司马懿鞠了一躬。
　　“虽说遁地土龙很强，不过可以试试！”
　　司马懿嗡声嗡气的应了一声，“咣”的拔出长剑，杀气腾腾的冲了过来。
　　另一边，李游也没有闲着，立刻结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道身穿龙袍，手持帝剑的皇者，凭空出现在了他面前。
　　身高九米，威严肃穆。
　　正是他们李家祖上最英明的皇帝，李世民！
　　比起司马香召唤出来的司马懿，明显要高大一些，身躯也更加凝实。
　　不过，并不是李世民比司马懿强，而是李游的境界比司马香高一些而已。
　　“是我李家先祖！”
　　“多少年了，我李家终于也有人能够召唤先祖李世民了吗？”
　　远方，李家众人也相继匍匐在地，个个老泪纵横。
　　就连战场中的黎洪，也不禁大为惊奇，“真是看不出啊，你们炎黄域这一代竟然涌现出这么多天才？”
　　旋即，他话锋一转，“不过，即便你们能召唤出自家老祖，敢与你们的守护者对抗，也只是自寻死路！”
　　不由分说，他立刻对遁地土龙命令道：“给我震碎他们！”
　　“吼！”
　　遁地土龙怒吼一声，两只粗大的前脚高高扬起，而后狠狠往地上一拍。
　　“轰轰轰！”
　　脚下土浪剧烈翻涌，倾刻间就形成了两股狂暴的洪流，分别冲向杀来的司马懿与李世民。


第129章 黔驴技穷，岌岌可危
　　遁地土龙，顾名思义，最厉害的手段，自然是控制土石之能。
　　方圆一里内的土石，几乎都在它的掌控之中。
　　土浪过处，摧枯拉朽，势如破竹。
　　就像有两条巨龙从地底横冲直撞而来，所过之处，地面不断炸裂，周围的一切实物，接连被摧毁成齑粉。
　　尽管李世民与司马懿早有准备，土浪轰到之际，依旧将他们震飞了回来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声巨响，李世民与司马懿一直退到百米开外，才终于止住了后退之势。
　　“好强！”
　　“居然连一合之敌都没有？”
　　司马香与李游瞬间变了颜色。
　　原本以为，他们刚刚能够召唤自家先祖，必定能够一鸣惊人。
　　不曾想，第一次召唤，就立刻受挫。
　　这让两人感觉憋屈到了极点。
　　不过想想，他们也释然了。
　　他们自家先祖的实力确实不弱，但他们自身境界还太低。
　　再加上对手实力确实太强，不敌也在情理之中。
　　要知道黎洪已经达到了不需要结出召唤手印，就能召唤守护灵的地步。
　　可想而知，对方的境界有多高。
　　“现在知道你们和我之间的差距了吧？”
　　黎洪冷哼道：“无论你们有多强，在你们的守护者面前，始终不堪一击！”
　　顿了顿，他补充道：“念你们修行不易，我最后再给你们一次机会，立刻跪下来向我忏悔，我可以既往不咎！”
　　“否则，不止你们，你们背后的世家，都将难以承受我的怒火！”
　　他背负着双手，姿态狂傲得不可一世。
　　仿佛各世家的命运，就只在他的一念之间，顺者昌，逆者亡！
　　但其实，事实也的确如此！
　　司马香与李游的最强守护灵，都没有一合之敌。
　　继续斗下去，不但他们自己会死得很惨，他们背后的世家，也要跟着倒大霉。
　　然而……
　　“虽说你来自我们的守护家族黎家，不过有一点你却忘了！”
　　李游非但没有妥协，反而坚持道：“我们能召唤出自家先祖，全拜秦月所赐，所以无论如何，我们也不会背弃秦家！”
　　李游声音方落，司马香又道：“我们或许不是你的对手，但等秦月出来，你就猖狂不了多久了！”
　　“哼，冥顽不灵！”
　　黎洪有些怒了，声音猛然拔高，“既然你们一心寻死，我现在就成全你们！”
　　“吼！”
　　遁地土龙似乎也感受到了他的愤怒，仰天怒吼一声，迈着粗壮的四肢暴冲了过来。
　　“咚咚咚！”
　　每迈出一步，大地便剧烈颤动一下。
　　那庞大的身躯，就像一座大山横冲直撞而来，但凡阻挡在它面前的一切，纷纷被撞成碎片。
　　“焰浪吞天！”
　　“冰冻三尺！”
　　李世民司马懿不敢耽搁，同时施展出了他们各自的最强战技。
　　“呼啦！”
　　一条炙热的火浪，顿时自李世民长剑上喷涌而出，迅速烧向遁地土龙。
　　另一边，司马懿手中长剑往地上一插，周围的一切仿佛都被冰冻了一般，迅速向遁地土龙蔓延而去。
　　但对面的黎洪却不屑道：“雕虫小技，也敢在我的遁地土龙面前卖弄？”
　　果然……
　　火浪与寒流袭来之际，遁地土龙只是身躯一震，围绕着它旋转的土石，立刻向它前方虚空迅速汇聚。
　　“咔咔咔！”
　　一阵密集的撞击声，汇聚在一起的土石，倾刻间便凝聚成了一面厚实无比的土盾。
　　“轰！”
　　扑来的火浪，瞬间被土盾挡住，眨眼间烟消火灭。
　　自地面蔓延而来的寒流，也在土盾的阻挡下，倾刻间消散于无形。
　　而这，还只是开始！
　　挡住李世民与司马懿的攻击后，遁地土龙两只前爪同时一挥。
　　凝聚在它面前的厚实土盾，立刻分裂开来，眨眼间变成两座足有房屋那么大的巨石。
　　“呼啦！”
　　“呼啦！”
　　在遁地土龙的操纵下，两块巨石携带着剧烈的罡风，朝李世民与司马懿轰了过来。
　　飞来的过程中，地面还不断有土石离地而起，汇入两块巨石中。
　　当砸到李世民与司马懿面前时，至少又增大了一倍，看起来巍巍荡荡，犹如彗星撞月。
　　“火焰护盾，启！”
　　李世民长剑一划，在面前凝聚出一面火焰护持。
　　另一边，司马懿两指摩挲剑身，口中低喝道：“冰墙，凝！”
　　“滋滋滋！”
　　一阵冰冻的声响，他面前的虚空中，瞬间凝聚成一面厚实的冰墙。
　　然而……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声巨响，无论是李世民的火焰护盾，还是司马懿的冰墙，在遁地土龙操纵的巨石面前，却脆弱得如同土鸡瓦狗一般。
　　刚刚砸到，火焰护盾瞬间被砸成一团火浪扑开。
　　而司马懿的冰墙，也倾刻间四分五裂，变成漫天冰屑飞射开来。
　　这还不止……
　　砸碎了火焰护盾与冰封后，两块巨石又重重轰在了李世民与司马懿身上。
　　重击之下，两个守护灵同时被砸飞出去。
　　尽管没被当场砸死，在远方稳住身形后，身躯却透明得随时都会消失。
　　“哼，还妄想与你们的守护者抗衡？
　　真是不自……”黎洪得意的话才说到一半，又戛然而止。
　　因为他在说这话的时候，只听“嘣”的一声。
　　那是弓弦松开的声音，扣人心弦！
　　他刚刚反应过来，一只灵力凝聚而成的利箭，便破空穿云般射到了他面前。
　　正是李游发起的偷袭！
　　除了能召唤他们李家先祖李世民战斗之外，他还能驾驭自家祖器柘木弓。
　　刚才趁黎洪不备，他立刻发起了偷袭。
　　而弓这种武器，正好最擅长偷袭。
　　然而……
　　“铿！”
　　射到之际，黎洪只是随手一挥，凭空出现在他手里的一把长刀，就将李游射来的灵箭给斩碎成了光雨。
　　另一边，司马香并没有闲着，手中祖器无垢拂尘迅速在面前划动。
　　“白丝千丈！”
　　拂尘上，长丝迅速疯长，密密麻麻朝黎洪缠绕而去。
　　“哼，不知所谓！”
　　黎洪冷哼一声，手中长刀快速舞动。
　　“唰唰唰！”
　　一阵横劈竖斩过后，司马香拂尘上长出的长丝，全部被斩断。
　　而断掉的长丝，则直接涣散成了光雨。
　　“这……”李游与司马香面面相觑，脸色苍白得毫无血色。
　　但任他们再绝望，黎洪那犹如死神索命般的声音，还是适时传了过来。
　　“想必，你们的手段已经用尽了吧？”
　　他手持长刀，一步步朝李游两人逼了过来。
　　“你们原本可以置身事外，但你们偏偏选择了自取灭亡！”
　　“既然如此，我先送你们上路，再让你们背后的家族跟你们一起陪葬！”
　　他语气森冷，眼中充满凌厉的杀意。


第130章 一鼎天下
　　“唉，李游和司马香完了！”
　　“不但他们自己完了，还连累他们身后的家族！”
　　“看来我们选择旁观是正确的！”
　　“以黎洪的实力，哪怕秦月出现，估计也扭转不了战局！”
　　远方，各世家高层满脸不忍。
　　尤其是之前在秦家面前吃瘪过的朱家，更是当场就表明了立场。
　　“黎小友，我朱家全力支持您！”
　　朱家之主朱建德丝毫不顾众人鄙夷的目光，站出来献媚道：“你们黎家守护我们炎黄域这么多年，这些人不懂得感恩，反而还恩将仇报，简直死不足惜！”
　　此话一出，立刻引来了无数愤怒的目光。
　　不过，各世家高层敢只敢怒，不敢言。
　　毕竟黎洪的实力摆在那里，他们再看不惯朱建德那副恶心的嘴脸，也不敢跳出来指责对方。
　　因为指责朱建德，就意味着与秦家站在同一阵营，与黎洪对抗。
　　这种结果，是他们无法承受的。
　　最为担忧的，莫过于司马家主与李家主了。
　　只是事到如今，就算他们求饶估计也没用了。
　　最重要的是，此刻的司马香与李游，脸上非但没有一丝悔意，反而布满了如赴火海的神色。
　　“司马大小姐，你现在后悔了吗？”
　　李游侧过头，意有所指的问道。
　　司马香摇了摇头，苦涩道：“若说后悔，确实有的！”
　　“你后悔了？”
　　李游一怔。
　　“是啊，我一直都在后悔。”
　　说到这里，司马香急忙纠正道：“别误会，我指的后悔，不是为秦家而战，而是后悔当初自己太过目中无人，居然会做出来秦家退婚这么无知的事情！”
　　“哈哈，可笑……”听到李游与司马香的对话，黎洪嘲讽道：“秦月或许自知不是我的对手，才借口闭关而已！”
　　“说不定，他早就偷偷开溜了！”
　　“而你们，居然还傻傻的在这里为他拼命？”
　　“我真不知该敬佩你们的愚忠，还是该怜悯你们的愚蠢？”
　　没等李游与司马香再说什么，他瞬间暴喝了一声，“遁地土龙，立刻把他们的守护灵杀了！”
　　“吼！”
　　遁地土龙怒吼一声，继续朝已经身受重伤的李世民与司马懿冲去。
　　“和他拼了！”
　　李游与司马香倒也硬气，相互对视了一眼，就准备冲上去拼命。
　　但才冲出几步，一个充满磁性的声音，突然自他们身后传来。
　　“别冲动！”
　　声音很平静，但落在李游与司马香耳中，却无异于平地惊雷。
　　“秦、秦月？”
　　“你居然出关了？”
　　两人猛然回过头，眼中满是难以置信。
　　因为这个声音，他们太熟悉了。
　　果然，这一看之下，一个长相清秀，眉宇间依旧残留着一丝稚嫩之气的青年，不知何时已经出现在了他们身后。
　　“难为你们了，接下来交给我吧！”
　　见两人看回来，秦月投去一个感激的眼神。
　　而后，他一步步向前走去，片刻间便走到了李游与司马香面前。
　　“秦月，你……”李游还想说什么，瞬间被秦月打断，“行了，等我解决了这个自以为是的家伙，再和你们细说！”
　　“这……
　　也好！”
　　李游也没再坚持，点了点头，向后退去。
　　司马香也道：“那你自己小心！”
　　说着，她向后退去，俏脸上布满了欣慰之色。
　　她知道，自己这次赌对了！
　　以秦月云淡风轻的姿态，肯定有把握应付得了黎洪。
　　而经历这件事情之后，即便无法挽回秦月，至少能与秦家关系更进一步。
　　反观刚才力挺黎洪的朱家，一旦秦月把黎洪击退，朱家就倒霉了。
　　毕竟秦月气量再大，也无法容忍这种两面三刀的墙头草。
　　“哈哈，秦月，你居然还有胆量站出来？”
　　黎洪非但没有一丝惧色，反而猖狂大笑道：“来得正好，今天我要用你来杀鸡儆猴，给炎黄域各大世家好好上一课！”
　　“你倒是很有自信……”秦月笑道：“就怕你杀鸡儆猴不成，自己反倒变成了反而教材的案例！”
　　“吗的，不知死活！”
　　黎洪也懒得废话，立刻一指秦月，“遁地土龙，把这只蝼蚁灭了再说！”
　　“吼！”
　　遁地土龙原本是杀向李世民与司马懿的，在黎洪的命令下，它又气势汹汹的朝秦月奔了过来。
　　“现在让你见识一下，我秦家荆州鼎内蕴藏的无上威力！”
　　说话间，秦月双手结起了一种古怪的印诀。
　　“唰唰唰！”
　　结印的速度奇快，众人只看到他的手指快得只剩下一团残影。
　　与此同时，一道道半透明的光芒，随之从他双手间飞上天空。
　　不过刹那间，就在秦月头顶上空，汇聚成了一只金光灿灿的巨鼎。
　　外形与九鼎相似，但却大如一座山丘，巍巍荡荡，散发着荡人心魄的气息。
　　“天呐，这是……
　　？”
　　对面，黎洪脸色一变。
　　华夏九鼎之名，他自然也听说过。
　　每一樽鼎上，都布满各种复杂的铭纹。
　　传闻只要悟出这些铭纹的奥义，便拥有神鬼莫测之威。
　　只是时至今日，却没人能感悟出来而已。
　　万万没想到，秦月居然做到了！
　　除了黎洪之外，退到远方的各世家高层，也被天空中那只金光灿灿的大鼎给震住了。
　　“莫非秦少主已经悟出了荆州鼎上那些铭纹的奥义？”
　　“绝对是啊，你刚才没听他提到荆州鼎吗？”
　　“难道他一直迟迟没有出现，并不是在暗中避难，而是在闭关参悟荆州鼎上的铭纹？”
　　各世家高层终于后知后觉。
　　最为激动的，莫过于秦家之人了。
　　“少主成功了，少主真的成功了！”
　　秦昊激动的欢呼。
　　当初秦月让他把荆州鼎扛去练功房时，他就猜到了。
　　只是他怎么也没想到，其他世家穷尽无数代人，也无法参悟的鼎纹，秦月居然在短短两天内，就参悟出来了。
　　“一鼎天下！”
　　在无数双震惊的目光中，秦月结印的双手往上一抬。
　　而后，再往下虚盖而来。
　　悬浮在他头顶上方“嗡嗡”轰鸣的金鼎，似乎受到了牵引一般，也随之倒扣而下，朝前方的遁地土龙快速笼罩而去。


第131章 道高一尺，魔高一丈
　　“嗷呜！”
　　似是感受到了威胁，遁地土龙发出一声惊恐的大叫。
　　从天空中倒扣下来的巨鼎，比它的身躯还要大得多。
　　而且力量之猛，还没笼罩而下，就让它有种如山压顶的感觉。
　　最让它绝望的一点，那只巨鼎，仿佛已经牢牢锁定了它，它想避开都做不到。
　　“轰隆！”
　　一巨震耳欲聋的巨响。
　　巨鼎以迅雷不及掩耳的速度扣了下来。
　　刹那间，大地震动，尘浪滚滚。
　　遁地土龙还没避开，就被巨鼎给扣在了里面。
　　因为鼎身呈半透明状，哪怕将其扣住，众人依旧能看到它在里面疯狂冲撞。
　　“当当当！”
　　每一次冲撞，都将巨鼎撞得剧烈颤动一下。
　　但那只巨鼎却厚实得犹如铜墙铁壁，任凭遁地土龙如何疯狂冲撞，却始终牢不可破。
　　“嗷呜！”
　　片刻后，遁地土龙似乎终于无力了，发出了一声凄厉的悲嚎。
　　黎洪满面狰狞，“放开我的守护灵！”
　　“你这是在求我，还是在威胁我？”
　　秦月反问。
　　“你……”黎洪气得咬牙切齿。
　　神色变幻了片刻，他又冷笑道：“以为困住我一个守护灵，就真的打败我了吗？”
　　说话间，他重新结起了召唤手印。
　　“哦？
　　不止一个守护灵吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　果然……
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡！”
　　空间连续两次震动，两只庞然大物，再度出现在了黎洪面前。
　　依旧是遁地土龙，而且丝毫不弱于被秦月困住的那只。
　　“秦月，即便你悟出了荆州鼎上的铭纹，能够困住我一个守护灵，但你绝对想不到，我有三个守护灵吧？”
　　另外召唤出两头遁地土龙后，黎洪又得意大笑了起来。
　　“你是不是高兴得太早了？”
　　秦月忍俊不禁道。
　　“你什么意思？”
　　黎洪表情一僵。
　　看着秦月那镇定自若的神态，以及嘴角那抹嘲讽的笑意，他心里突然无由来一阵不安。
　　果然……
　　“你有三个守护灵，但我的一鼎天下，却也不止一只！”
　　说着，秦月再次结起了印诀。
　　“唰唰唰！”
　　不过片刻间，他结出的光符，又再次在他头顶上空凝聚成了两尊金光灿灿的大鼎。
　　无论是凝练程度，还是散发出来的气息，丝毫不逊色于前一樽。
　　“怎么可能？”
　　看着秦月头顶上凝聚成开有的巨鼎，黎洪气得暴跳如雷，“你这是耍赖，这是作弊，我不服！”
　　“等我把你的守护灵都收了，你再跟我说服不服吧！”
　　秦月也懒得理会对方，双手向下一按。
　　悬浮在他头顶上的两樽巨鼎，随之倒扣而下，笼罩向黎洪刚刚召唤出来的两头遁地土龙。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声惊天动地的巨响。
　　刚刚被召唤出来的两头遁地土龙，瞬间步入了前一头的后尘。
　　被笼罩在巨鼎内，任它们如何冲撞，始终不得而出。
　　“不不不，不该是这样……”黎洪语无伦次的喃喃自语，脸上充满了不甘。
　　来此之前，他还以为，召唤出一头遁地土龙，就足以拿下秦月了。
　　万万没想到，他召唤出三头了，还是瞬间被秦月拿下。
　　这简直太丢脸了！
　　要知道刚才他还大言不惭的说，要拿秦月杀鸡儆猴，给炎黄域各世家好好上一课。
　　现在倒好，课没上成，反倒像秦月说的那样，成了自取其辱的反面教材。
　　“你还有更多守护灵吗？”
　　任他再不甘，秦月那充满嘲讽的声音，还是传了过来。
　　“妈的，我与你拼了！”
　　黎洪似乎被逼急了，居然直接向秦月冲了过来。
　　虽然他的守护灵被困住了，但他自身境界并不低，只要秦月没有别的手段，他大可直接杀过去。
　　只要把秦月杀了，那些困住遁地土龙的巨鼎，岂不是能不攻自破？
　　想法虽好，现实却很残酷。
　　“连你的守护灵都被我困住了，你这样狗急跳墙有用吗？”
　　秦月冷哼了一声，旋即单手向前一挥。
　　“哗啦啦！”
　　是锁链碰撞的声响。
　　随着他单手挥出，一条散发着浓浓鬼气的锁链，顿时自他手中穿梭而出。
　　速度之快，顷刻间便将扑来的黎洪缠住了。
　　“这是什么？”
　　黎洪惊恐大叫。
　　这条锁链上，充满了浓郁无比地死亡气息。
　　被缠住后，他仿佛坠入了满是厉鬼的炼狱中，一股无边的恐惧油然而生。
　　最让他惊骇的一点，他体内的灵力，突然像是被什么诡异的力量生生禁锢住了一般，想要调动挣断锁链都做不到。
　　“这叫死神锁链！”
　　秦月不紧不慢道：“除非你的境界远远超过我，否则一旦被死神之链缠住，你体内的灵力也会随之被禁锢。”
　　“死神锁链？”
　　黎洪先是一怔，旋即惊呼道：“你已经成功炼化了那朵地狱之花，成了死神使者？”
　　“看来你还不算蠢！”
　　秦月欣慰的笑了笑。
　　“不，这不可能……”黎洪惊怒交加的咆哮道：“即便你天赋再高，没有十年八载的时间，你怎么可能炼化地狱之花？”
　　也难怪他如此震惊了。
　　天赋再高的人，想要炼化地狱之花，至少也需要几年时间。
　　而这，还仅仅只是炼化！
　　想要觉醒出死神之瞳与死神锁链，又需要更漫长的时间来苦思冥想。
　　然而秦月，几天前才刚刚获得地狱之花，现在就已经能够使用死神锁链。
　　这岂不是说，秦月的天赋潜力，已经高到了一种他无法想象的地步？
　　“你还在什么遗言吗？”
　　秦月懒得解释，而是冷冷的问道。
　　“你敢杀我，黎家不会放过你的！”
　　黎洪咬牙切齿道：“你应该知道，我黎家底蕴有多强大，即便你天赋异禀，得罪你们的守护者，也绝对不会有好下场！”
　　“你还真是一点沦为阶下囚的觉悟都没有啊！”
　　秦月摇了摇头，感叹道：“如果我真的怕了你们黎家，当初又岂敢杀黎向阳？”
　　“这……”这一提醒之下，黎洪终于意识到了一个残酷的事实。
　　秦月，根本就丝毫不惧他们黎家的威胁！
　　所以，他刚才抬出黎家威胁对方，非但无法为自己争取到活下去的机会，反而只会增强对方杀自己的决心。
　　“看来你的遗言已经说完了！”
　　秦月也懒得废话，就想直接解决对方。
　　但还没开始动手，自知求饶无用的黎洪，却突然狞笑了起来，“哈哈，秦月，就算是死，我也要拉你一起陪葬！”


第132章 杀伐果断
　　“你这是……
　　？”
　　秦月眉头一皱，立刻启动了死神之瞳。
　　瞬间，他那双原本呈黑色的瞳孔，瞬间泛起了袅袅绿光，犹如恶魔一般，令人望而生畏。
　　“你不但觉醒了死神锁链，还觉醒了死神之瞳？”
　　看到秦月双瞳中的变化，黎洪更加惊骇了。
　　而用死神之瞳扫视了他一眼的秦月，则冷笑了起来，“原来你是想自爆吗？”
　　“不错！”
　　黎洪没有否认，“以我的境界，只要自爆，你必死无疑！”
　　“可惜了……”秦月怜悯道：“在我面前，你连自爆都会成为一种奢望！”
　　“你什么意思？”
　　黎洪有些不安。
　　“难道你忘了，你已经被我的死神锁链锁住了吗？”
　　此话一出，黎洪表情随之一僵。
　　对啊，他已经被死神锁链锁住了。
　　也就是说，他连灵力都无法调动，又如何能自爆？
　　“你放开我！”
　　黎洪愤怒如狂，“我们黎家可是你们炎黄域的守护者，你敢杀我，就是以下犯上，就是大逆不道！”
　　“以下犯上？
　　大逆不道？”
　　秦月脸色笑了，但笑声中却充满了嘲讽。
　　“这么说来，无论对与错，就允许你们对我们肆意妄为，就不允许我们反抗是吧？”
　　“事实本就该如此！”
　　黎洪依旧一脸傲气，“我们青荒域庇护了你们炎黄域这么多年，逆来顺受，本就是你们报答我们最好的方式！”
　　“我承认，这些年因为你们青荒域的庇护，我们才没被外族入侵，不过……”说到这里，秦月声音猛然拔高，“你一个人，代表不了整个青荒域！”
　　“另外，对于那些真诚待我们的人，我秦月自会奉上最真挚的谢意！”
　　“但对你这种仗势欺人，自诩高人一等的小人，我秦月也绝不容忍！”
　　说罢，他握着死神锁链的手，用力一拉。
　　“咔咔咔！”
　　锁链猛然收紧。
　　“噗！”
　　瞬间，血溅五尺。
　　被锁链另一端捆住的黎洪，身躯随之被拦腰勒断。
　　现场，陷入了如死般的安静！
　　远方各世家高层，面面相觑，神情复杂难明。
　　就连秦家众人，担忧也更胜于喜悦。
　　虽说秦月展现出来的实力，远远超出了众人的预料。
　　但黎洪毕竟出身于他们炎黄域的守护家族，黎家。
　　秦月强势将对方杀了，这事黎家肯定不会善罢甘休。
　　而黎家一旦追查下来，后果不堪设想。
　　所以，哪怕秦月此刻再强势，其他世家高层也没有像之前那样，第一时间向秦家表达亲近之意。
　　“放心，我秦月一人做事一人当，不会连累任何人！”
　　似是看出众心里所想，秦月朗声道：“不日我将前往青荒域，倘若黎家人来炎黄域找事，你们大可把所有罪名推到我秦月一人身上！”
　　还是没人说话。
　　不回答，就证明他们默认了秦月的话。
　　黎家的底蕴有多雄厚，从黎洪身上便能猜到冰山一角。
　　黎洪应该只是黎家一个普通魂者，但除了秦月这个前无古人的天才之外，几乎能力压炎黄域所有魂者。
　　可想而知，整个黎家有多恐怖。
　　即使秦月再强，去青荒域，也只有死路一条。
　　“秦少主，我还有些急事，就先告辞了！”
　　终于，有个世家之主第一个站了出来，对秦月遥遥投来个充满歉意的眼神，带着他们家族的人悻悻离开。
　　有了第一个，就有第二个，第三个……
　　不过片刻间，大部分世家高层，都以各种借口离开了秦家。
　　秦月也没在意，漠然看着这些世家相继离去。
　　远方一个角落。
　　“香儿，此事关系甚大，不可再一意孤行了！”
　　司马家之主司马尚满是无奈的说道。
　　但司马香却摇了摇头，“不，我相信秦月！”
　　“香儿……”司马尚还想说什么，瞬间被司马香打断，“父亲，经历了这么多事情，难道您还看不出来吗？”
　　“什么？”
　　司马尚下意识问道。
　　“秦月的崛起，已经没人能够阻挡，即便是黎家也无法压制！”
　　看了远方的秦月一眼，司马香继续道：“当初女儿错过一次，费尽尽力，才终于有了一丝缓和的余地，倘若这次再因为黎家而背弃秦家，恐怕女儿倾尽一生，也弥补不了了！”
　　“可事关整个司马家的未来啊！”
　　司马尚依旧满脸担忧。
　　“我就是在为司马家的未来考虑，才会选择支持秦家！”
　　见她父亲还是紧皱着眉头，司马香补充道：“或许我的选择不一定是对的，但以我这段时间对秦月的了解，现在背弃秦家的所有世家，总有一天会后悔的！”
　　“而如果那一天到来，恐怕想要后悔就来不及了！”
　　一番话，总算说服了司马尚。
　　“好吧，既然你都这么说了，为父就赌上一把！”
　　深吸了口气，他立刻走到秦雄面前，表达了他们全力支持秦家的想法。
　　司马家尚且如此，与秦家一直站在同一战线的李家，就更加不用说了。
　　“秦世侄，炎黄域有你，以后或许不用青荒域的庇护，我们也足以自保了！”
　　李家之主李贤走到秦月面前，满是欣慰的说道。
　　李游也笑着道：“秦月，幸好你刚才出关及时，否则我和司马大小姐就危险了！”
　　“谢了！”
　　秦月投去一个感激的眼神。
　　“跟我还客气什么？”
　　李游摆了摆手。
　　秦月也没有客套，转而望向不远处的秦昊，“你的境界，是不是又突破了？”
　　“是的，少主！”
　　秦昊点了点头。
　　“既然已经突破了，想必应该能再容纳一个守护灵了吧？”
　　秦月意有所指道。
　　“少主您是说……
　　？”
　　秦昊身心大震。
　　与此同时，他还下意识望向了被困在巨鼎内的三头遁地土龙。
　　“这三头遁地土龙，等级远在你现有的三个守护灵之上，只要与其中一头缔结契约，你的实力必定能突飞猛进！”
　　秦月道。
　　“不可，万万不可！”
　　秦昊连连摆手道：“少主您给的恩赐已经足够多了，再给的话，我实在……”“行了，就你废话多！”
　　秦月不耐烦的催促道：“趁三头遁地土龙还没返回冥灵空间，赶紧用我之前教你的方法，以血为引，与它们建立灵魂上的联系！”


第133章 借鼎一观
　　“那少主您自己呢？”
　　秦昊感动得眼眶腾起一层水雾，“您老是把好处给我们，这三头遁地土龙等级这么高，您何不将之收为己有？”
　　“行了，若是太感动的话，等我去青荒域后，好好守护好咱们秦家就行！”
　　秦月不耐烦道：“赶紧，否则它们就要返回冥灵空间了！”
　　他之所以没有收为己用，原因很简单！
　　这三头遁地土龙虽强，但比起夜煞，还是差了一大截。
　　只是他境界现在还太低，才限制了夜煞的战力而已。
　　一旦他的境界达到黎洪那个高度，夜煞能发挥出来的战力，至少是这些遁地土龙的十倍以上。
　　所以即使他将收了，对他的整体实力增幅也不会很大！
　　与其收来当摆设，还不如成全秦昊这些真正需要的人！
　　“这……
　　好吧！”
　　见秦月满脸不耐烦，秦昊也不再矫情。
　　下一刻，他快速走到一樽巨鼎面前，从指尖逼出一滴鲜血，用灵力包裹着送入巨鼎内。
　　有秦月在旁边协助，他的鲜血很顺利的融入了那头遁地土龙的伤口内。
　　不过片刻间，他与那头遁地土龙之间，就建立起了一丝灵魂上的联系。
　　这一幕，直令周围其他秦家人羡慕不已。
　　既然秦月能把这种高等级守护灵转移给秦昊，岂不是也能转移给他们？
　　秦月似乎也看出了这一点，苦笑着解释道：“各位，我知道你们也想这遁地土龙，不过有件事情，希望你们明白……”“遁地土龙等级太高，而大部分人的体质却太脆弱，即使我愿意给你们，你们也承受不住！”
　　此话一出，原本那些满脸狂热的人，瞬间萎靡了。
　　虽说他们很不甘，但却不得不承认，秦月说的是事实。
　　在场大部分魂者，体质都太弱了。
　　就算秦月有心帮他们，他们的体质也接纳不了这么强大的守护灵。
　　而接纳不了，失败是小，撑爆身体，或者被守护灵反噬，就得不偿失了。
　　“李游，另一头给你吧！”
　　见众人不再说话，秦月又望向李游。
　　“给我？”
　　李游有些受宠若惊，“你们秦家这么多人，你不给他们，反而要给我？”
　　“我秦家除了秦昊之外，其他人的体质，无法承受遁地土龙这种高级守护灵。”
　　秦月道：“所以另外两头，你和司马香一人一头分了吧！”
　　“也给我一头？”
　　远方，司马香喜出望外。
　　之前秦月助她获得祖器认可，已经足以让她愧疚的了。
　　没想到，这次秦月还是愿意给她一头遁地土龙。
　　“怎么？
　　你不想要吗？”
　　见她迟迟没过来，秦月皱眉道。
　　“我、我……”司马香一时间都不知该说什么才好了。
　　而一旁的司马尚，在短暂的震惊过后，急忙迫不及待的催促道：“香儿，你还发什么愣？
　　还不谢过秦少主？”
　　他刚才还在想着，司马香继续选择支持秦家，会不会是个错误的决定。
　　但现在他才明白，他女儿司马香刚才做了个多么英明的决定！
　　“行了，时间不等人，要的话就赶紧，如果不要，我给其他家族的人好了！”
　　“要，当然要！”
　　秦月都把话说到这份上，司马香哪里还会拒绝？
　　急忙冲到其中一只巨鼎前，如法炮制，用鲜血与那头遁地土龙建立起了灵魂联系。
　　其他世家高层，大都已经离开了。
　　不过，这些世家倒也聪明，暗中留下了一些人观察后续发展。
　　结果这些留下的人，听到刚才秦月那番话后，纷纷后悔得肠子发青。
　　增强自家实力的机会，明明就摆在眼前，却因为他们自家高层的愚昧无知，白白错过了这样的机会。
　　只是再后悔，三头遁地土龙，还是眼睁睁落入了秦、李、司马三家手中。
　　很快，三头遁地土龙消失了。
　　返回了冥灵空间内！
　　秦月并没有第一时间助他们缔结契约。
　　这需要一定的缓和时间。
　　过于急躁，遁地土龙的抗拒心理越强。
　　即使有秦月这个万古不遇的鸿蒙圣体相助，缔结成功的机率也会很小。
　　不久后，秦家另一座大殿内。
　　“秦月，接下来你真要去青荒域？”
　　闲来无事，司马香突然试探般的问了一句。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“青荒域，我势在必行！”
　　“是因为……
　　黎语姑娘吗？”
　　司马香神情有些黯然。
　　秦月不说话了。
　　不回答，就表示默认。
　　司马香眼中自嘲之色更浓了。
　　终究，她还是失去了秦月。
　　即使秦月已经不计较她当年的所作所为，但秦月的心，却已经被另一个女子夺走。
　　不知是不是为了转移话题，秦月转而望向旁边的李游，“对了，李游，我有个不情之请，不知……”“你说！”
　　李游想也不想就回应道：“只要是我李游，以及我李家能做到的，绝对不会推辞！”
　　“这个……”秦月有些尴尬。
　　但沉吟了片刻，他还是硬着头皮道：“我想借你们李家扬州鼎一观！”
　　此话一出，大殿瞬间安静了下来。
　　每个人都惊愕无比的望向秦月。
　　借鼎一观？
　　这可不是小事。
　　要知道九州鼎，可是历代皇族共尊的无上圣器。
　　谁家拥有一樽，都会当宝一样藏起来，怎么可能会轻易借给外人？
　　就连李游眉头也微微一皱。
　　但另一边的李家之主李贤却道：“呵呵，小事一桩，只要秦少主需要，随时可以拿去观摩！”
　　“这么说，李家主算是答应了？”
　　秦月喜上眉梢。
　　他之所以想要借鼎一观，原因很简单。
　　既然自己已经悟出自家荆州鼎上的铭纹，那么另外八鼎上的铭纹，应该也能悟出其奥义。
　　只要李家肯借，他或许就能悟出一些更强大的战技来。
　　“秦少主这是哪里话？”
　　李贤大度的挥了挥手，“我们李秦两家，现在已经算是不分彼此了，你只是借鼎一观，这有什么大不了的？”
　　“如此的话，就先谢过李家主了！”
　　秦月急忙道谢。
　　李贤倒也不耽搁，立刻亲自带路，带着秦月启程去了他们李家。
　　他之所以答应得这么痛快，原因很简单！
　　扬州鼎虽然贵重，但放在他们李家这么多年，非但没人能够悟出其中奥义，很多时候还会成为烫手山芋。
　　与其一直搁置着当摆设，还不如卖秦月一个人情。
　　如此一来，他们与秦家的关系，也更近一步。
　　再者，他们现在与秦家在同一阵营，秦月的实力越强，他们李家受到的威胁也就越小。
　　这可是两全齐美的事情，只要是个有点远见的人，都不会拒绝。
　　然而，当他们来到李家时，意外却突然出现了。
　　“家主，不好了，扬州鼎被人盗走了！”
　　才到达李家，一名李家子弟就匆匆忙忙冲了过来，惊慌失措的禀报。
　　“什么？
　　扬州鼎被盗了？”
　　李贤失声惊呼。
　　秦月也眉头一皱，“知道是谁盗走的吗？”
　　“是我！”
　　那名李家下人还没回答，一个有些熟悉的声音，突然自远方一座大殿顶端传来。


第134章 有恃无恐的盗贼
　　抬头看去，只见远方一座大典顶端，一人负手而立。
　　那是一名青年！
　　身材颀长，一袭灰袍在微风中上下摆动，手持黑色折扇，嘴角总是挂着一抹玩世不恭的笑意。
　　“聂剑波？”
　　看清那人，秦月脸色顿时一沉。
　　这名青年，他之前曾经见过一面。
　　正是姒家败退后，突然登门拜访，说要请他帮个忙的陌生青年。
　　“呵呵，看来秦少主还记得我，真是难得，难得啊！”
　　聂剑波笑了笑。
　　“是你盗走了李家的扬州鼎？”
　　秦月问。
　　“是的！”
　　聂剑波没有否认，“我一直在暗中观察你们，听说你要借李家扬州鼎一观，我就提前把鼎盗走了！”
　　听到这话，李家众人群情激奋，骂声四起。
　　“你到底是谁？”
　　“盗我李家扬州鼎做甚？”
　　“简直狂妄，盗了我们李家的扬州鼎，居然还敢如此有恃无恐？”
　　说话间，无数李家魂者站了出来。
　　李游更是直接召唤出了他的守护灵之一，上古魔狼！
　　“嗷呜！”
　　魔狼仰天长啸，声音荡人心魄。
　　但聂剑波非但没有一丝惧意，反而“唰”的打开折扇，从容自若道：“李少主，我劝你别冲动，否则你非但拿不回扬州鼎，反而会将你们李家摧毁成一片废墟！”
　　“你……”李游正想说什么，就被秦月挥手打断，“先听听他怎么说！”
　　“好吧！”
　　李游虽然愤怒，却没有失去理智。
　　这个聂剑波盗走他们李家扬州鼎，却还敢留下来告诉你们盗鼎之事，又岂会没点准备？
　　“呵呵，还是秦少主英明！”
　　聂剑波欣慰道：“我之前跟你说过，不用些特殊的方法，想请你帮忙是不可能的！”
　　“这么说，你想用扬州鼎来威胁我妥协？”
　　秦月问道。
　　“你可以这么认为！”
　　聂剑波轻轻摇着折扇，风轻云淡道：“不过有一点，我必须声明，我不想要扬州鼎，只是想请你帮个忙！”
　　“你知道威胁我的后果吗？”
　　秦月声音冰冷了下来。
　　“知道！”
　　很意外的，聂剑波还是点了点头，“你会愤怒，会对我发起凌厉的攻击，不过……”他话锋一转，笑道：“我既然敢在这里告诉你鼎是我盗的，你觉得，你能留得住我吗？”
　　“那要试试才知道了！”
　　秦月也懒得与对方废话，双手迅速结起了印诀。
　　“唰唰唰！”
　　每结一下，一道光符立刻升空而起。
　　速度之快，不过倾刻间，就在他头顶上空凝聚成了一只巨鼎。
　　金光灿灿，厚实得犹如铜墙铁壁，发出的“嗡嗡”轰鸣声，雄浑浩荡，仿佛能将众人的灵魂震得离体而出。
　　正是不久前，他从荆州鼎上悟出的战技，一鼎天下！
　　“哦？
　　这就是你借借李家扬州鼎的原因吗？”
　　聂剑波非但不惧，反而饶有兴趣道：“看来你的悟性还在我的预料之上啊，居然能在你们秦家荆州鼎上悟出如此强大的战技来！”
　　顿了顿，他又笑道：“不过，你的潜力越高，就证明越能帮上我的忙！”
　　“你还是先过我这一关再说吧！”
　　秦月冷哼了一声，遥遥操纵着巨鼎向聂剑波反扣而去。
　　“呼啦！”
　　巨鼎扣下的瞬间，狂风激荡，乱流汹涌。
　　鼎未至，聂剑波所站立的大殿，瞬间“轰”的一声坍塌而下。
　　可想而知，这樽巨鼎的威势有多恐怖。
　　然而……
　　“嗖嗖嗖！”
　　聂剑波不知施展什么身法，在巨鼎扣下之前，竟然形同鬼魅般闪掠了出去。
　　速度之快，秦月都只看到一道残影。
　　“轰隆！”
　　巨鼎扣下，大殿瞬间被轰得支离破碎，跟着下陷的地面沉入地底。
　　扑开的气浪，还将周边的建筑物震得摇摇欲坠。
　　“居然躲开了？”
　　秦月有些惊讶。
　　他这式一鼎天下，除了威力强横得势不可挡之外，扣下之时，还能牢牢锁定对方。
　　无论对方逃向哪里，都能如影随形。
　　岂料，这个聂剑波居然能靠极其诡异的身法避开，可见对方的实力有多可怕。
　　“秦月，想要鼎，一个月之内，来青荒域断魂崖！”
　　“否则，你永远也休想拿回这樽扬州鼎！”
　　险而又险的避开后，聂剑波留下这么一句，继续施展刚才那种诡异的身法向远方暴退。
　　“哼，你走得了再说！”
　　秦月没有追上去，但却立刻低喝了一声，“小雪，拦下他！”
　　“嗷！”
　　一声兽吼突兀传来。
　　众人还没反应过来，就看到白影一闪，风驰电掣般掠向了聂剑波退走的方向。
　　正是秦月的战宠，裂天风雷兽！
　　它其实一直就在秦月周围活动。
　　只不过，因为速度太快，再加上身躯渺小，只要不想被人看见，几乎没人能发现它的存在。
　　“居然是裂天风雷兽？”
　　聂剑波失声惊呼。
　　他的身法虽然快得很是诡异，但比起裂天风雷兽，还是慢了一些。
　　以至于没退出多远，就被裂天风雷兽追上了。
　　“噼啪！”
　　小雪张口一吐，一条狂暴的雷电瞬间自它口中窜出。
　　不过聂剑波似乎早有准备，单手一挥，一把长剑凭空出现在手。
　　而后，他向上一挥。
　　“碧浪滔天！”
　　“哗啦！”
　　滚滚水流自长剑内奔涌而出，倾刻间变成一片水幕挡在他面前。
　　“轰！”
　　雷电劈到，水花漫天溅开。
　　但裂天风雷兽劈出的雷电，也被无形中抵消了。
　　聂剑波动作不停，又迅速结出了一种古怪印诀。
　　“缚灵印，凝！”
　　声音方落，一道光符脱手飞出。
　　就像一张巨大的光网，倾刻间将扑到近前的裂天风雷兽给笼罩住了。
　　“嗷呜！”
　　裂天风雷兽愤怒大吼，周身雷电闪烁，风刃回来穿梭。
　　“铮铮铮！”
　　在雷电与风刃的撕扯下，聂剑波结出的缚灵印，一根接一根断开。
　　不久后，裂天风雷兽终于成功脱困。
　　只是此刻的聂剑波，已经不见了踪影。
　　“居然逃走了？”
　　小雪用鼻尖在周围嗅了嗅，没什么发现后，回头向秦月投来了个询问的眼神。
　　“算了，让他去吧！”
　　秦月挥了挥手。
　　不是他不想追，而是对方不但身法极快，手段还层出不穷，即便勉强追上去，也无法留下对方。


第135章 神秘宝物
　　“这厮到底是谁？”
　　眼见聂剑波成功逃走，李贤急得团团转。
　　李游也一脸铁青。
　　不过他一向比较冷静沉着，倒是没有像他父亲那样一味的慌乱，反而意有所指道：“他刚才好像提到过什么断魂崖，你们谁知道这个地方？”
　　众人面面相觑，全都摇头表示不知。
　　秦月也道：“我也没听说过，不过他为了引我去这个地方，不惜盗走扬州鼎，想来那个地方应该不简单！”
　　“看来这青荒域，我们是非去不可了！”
　　李游感叹道。
　　旁边的司马香心神一动，急忙道：“我和你们去吧！”
　　“不！”
　　秦月摇了摇头，“你留下来吧！”
　　“为什么？”
　　司马香蹙眉道：“你怕我拖你后腿吗？
　　还是……
　　对我还有芥蒂？”
　　“你想多了……”秦月苦笑道：“我离开之后，炎黄域需要有你这样的强者镇守，否则，我会有后顾之忧。”
　　此话一出，司马香突然感动莫名。
　　秦月这话，非但没有将她当成外人，反而是看重她的实力，将她当成保护秦月的护盾。
　　想到这里，她终于不再拒绝，反而郑重保证道：“放心，无论是谁，只要我司马香还有一口气，就绝对不会让秦家出事！”
　　“那我先谢过了！”
　　秦月点了点头。
　　旋即，他又对李游道：“你也留下吧！”
　　“可那贼人偷走的，是我李家的扬州鼎，我都不去，成何体统？”
　　李游坚持道。
　　“但聂剑波的目标是我，只要我去了，应该能把鼎拿回来！”
　　顿了顿，秦月补充道：“而你去了，非但帮不上忙，反而会让炎黄域少一个强者。”
　　“黎洪才死在我手上不久，如果你们不留下，我无法放心离开！”
　　李游还是满脸不甘。
　　但衡量再三，他还是妥协了。
　　“也行，只是你孤身一人远赴青荒域，就不需要一个人在旁边照应吗？”
　　“我一个人，反而干净利落。”
　　伸手拍了拍李游的肩膀，秦月笑道：“放心吧，扬州鼎是因为我才被盗的，无论如何，我也会夺回来还给你们李家！”
　　“能夺回来最好，如果不能，也不用太勉强！”
　　李游摇了摇头。
　　秦月没有逗留，很快返回了秦家。
　　但刚刚回来，一个意外的人，却早已在秦家等候。
　　“秦少主，您终于回来了！”
　　一名长相白净的中年人迎了上来，赔笑道：“之前我朱家犯了些愚蠢的错误，我今日来，就是来负荆请罪的，希望……”“负荆请罪吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　这个中年人，乃是明朝皇族后裔朱家当代家主，朱建德。
　　在此之前，朱家可是把“两面三刀”体现得淋漓尽致。
　　姒家魂者上门夺鼎时，朱家力挺姒家。
　　后来姒家败走后，又立刻向他们秦家道歉。
　　再后来，黎洪强势上门，朱建德居然又再次力挺黎洪。
　　这种风吹两边倒的墙头草，不说其他世家看不惯，秦月自己也鄙夷到了极点。
　　他原本还打算，把其他事情处理完了之后，就去朱家拜访一番，并“借”对方祖器一观的。
　　没想到自己还没去，朱建德就上门请罪来了。
　　“是的！”
　　朱建德重重的点了点头，“我之前被小人蒙蔽双眼，犯了一些不可原谅的错误，希望秦少主大人有大量，不要与我们一般计较！”
　　“朱家主言重了！”
　　秦月摆了摆手，皮笑肉不笑道：“我秦月又不是那种心胸狭窄的人，朱家主都说出了这么充满诚意的话，我如果还要你们用什么实物赔礼道歉，就有些过分了！”
　　闻言，朱建德非但没有一丝喜悦，反而难看到了极点。
　　秦月这话，看似大度，实则是在变相的告诉他，几句充满诚意的道歉措辞是不够的。
　　想要真正取得秦月的原谅，必须要用些实物来赔礼道歉。
　　“对了，听说这么多年来，你们朱家还没人能够驾驭过祖器，是吧？”
　　此话一出，朱建德更是脸色大变。
　　但在秦月那双迫人心魂的目光逼视下，他还是硬着头皮点了点头，“是、是的！”
　　“这样啊……”秦月笑道：“朱家主想必也看到了，我之前曾帮李家与司马家获得了祖器的认可！”
　　“既然我拥有这种能力，又岂能眼睁睁看着你们朱家的祖器尘封？”
　　说到这里，他语气突然变得坚定了起来，“所以我决定了，改日必定亲自登门拜访，助你们朱家比较有潜力的魂者，也获得祖器的认可！”
　　“扑通！”
　　朱建德非但没有立刻感恩，反而“扑通”跪倒在地，苦苦哀求道：“我真的知道错了，求您再给我朱家一次机会吧！”
　　他又不蠢，岂会听不出秦月话中的威胁之意？
　　嘴上说要帮他们，其实是想夺走他们朱家祖器。
　　要知道除了与秦月交情比较好的李家与司马家，其他家族都不曾得到过秦月的帮助。
　　而他们朱家，屡次与秦家唱反调。
　　秦月再大度，也不可能主动提出要帮他们朱家。
　　“朱家主，你这是干什么？”
　　见对方居然跪下，秦月故作惶恐道：“我是真心要帮你们的，你这样，让世侄我该如何是好？”
　　“秦少主！”
　　朱建德哪里还敢和秦月拐弯抹角？
　　大喊了一声之后，他满脸严肃道：“我今日确实是带着诚意来道歉的，还请秦少主听我把话说完！”
　　“哦？
　　那朱家主请说，我洗耳恭听！”
　　秦月点了点头。
　　“只要秦少主能不计前嫌，我愿意用一个大秘密来交换！”
　　“大秘密？”
　　秦月不以为然道：“你们朱家，除了祖器割魂刀之外，好像没有什么比这更大的秘密了吧？”
　　朱建德只差没一口老血喷出来。
　　说来说去，秦月还是惦记自己朱家的祖器啊！
　　不过他倒也不气馁，反而信誓旦旦道：“这个秘密，秦少主一定会感兴趣的！”
　　“哦？
　　那先说来听听！”
　　秦月满脸的不以为然。
　　然而，当听完朱建德接下来的话时，他又瞬间改变了主意。
　　“我要说的秘密，与青荒域断魂崖有关！”
　　朱建德神秘道：“听说那里出现了一个了不得的宝物，而这个秘密，整个炎黄域恐怕只有我朱家才知晓，如果秦少主肯原谅我朱家之前的过失，我愿意把这个秘密毫无保留的说出来！”
　　“又是断魂崖？”
　　秦月心神一动，目光灼灼的盯着朱建德，“好，你先说出来听听，如果不是故弄玄虚，我可以考虑把之前的恩怨一笔勾消！”


第136章 被人嫌弃
　　断魂崖！
　　这个地名，他不久前才听聂剑波提到过。
　　为了得到自己的帮助，聂剑波不惜夺走李家的扬州鼎，并威胁自己说，想拿回扬州鼎，一个月内必须赶去青荒域的断魂崖。
　　现在，朱建德又提到同一个地方。
　　可想而知，这个地方有多不简单！
　　“秦少主放心，这个秘密绝对不会让你失望的！”
　　为了讨好秦月，朱建德也没再故作神秘，立刻将他所谓的秘密说了出来。
　　听完后，秦月总算明白了。
　　按照朱建德的说法，断魂崖内，确实有种了不得的宝物被人发现。
　　这宗宝物，乃是华夏历代王朝皇帝使用的传国玉玺！
　　只是断魂崖内，却有个强大无比的阵法，哪怕有人发现传国玉玺在里面，却无人能够拿到。
　　“传国玉玺，不是在人界吗？”
　　明白的同时，秦月也惊疑不定道：“什么时候又在魂界内了？”
　　“人界那个传国玉玺是假的，真正的传国玉玺，早就被人带进了魂界内！”
　　朱建德解释道：“真正的传国玉玺内，积攒了历代帝王最精纯的帝王之力，传闻将之吸收炼化后，能强化现有守护灵，令其达到更高的等级！”
　　“还有这种事？”
　　秦月心神一动。
　　但凡守护灵，等级都是固定的。
　　也就是说，除非魂者境界太低，限制了守护灵的战力。
　　否则，守护灵的战力都是有极限的，而这种极限，不会随着魂者的境界水涨船高。
　　不过……
　　如果能够得到传国玉玺，那就不一样了！
　　传闻传国玉玺内，积攒了历代帝王最精纯的帝王之力，只要得到，就能用来提升守护灵的等级。
　　“莫非那个聂剑波盗走扬州鼎，也和传国玉玺有关？”
　　念之所及，秦月喃喃自语了一声。
　　“秦少主，我已经表达了足够的诚意，不知……
　　？”
　　这时，朱建德小心翼翼问道。
　　“你走吧！”
　　秦月挥了挥手，“不过希望下不为例！”
　　“谢秦少主海涵！”
　　朱建德急忙千恩万谢！
　　虽说秦月没有明说，但既然没有继续咄咄逼人，就表示不计较他们朱家之前的过错了。
　　不久后，朱建德心满意足的离开了。
　　秦月没有为难对方，原因很简单。
　　毕竟同为炎黄域世家，以后低头不见抬头见，相互之间尔虞我诈，只会让外人笑话。
　　再者，朱家这一代家主失德，说不定下一代又会出现一位明主。
　　他现在一棒子把对方打死，只会结下不必要的仇怨。
　　再者，他现在还有很重要的事情要做。
　　其一，赴黎语的三年之约！
　　其次，找回扬州鼎！
　　无论是哪一个，他都必须得离开炎黄域。
　　所以离开前，自然是尽可能的不给秦家留下任何隐患。
　　否则他也走得不安心。
　　“看来断魂崖，是势在必行了！”
　　想了许久，他终于做出了决定。
　　很快，他找来秦昊、李游、司马香三人，助其获得遁地土龙的认可后，他终于踏上了前往青荒域的征程。
　　原本李游、秦昊这些人要跟着去的，但却被他拒绝的。
　　他拒绝的原因，无非两点。
　　第一，炎黄域需要由他们这些强者镇守！
　　其次，自己这次远赴青荒域，凶险万分，以对方的实力，去了非但帮不了自己，反而会成为自己的累赘。
　　秦昊几人虽然心有不甘，但对比了一下他们与秦月之间的差距，他们还是接受了这个打击人的事实。
　　告别了所有人，秦月终于上路了！
　　一路跋涉，终于在几天后，离开了炎黄域的地域，正式踏入了青荒域边境。
　　不过，他现在却有些迷茫。
　　一路走来，人烟稀少，他想找个问路的都难。
　　即便偶尔碰到一些人，也压根就没听说过断魂崖这个地方。
　　“哗啦哗啦！”
　　就在他迷茫无比时，前方隐约传来一阵车马声。
　　“有人？”
　　秦月喜上眉梢。
　　也不管对方是谁，他立刻追了上去。
　　那是一群身穿软甲，打扮狂野的魂者。
　　人数大概有五十人左右，手持各种武器，将几辆马车护在中间。
　　“莫非是正在押送物品的雇佣兵？”
　　看清对方的行头，秦月很快猜到了对方的身份。
　　这个魂界内，除了各世家魂者之外，还有很多没有渊源的魂者。
　　比如，像御灵殿、修罗谷这些势力，成员几乎没什么渊源，全靠自身努力，获得各种各样的守护灵，从而凝结成一个势力。
　　而雇佣兵，也属于这类魂者。
　　“嗖嗖嗖！”
　　他加快速度冲了过去。
　　“来者何人？”
　　“别再靠近了，否则别怪我们不客气！”
　　秦月还没接近，那些雇佣兵纷纷拔出武器，警惕的看了过来。
　　“别误会，我没有敌意！”
　　秦月急忙解释道：“我只是想请教诸位一些问题！”
　　“什么问题？”
　　一个女子的声音传来。
　　声音高亢，语气冰冷。
　　尤其是望向秦月的目光，更是充满了警惕之色。
　　那是个看起来三十上下的女子，长相充满了阳刚之气，手臂上还纹着个豹子头，整个人看起来充满了狂野的气息。
　　“我想去断魂崖，但却不知道在哪个方向！”
　　秦月径直说出了自己的问题。
　　“你也要去断魂崖？”
　　那女子有些惊讶。
　　但上下打量了秦月一眼后，她又道：“莫非你也觊觎断魂崖内的传国玉玺？”
　　“这个……”秦月略一犹豫，还是点了点头，“确实想去碰碰运气！”
　　他去断魂崖，除了想夺回扬州鼎之外，确实也对传国玉玺有些兴趣。
　　如果能得到，他现在的守护灵，等级就能提高一个档次。
　　身为魂者，谁不想要这种好处？
　　“就你？”
　　那女子冷哼道：“传国玉玺，各方势力都在竭力争夺，本当家还是劝你别去送死！”
　　“哦？
　　都有哪些势力参与争夺？”
　　秦月好奇道。
　　“很多！”
　　那女子没有细说，反而不耐烦道：“言尽于此，你要执意去送死，那也随你。”
　　说罢，那女子挥了挥手，“继续上路！”
　　“等等！”
　　秦月追了上去，“听你们刚才的口气，应该也是要去断魂崖吧？”
　　“是的！”
　　那女子点了点头，“我们接到一个任务，押送一些东西去断魂崖。”
　　“那不如我和你们一起吧？”
　　秦月迫切道。
　　“抱歉，我们有任务在身！”
　　那女子立刻拒绝，“而且我们这个任务很危险，很容易招来一些盗贼劫匪，你和我们一起，很有可能会白白搭上性命！”
　　“我既然敢去断魂崖，自然就不怕什么危险。”
　　秦月倒是说得很从容，一个嘲讽的声音却从旁边传了过来，“哼，真是一点自知之明都没有！”
　　说话的，是个身材魁梧，长相粗犷的青年。
　　他冷冷的瞥了秦月一眼，不屑道：“我们大当家只是给你面子而已，难道你听不出，我们是怕你成为我们的累赘吗？”
　　“这个……”秦月抹了把冷汗。
　　这群雇佣兵的实力，他刚才就隐约感觉到了。
　　最强的，应该属于那个为首的女子。
　　不过，好像也只达到了蓝魂初阶！
　　比自己这个紫魂高阶，还要低下一个大境界不止。
　　其他人境界更是比那女子还低。
　　这么一群人，居然还怕自己成为对方的累赘？
　　开什么玩笑？
　　“哈哈，铁豹佣兵团的杂碎们，今日就是你们的死期！”
　　秦月还没解释，不远处就传出一声暴喝。
　　与此同时，只见一道道身影从两边密林中冲出，个个挥舞着手中武器，喊杀声响彻旷野。
　　人数之多，至少是铁豹佣兵团的两倍以上。
　　不过片刻间，就将铁豹佣兵团团团围住。


第137章 贼喊捉贼
　　“吗的，真是说什么来什么！”
　　刚刚嘲讽秦月那人愤愤不平道：“真是个扫把星，他刚来，这些劫匪正好……”说到这里，他又像是想起了什么，杀气腾腾的瞪了过来，“难道你和他们是一伙的？”
　　瞬间，所有人都齐齐看了过来。
　　就连为首的那个女大当家，眼中也闪过一抹警惕之色。
　　对啊，秦月刚刚才来问路，就有劫匪冲过来。
　　想不让人怀疑秦月的身份都难。
　　“你们……”秦月一时间哭笑不得。
　　他有心解释，可是别说铁豹佣兵团的人觉得蹊跷，他自己也不知道该从哪里说起才好。
　　“宫娜，识相的把宝物交出来，然后滚蛋，说不定我们还能放你一条生路！”
　　那些劫匪倒也没有第一时间动手，为首之人反而满是威胁的说了一句。
　　宫娜脸色变幻不定。
　　时而看看镇定自若的秦月，又时而看看周围那些劫匪，终究只是说了一句，“看好他，他若是敢乱来，格杀勿论！”
　　“大当家，他是奸细啊！”
　　那魁梧男子满脸不愤。
　　但宫娜却摆了摆手，“行了，我自有分寸！”
　　听到这话，秦月不禁有些惊讶。
　　他刚才都已经做好了一言不和，就大打出手的准备。
　　毕竟这些人他都不认识，敢对自己动手，肯定要给对方点颜色瞧瞧。
　　万万没想到……
　　这个铁豹佣兵团的团长，居然会选择相信自己！
　　只是想了想，他又释然了。
　　这个宫娜虽是一介女流，但能成为铁豹佣兵团团长，最基本的识人眼光，还是相当有水准的。
　　对方的境界比自己低得多，按理说，根本无法感应出自己的具体境界。
　　之所以选择不为难自己，只有一个原因！
　　对方通过自己细微的神态变化，来辨别自己是不是敌人。
　　可想而知，对方的眼光有多独到。
　　“刘韦孔，我们铁豹佣兵团与你们炸天帮一向井水不犯河水，你今天到底是什么意思？”
　　不理会众人愤慨的神色，宫娜转而望向外围的劫匪头目。
　　“这个问题，不是问得很傻么？”
　　那个名为刘韦孔的炸天帮之主冷笑道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”
　　“我们之前确实有些交情，但那是建立在有共同利益之上，但现在……”刘韦孔话锋一转，又道：“我们的利益，已经背道而驰了，所以你要么主动把姬家的宝物交出来，要么我们动手，杀了你们，再夺宝！”
　　“姬家的宝物？”
　　人群中，秦月心神一动，下意识扫视了旁边几辆马车。
　　姬家，对于他们这些炎黄域世家来说，实在太耳熟能详了。
　　因为姬家与他们炎黄域各大世家一样，也同为华夏历史上的皇族后裔！
　　而且历史极其悠久，乃是周朝皇族后裔！
　　他刚才还在好奇，这个铁豹佣兵团押送的是什么宝物。
　　不曾想，竟然是姬家的！
　　“拿人钱财，替人消灾！
　　我们铁豹佣兵团既然拿了姬家的钱，就一定会把这宗宝物押送到断魂崖！”
　　宫娜倒也硬气，铿锵有力的回应道。
　　“可是，你们有那个能力吗？”
　　刘韦孔摇了摇头，“识实务者为俊杰，别为了可笑的底线与原则，白白搭上性命！”
　　顿了顿，刘韦孔又道：“最重要的一点，即便你们值得拼命，但凭你们这些人，即便拼了性命，也保不住姬家这宗宝物！”
　　“即使明知不敌，我们也会奋战到底！”
　　不由分说，宫娜冷哼了一声，旋即拉开了阵势。
　　其他铁豹佣兵团的人也纷纷结起了召唤手印。
　　然而……
　　“噗！”
　　是利刃刺穿身躯的声音。
　　刹那间，所有人呆滞住了。
　　尤其是宫娜，召唤动作更是当场僵在那里。
　　因为那道利刃穿透的，乃是她的身躯。
　　从背后刺入，从腹前透出。
　　“伍涛，你、你到底在干什么？”
　　回过头，看清背后捅阴刀的人时，宫娜震惊到了极点。
　　因为关键时刻，从她背后捅阴刀的，不是别人，正是他们铁豹佣兵团的二当家，伍涛！
　　“大当家，我在干什么，不是很显明了吗？”
　　一招得手，伍涛狞笑道：“我在偷袭你啊！”
　　“噗！”
　　说话间，他用力一抽，长剑带起一蓬血雨从宫娜体内拔出。
　　“伍涛，你疯了吗？”
　　“你为什么偷袭大当家？”
　　“你这个吃里爬外的狗贼！”
　　进到此刻，众人才后知后觉，纷纷破口大骂了起来。
　　就连秦月也有些诧异。
　　原本以为，会是一场雇佣兵与劫匪之间的大混战。
　　不曾想，竟然会出现这么意外的插曲。
　　这个叫伍涛的家伙，正是刚才嘲讽他的那个魁梧男子，也是铁豹佣兵团的二当家。
　　“我明白了……”宫娜捂着伤口，苦涩道：“原来你早就被刘韦孔收买了，你才是真正的奸细！”
　　说话间，她一剑刺了过去。
　　但伍涛似乎早有准备，长剑一挡。
　　“当！”
　　虽然他修为不如宫娜，但宫娜受伤之下，奋起一击，他还是成功将之挡住了。
　　借助剑势，他成功暴退。
　　倾刻间便退到了对面的刘韦孔面前。
　　“宫娜，现在你还觉得，你们能把姬家宝物，成功带到断魂崖吗？”
　　刘韦孔适时冷笑道。
　　“虽说伍涛这个叛徒的偷袭，让本当家有些猝不及防，不过想要我的命，还没那么容易！”
　　说话间，宫娜“唰”的撕下身上一片衣物，对旁边一人道：“帮本当家包扎伤口！”
　　“是，大当家！”
　　那人应了一声，迅速替她包扎起了伤口。
　　“何必逞强呢？”
　　这时，退到那边的伍涛感叹道：“虽然你及时避开了要害，但这种伤势，你即使还能战斗，也只是强弩之末！”
　　“为什么？”
　　宫娜失望且痛快的质问道：“你为什么要背叛我？”
　　“背叛？”
　　伍涛摇了摇头，纠正道：“从一开始，我原本就是炸天帮的人，又何来背叛一说？”
　　“这么说，你之前是故意混入铁豹佣兵团的？”
　　宫娜秀眉一皱。
　　“不错！”
　　伍涛点头道：“我的真实身份，乃是炸天帮三当家，之前加入你们铁豹佣兵团，就是为了获取你们的情报，然后里应外合而已！”
　　“难怪之前我们很多秘密任务，总能被其他人知晓，原来是你从中作梗？”
　　“现在说这些，已经没有意义了！”
　　伍涛摇了摇头，声音瞬间拔高，“投降，交出姬家宝物，免得大家都流血，否则，今日就是你们铁豹佣兵团的末日！”


第138章 死得不明不白
　　“想要姬家这宗宝物，从我的尸体上跨过去吧！”
　　宫娜一咬牙，强行结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道庞大的身躯，凭空出现。
　　是一只猎豹！
　　三米高，六米长，看起来矫健无比。
　　只不过，猎豹的身躯却呈半透明状，气息极其不稳定。
　　“哼，冥顽不灵！”
　　伍涛冷哼了一声，旋即望向旁边的刘韦孔，“大当家，送他们上路吧，免得夜长梦多！”
　　“也好！”
　　刘韦孔点了点头，旋即大手一挥，“杀，一个不留！”
　　“等等，我有话要说！”
　　炸天帮众人还没开始冲锋，一个不合时宜的声音，突然自铁豹佣兵团众人后面传来。
　　“这是谁？”
　　“好像不是铁豹佣兵团的人吧？”
　　众人看了过去。
　　因为说话的，乃是个身穿黑色长袍，长相清秀无比的年轻人。
　　“公子，刚才我错怪你了，真是万分抱歉！”
　　见那青年向前走来，宫娜苦笑道：“不过，这是我们铁豹佣兵团的事，与公子无关，你现在退走，炸天帮的人应该不会为难你！”
　　来人，正是秦月！
　　对于宫娜的话，他只是笑了笑，继续走到两群人中间。
　　“这小子是谁？”
　　刘韦孔眉头一皱，询问似的望向旁边的伍涛。
　　“大当家，这家伙刚才说要问路，我还想趁机搅一下浑水来着，但宫娜却不上当！”
　　伍涛有些失望的说道。
　　“这么说，你刚才确实是想嫁祸给我了？”
　　秦月平静的问道。
　　“是又如何？”
　　伍涛没有否认，“要怪只能怪你命不好，偏偏撞上了我们实施计划的时刻！”
　　“可惜，宫大当家却远比你想象中聪明得多！”
　　秦月笑道。
　　“我承认她有些本事，不过那又如何？”
　　伍涛冷哼道：“她现在身受重伤，而你这个倒霉蛋，不趁机逃走，居然还想出来逞英雄？
　　这不是找死吗？”
　　“谁死还不一定呢。”
　　说到这里，秦月回头看了宫娜一眼，“我如果帮你们击退这些人，可否与你们一起上路？”
　　“公子，你这是……
　　？”
　　宫娜一脸惊愕。
　　因为境界太低的人，无法感应境界远在自己之上的魂者气息，所以刚才不但她没把秦月当回事，其他人也一样。
　　但现在看来，这个突然找他们问路的陌生青年，应该不简单啊！
　　“小子，你简直狂妄！”
　　对面，伍涛怒吼道：“我们的目标，原本只是铁豹佣兵团，既然你这么想死，我们现在就成全你！”
　　说罢，他立刻结起了召唤手印。
　　结果……
　　“噼啪！”
　　手印还没结完，雷电炸裂声突兀响起。
　　“噗！”
　　伍涛甚至还没明白发生了什么，身躯就被一条突如其来的霸道雷电，给撕裂成了血雾。
　　雷电有串连效果，撕裂伍涛的身躯后，又继续向周围的人扩散。
　　“噗噗噗！”
　　一时间，身躯被扯碎的声音此起彼伏。
　　不过眨眼间，至少有十几人的身躯被雷电撕裂成血雾。
　　仅仅只是遭受余波的人，也被电得相继倒地，暂时丧失了战斗能力。
　　就连炸天帮之主刘韦孔，也被电得倒地痉挛，牙关剧烈相撞。
　　而这，还是因为他境界比其他人高，否则就不是被电得丧失战力了，而是像周围的人一样，身躯直接被撕裂。
　　“天呐，这到底怎么回事？”
　　“哪来这么霸道的雷电？”
　　直到此刻，众人才后知后觉。
　　只是，依旧没人知道发生了什么。
　　众人唯一知道的是，一条不知从哪劈来的雷电，突然把伍涛在内的十几名炸天帮之人，撕裂成了血雾，又将另外几十人电得丧失了战力。
　　别说炸天帮的人，就连宫娜在内的铁豹佣兵团之人，也面面相觑，满脸不解。
　　不过，宫娜倒也聪明。
　　看了一眼乱成一团的炸天帮之人，又看了看始终镇定自若的秦月，她终于像是想到了什么，低呼道：“公子，莫非是你……
　　？”
　　“嗖嗖嗖！”
　　话还没说完，只见白影连连闪动。
　　还没人看清是什么，就已经蹿进了炸天帮众人当中。
　　“噗噗噗！”
　　白影过处，血肉飞溅，惨叫声此起彼伏。
　　不过短短几个呼吸之间，炸天帮至少有一半的人，被那道诡异的白影撕裂了身躯。
　　“吗的，这是什么鬼东西？”
　　“速度怎么这么快？”
　　“别管了，快、快逃！”
　　“无论是什么东西，肯定是针对我们而来的。”
　　炸天帮的人吓破了胆，立刻慌不择路的四散奔逃。
　　至于姬家宝物，早在强烈的危机感中，被他们抛到了九霄云外。
　　“行了，小雪！”
　　眼见炸天帮的人逃得差不多，秦月立刻唤了一声。
　　旋即，那道白影停了下来。
　　直到此刻，众人终于看清了。
　　那根本就不是什么凶猛的妖兽，反而是只可爱无比的小宠物。
　　全身毛发洁白如雪，两只扑闪扑闪的大眼睛，再加上身躯只有半人高，看起来可爱到了极点。
　　“公子，这、这是你的战宠？”
　　看清那道白影的具体形态后，宫娜终于如梦初醒。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“现在，我可以和你们上路了吧？”
　　他之所以出手帮铁豹佣兵团，除了想让对方带自己去断魂崖之外，刚才那个伍涛居然陷害自己。
　　无论出于哪方面，他都不可能坐视不理。
　　“当、当然！”
　　宫娜发呆了片刻，急忙重重的点了点头。
　　有这种强者保驾护航，傻子才会拒绝。
　　只是旋即，她又急忙强撑着伤势，对秦月深深鞠了一躬，“感谢公子刚才仗义相助！”
　　其他铁豹佣兵团的人见状，也纷纷朝秦月鞠躬道谢。
　　每个人望向秦月与裂天风雷兽的目光，全都充满了敬畏。
　　以刚才的情况，别说宫娜遭到叛徒偷袭，就算处于巅峰状态，也不可能是炸天帮的对手。
　　但因为秦月的出现，不但挥手投足间击溃了炸天帮的人，还让偷袭宫娜的叛徒伍涛瞬间毙命。
　　可以说，是秦月拯救了他们整个铁豹佣兵团，还帮他们保住了押送的宝物。
　　……
　　十几里外。
　　“你们知道刚才那个白色的东西是什么吗？”
　　“简直太诡异了！”
　　“我都没看清是什么，我们的人就接二连三惨死！”
　　“虽然不知道那是什么东西，但应该和那个神秘青年有关！”
　　“那他到底是何方神圣？”
　　见那道诡异白影没追来，逃出升天的炸天帮众人终于停了下来。
　　个个剧烈喘气，心有余悸。
　　而被人抬着来的炸天帮之主刘韦孔，此刻也终于恢复了知觉。
　　“无论是什么，那都是我们无法招惹的存在！”
　　刘韦孔摇了摇头，旋即又怨毒的说道：“不过，无论那青年是谁，来历有多神秘，敢坏我们好事，都不会有好下场！”
　　“帮主的意思是说……
　　？”
　　旁边一人瞬间像是想到了什么，惊呼道。
　　“不错！”
　　刘韦孔点了点头，“看来必须得把那位请出来了，毕竟这事已经超出了我们的能力范畴！”
　　“太好了，只要那位亲自出手，无论那个青年来历有多神秘，实力有多强，也只有死路一条！”
　　一人兴奋的说道。


第139章 神秘援手的身份
　　接下来，秦月自然是和铁豹佣兵团的人一起上路了。
　　只不过，因为大当家宫娜受了重伤，沿途只能在马车上休息。
　　一路上，宫娜各种旁敲侧击，想询问出秦月的来历。
　　不过问了好久，她却失望了。
　　因为秦月除了透露自己的名字之外，其他一概敷衍了事。
　　问多了，秦月还直接闭上眼睛。
　　无奈，宫娜只得悻悻放弃。
　　就连想邀请秦月加入他们铁豹佣兵团这个念头，她也只能强行压了下来。
　　然而，就在宫娜也准备好好休息一下时，秦月不知想到了什么，又问道：“对了，你们押送的，是姬家的什么宝物？”
　　他记得，炸天帮阻截铁豹佣兵团的时候，就提到姬家宝物。
　　他确实比较好奇，这件宝物到底是什么。
　　“这个……”宫娜一脸尴尬。
　　“怎么了？”
　　秦月皱眉道：“难道不方便透露吗？”
　　“这倒不是！”
　　宫娜急忙摆了摆手，“不是不方便透露，而是我们也不知道是什么。”
　　“你们也不知道？”
　　秦月半信半疑。
　　“公子有所不知，我们这些做佣兵的，想要树立信誉，原则很重要！”
　　宫娜解释道：“而我们的原则是，只要替雇主完成交待的任务即可，其余的不会多问，更不会擅自窃取雇主的物品！”
　　“这么说，姬家也没有告诉你们？”
　　秦月诧异道。
　　“姬家找我们押送的时候，只告诉我们，这是一宗极其贵重的宝物，却没有具体说是什么！”
　　宫娜说道。
　　秦月眉头微微一皱，不再说话。
　　不过望向宫娜等人的目光，却不经意间闪过一丝怜悯。
　　姬家在青荒域，应该也算一方大势力了。
　　如果真有什么重要的宝物要带去断魂崖，自家人就完全可以胜任，又何需找他人代劳？
　　即便真有什么迫不得己的苦衷，应该也会秘密行事。
　　但如此大张旗鼓的让铁豹佣兵团来押送，明显就是别有用心，或者是个精心策划的阴谋！
　　而宫娜为首的铁豹佣兵团，应该成了被人利用的棋子。
　　只是宫娜这些人依旧蒙在鼓里不自知罢了！
　　“公子，我有个不情之请，不知……
　　？”
　　宫娜不知想起了什么，突然目光灼灼的望向秦月。
　　“说吧！”
　　秦月道。
　　宫娜深吸了口气，严肃道：“公子，我知道我们的命都是您救的，于情于理，我都不该再奢望您为我们做什么，不过……”沉吟了一下，她继续道：“炸天帮实力虽然不弱，但与姬家相比，却明显不在同一个档次，这次他们敢明目张胆劫持我们，背后应该有什么强大的倚仗！”
　　“然后呢？”
　　秦月漫不经心道。
　　“既然炸天帮背后有些强大的倚仗，那么这次劫持失败，一定会请来更强大的援手……”“你想让我帮你们抵挡接下来的敌人？”
　　这次宫娜话还没说完，就被秦月接了下来。
　　“是、是的！”
　　宫娜虽然有些难为情，但为了整个铁豹佣兵团，她也只得硬着头皮点了点头。
　　见秦月迟迟不答，她又急忙补充道：“当然，如果公子害怕惹祸上身，我也绝不会勉强！”
　　这次秦月还是选择了沉默。
　　路见不平，拔刀相助这种精神，确实是需要发扬。
　　但，也要视情况而定！
　　在不知道敌人是谁的情况下，就胡乱答应，要是出现的人，是自己的朋友怎么办？
　　又或者，遇到一些强大到自己都无法力敌的人，他是和铁豹佣兵团的人同生共死，还是选择自己遁走？
　　如果是与自己极其亲近的人，他一定会为之挺身而出。
　　但铁豹佣兵团，不过与他萍水相逢，他没必要为对方豁出性命。
　　见他沉默，宫娜眼中顿时闪过一抹失望。
　　她原本还以为，自己傍上了一位实力强悍的救星。
　　现在看来，对方似乎只是想让自己带路，而不想过多的理会自己的事情啊！
　　当然，失望归失望，她却没有过多表现出来，更不会因此而对秦月有一丝不敬。
　　毕竟秦月的实力就摆在那里！
　　一只战宠，就打得炸天帮毫无还手之力！
　　可见这个年轻而帅气的男子，实力有多恐怖。
　　所以她现在唯一的愿望，就是在遇到更强大的敌人时，对方能再次大发慈悲，救自己的铁豹佣兵团一次。
　　……
　　几十里外。
　　刘韦孔为首的炸天帮成员，奔波了一段时间，终于来到了一片山谷内。
　　这个山谷有座宫殿，环境幽僻，很适合隐居。
　　“那位高人喜欢清静，你们都给我规矩点，否则若恼了那位高人，我也保不住你们！”
　　回头对众人吩咐了一句，刘韦孔小心翼翼向前方那座宫殿走去。
　　越接近宫殿，他越是大气不敢出。
　　就像去觐见什么了不得的人物一样，姿态虔诚到了极点。
　　“刘韦孔，你失败了么？”
　　还没走到宫殿大门口，一个细腻如天籁般的声音从中传出。
　　刘韦孔身躯一颤，急忙“扑通”跪倒在地。
　　“小姐，不是我等无能，而是出现了意外！”
　　生怕被那神秘女子责罚，刘韦孔急忙将失败的经过，大致叙述了一遍。
　　“哼，一群废物！”
　　宫殿内传来一声冷哼。
　　旋即，“呼啦”一阵狂风卷起。
　　下一刻，一道倩影出现在了刘韦孔面前。
　　那是个长相柔弱至极的女子，鹅蛋脸，很有韵味，给人一种弱不禁风的感觉。
　　不过刘韦孔刚刚瞄了一眼，立刻将头垂了下来，并恭敬行礼，“见过姒柔小姐！”
　　“我前段时间刚刚从炎黄域回来，受了一些挫折，心境大乱，才在此隐居！”
　　那个被称为“姒柔”的女子感慨道：“原本以为借你们炸天帮之手，就能完成这些事情，没想到我还是高估了你们！”
　　“小姐，不是我们无能，而是那个年轻人实力厉害得紧，我们也……”“行了！”
　　刘韦孔辩解的话还没说完，姒柔便不耐烦的挥了挥手，“我的身份虽然不宜暴露，不过，我可以蒙着面，陪你去看看！”
　　说着，姒柔随手取出一块轻纱蒙住脸，大步向谷外走去。
　　一边走，她一边说道：“我倒要看看，谁胆子这么大，居然敢坏我姒家好事！”
　　“姒小姐放心，您亲自出手，那小子的末日算是到了！”
　　刘韦孔急忙起身跟了上去。


第140章 反手就是一耳光
　　很快，姒柔和刘韦孔一起，追上了铁豹佣兵团的车队。
　　“就是他们吗？”
　　远远观望了一眼，姒柔问道。
　　“回小姐，就是他们！”
　　刘韦孔激动的点了点头。
　　害怕人多事杂，姒柔只让刘韦孔一个人前来带路。
　　“对了，记住，等会儿无论发生多么紧急的状况，都不能喊出我的名字，否则，我就先杀了你！”
　　“是是是，我记住了！”
　　“随我来！”
　　说罢，姒柔立刻向前掠去。
　　刘韦孔急忙紧跟而上。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵风驰电掣过后，他们携带着一股狂风，追到了铁豹佣兵团车队之后。
　　“有敌袭，有敌袭！”
　　“大家警惕！”
　　铁豹佣兵团众人终于后知后觉，纷纷拔剑出鞘，严阵以待。
　　马车内，宫娜更是脸色大变，“公子，看来真的被我猜中了，现在怎么办？”
　　她向秦月投来了求助的目光。
　　别说她现在身受重伤，即使没受伤，如果炸天帮请来更强大的援手，她也挡不住。
　　“居然还蒙着面？”
　　透过半透明的帘布看了来人一眼，秦月好奇道：“看来对方不想暴露身份啊！”
　　“不过看其体型，应该是个女的！”
　　宫娜道。
　　这时，外面已经传来了刘韦孔的大喊声，“宫娜，你们铁豹佣兵团的末日到了，还不出来受死？”
　　因为马车的有轻纱做帘布，从里面能看到外面，从外面却看不到里面来。
　　“公子，这……”宫娜更加焦急了。
　　刘韦孔只带来一个人，就敢如此叫嚣，可见对方带来的神秘女子有多强大。
　　如果秦月这次不出手相助，他们的处境将很危险。
　　“我出去看看！”
　　秦月也没有回避，掀开马车帘布走了出来。
　　“就是他，就是他！”
　　刚刚看到秦月，刘韦孔立刻激动的大叫道：“就是他横插一手，破坏了我们的好事！”
　　他们炸天帮之前损失惨重，全拜眼前这个年轻人所赐。
　　眼见报仇希望在即，他如何能不激动？
　　然而，他在得意洋洋之时，没看到的是，他带来的姒柔，瞳孔却剧烈收缩了一下。
　　“居然是他？”
　　姒柔心里泛起惊涛骇浪。
　　对于秦月，没人比她更清楚了。
　　因为前段时间，她才带着一批姒家要前往炎黄域，逼上秦家夺鼎。
　　结果鼎没夺到，反而铩羽而归。
　　究其原因，正是遇到了秦家那个实力深不可测的少主秦月。
　　万万没想到，刘韦孔所说的那个破坏他们好事的神秘青年，就是秦月！
　　早知道是秦月的话，她怎么可能会来？
　　要知道在秦家的时候，秦月召唤出来的守护灵飞天夜叉，可是正面将她的守护灵汝艾打得重伤垂死。
　　最后还是秦月网开一面，她才能活着回来，并看清御灵殿圣子南宫上的真面目。
　　但不知她心里所想的刘韦孔，却依旧在迫切的怂恿，“小姐，破坏我们好事的罪魁祸首就在这里，您还在等什么？”
　　“啪！”
　　话音方落，刘韦孔脸上就迎来了一记响亮的耳光。
　　力道之大，直打得刘韦孔晕头转向，辩不清东南西北。
　　“什么情况？”
　　刘韦孔当场懵了。
　　不是说要找回场子的吗？
　　不打杀眼前那个青年，扇我耳光干什么？
　　然而，让他更加意外的还在后面……
　　“还不向这位公子道歉？”
　　姒柔突然低喝了一声。
　　“道、道歉？”
　　刘韦孔简直不敢相信自己的耳朵。
　　“啪！”
　　又是一记耳光扇了过来。
　　刘韦孔捂着脸颊，眨巴着眼睛，神情显得委屈而无辜。
　　不止刘韦孔，铁豹佣兵团的人也面面相觑，不可思议到了极点。
　　刘韦孔请来的援手，不对他们动手，居然连续扇起了刘韦孔耳光。
　　而且，居然还要刘韦孔向秦月道歉？
　　这到底怎么回事？
　　“再不向这位公子道歉，我就毙了你！”
　　见刘韦孔迟迟没有反应，姒柔的声音冰冷了下来。
　　刘韦孔身躯一颤。
　　尽管还是满脑子问号，在姒柔那双充满杀意的目光逼视下，他还是战战兢兢的对秦月拱了拱手，用极其不自然的声音说道：“这位公子，是我之前有眼不识泰山，得罪之处，还望公子见谅！”
　　虽然还不知道秦月的身份来历，但他并不蠢，从姒柔的态度来看，就知道这位青年有多不简单。
　　果然……
　　他道歉之后，姒柔居然也对秦月拱了拱手，“公子，之前我也被炸天帮的人蒙在鼓里，不知道是您，这是一场误会，还望别往心里去。”
　　“你是……
　　？”
　　秦月眼神闪烁不定。
　　对于这个神秘女子的态度，他也有些措手不及。
　　“我是姒柔！”
　　姒柔没再隐藏，干脆一把揭开了面纱。
　　面纱揭开后，露出了一张绝世容颜。
　　“原来是你？”
　　秦月瞬间释然。
　　既然是姒柔的话，对方不敢对自己动手，反而让刘韦孔道歉，也无可厚非了。
　　“小姐，您与这位公子认识？”
　　刘韦孔也终于后知后觉。
　　姒柔可是姒家的人，身份地位极高。
　　但姒柔都需要恭敬对待的人，可想而知，这位年轻人来历有多神秘。
　　尤其是铁豹佣兵团的人，望向秦月的目光，更是充满了敬畏与震惊。
　　虽说他们都没见过姒柔，但只要是姒姓，几乎都来自姒家。
　　而姒家，在青荒域也算一方大势力！
　　“公子，您怎么会在这里？”
　　就在众人大眼瞪小眼时，姒柔走了过来。
　　秦月瞥了刘韦孔一眼，不答反问，“这到底是怎么回事？”
　　“这个说来话长……”姒柔自嘲的笑了笑，然后将事情始末大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月不禁有些唏嘘。
　　按照姒柔的说法，这一切的源头，正是断魂崖内的传国玉玺。
　　随着传国玉玺出现，青荒域各大势力纷纷闻风而动，无不想将之据为己有。
　　既然有争夺，自然就会产生摩擦。
　　于是乎，封印传国玉玺的禁制还没破开，各大势力之间，就先展开了一场尔虞我诈的较量。
　　而这次铁豹佣兵团押送之物，听说是姬家一件重器，好像能够破开断魂崖的禁制。
　　所以这宗宝物才刚刚从姬家运出，就被各方势力盯上了。
　　姒家也不例外！


第141章 将计就计
　　“青荒域各大势力都来了吗？”
　　听完姒柔的叙述，秦月若有所思道：“那黎家有人来了吗？”
　　“这个不太清楚，不过……”姒柔沉吟了一下，补充道：“黎家远在青荒域中心，距离比较遥远，派人过来，会很麻烦。”
　　“再者，黎家那种大势力，应该不屑于为了传国玉玺，而派出黎家诸强深入这片区域！”
　　闻言，秦月眉头微微一皱。
　　原本以为，黎家再势大，应该也比姒家高不了多少。
　　但现在看来，黎家的底蕴，似乎还远在姒家、姬家、子家这三大势力之上啊！
　　连传国玉玺都不放眼里，可见黎家底蕴有多雄厚。
　　“公子，原来你们认识？”
　　这时，一个献媚似的声音从旁边传来。
　　回头看去，只见刚才还在马车内的宫娜，不知何时下来了，此刻正惶恐无措的站在一旁。
　　秦月也看出了对方眼中的哀求之色，对姒柔道：“这么说，你也是为铁豹佣兵团押送的姬家重器而来？”
　　“是的！”
　　姒柔点了点头，但旋即又道：“不过既然铁豹佣兵团是公子的朋友，我自然不会再动歪念头！”
　　“谢姒小姐宽宏大量！”
　　秦月还没说话，宫娜就急忙道谢。
　　与此同时，她还向秦月投去一个感激的眼神。
　　可以说，无论是上次炸天帮集体劫持，还是这次姒柔的亲自出面，如果不是有秦月在，他们铁豹佣兵团都完了。
　　“不用谢我，要谢就谢秦公子吧。”
　　姒柔摆了摆手，随即目光又回到秦月身上，“公子，您是要帮铁豹佣兵团护送姬家这宗重器吗？”
　　“顺路吧！”
　　秦月想了想，说道。
　　“这样啊……”姒柔美眸转了几圈，意有所指道：“公子，上次在你们秦家，多谢您手下留情，我的守护灵才得以保住，不过……”她话锋一转，又道：“即便我放弃，其他势力应该也会在中途拦截铁豹佣兵团！”
　　“哦？
　　其他势力吗？”
　　秦月眉头一挑，“那都有哪些？”
　　“子家，以及我姒家的其他人！”
　　姒柔苦笑道：“虽说我放弃了，但我姒家其他魂者依旧会出手，这我也无能为力。”
　　“嗯，这不怪你！”
　　秦月很能理解。
　　毕竟姒柔也只是姒家一个成员。
　　对方因为自己而放弃，并不代表姒家其他人也同样会给自己面子。
　　“至于子家……”秦月问道：“子家出动的魂者，比起你如何？”
　　“比我强！”
　　姒柔似乎早就了然于胸，想也不想便道：“那个子家的魂者，名为子皇，守护灵是蛮荒古虫，等级还在我的守护灵汝艾之上！”
　　“难道你们姒家与姬家，以及子家，也相互竞争吗？”
　　秦月诧异道。
　　在此之前，他还以为，同为从炎黄域迁出的三大最古老的世家，应该会同心协力。
　　现在看来，这三大世家之间的关系，好像也没有自己想象中那么和谐。
　　“有人的地方，就有争斗！”
　　姒柔自嘲道：“即便我们三大世家，也偶尔会因为某些利益而大打出手。”
　　“这么说，除了你们姒家之外，子家也会中途拦截？”
　　秦月问。
　　“不错，而且……”姒柔尴尬道：“为了阻止姬家，我们姒家与子家，还暂时达成了协议，联手对付姬家！”
　　“宫大当家，你应该也听到了吧？”
　　秦月回头望向宫娜，“其中的复杂关系，已经超出了你们的能力范畴，你还是趁早放弃吧！”
　　“你要我放弃这次押送任务？”
　　宫娜脸色有些难看。
　　“事到如今，你不放弃也不行！”
　　说到这里，秦月意有所指的补充道：“事到如今，你难道还不明白吗？”
　　“什么？”
　　宫娜娇躯一颤。
　　其实不用秦月说出来，她就已经知道对方要说什么了。
　　果然……
　　“你们押送的箱子里，其实根本就没什么姬家重器，你们不过是姬家用来转移注意力的牺牲品罢了！”
　　尽管不想打击宫娜，见对方不肯放弃，他还是语重心长道：“现在放弃，或许还能保住你们铁豹佣兵团，否则，你们只会一步步走向灭亡的道路！”
　　“可是……”宫娜还想说什么，瞬间被秦月打断，“如果你要坚持，那也随你，不过……”他话锋一转，又道：“从现在开始，我将不再插手这件事情！”
　　明知是计，还在坚持！
　　这已经无关什么职业准则了，简直是愚不可及！
　　“姒柔，这就是你们姒家与我们子家结盟的诚意吗？”
　　就在宫娜犹豫不决时，一声暴喝突然自远方传来。
　　循声望去，只见几道身影如利箭般向这里飙射而来。
　　速度之快，不过短短十几个呼吸，便停在了众人百米开外。
　　为首之人，是个长相阳刚的男子。
　　再加上比普通人更加挺拔伟岸的身躯，往那里一站，就给人一种如钢似铁，无法撼动的错觉。
　　“子皇？”
　　看清来人，姒柔脸色微微一变。
　　秦月则眉头一挑，“他就是子家魂者子皇？”
　　“是的，就是他！”
　　姒柔点了点头，秀眉紧紧拧成一条线。
　　她身为姒家人，现在却与押送姬家重器的人站在一起。
　　仅凭这个画面，就足以造成很多误会。
　　果然……
　　“姒柔，你还有什么话可说？”
　　子皇瞥了所有人一眼，最后定格在姒柔身上，“你们姒家，难道想玩两面三刀的把戏吗？”
　　“别误会，事情不是这样的！”
　　姒柔指了指秦月，解释道：“这位公子乃是……”“行了，事实摆在眼前，你再狡辩也没用！”
　　解释的话还没说完，子皇就不耐烦的挥了挥手。
　　旋即，他再次望向秦月，目光中充满了丝毫不加掩饰的轻蔑，“小子，无论你是谁，现在滚开，我可以不为难你！”
　　“公子……”秦月还没说话，宫娜就先慌了。
　　秦月脸上神色变幻不定。
　　片刻后，他突然对旁边的姒柔低喝了一声，“姒柔，还不动手？”
　　“动手？”
　　姒柔一怔，“对谁动手？”
　　其他人也满脸诧异。
　　秦月催促道：“你暗中与姬家暗中串通这事已经败露，不杀人灭口，难道要等他们回去报信吗？”
　　此话一出，姒柔只差没一头栽倒在地。
　　我他吗什么时候和姬家暗中串通了？
　　别血口喷人好不好？


第142章 蛮荒古虫
　　原本误会就已经够深的了。
　　现在秦月一句话，几乎将误会推向了无可挽回的深渊。
　　可是……
　　秦月为什么要这样做？
　　为什么要污蔑自己？
　　秦月到底安的什么心？
　　姒柔一时间郁闷到了极点。
　　但没等她想清楚该如何解释，对面已经传来了子皇的愤怒咆哮。
　　“姒柔，我刚才还只是怀疑，没想到竟然是真的？”
　　子皇声音方落，另外几名子家魂者也相继喝斥了起来。
　　“原来你们姒家表面上和我们子家联手，暗地里却又和姬家串通？”
　　“幸好被我们撞见，否则怎么栽在姒家手里还不知道呢。”
　　“跟他们废什么话，直接把他们拿下，然后把这事禀报上去！”
　　怒骂的同时，几名子家魂者还相继结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着一阵轰鸣，几道庞大的身躯凭空出现在众面前。
　　有妖兽守护灵，也有人类守护灵。
　　而最强大的一个，还是子皇。
　　他的守护灵和姒柔说的一样，是一条大虫，全身长满眼睛，里面泛着青光。
　　整条长达十几米，两端分别有一张巨口。
　　巨口内，不是森森獠牙，也不是粘稠的液体，而是一排排相互交织的利刃。
　　就像一台绞肉机，仿佛能将所有吞下的物体绞成碎片。
　　“这便是蛮荒古虫吗？”
　　秦月有些惊讶。
　　刚才就听姒柔提到过，他原本还不以为然。
　　毕竟只是一条虫子，等级再高，又能高到哪里去？
　　但亲眼所见，却比他想象中更为恐怖。
　　“秦少主，你到底是什么意思？”
　　短暂的惊愣过后，姒柔气急败坏的质问了一句。
　　因为之前秦月放她一条生路，她原本还想报答对方一番的。
　　岂料……
　　对方居然阴了自己一把！
　　简直莫名其妙！
　　“哪来那么多为什么？”
　　秦月催促道：“人家都召唤出守护灵了，再不动手，难道要束手待毙吗？”
　　“可是……”姒柔还想说什么，秦月再次道：“赶紧动手，否则让他们当中任何人逃掉，都会给你们整个姒家带来难以想象的灾难！”
　　姒柔身躯一震。
　　虽说她不知道秦月为什么要这样做，但却不得不承认，以现在的情况，再不动手的话，后果不堪设想。
　　毕竟解释已经解释不清楚了，不反抗，就只能等死！
　　而如果她死了，误会就更加不可能有澄清的一天了！
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　就在她犹豫不决时，秦月已经召唤出了守护灵。
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道身躯凭空出现。
　　但并不庞大，甚至比秦月自己还要矮小半个头。
　　上半是个女子，妖娆至极，双瞳泛着袅袅绿光。
　　下半却是蛇身，覆盖着细密的鳞片。
　　尤其是背部，长着一对宽大的肉翼，扑腾之下，瞬间荡起阵阵狂风。
　　“居然是夜叉族中的至尊，飞天夜叉？”
　　“难怪敢如此嚣张，看来你的实力也不弱啊！”
　　看清秦月召唤出来的守护灵，子皇在内的几名子家魂者，终于开始正视起了秦月。
　　“夜煞，把他们的守护灵全部拿下！”
　　秦月没有解释，径直下了必杀令。
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，背上那对肉翼一阵扑腾。
　　“呼啦！”
　　荡起一阵尘浪后，夜煞整个身躯冲天而起。
　　而后，她手中修罗刀高高举起。
　　“铮铮铮！”
　　在灵力的加持下，修罗刀瞬间发出荡人心弦的金属颤音。
　　与此同时，一股股黑气还迅速涌出，围绕着修罗刀“呜呜”旋转。
　　“死亡审判，修罗炼狱！”
　　低喝声中，修罗刀对着下方的蛮荒古虫狠狠劈下。
　　“嗤啦！”
　　刀芒破空，势如破竹。
　　最恐怖的一点，刀芒上携带的浓郁死亡之气，还迅速变幻成各种狰狞的鬼物，铺天盖地的向蛮荒古虫笼罩而来。
　　“天呐，又是这式诡异的战技？”
　　看到如此恐怖的景象，后方的姒柔瞬间变了颜色。
　　其他人或许没有见识过这式战技的恐怖程度，但当初她去炎黄域时，可是亲自领教过。
　　若非秦月及时停手，恐怕她的守护灵汝艾，已经惨死在了这式恐怖的战技下。
　　果然……
　　“吚哩哇啦！”
　　一阵令人头皮发麻的凌厉尖啸后，子皇的守护灵蛮荒古虫，倾刻间就被无数狰狞的鬼物淹没，再也看不到一丝一毫。
　　“天呐，这么强？”
　　子皇失声惊呼。
　　不过看了一眼旁边呆若木鸡的几名同伴，他又气急败坏道：“你们还愣着干什么？
　　赶紧上啊！”
　　“哦好好，我们这就上！”
　　几人如梦初醒，立刻命令自己的守护灵冲了上去。
　　“哼，都自身难保了，还想救别人？”
　　秦月冷哼了一声，右手向前一挥。
　　“哗啦哗啦哗啦！”
　　几条半透明锁链，从他手中疾射而出，倾刻间便锁定了冲过来救援的几个守护灵。
　　锁链仿佛能无限延伸，不过倾刻间，就将几只守护灵完全锁定，再也无法动弹分毫。
　　“这是什么古怪链锁？”
　　“我怎么突然与我的守护灵失去感应了？”
　　“他到底干了什么？”
　　几名子家魂者惊骇欲绝。
　　但尝试了几种办法，都无法再次与自己的守护灵重新联系。
　　“这是死神锁链！”
　　子皇终于第一个看出来了，“他炼化过地狱之花，成了死神在魂界的代言人，死神使者！”
　　“你倒是有些眼光，可惜，看穿了，并不代表你能挣脱！”
　　不由分说，秦月再次低喝道：“小雪，把这些守护灵全部杀了！”
　　“呜嗷！”
　　一声兽吼突兀传来。
　　众人还没辩分方位，就看到一阵炽烈的雷光闪过。
　　“噼啪！”
　　雷电撕裂长空，狠狠劈在子家几名魂者的守护灵身上。
　　除了子皇的蛮荒古虫之外，另外几名魂者的守护灵，甚至都没有一丝抵挡之力，就全部涣散成了一片炫丽的光雨。
　　这是守护灵被直接轰杀的现象！
　　“不啊！”
　　“你居然杀了我们的守护灵？”
　　“你好狠的心！”
　　几名子家魂者凄厉咆哮。
　　但秦月却充耳不闻，而是就地盘腿坐下，运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　他之所以要强势轰杀这几人的守护灵，原因很简单！
　　吞噬这些守护灵的本源灵力，来提升自己的境界！
　　在此之前，他为了在炎黄域创造几名强大的镇守者，已经错过了好几次提升境界的机会。
　　现在又有人送上门来，他又怎么会拒绝？
　　至于故意污蔑姒柔，则是因为他想到了一个一箭三雕的计划！


第143章 喂，我还没自报姓名呢
　　“呜呜！”
　　那些被雷电劈散的守护灵，本源灵力还没飘散，就被秦月强行吸扯了过来，丝丝缕缕钻入体内。
　　“你都在干些什么？”
　　一旁的姒柔慌了，大声质问道。
　　秦月刚才污蔑她也就算了，现在还轰杀几名子家魂者的守护灵。
　　这样一来，误会只会越来越深。
　　但面对她的质问，秦月却充耳不闻，继续对小雪道：“再加把劲，把蛮荒古虫也一起拿下！”
　　小雪点了点头，张口一吐。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道凌厉的风刃飙射而出，汇聚成一股浩浩荡荡的洪流，倾刻间将蛮荒古虫淹没。
　　“嗷呜！”
　　被无数鬼物与风刃淹没的蛮荒古虫，终于发出一声凄厉的悲嚎。
　　它似乎再也承受不住小雪与夜煞的双重攻击，惨叫声刚刚传出，它那庞大无比的身躯，随之“砰”的一声涣散开来。
　　“不啊！”
　　子皇撕心裂肺的怒吼。
　　守护灵对于任何魂者来说，都是不可或缺的。
　　现在被秦月一招轰杀，他以后就成为废人了！
　　“我要杀了你，我要将你碎尸万段！”
　　眼睁睁看着自己的守护灵被轰杀，子皇彻底失去了理智，竟然祭出一把长剑灵器，朝秦月杀了过来。
　　但还没冲出几步，就被另外几名子家魂者拉住了。
　　“子皇大哥，别冲动！”
　　“是啊，君子报仇，十年不晚！”
　　“连您的守护灵都死在这小子手里，您过去只会白白送死啊！”
　　“想要让这小子付出代价，唯一的办法，就是活着离开，才能请来更强大的援手一雪前耻！”
　　几名子家人悲愤如狂。
　　“呵呵，还想报仇？”
　　秦月冷笑道：“你们能不能活着离开都还是未知之数呢。”
　　说话间，他对天空中的夜煞使了个眼色。
　　夜煞心领神会，背上双翼一收，“呼啦”一声从天而降。
　　“砰！”
　　落地的刹那，尘浪鼓荡，地面塌陷。
　　再加上夜煞本身是地狱鬼物，全身携带着滔天鬼气，双眼释放着浓浓的死亡气息。
　　这一看之下，就连愤怒得丧失了理智的子皇，也在刹那间惊醒了过来。
　　“小子，算你狠！”
　　留下这么一句狠话，子皇立刻和另外几人向后方暴退。
　　夜煞并没有追上去。
　　因为这是秦月的意思。
　　只是见对方就这么走了，秦月又不满地嘀咕了一声，“居然连名字都不问一下就走？
　　那你们回来的时候，找谁报仇去？”
　　不知是为了炫耀，还是别的原因，趁对方还没逃远，秦月居然大喊了一声。
　　“小爷我行不更名，坐不改姓，聂剑波是也！”
　　“想要报仇，小爷我了随时恭候！”
　　听到这话，宫娜为首的铁豹佣兵团之人，以及姒柔，全都目瞪口呆。
　　就算想要故意拉仇恨，也不至于这么刻意吧？
　　对方都没有主动问，你自报姓名个毛啊！
　　难不成，还嫌仇家不够多？
　　还是一心想找死？
　　只是旋即，姒柔又诧异道：“你不是秦月吗？
　　什么时候叫聂剑波了？”
　　此话一出，宫娜这些铁豹佣兵团的人也才后知后觉。
　　对啊，秦月不是炎黄域秦家少主吗？
　　但刚才秦月报出的姓名，却叫什么聂剑波。
　　对于众人疑惑的目光，秦月视而不见，闭上眼睛，继续吞噬起了蛮荒古虫的本源灵力。
　　蛮荒古虫，等级还在姒柔的守护灵汝艾之上，其本源灵力一定相当雄厚。
　　果然……
　　“嗡！”
　　吞噬完蛮荒古虫的本源灵力后，秦月体内，终于爆发出了一股澎湃的气浪。
　　“居然突破了？”
　　“他刚才究竟在干什么？”
　　“难不成，坐着冥想一下就能突破？”
　　“如果真是这样，潜力也未免太恐怖了吧？”
　　众人面面相觑，不明所以。
　　就只有姒柔，突然想到了一个惊骇无比的可能。
　　“莫非，他刚才在吞噬那些守护灵的本源灵力？”
　　只是旋即，她又自顾摇头道：“不可能，这绝对不可能，每个魂者都只有一种本命属性，他怎么可能吞噬不同属性的守护灵本源灵力？”
　　她这么一说，宫娜望向秦月的目光，也像在看待怪物一般。
　　尽管本源灵力无影无形，但只要是魂者，都能通过感知感应到。
　　就在刚才，那些被轰杀的守护灵，本源灵力没有飘散，而是直接被秦月吞噬了。
　　如果只是吞噬同种属性的守护灵本源灵力，他们还能勉强接受。
　　毕竟有些特殊体质，确实能够吞噬同属性的本源灵力。
　　但刚才被轰杀的几个守护灵，属性却不尽相同。
　　然而，秦月居然能无差别的将之吞噬！
　　简直是不可思议！
　　终于，秦月一直紧闭的眼睛，再次睁开了。
　　“呼！”
　　他长长出了口气，欣慰道：“总算又突破了！”
　　吞噬了蛮荒古虫在内的守护灵本源灵力，他的境界，终于从之前的紫魂高阶，突破到了紫魂巅峰。
　　只要再做突破，他就能迈入更高的大境界，灰魂境！
　　“你、你到底是什么特殊体质？”
　　姒柔忍不住问道。
　　“我也不知道！”
　　秦月耸了耸肩。
　　“你是不想回答吧？”
　　姒柔明显不信。
　　“聪明！”
　　秦月笑了笑。
　　姒柔：“……”旋即，她又顾不得这些了，脸色一沉，问道：“你刚才到底在干什么？”
　　“你指什么？”
　　秦月反问。
　　“为什么污蔑我？
　　又为什么说你叫什么聂剑波？”
　　姒柔愤愤不平道。
　　“啊，你这一提，我突然想问你个问题……”不理会姒柔迫切的目光，秦月反问道：“你听说过聂剑波这个人吗？”
　　姒柔彻底无语了。
　　到底是我在问问题，还是你在问问题？
　　而且，你刚才不是才自称叫聂剑波吗？
　　现在又来问我？
　　只是与秦月对视了一眼，她还是摇了摇头，“没听说过！”
　　“不知道吗？”
　　秦月沉吟了一下，又问了另一个问题，“那附近有没有姓聂的名人？”
　　“好像……
　　也没有！”
　　姒柔想了想，还是摇了摇头。
　　秦月眼中闪过一抹失望，“看来只是个化名！”
　　“什么化名？”
　　姒柔不解。
　　“没什么！”
　　秦月摆了摆手，而后喃喃自语道：“无论你是谁，我一定要把你逼出来！”
　　“你到底在说些什么？”
　　姒柔有些不愤了。
　　她脑子里现在乱成一团，正被无数疑问困扰着呢。
　　原本以为，等秦月从冥想状态醒来后，能给自己解答。
　　结果非但没有得到想要的答案，反而多出了更多的疑问。
　　“对了，你不是说，你们姒家、姬家、子家之间，一向挺和睦的，就因为断魂崖有传国玉玺横空出世，才会从暗中较量，加剧到正面攻伐吗？”
　　似是想起了什么，秦月突然问道。
　　“是的！”
　　姒柔点了点头，“你问这个干什么？”
　　“我想告诉你个大秘密！”
　　秦月目光灼灼的盯着姒柔。


第144章 意外的结果
　　“什么大秘密？”
　　姒柔一怔。
　　秦月道：“在你们三大世家背后，还有个神秘无比的幕后黑手！”
　　“神秘黑手？”
　　姒柔明显不信，惊疑不定道：“附近一带，就数我们三大世家实力最为鼎盛，谁能凌驾于我们三大世家之上动手脚？”
　　“如果我说，就是我刚才提到的聂剑波，你信不信？”
　　秦月苦笑道。
　　“不信！”
　　姒柔直接选择了不信。
　　秦月说的这号人物，她连听都没听过，又怎么可能相信？
　　她倒是更愿意相信，这是秦月故意混淆是非的借口。
　　毕竟刚才秦月不但谎报了自己的名字，还让误会进一步加深。
　　这明显另有企图！
　　“我知道你不信，但我刚才说了，聂剑波这个名字，可能只是化名！”
　　秦月耐着性子解释道：“我之所以离开炎黄域，其中一个原因，就是这个自称聂剑波的人，把我引过来断魂崖的！”
　　“那个人是谁？
　　为什么又要把你引来这里？”
　　姒柔更加不解了。
　　“我就是不知道，才问你啊！”
　　秦月苦笑道。
　　“难道公子刚才谎称自己就叫聂剑波，就是想把真正的聂剑波引出来？”
　　这次姒柔还没说话，宫娜就先小心翼翼问了一句。
　　“聪明！”
　　秦月向宫娜投去一个赞许的目光，“我刚才谎称自己的名字，就是想通过姒家在内的三大世家，把正主逼出来！”
　　“可是公子这样做，恐怕只会把事情越搅越乱吧？”
　　宫娜皱眉道。
　　“就是要越乱越好！”
　　秦月道：“聂剑波把我引来断魂崖，肯定有什么不可告人的阴谋，只有打乱他的计划，他才会现出原形！”
　　“可是这样一来，却把我害惨了！”
　　另一边的姒柔愤愤不平道。
　　“放心吧，等把正主逼出来，我会想办法帮你澄清的！”
　　顿了顿，秦月补充道：“我刚才都说了，在你们三大世家之外，还有个更神秘的幕后黑手，难道你不想把对方逮出来吗？”
　　“想是想，只是……”姒柔还想说什么，瞬间被秦月打断，“想就行了！”
　　“可要我赞成你的计划，我，以及我们三大世家，又有什么好处？”
　　姒柔问道。
　　“好处多的去了！”
　　秦月神秘一笑，道：“第一，有个共同目标，你们三大世家的关系，会趋于好转！”
　　“其次，只要找出幕后黑手，你们至少能从被动变成主动！”
　　“这可是一举两得的事情，你何乐而不为？”
　　一番头头是道的话，直令姒柔哑口无言。
　　只是她眼中，始终还是残留着一抹倔强。
　　无论秦月再怎么能说会道，她心里总是隐约有种上当受骗的感觉。
　　“我知道你还以为我在骗你……”将姒柔脸上变幻看在眼里，秦月继续道：“不过事已至此，摆在你面前的，只有两个选择！”
　　“哪两个选择？”
　　姒柔下意识问道。
　　“第一，就此返回你们姒家，把一切说清楚，不过你现在已经是百口莫辩，一旦返回你们姒家，你所受到的惩罚，将会很严厉！”
　　“第二，听从我的建议，等这事过后，我不但能帮你澄清罪名，还能减少你们三大世家的伤亡人数！”
　　“言尽于此，怎么选，你自己看着办吧！”
　　说完，秦月耸了耸肩，一副随你便的模样。
　　姒柔原本还在纠结，但仔细衡量了一下得失，她还是妥协了。
　　“好吧，不过我有个条件！”
　　“什么条件？”
　　姒柔指了指前方残破不堪的战场，“无论什么情况下，不许你轰杀我姒家魂者的守护灵，更不许伤我姒家魂者的性命！”
　　“这个……
　　我尽量！”
　　秦月没有立刻答应，只是尽可能的保证。
　　毕竟各大世家在争锋，谁也不敢保证，不会遇到很恶劣的情况。
　　“希望你记住刚才的保证！”
　　姒柔虽然很不愤，但事到如今，她还是再次妥协了。
　　尽管秦月这个保证形同虚设，但至少，秦月做出了那么一丝让步。
　　这已经让她觉得很欣慰了。
　　“既然大家都没意见，那接下来，按照我的计划行事吧！”
　　秦月拍了拍手，把大家叫了过来。
　　然后，把自己刚才想到的计划，大致叙述了一遍。
　　对于他的计划，倒是没人有意见。
　　所以很快，众人开始分头行事。
　　宫娜为首的铁豹佣兵团，继续护送姬家重宝去断魂崖。
　　而秦月与姒柔，则隐藏到了暗中。
　　……
　　两日后，断魂崖。
　　以姒家、姬家、子家为首的各大势力，各自占据一个方位，相互对峙，互不相让。
　　只要哪个势力胆敢接近断魂崖，就会立刻遭到其他势力的集体围攻。
　　以至于对峙了这么久，哪怕是为首的三大世家，也不敢贸然行动。
　　因为三大世家中的任何一家，都没有能力面对所有势力的联手围攻。
　　不过大体上，却形成了三足鼎立之势。
　　很多小势力，几乎都是三大世家的附庸。
　　此刻，姬家所在的营地。
　　“少主，看来子家与姒家好像不上当啊！”
　　一名白发苍苍的长老眺望了远方一眼，满脸凝重道：“倘若姬家与子家强者不离开，我们压根就没机会接近断魂崖！”
　　“长老莫慌！”
　　姬家少主姬弘摆了摆手，冷笑道：“我们明目张胆的请铁豹佣兵团押送那宗宝物，就是为了把姒家与子家的强者引过去。”
　　“即便他们没有上当，但以防万一，他们肯定也会派人中途拦截！”
　　“而以铁豹佣兵团那点微末实力，想要顺利把那宗完全不存在的宝物送到这里，简直就是天方夜谭！”
　　一番话，终于让在场众长老安心了一些。
　　但就在这时，一人突然慌慌张张的奔了进来，单膝跪地道：“少主，各位长老，大事不好了！”
　　“什么大事不好？”
　　姬弘下沉声问道。
　　“铁豹佣兵团的车队来了！”
　　此话一出，在场所有姬家众人瞬间哗然。
　　“什么？
　　铁豹佣兵团的车队来了？”
　　“这怎么可能？”
　　“这么遥远的路程，他们是怎么安全押送到这里的？”
　　“莫非姒家与子家没有暗中拦截吗？”
　　各种惊呼声此起彼伏，每个人脸上都布满了难以置信。
　　但任众人再震惊，一个粗犷的女子声音，还是自远方传了过来。
　　“铁豹佣兵团大当家宫娜，求见姬少主！”
　　声音不算高，但落在姬家众人耳中，却无异于平地惊雷。


第145章 正主上钩
　　“都给我安静！”
　　少主姬弘虽然也很震惊，但很快，他还是强行镇定了下来。
　　“无论真假，先出去看看！”
　　说罢，他当先向外走去。
　　其他人面面相觑，也跟了出去。
　　走出营地后，果然迎来了一群疲惫不堪的车队。
　　而为首之人，则是个女子！
　　身穿软甲，皮肤略显黝黑，看起来充满了狂野的气息！
　　正是有伤在身的铁豹佣兵团大当家，宫娜！
　　“宫大当家？
　　你们……
　　居然成功了？”
　　看了一眼宫娜身后的完整车队，姬弘脸色非但没有一丝欣慰与激动，反而难看到了极点。
　　因为所谓的重宝，只是他们用来调虎离山的诱饵。
　　而且，压根就不存在！
　　然而……
　　铁豹佣兵团却奇迹般的把货物送到这里！
　　这就意味着，三足鼎立的局势，可能会因为这个不存在的重宝而被打破。
　　要知道当初他们请铁豹佣兵团押送宝物时，曾经故意泄露消息，说这宗宝物，或许能破开断魂崖的禁制。
　　既然铁豹佣兵团成功押送到这里，那么势必会引起姒家与子家的高度重视。
　　说不定，会自此联起手来，打压他们姬家。
　　“姬少主真是会说笑，我们既然接受了你们的悬赏任务，自然是拼竭力完成！”
　　宫娜笑了笑。
　　“这……”姬弘一时间都不知该说什么了。
　　他身后的姬家众长老，也个个脸色阴沉。
　　“姬少主，莫非你从一开始，就认定我们无法完成这个押送任务吗？”
　　似是看出众人心里所想，宫娜试探道。
　　“没有的事！”
　　姬弘摇了摇头，“既然是托付给诸位的事，本少主自然是希望你们顺利完成！”
　　随口敷衍了这么一句，他又问道：“对了，宫大当家好像有伤在身啊，莫非路上遇到了什么强大的劫匪？”
　　“是遇到了一些意外，不过不碍事，都被我们解决了！”
　　“都遇到了哪些劫匪？”
　　姬弘倒是一脸迫切，宫娜却不想多提，摆了摆手道：“都过去了，姬少主还是赶紧检查一下货物，看看有没有什么问题！”
　　姬弘脸色阴晴不定。
　　他明显能看出宫娜有问题，但又实在想不出个具体来。
　　“姬少主，难道你们不想验货吗？”
　　这时，宫娜又催促道。
　　“验货？”
　　姬弘恍然回神。
　　只是表情，却就此僵住了。
　　其他姬家长老也个个满脸尴尬。
　　验什么货？
　　铁豹佣兵团押送的箱子里，全都是普通石头。
　　要是检查不出中途被打开过的痕迹，他们这一验，岂不是自己揭自己的短吗？
　　“咳、咳……”姬弘骑虎难下时，一名姬家长老站了出来，温和的笑道：“宫大当家，老夫刚才看了一下，托付你们押送的货物，确实原封不动，所以不用检验了。”
　　“这不合规矩吧？”
　　宫娜继续试探。
　　“什么合不合规矩的？
　　我相信你们铁豹佣兵团的信誉！”
　　没等宫娜再说什么，那长老立刻大喊了一声，“来人，把佣金给宫大当家！”
　　“是！”
　　身后一名姬家弟子应了一声，立刻将一箱金币呈了上来。
　　这个魂界，普通魂者使用的通用货币，依旧还是比较原始的金币。
　　“谢过姬少主！”
　　宫娜也不客气，立刻将箱子接了过来，让属下点了一下。
　　数目与说好的佣金一致后，她不再逗留，客套了一番，带着下属远去。
　　……
　　几里外。
　　一个长满树木的山丘上。
　　“果然是姬家设下的圈套啊！”
　　看完宫娜与姬家交接货物的过程后，隐藏在一棵树上的秦月感叹了一句。
　　“那接下来怎么办？”
　　旁边的姒柔问道。
　　秦月既然在这里，她自然也在。
　　“接下来，就看子家的反应了！”
　　秦月看向另一个方向。
　　那里，正是子家所在的区域。
　　“你是说，你轰杀了子皇他们的守护灵后，子家一定会有大动作？”
　　姒柔不蠢，立刻猜到了秦月的用意。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“我之所以放他们回去，并让他们记住聂剑波这个名字，就是想借子家的力量，找出暗中那个幕后黑手！”
　　“那你觉得能成功吗？”
　　姒柔问。
　　“不知道！”
　　秦月摇了摇头，“不过至少能打乱他们的计划。”
　　果然，在他们的耐心等待下，没过多久，子家那边终于有了大动静。
　　只见原本聚集在一起的子家魂者，居然向四面八方掠去，似乎在搜寻什么。
　　“看来真的被你猜中了！”
　　姒柔雀跃道。
　　“走，过去看看！”
　　秦月当先向那边潜去。
　　不久后，他们潜行到了子家所在的那片区域。
　　当距离足够近时，一阵隐约的谈话声，传入秦月两人耳中。
　　具体谈话内容，大部分都是愤怒的咒骂。
　　不过从这些细碎的交谈声中，秦月还是抓住了几个重点。
　　第一，聂剑波这个名字，果然引起了子家高层的重视，刚才外出搜寻的魂者，也是为了寻找聂剑波这个人。
　　第二，子家终于意识到，除了他们三大世家之外，似乎还有一些神秘势力的爪牙悄悄伸了进来。
　　对于这个结果，秦月相当满意。
　　因为他要的，就是这个结果！
　　只要引起这些世家高层的重视，就会竭力想要找出那个欺世盗名的聂剑波。
　　只要三大世家能将之找出来，自己就能从被动转为主动！
　　果然……
　　功夫不负有心人！
　　就在子家魂者像无头苍蝇一样，没头没脑的四处搜寻时，姒家那边，终于传来一个令人令人振奋的消息。
　　“你们听说了吗？
　　姒家居然有人遭到偷袭了！”
　　“谁这么大的胆子，居然敢在附近偷袭姒家魂者？”
　　“那个偷袭的人简直嚣张得无法无天啊，偷袭了姒家魂者后，他还留下了大名！”
　　“那偷袭者叫什么？”
　　“听说是之前轰杀子皇他们的守护灵那人，叫聂剑波！”
　　听到这几名子家魂者的对话，隐藏在暗中的秦月与姒柔顿时喜上眉梢。
　　“正主总算上钩了吗？”
　　“走，我们这就过去看看！”
　　相互对视了一眼，秦月与姒柔立刻向姒家所在的方向掠去。


第146章 耍得团团转
　　“对了，我现在恐怕已经被姒家当成了罪人，若是被人发现，后果不堪设想！”
　　跟着秦家向前掠去时，姒柔担忧的说道。
　　“放心，跟着我，不会让你出事就是了！”
　　头也不回的说了一句，秦月加速向远方掠去。
　　通过一路打听，很快，他们来到了事发地点。
　　只是……
　　现场除了无数姒家魂者之外，却哪有聂剑波的半点影子？
　　“我们还是来晚了！”
　　秦月有些郁闷。
　　姒柔则道：“既然找不到，我们还是赶紧离开这里吧，免得夜长梦多！”
　　“也好！”
　　秦月也不耽搁，悄悄离开了这里。
　　既然真正的聂剑波已经作案离开，继续在这里等没有任何意义。
　　而且对方既然已经主动现身，想必应该还会有下一次。
　　只要下次抓住机会，或许就能逮个正着。
　　“对了，你有没有觉得有些奇怪？”
　　似是想到了什么，姒柔若有所思道：“真正的聂剑波，原本可以不用现身，但他却主动出来了。”
　　“我也早就想到了！”
　　秦月点了点头，“如果换成有人冒充我，首要做的，是继续暗中观察，把冒充自己的人找出来，而不是自己首先暴露！”
　　“那你觉得那个真正的聂剑波，为什么要主动现身？”
　　姒柔问。
　　秦月想了想，惊疑不定道：“可能……
　　他是故意的！”
　　“为什么要故意现身？”
　　姒柔不解。
　　“我现在也想不明白，不过……”顿了顿，秦月补充道：“无论他有什么企图，既然已经现身，应该不会就此玩消失！”
　　果然……
　　当子家与姒家闹得人心惶惶时，姬家也出事了。
　　而且，还遭到了同一个人的袭击。
　　聂剑波！
　　这个狂徒，确实很狂！
　　除了秦月故意冒充打杀子家魂者那次之外，后来两次偷袭姒家与姬家魂者，这个聂剑波都留下了名字。
　　可见对方有多有恃无恐！
　　只是当秦月几人赶到时，聂剑波又消失了。
　　“还是晚了一步！”
　　秦月很无奈。
　　长此下去，非但无法逼出对方，反而会被对方玩得团团转。
　　最让他郁闷的一点，他原本还以为，对方现身后，自己终于从被动状态转为主动。
　　但现在看来，情况好像并不乐观。
　　就在秦月一筹莫展时，遭到袭击的三大世家，却彻底震怒了。
　　他们可是附近这一带最鼎盛的三大世家，其他小势力都以为他们为首。
　　但现在，居然被一个不知从哪冒出来的家伙耍得团团转？
　　各世家高层肯定觉得脸上无光，家族荣誉受到了严重的挑衅！
　　以至于接下来的时间里，三大世家果然不再针锋相对，而是把人力派往四面八方，务必要把那个名为聂剑波的狂徒找出来不可。
　　“这个聂剑波，到底在玩什么把戏？”
　　眼见断魂崖附近乱成一团，姒柔更加不解了。
　　秦月原本也想不通，但看了一眼断魂崖后，他终于幡然醒悟。
　　“我明白了，他玩的是调虎离山！”
　　“什么调虎离山？”
　　姒柔问道。
　　“他袭击你们三大世家，就是故意惹怒你们，然后把人引离断魂崖，他再趁虚而入！”
　　“你的意思是说，他的真正目标，其实是断魂崖内的传国玉玺？”
　　“不错！”
　　秦月点头道：“断魂崖一直被你们三大世家牢牢掌控，其他魂者无法接近，只要将你们的人手引离这里，他的机会也就来了！”
　　“啪啪啪！”
　　秦月声音方落，一个富有节奏的掌声突然自不远处传来。
　　“谁？”
　　姒柔瞬间警惕了起来。
　　秦月也是身躯一震。
　　悄无声息来到附近，他们居然都无法提前感知到，可见掌声的主人实力有多深不可测。
　　“你刚才倒是分析得很透彻！”
　　声随人现！
　　只见出现在秦月两人视线内的，是个长相有些阴柔的青年。
　　身穿一袭灰袍，手执一把折扇，嘴角总是挂着一抹玩世不恭的笑意。
　　“你到底是谁？”
　　姒柔再次喝问了一句，与此同时，她还娇躯一震，单手一划，祭出了灵器与灵衣。
　　“他就是聂剑波了！”
　　对方还没回答，秦月便复杂的感叹了一句。
　　“什么？
　　他就是聂剑波？”
　　姒柔失声惊呼，望向对方的目光充满了震惊。
　　早就听秦月说，他们三大世家背后，还隐藏着一个神秘莫测的黑手。
　　她原本还不太相信！
　　没想到还真的有！
　　最让她觉得不可思议的一点，居然是这么一个看起来无比普通的青年！
　　“扬州鼎呢？”
　　秦月冷冷的问道。
　　与此同时，他也同时祭出了灵器与灵衣。
　　上次让对方逃走出就罢了，这次好不容易才把对方逼出来，他绝对不能再让对方从眼前逃脱。
　　“你就别再做这些可笑的举动了，我要走，你根本就留不住！”
　　聂剑波好整以暇道：“答应帮我做件事情，我就把扬州鼎给你！”
　　“我凭什么要帮你？”
　　秦月反问。
　　他没有贸然出手。
　　因为上次对方能从他手里逃走，这次想必也能。
　　再加上对方敢如此有恃无恐的出现，绝对有什么强大无比的倚仗。
　　所以如果能和平解决，最好还是别动武。
　　否则最后鹿死谁手，还真的很难说。
　　“原因不是再明显不过了吗？”
　　聂剑波摊了摊手，“扬州鼎在我手上，你想要，就答应。
　　不想要，也可以转身离开！”
　　“什么事？”
　　秦月沉声问。
　　他离开炎黄域，千里跋涉到这断魂崖，就是为了夺回扬州鼎。
　　鼎没到手，他怎么可能轻易离开？
　　“想必你应该猜到我主动现身的原因了吧？”
　　聂剑波反问道。
　　“你想把三大世家的魂者引开，然后趁虚进入断魂崖内！”
　　“聪明！”
　　聂剑波点了点头，“现在三大世家的大部分魂者，已经被我引得满山跑，你立刻随我进入断魂崖，解开里面的禁制！”
　　“你能解开断魂崖的禁制？”
　　秦月还没回答，旁边的姒柔就像看待怪物般看了过来。
　　要知道断魂崖内的禁制，他们三大世家想尽办法，也始终无法破开。
　　岂料……
　　这个神秘无比的聂剑波，居然说来自炎黄域的秦家少主秦月，能打开这个无人能够破解的禁制？
　　这也未免太离谱了吧？


第147章 吞噬禁制，境界突破
　　秦月原本也有些惊愕，但转念一想，他又释然了。
　　“原来你费尽心思把我引来断魂崖，是想让我帮你解开禁制？”
　　“不错！”
　　聂剑波承认得很干脆。
　　“秦月，你不会真能破开断魂崖的禁制吧？”
　　姒柔更加惊奇了。
　　秦月眉头微微一皱，但还是点了点头，“应该能！”
　　“怎么可能？”
　　姒柔低呼道：“我们三大世家想尽办法，都无法撼动那个强大的禁制分毫，你怎么……
　　？”
　　“姑娘，或许你还不知道吧？”
　　对面的聂剑波就指了指秦月，羡慕道：“他可是传说中，万古不遇的鸿蒙圣体！”
　　“鸿蒙圣体？”
　　姒柔眨巴了一下眼睛，一时间还是没有反应过来。
　　聂剑波解释道：“鸿蒙圣体，能吞噬世间一切属性的本源力量！”
　　“就算秦月真是什么鸿蒙圣体，这跟他能破开断魂崖禁制有什么关系？”
　　姒柔还是不太明白。
　　“禁制也是由某种力量构筑而成的，既然秦月能吞噬世间所有属性的力量，自然也能将禁制内的力量吞噬掉，从而达到破开禁制的目的！”
　　一番话，姒柔总算明白了。
　　不过她再望向秦月的目光，却像看待妖孽一样。
　　“原来你的体质，竟然特殊到这种程度？”
　　想起之前的种种，她声音都变得有些颤抖，“难怪你能迅速崛起，而且还能无差别的吞噬不同守护灵的本源灵力？”
　　秦月没有回答，反而冷冷的盯着聂剑波，“即使我能破开禁制，我怎么相信你拿到传国玉玺后，会把扬州鼎给我？”
　　“你有选择吗？”
　　聂剑波耸了耸肩，“你要么答应，要么一拍两散！”
　　没等秦月说什么，他补充道：“况且，你都能从炎黄域千里跋涉到这里，想必不会这么轻易放弃吧？”
　　秦月只是沉默。
　　但脸色却有些难看。
　　他不得不承认，这个聂剑波，把自己的心理拿捏得很准。
　　“行了，趁三大世家的大部分魂者都远离了断魂崖，赶紧过去吧，否则他们回来，就没机会了！”
　　也不管秦月是否答应，聂剑波迅速朝断魂崖方向掠去。
　　“秦月，你……
　　？”
　　“走吧！”
　　秦月没有废话，径直跟了上去。
　　姒柔脸色变幻不定，但眼见秦月两人走远，她还是一咬牙，跟了上去。
　　没过多久，他们就悄悄潜行到了断魂崖附近。
　　虽说周围到处都有三大世家的魂者出没，不过大部分魂者的境界都比较低，想要避开这些人，实在太简单不过了。
　　但到达断魂崖附近时，他们还是不得不停了下来。
　　“那里守卫森严，想要悄无声息的过去，恐怕有些艰难！”
　　姒柔凝重道。
　　“这还不简单？”
　　聂剑波神秘一笑，居然丝毫不顾行踪暴露，径直闪掠了出去。
　　“你干什么？”
　　姒柔低呼了一声。
　　但她旁边的秦月，居然也跟着闪掠了出去。
　　这下，她彻底傻了。
　　聂剑波乱来也就罢了，秦月也跟着疯了吗？
　　然而，当看到秦月与聂剑波接下来的动作后，她终于明白了。
　　“啊？
　　你们是谁？
　　为什么……
　　？”
　　眼见有人闪掠而来，镇定在断魂崖上的三大世家魂者，瞬间质问了起来。
　　结果话还没说完，秦月与聂剑波已经携带着一股剧烈的狂风奔袭而至。
　　“砰砰砰！”
　　他们出手极快，这些人还来不及发出求救信号，就已经相继被秦月两人打晕在地。
　　“那边还有两个！”
　　姒柔指着另一边提醒。
　　秦月也看到了，但他面前的敌人都还没解决，根本就抽不出手来。
　　另一边的聂剑波情况也如此。
　　然而，就在他们以为，可能会因为这两个漏网之鱼，而暴露行踪时。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵风驰电掣的声音，原本还在不远处观望的姒柔，居然闪掠了过去。
　　在那两人发出求救信号之前，将其打晕。
　　而这两人，居然还是姒家魂者。
　　“姒柔，你、你……”被击晕之前，其中一名魂者看清了姒柔的长相。
　　他脸上布满了难以置信！
　　只是这种表情，却很快淡化了下去。
　　因为下一刻，他已经晕了。
　　“我都干了什么？”
　　看着被自己击晕在地的两名自家人，姒柔脸色铁青到了极点。
　　“你没有杀他们，只是把他们打晕罢了，没必要产生负罪感！”
　　秦月适时安慰道。
　　“可族人对我的误会，又加深了一层！”
　　姒柔不愤道。
　　“现在局势危急，先别管这些了！”
　　秦月顾不得多说，立刻朝断崖下掠去。
　　断崖虽然陡峭，但对于他们这种境界的魂者而言，却不算什么。
　　在崖壁之间来回腾挪，没过多久，便来到了崖底。
　　“传国玉玺就藏在这里面？”
　　看了一眼崖底的环境，秦月指着前方一个幽深的山洞问道。
　　“应该就是了！”
　　聂剑波点了点头，“不过外面却有一层无形的禁制，看似无形，但却坚不可摧，就连我也无法强行将之轰开！”
　　“那好，我试试！”
　　秦月也不耽搁，深吸了口气，一步步向前走去。
　　果然，刚刚走近，“嗡”的一声轰鸣，一层半透明屏障，突兀闪现而出。
　　他用手触了触，很柔软，就像棉花一般。
　　但刚刚用力，一股强大无比的反弹之力，顿时自屏障内澎湃涌出，将秦月当场震退了出去。
　　“好强的禁制！”
　　在十几米外稳住身形，秦月忍不住低呼了一声。
　　“强行施压，反弹越厉害，还是需要投机取巧，才能打破禁制！”
　　聂剑波适时道。
　　秦月没有回答，算是默认。
　　下一刻，他再次上前，手掌缓缓贴在屏障上。
　　而后，他默默运转起了秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　刹那间，禁制像是受到了什么牵引一般，其上力量奔涌，迅速自四面八方汇聚而来，又顺着秦月的手掌钻入体内。
　　“果然可以！”
　　不远处，聂剑波满脸激动。
　　姒柔也惊得目瞪口呆。
　　即使刚才就听聂剑波解释过，但亲眼目睹秦月居然能吞噬禁制上的力量，她依旧觉得神奇到了极点。
　　要知道这道禁制，可是成了他们三大世家难以逾越的天堑。
　　没想一个从炎黄域而来的魂者，居然就能撼动了。
　　简直不可思议！
　　“嗡！”
　　某一刻，秦月体内，突然暴发出一股澎湃无比的波动。
　　波动之强，犹如浪潮席卷八方，掀得周围草木俯首，沙石奔走。


第148章 最后的赢家
　　“居然突破了？”
　　姒柔又是震惊，又是羡慕。
　　其他魂者在这道禁制面前无能为力，秦月却能直接吞噬其中的力量，来提升自己的境界。
　　魂者与魂者之间的差距，还真是天壤之别啊！
　　聂剑波也“啧啧”稀奇，“不愧是万古不遇的鸿蒙圣体，如此强大的潜力，假以时日，必定拥有问鼎魂界最强魂者的资格！”
　　两人在激动不已时，秦月并没有就此停止。
　　因为禁制上的力量，实在太雄厚了。
　　他只吞噬了其中一小部分，就已经做出了突破。
　　而突破后，他的境界，就算是踏入了另一个全新的境界，灰魂境！
　　之前吞噬了子皇的守护灵蛮荒古虫，他就已经是紫魂巅峰，现在再做突破，自然就踏入了灰魂初阶！
　　因为动静过大，很快引来了附近很多魂者的注意。
　　“哪来如此强烈的波动？”
　　“好像是从断魂崖传来的！”
　　“莫非那边出现了什么情况？”
　　“走，过去看看！”
　　众人纷纷从四面八方赶来。
　　当看到崖顶上那些晕倒在地的魂者时，各种怒吼声响彻整个断魂崖。
　　“有敌袭，有敌袭！”
　　“一定有人趁虚而入，快发出信号通知其他人！”
　　“吗的，什么人如此胆大包天，居然敢在我们三大世家头顶上动土！”
　　“他们好像在断魂崖下！”
　　“快下去，把他们拿下！”
　　发出信号的同时，最先赶来的魂者，还迅速越下断崖。
　　崖底。
　　“秦月，你还要多久？”
　　眼见三大世家魂者接连从崖顶上跃下，聂剑波有些急了。
　　“你先挡住他们，我还需要一定的时间！”
　　秦月头也不回的说道。
　　“好，你尽快，我先拖住他们！”
　　聂剑波当机立断，立刻闪掠了过去。
　　“擒天手！”
　　冲过去的同时，他双手一挥，灵力自双掌间暴涌而出，倾刻间在他头顶上方凝聚成了两只半透明大手。
　　每只都足有房屋那么大，就像巨人的手掌，厚实粗糙，仿佛能撼动山岳。
　　“啊？
　　这……”“好恐怖的魂技！”
　　刚刚降落到崖底的魂者，当场被聂剑波凝聚而成的两只大手震慑住了。
　　但没等他们做出下一步动作，“呼啦”一声呼啸，两只大手已经携带着剧烈的罡风，浩浩荡荡朝他们拍了过来。
　　“轰隆！”
　　一声震耳欲聋的巨响，大地剧烈颤动了一下。
　　被拍到的地面，瞬间形成了两个巨形巴掌印。
　　而刚才被吓傻的几名魂者，连守护灵都还没召唤出来，就被拍成了肉泥。
　　“吗的，居然敢打杀我们三大世家的魂者？”
　　“简直狂妄！”
　　“无论你是谁，敢在我们三大世家头上动土，都将不得好死！”
　　“境界低于青魂境的魂者，立刻止步，此人实力太强，我们来对付！”
　　之后赶来的三大世家魂者气得暴跳如雷。
　　但没等他们冲下崖底，聂剑波已经直接杀了出去。
　　“秦月，我尽量为你争取时间，但也希望你别耍什么花样，否则别想拿回扬州鼎！”
　　向崖顶冲去时，聂剑波还不忘留下这么一句充满威胁的话。
　　秦月也听到了，但却没有回应。
　　直到聂剑波冲上崖顶后，他嘴角才勾起了一抹狡黠的笑意。
　　“真把我当成利用工具了吗？”
　　用只有自己才能听到的声音喃喃自语了一句，他继续吞噬不辍。
　　“呜呜！”
　　禁制上的力量，源源不断的涌入他体内，不断增强着他的本源灵力。
　　而已经冲上崖顶的聂剑波，也终于迎来各大世家魂者的联手围攻。
　　不过……
　　聂剑波的实力之强，确实还在秦月的预料之上。
　　仅凭一己之力，就挡住了三大世家一部分魂者的攻势。
　　而这，还仅仅只是动用了擒天手这种魂技。
　　那双大手，仿佛拥有排山倒海之威，每一次挥出，都能将冲来的守护灵轻易轰飞，或者直接捏爆，场面暴力而惨烈。
　　不过聂剑波再强，终究支撑不了多久。
　　随着各大世家魂者越聚越多，那些实力较强的魂者相继出手之后，聂剑波终于渐渐不敌了。
　　“轰！”
　　一声爆响，聂剑波的擒天手，终于被姒家一个魂者的守护灵生生轰退。
　　那个姒家的守护灵，身材高大，威武不凡。
　　“聂剑波是吧？”
　　一招占据上风，那名姒家魂者冷哼道：“你一再挑衅我们三大世家，还妄图染指传国玉玺，真是不自量力！”
　　“以为我就只有这点手段吗？”
　　聂剑波冷哼了一声，旋即结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道庞大的身躯，凭空出现在了断魂崖上。
　　“天呐，居然是火麒麟？”
　　“难怪敢如此嚣张，这只火麒麟的等级，绝对丝毫不在我们各世家的先祖之下吧？”
　　众人瞬间变色。
　　只见聂剑波召唤出来的那只火麒麟，身躯足有十几米长，身上燃烧着熊熊烈火。
　　不过片刻间，周围空气的温度，就骤然升高了几倍。
　　距离较近的草木，迅速泛黄枯萎，没过多久就被烤得干枯。
　　“现在，你们还觉得我没有资格染指传国玉玺吗？”
　　召唤出火麒麟后，聂剑波睥睨各大世家魂者，姿态说不出的狂傲。
　　没人说话。
　　在场各大世家魂者面面相觑，谁也不敢吭声。
　　尽管对聂剑波的狂妄姿态极其不愤，但人家的实力摆在那里，再不愤也没办法。
　　“大家别怕！”
　　这时，姬家少主姬弘登高一呼，“他再强，也只有一个人，我们三大世家只要联起手来，拖都能把他拖垮！”
　　此话一出，立刻又点燃了众人的斗志。
　　“姬少主说的不错，只要大家联手，淹都能淹死他！”
　　“他的守护灵再强，终究独木难支，只要我们轮流上，他境界再高，灵力也支撑不了多久！”
　　说话间，第一批魂者当先站出，召唤出守护灵后，同时向火麒麟冲去。
　　“哼，不自量力！”
　　聂剑波冷哼了一声，立刻命令火麒麟迎了上去。
　　“轰轰轰！”
　　一阵震耳欲聋的打斗声。
　　冲来的那批守护灵，几乎没什么抵挡之力，就被成片轰飞，有些直接被轰散。
　　然而越是如此，三大世家就越愤怒。
　　为了保住家族荣誉，为了保住三大世家在这片区域的至高地位，明知伤亡惨重，他们还是前仆后继，悍不畏死的冲了过来。
　　时间一长，聂剑波的脸色终于有些难看了。
　　虽然他的火麒麟能暂时横扫所有对手，但时间一长，他的灵力也终于渐渐枯竭了。
　　以现在剩余的灵力，最多足够他击退另一波攻击。
　　“秦月，你到底好了没有？”
　　刚刚击退一批人，聂剑波再也忍不住，对着正在崖底吞噬禁制的秦月喊道。
　　因为此时，他的守护灵火麒麟，已经透明到了快要消失的地步。
　　不用三大世家继续发起攻击，只需片刻间，火麒麟就会自动缩入他体内。
　　“快了，你再坚持一会儿！”
　　秦月立刻回应。
　　“你倒是赶紧啊，再不破开，我这里可就……”聂剑波话才说到一半，又戛然而止。
　　因为他突然想到了一个惊为天人的可能。
　　“原来你一直在拖延时间？”
　　他目光炯炯的望向崖底的秦月，眼中怒火腾腾。
　　“猜对了！”
　　这次秦月倒也没有否认，狡黠一笑，道：“敢威胁我的人，我都会让他付出代价，而现在，就是你付出代价的时候！”


第149章 传国玉玺到手
　　“秦月，你……”聂剑波又惊又怒。
　　他原本以为，一切尽在自己的掌握之中。
　　没想到，居然反被秦月利用了！
　　只是当他意识到这一点时，晚了。
　　“嗡！”
　　秦月体内，再次扩散出一股澎湃的气浪。
　　那是突破的征兆！
　　吞噬了禁制的大半力量，他又从刚才的灰魂初阶，晋升到了灰魂中阶！
　　而他面前的禁制，也终于越来越薄弱了。
　　“给我破！”
　　秦月暴喝一声，猛然一掌朝屏障轰去。
　　“砰！”
　　禁制寸寸碎裂，涣散成一片炫丽的光雨飘散开来。
　　阻挡了各世家长达几个月的禁制，总算在秦月掌下破开了。
　　一时间，所有人呆若木鸡。
　　谁也没有料到，真正能破开禁制的，竟然会是这么一个不起眼的陌生青年。
　　因为过于震惊，众人再也顾不得打杀聂剑波了。
　　毕竟禁制已经破开，那也就意味着，他们觊觎已久的传国玉玺，可以拿到手了。
　　所以现在比的，就是速度！
　　谁最先拿到，有可能就是谁的！
　　“秦月，我们现在同处一条贼船上，我若死了，你也休想活着离开！”
　　最先反应过来的聂剑波大喊了一声。
　　但秦月却冷笑道：“那可未必！”
　　说话间，他瞬间掠进了前方山洞内。
　　其实这个禁制，他只需要半个时辰就能破开。
　　之所以拖这么久，就是为了把聂剑波的灵力拖到枯竭。
　　“哼，以为你先拿到传国玉玺，就能将之带走吗？
　　真是可笑！”
　　聂剑波愤怒如狂。
　　但他刚刚想要转身冲下断崖，就被身后如浪潮般的三大世家魂者淹没。
　　他原本战力无双，但灵力枯竭之下，不但无法冲开众人，反而在混乱的人流下连续受创。
　　伤上加伤之下，别说继续争夺传国玉玺，他连逃离现场的力气都没有了。
　　而三大世家的魂者，为了第一时间拿到传国玉玺，连聂剑波都顾不上了，纷纷争先恐后的冲向崖底。
　　谁都生怕慢一拍，就会被其他世家捷足先登。
　　然而，当他们冲到崖底时，令所有人惊骇无比的一幕出现了。
　　“呼啦！”
　　一阵剧烈的狂风，无数身影突然从山洞内暴冲而出。
　　数量之多，就像火山喷发一般，从山洞空浩浩荡荡涌出，不过片刻间，就将冲下崖底的各世家魂者淹没。
　　“天呐，哪来这么多守护灵？”
　　“他们全是都是守护灵，而且都是秦朝时期与隋朝时期的将士！”
　　“难道这些守护灵，是秦家那小子一个人召唤出来的？”
　　“这数量也未免太多了吧？”
　　众人惊骇欲绝。
　　因为从山洞内冲出的守护灵，多得难以计量，一批接着一批，仿佛没完没了。
　　短短十几个呼吸之间，至少有上万个守护灵从山洞内冲出。
　　三大世家的魂者虽然不弱，但变故来得太突然了，很多魂者还来不及召唤出守护灵，就被这股汹涌的人潮吞没。
　　此刻，山洞内！
　　“这就是真正的传国玉玺吗？”
　　看着前方石台上摆放着的物品，秦月激动不已。
　　石台上，有个比拳头大一些的玉块，其上雕刻着五龙，栩栩如生。
　　最神奇的一点，这玉块上，还隐约散发着极其纯净的能量。
　　秦月没有耽搁，立刻冲过去，一把将传国玉玺拿到手中。
　　而后，迅速向外暴退。
　　当然，冲出之时，他还不忘召唤出更多的守护灵，用来鱼目混珠。
　　早在进入崖底之前，他就已经拟好了所有计划。
　　第一步，拖垮聂剑波；第二步，破开禁制；第三步，拿到传国玉玺，然后召唤出无数守护灵搅乱现场，自己再趁乱逃出去。
　　不得不说，他的计划很成功。
　　三大世家的魂者才刚刚到来，就被他召唤出来的无数守护灵淹没。
　　而此刻他向外逃去时，还有更多的守护灵在前方冲锋，铺天盖地，汹涌如潮。
　　而且他召唤出来的守护灵，身躯大都比普通人高大两倍以上，他这么一个一米多高的人混在其中，几乎没人能够察觉到。
　　以至于没过多久，他就成功避开应接不暇的各世家魂者，重新冲上了断魂崖上。
　　“你居然拿到了传国玉玺？”
　　已经瘫软在崖顶上的聂剑波，立刻发现了冲上来的秦月。
　　然而回答他的，却是一阵锁链的碰撞的声音。
　　“哗啦！”
　　秦月随手一挥，一条散发着浓浓死气的链锁，疾射而出，倾刻间就将灵力耗尽的聂剑波捆住。
　　“这是……
　　死神锁链？”
　　聂剑波惊呼道。
　　“聪明！”
　　秦月点了点头，“放心，你帮我得到了传国玉玺，我不会眼睁睁看着你死在这里的！”
　　说罢，他用力一拉，聂剑波身不由己的冲了过来。
　　秦月一手将对方提着，迅速向远方闪掠而去。
　　速度之快，没过多久，便远离了断魂崖。
　　“秦月，我还真是小看了你！”
　　被秦月带着向远方飞奔时，聂剑波自嘲道：“在这种完全毫无优势的情况下，你居然都能完美的反制于我，厉害，真是厉害！”
　　“过奖了！”
　　秦月随口敷衍了一句，旋即直入正题，“想必你应该知道我为什么要救你出来吧？”
　　“知道！”
　　聂剑波笑了笑，“扬州鼎还在我手里！”
　　“那拿出来吧，我可以考虑留你一命！”
　　秦月声音很是冰冷。
　　他救对方出来，当然是为了扬州鼎。
　　……
　　此刻，断魂崖内。
　　“大家稳住，别乱了阵脚！”
　　“这些守护灵虽然多，但大都不强，只要大家同心协力，一定能够将这些守护灵统统轰杀！”
　　“虽然我不知道秦家那小子为什么能破开禁制，又能召唤出这么多守护灵，但他的境界应该不高！”
　　“而且他刚才已经进去了，只要我们守住洞口，不但能将他拿下，还能得到传国玉玺！”
　　短暂的混乱过后，三大世家的魂者终于渐渐扭转了局势。
　　毕竟秦月召唤出来的守护灵，大都只是一些秦朝和隋朝的士兵，战力肯定不会太强。
　　而三大世家，哪怕大部分魂者都只有一个守护灵，但战力却相当强横。
　　很多魂者的守护灵，甚至拥有一夫当关，万夫莫开的强悍战力。


第150章 意外惊喜
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在各世家准备大开杀戒时，周围的所有守护灵，又突然间凭空消失了。
　　速度之快，不过眨眼间，成千上万的守护灵，消失得一个不剩。
　　“怎么回事？”
　　“怎么全都消失了？”
　　“莫非被那小子全部召回了？”
　　众人面面相觑，满脸疑惑。
　　不过很快，当先反应过来的姬家少主姬弘，立刻低喝了一声，“快，进洞夺玺！”
　　“是，少主！”
　　姬家魂者应了一声，立刻向山洞内冲去。
　　另外两家魂者后知后觉，也纷纷跟了上去。
　　结果……
　　“人呢？”
　　“还有传国玉玺呢？”
　　冲进山洞后，众人傻眼了。
　　不但刚才冲进山洞的秦月不见了，就连石台上的传国玉玺也不见了。
　　“上当了，我们都上当了！”
　　“那小子召唤出无数守护灵，肯定是为了制造混乱，然后趁乱从我们眼皮底下将传国玉玺带走！”
　　“别傻站着了，他肯定还逃不远，立刻分开追！”
　　各世家愤怒如狂，迅速派人向四面八方追去。
　　为了得到传国玉玺，他们三大世家之间，一直明争暗斗不休，最后谁也没能得逞。
　　万万没想到……
　　一个来自炎黄域的小子，居然把传国玉玺带走了！
　　要是不把秦月找回来，夺回传国玉玺，他们这么久的努力，岂不是竹篮打水一场空？
　　……
　　就在三大世家疯了一样满山搜寻时，几十里外，一片隐蔽的山涧内。
　　“想要扬州鼎，先把传国玉玺给我！”
　　哪怕被死神锁链捆住，聂剑波依旧一副有恃无恐的模样。
　　“你还真是一点沦为阶下囚的觉悟都没有啊！”
　　秦月摇了摇头，“你的命运，只在我一念之间，不乖乖就范，居然还敢跟我讨价还价？”
　　“如果我告诉你，我其实还有与你讨价还价的资本，你信不信？”
　　聂剑波神秘道。
　　“哦？
　　你所谓的资本，就是你这张嘴，外加你不怕死的精神吗？”
　　秦月冷哼道：“既然你看出这是死神锁链，那你应该知道，但凡被捆住的魂者，除非境界远在我之上，否则不但无法召唤出守护灵，还无法调动灵力！”
　　“我知道！”
　　聂剑波点了点头，又道：“或许你还不明白，自己面对的是怎样的存在！”
　　“你是想说，你的身份与来历吗？”
　　秦月眉头一皱。
　　虽说他不知道聂剑波是什么人，但就凭对方能以一己之力，挡住三大世家所有魂者，他就明白，对方来历一定极其神秘。
　　“不错！”
　　聂剑波也没有否认，“现在放开我，再把传国玉玺给我，我心情一好，或许还会把扬州鼎给你！”
　　“呵呵……”秦月突然笑了，但笑声中却充满了冰冷的杀意。
　　“看来不给你点颜色看看，你是不会说出扬州鼎的下落了！”
　　说话间，他握着死神锁链的手轻轻一扯。
　　“咔咔咔！”
　　这一收缩之下，聂剑波体内顿时传出一阵骨骼的碰撞声，身躯只差没被勒断。
　　“你、你……”聂剑波脸色迅速涨红，说话都有些困难。
　　“我最后再说一次，交出扬州鼎，否则……
　　嗯？”
　　话才说到一半，秦月瞬间被聂剑波身上一物吸引住了。
　　那是一枚手镯！
　　就套在聂剑波的手腕上，质感古朴，其上刻满复杂的铭纹。
　　“空间手镯？”
　　秦月失声惊呼。
　　所谓空间手镯，是一种蓄物器具。
　　能将一定的空间强行压缩在手镯内，用来储存物品。
　　而且储存的物品有多重，都不会增加手镯的重量。
　　这种空间手镯，算是魂界炼器师最得意的作品！
　　不过，空间手镯却很难打造。
　　整个魂界内，知道拥有空间手镯的，屈指可数。
　　只有那些身份地位极高的人，才有可能拥有这种珍贵的器具。
　　可想而知，这个聂剑波的来历有多神秘！
　　“你小子还算有点眼光！”
　　聂剑波得意道：“虽然我现在还不能告诉你我的真实身份，不过在佩戴空间手镯的人面前，你应该要保持敬畏……
　　喂，你想干什么？”
　　得意的话才说到一半，聂剑波的脸色开始变了。
　　因为秦月非但丝毫不在意他的威胁，反而大步朝他走了过来。
　　“这枚空间手镯，我要了！”
　　秦月也不客气，强行从聂剑波手腕上剥了下来。
　　“哼，你以为把空间手镯拿走，就是你的了吗？
　　你也未免太天真了！”
　　聂剑波非但不慌，反而冷笑道：“即便在你手里，也只有我才能使用，对你来说，只是一枚再普通不过的手镯罢了！”
　　“为何？”
　　秦月问。
　　“空间手镯是认主的，只有它的主人方能使用！”
　　聂剑波解释道：“这枚空间手镯内拥有我的灵魂印记，也就是说，这个魂界除了我之外，没人能够使用！”
　　“如果我能抹除你留在空间手镯内的灵魂印记呢？”
　　秦月意有所指道。
　　“早知道你会这样做，不过……”聂剑波话锋一转，“除非你找到铸造出这枚空间手镯的炼器师，并取得他的协助，这枚空间手镯才有可能易主，否则……”“你好像忘了一件事情！”
　　话还没说完，就被秦月接了下来，“我是万古不遇的鸿蒙圣体！”
　　此话一出，聂剑波脸色瞬间变了。
　　空间手镯想要易主，对于普通魂者来说，确实是不可能的事情。
　　但秦月可是万古不遇的鸿蒙圣体，拥有吞噬一切力量的特殊能力。
　　说不定真能强行抹去他的灵魂印记，并强行获得器灵的认可！
　　如果真是这样，这枚空间手镯，就真的要易主了！
　　果然，他越担心什么，秦月就偏偏做什么。
　　“嘀嗒！”
　　秦月从指尖逼出一滴精血，抹在空间手镯上。
　　刹那间，手镯就像活过来了一般，剧烈颤动，还发出“呜呜”的呼啸声。
　　而后，光芒骤然一亮，璀璨而耀眼。
　　只是这种光芒，也只是一闪即逝。
　　下一刻，手镯安静了下来，光芒重新敛入其中。
　　“你干了什么？”
　　聂剑波恨得咬牙切齿，“你居然强行抹除了我留在手镯内的灵魂印记？”
　　“看来成功了！”
　　聂剑波脸色越是难看，秦月就越激动。
　　在抹除聂剑波的灵魂印记时，他也与这枚空间手镯之间，居然还多出了一层灵魂上的联系。


第151章 抱歉，我的手段不止一种
　　“试试！”
　　丝毫不顾聂剑波喷火似的眼神，秦月将空间手镯戴到自己手腕上。
　　而后，心神一动，他的神念，居然轻易探入了空间手镯内。
　　“居然这么大？”
　　用神念扫视完空间手镯内的空间，秦月惊讶不已。
　　虽说空间手镯都很珍贵，但内部空间却也有大有小。
　　有的才足够装下一张桌子，有的却能装下一栋房屋。
　　而这枚空间手镯，居然拥有十平方米左右。
　　尤其是手镯内，居然还装满了各种琳琅满目的宝物。
　　有丹药，有武器，有盔甲，以及一些叫不出名字的物品。
　　“咦？
　　这不是扬州鼎吗？”
　　很快，秦月被其中一个物品吸引住了。
　　那是一樽大鼎，充满了古朴的气息，其上刻满古老的铭纹。
　　不是之前聂剑波从李家盗走的扬州鼎又是何物？
　　“原本扬州鼎就一直带在你身上？”
　　收回神念，秦月冷冷的望向聂剑波，“你现在还有什么遗言吗？”
　　他一直留着对方的性命，不过是因为扬州鼎被对方藏起来了而已。
　　现在既然已经得手，对方已经没有任何用处。
　　当然，他没有第一时间下杀手，只是在给对方一个说服自己的机会。
　　同样，也给自己一个避免铸成大错的机会！
　　毕竟，对方来历太神秘了！
　　如果在一无所知的情况下把对方杀了，给自己带来麻烦是小，若是给整个秦家带来灭顶之灾，就不是他愿意看到的了。
　　“秦月，不得不说，无论是潜力，还是智慧，你都超过了我的预料！”
　　聂剑波苦涩道：“这一趟断魂崖之行，你凭借自己的手段与智慧，不但收回了扬州鼎，还夺走了我的空间手镯，就连三大世家争夺已久的传国玉玺，也落到了你手上！”
　　“可以说，所有好处，全被你一个人占尽了，你成了最大的赢家！”
　　“然后呢？”
　　秦月耐着性子问。
　　“虽说你成了最大的赢家，不过想杀我，你还差得远！”
　　“你什么意思？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　聂剑波那笑容，太诡异了，总给他一种不好的预感。
　　果然……
　　“铿铿铿！”
　　是金属断裂的声响。
　　聂剑波用力一挣之下，捆住他的死神锁链，居然寸寸断裂，涣散成了一缕死亡之气。
　　“居然挣断了死神锁链？”
　　秦月心下大震。
　　要知道一旦被死神锁链捆住的人，除非境界远超自己，否则根本无法挣脱。
　　也就是说，聂剑波的境界，还远在自己之上！
　　“现在，你该相信我的话了吧？”
　　聂剑波冷笑一声，立刻抽身后退。
　　尽管他挣脱了死神之链，但刚刚恢复一些的灵力，又再次耗尽了。
　　再不走的话，绝对会再次沦为秦月的阶下囚。
　　“小雪，截住他！”
　　秦月倒也没有耽搁，立刻低喝了一声。
　　与此同时，他双手还迅速结起了一种古怪的符印。
　　“嗖嗖嗖！”
　　他在结印之时，一道白影已经闪电般蹿出，风驰电掣的追向暴退的聂剑波。
　　“哼，上次你的战宠裂天风雷兽就无法困住我，这次还想……
　　啊？”
　　不屑的话才说到一半，就变成了一声惊呼。
　　因为还没追到，裂天风雷兽就张口一喷。
　　“噼啪！”
　　一条雷电快速劈出，顷刻间便蔓延到了聂剑波面前。
　　“百丈穿梭步！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　聂剑波身影一闪，再次施展了上次那种诡异的身法。
　　确实挺快的，但却快不过劈来的雷电。
　　再加上他体内灵力枯竭，施展的百丈穿梭步，速度大打折扣。
　　“轰！”
　　因为无法避开，雷电瞬间狠狠劈在他身上。
　　刹那间，他牙关剧烈相撞，身躯如同糠筛般痉挛，头发根根倒竖。
　　“砰！”
　　他直挺挺栽倒在地。
　　而后方的秦月，符印已经结成。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一樽金光灿灿的巨鼎悬浮于他头顶上空，巍巍荡荡，散发着荡人心魄的轰鸣。
　　正是他从荆州鼎上悟出的战技，一鼎天下！
　　不由分说，他双手一挥，巨鼎立刻倒扣而下。
　　“轰！”
　　大地颤动，巨响震天！
　　刚刚恢复行动能力的聂剑波，当场被巨鼎扣在里面。
　　“事实证明，哪怕是故伎重施，只要使用得当，同样能收到不错的效果！”
　　直到再次将聂剑波困住，秦月才终于开口说话。
　　他一边向前走去，一边说道：“你的境界确实超出了我的预料，可惜灵力的恢复速度却不怎么样。”
　　“你刚才能挣脱的我死神锁链，想必你的灵力也消耗得差不多了！”
　　“这种情况下，你还想从我手中从容逃脱？”
　　没等对方再说什么，秦月声音骤然转冷，“我给你最后一次机会，说出你的来历，否则，你恐怕就没有开口的机会了！”
　　“秦月啊秦月，我刚才说了，即便你再次困住了我，但你是杀不了我的！”
　　巨鼎内，聂剑波依旧有恃无恐。
　　“你觉得你还能逃脱？”
　　秦月诧异道。
　　“当然，我的保命手段，可不只一种！”
　　聂剑波神秘一笑，而后，突然咬破手指，用鲜血在他脚下地面刻画起了一种古怪图案。
　　“你这是在做什么？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　“你的一鼎天下，威力确实不弱，但并不是天衣无缝！”
　　说这话的时候，那个图案已经刻画完成。
　　“你想从地底逃走？”
　　秦月终于猜到了对方的意图。
　　“不错！”
　　聂剑波没有否认，“你的一鼎天下，确实能将大部分逃生方向都堵死，但地底你却无法兼顾！”
　　不由分说，他伸出带血的手掌，猛然拍在那个古怪的血色图案上。
　　“轰隆！”
　　刹那间，大地下陷，带着聂剑波一起坠向了地底深处。
　　这还不是最惊人的。
　　聂剑波坠下之后，周围的土壤，还迅速向中间合拢。
　　不过眨眼之间，地面恢复如初。
　　唯有刚才被困在巨鼎内的聂剑波，已经消失不见。
　　“这小子，手段还真是层出不穷啊！”
　　秦月忍不住唏嘘道。
　　他没有试图轰击地面。
　　因为以对方刚才逃离的速度，即便还在下方某片区域，自己也无法给对方造成伤害。
　　与其浪费精力，还不如想想接下来该怎么办。
　　要知道他可是夺走了传国玉玺，三大世家的魂者，恐怕还在满天下寻找自己吧。
　　虽然他现在不惧这三大世家，却也不想被对方纠缠。
　　毕竟严格说起来，他秦家与子家、姬家、姒家，还同为炎黄域世家。
　　如果没有必要，他不想与这三大世家结下不死不休的仇怨。
　　“秦月，这次我连续在你手中吃了几次暗亏，不过也到此为止了！”
　　这时，聂剑波的声音遥遥从远方传来，“我们之间，迟早必有一战，希望到时候你已经有资格让我全力出手！”
　　声音忽东忽西，飘忽不定。
　　秦月想循声追去都找不到方向。
　　尽管辩不清方向，他同样回应道：“下次如果再遇到，恐怕你就没这么好运了！”
　　对方没有再回应。
　　想来应该是离开了。
　　秦月也没有耽搁，大致判断了一下方位，向其中一个方向掠去。
　　一直掠出几十里远，才在一个偏僻的角落停了下来。
　　“现在，是该好好研究一下传国玉玺了！”


第152章 你要跟我走吗？
　　他伸手在空间手镯上一抹，“嗡”的一声，手镯顿时泛起一阵幽光。
　　旋即，一物从手镯内一闪而出。
　　正是传国玉玺！
　　入手微沉，冰凉透骨。
　　隐约散发出来的气息，荡人心魄，仿佛有一樽樽威严的帝王矗立在他周围，威严而肃穆。
　　当然，这也仅仅只是错觉。
　　因为这种气息，无影无形，只可感知，无法看到。
　　“这便是历代帝王留在玉玺内的帝王之力吗？”
　　喃喃自语了一声，秦月尝试着吸收起了玉玺内那股雄浑的力量。
　　这种帝王之力，能提升守护灵的等级。
　　只要自己将之吸收炼化，自己的守护灵等级，一定能提升到另一个更高的层次。
　　时间一晃而过！
　　“嗡！”
　　仅仅只是过了一刻钟，秦月体内，再次传出一股澎湃的气息。
　　这是境界突破的现象！
　　帝王之力，不但能提升守护灵等级，还能提升他的境界！
　　仅仅只是炼化了十分之一的帝王之力，就已经让他做出了突破。
　　可想而知，这传国玉玺内蕴含的帝王之力有多雄厚。
　　“灰魂高阶，很好！”
　　秦月满意的点了点头，继续吞噬不辍。
　　只是境界越高，突破需要的本源力量越多。
　　当他将剩下的帝王之力吞噬一空后，境界也只是突破到了红魂初阶。
　　魂者的修炼等级，从低到高分别为：白魂、黄魂、绿魂、青魂、蓝魂、紫魂、灰魂、红魂！
　　每个大境界又细分为四阶，即初阶、中阶、高阶、巅峰！
　　“从今天开始，我终于可以做到瞬息召唤了！”
　　感受着体内磅礴的灵力，秦月满心激动。
　　如果换成其他魂者，哪怕境界达到红魂境，想要召唤守护灵，也需要手印和口令辅助。
　　但他乃是古万不遇的鸿蒙圣体，一般能提前做到普通魂者做不到的事情。
　　而瞬息召唤，便是其一！
　　所谓瞬息召唤，是指不用手印与口令辅助，只需要一个意念，就能直接召唤出守护灵。
　　除此之外，他的守护灵等级也得到了极大的提升。
　　“嗖嗖嗖！”
　　突然，破空声接踵传来。
　　秦月还来不及躲避，无数魂者已经闪掠而至。
　　四面八方都有，几乎将他所有去路封死！
　　“三大世家的人？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　这些魂者，全都是子家、姬家、姒家的魂者。
　　而在这些人中，他还看到了一个熟人！
　　姒柔！
　　尤其是，姒柔此刻还被姒家魂者押着。
　　不用想，自己离开断魂崖后，姒柔应该被姒家人捉住了。
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　扫视了所有人一眼，秦月问道。
　　他故意不多看姒柔，原因很简单。
　　姒柔始终是姒家魂者，哪怕对方发现曾经帮助过自己，也不可能用对方来威胁自己。
　　而这，也是他之前不顾姒柔，自己逃离的原因。
　　“秦月，传国玉玺气息极其雄浑，哪怕你远去几百里，大家都能跟着气息找到你！”
　　其他人还没回答，倒是姒柔好心解释了一句。
　　“原来如此！”
　　秦月看了一眼手中的玉玺，释然道。
　　这时，姬家少主姬弘排众而出，冷冷的望向秦月，“把传国玉玺交出来，否则别怪我们不念世家之间的交情！”
　　“不就是要传国玉玺吗？
　　好说！”
　　秦月很大度，立刻将传国玉玺举了起来。
　　刹那间，所有人的目光变得狂热了起来。
　　但秦月却没有立刻抛出去，反而扫视了三家魂者一眼，为难道：“那我给谁比较好？”
　　“给我们姒家！”
　　“给我们子家！”
　　“给我们姬家！”
　　三家异口同声大喊。
　　毕竟现在谁第一个得到传国玉玺，有可能就是谁家的。
　　而秦月会给谁，就看谁能感化秦月了。
　　“秦月，只要你把传国玉玺给我们子家，我们就不计较你之前所做的一切！”
　　子家一名长老声音方落，姒家又有人道：“别相信他们子家，你把传国玉玺给我们姒家，我们不但不计较你之前所做的一切，还能保住你不被任何人威胁！”
　　姬家少主姬弘又道：“秦月，只要把传国玉玺给我，我可以以姬家少主的身份发誓，不但会护你们秦家一世安宁，还可以用其它重宝与你交换！”
　　一个世家比一个世家开出的条件还高。
　　而秦月，就像看到了希望一般，雀跃道：“诸位说话算话？”
　　“当然！”
　　三家高层齐声应是。
　　“只是……”秦月还是一脸为难，“那我该给谁才好？”
　　嘴上这么说着，他心里却暗暗冷笑。
　　他之所以故作为难，自然是为了激化三世家之间的矛盾。
　　当然，他并没有打算留着传国玉玺。
　　毕竟里面蕴含的帝王之力，已经被自己吞噬一空。
　　现在的传国玉玺，跟普通玉块没什么区别。
　　只不过，因为众人相隔有些远，才没人感应到而已。
　　“够了！”
　　突然，姬弘暴喝了一声，“秦月，你不就是想继续挑拨离间，让我们自乱阵脚吗？”
　　听到这话，秦月眉头微微一皱。
　　看来姬弘也不蠢啊，这么快就猜到了自己的真实意图。
　　“看来不能再耽搁下去了！”
　　思绪飞转间，他立刻将传国玉玺往远方天空一抛。
　　力道之大，传国玉玺就像离弦之箭，当场飙射向了远方。
　　“你们谁先抢到，就是谁的！”
　　将传国玉玺抛出之时，秦月还不忘补充了这么一句。
　　一时间，三家魂者疯狂了。
　　再也顾不得找秦月麻烦，全部一哄而上，朝传国玉玺抛出的方向奔去。
　　那可是各世家都眼红不已的宝物，如果被其他世家捷足先登，一切就都晚了。
　　不过倾刻间，除了姒柔之外，所有魂者走得一个不剩。
　　“你要跟我走，还是继续留下来？”
　　秦月问道。
　　“我、我……”姒柔一脸为难。
　　与此同时，她眼中突然闪过一抹异样的狂热。
　　只是没等她做出决定，“嗖”的一声，秦月已经抽身向远方暴退。
　　“你自己保重吧！”
　　离开前，秦月的声音传来。
　　姒柔娇躯一颤，一股强烈的悔意，突然不可抑制的自心底深处升起。
　　这一刻，她多么想抛下一切，奋不顾身的追上前方那个男子。
　　只是，当她想追上去时，那个男子，已经消失在了远方的密林中。
　　“刚才我为什么犹豫？”
　　“刚才我为什么不第一时间答应？”
　　直到秦月彻底从视线内消失，姒柔才自嘲的笑了笑。


第153章 画魂阁
　　秦月离开后，冲上去的三大世家魂者，终于有人第一个找到了传国玉玺！
　　“哈哈，传国玉玺是我们姬家……
　　啊？”
　　得意的话才说到一半，就变成了一声惨叫。
　　因为追上来的一名姒家魂者，突然暴走袭击，并从他手中夺走了传国玉玺。
　　但这人还没逃开，又被冲到更多魂者淹没。
　　混战，就此上演！
　　惨叫声，怒吼声，战技轰鸣声，响成一片。
　　而始作俑者秦月，早已逃之夭夭。
　　直到某个实力强横的魂者，将传国玉玺抢到手后，他终于发现了问题。
　　“别抢了，这传国玉玺有问题！”
　　他一掌荡开所有魂者，大声吼道：“这玉玺上没有任何帝王之力！”
　　眼周围那些魂者还在前仆后继扑来，他急忙将玉玺抛给了姬家少主姬弘，“不信姬少主可以自己看看！”
　　姬弘原本也是来抢夺的，见对方将玉玺抛来，他自然是立刻将之接住。
　　而后，他仔细感应了一下，瞬间傻眼了。
　　“是假的，这玉玺上，没有应有的气息波动！”
　　两个强者同时证明，众人终于停止了混乱。
　　接下来，姬弘又将玉玺给其他两家高层看了一遍。
　　最后所有人终于一致肯定，这传国玉玺，出了问题。
　　“这到底怎么回事？”
　　“传国玉玺上的帝王之力，怎么全都消失不见了？”
　　“莫非，秦月那小子已经将之炼化吸收了？”
　　“不可能，想要炼化传国玉玺内的帝王之力，至少也得以年为单位！”
　　“不错，他才带走传国玉玺两个时辰不到，怎么可能全部将之炼化吸收？”
　　众人诧异不已。
　　这时，姬家少主姬弘若有所思道：“或许，他真能做到！”
　　“姬少主何出此言？”
　　有人问。
　　姬弘道：“你们难道忘了，我们三大世家想尽办法，也无法破天断魂崖的禁制，但他却轻而易举的破开了！”
　　“莫非，他的体质很特殊？
　　或者潜力远超我们的想象？”
　　有人猜测。
　　这时，有个姒家的魂者站了出来，“我或许知道原因！”
　　“什么原因？”
　　众人纷纷看了过去。
　　那人是个青年，身材魁梧，长相刚毅。
　　此人，正是姒家弟子，姒志城。
　　“我前段时间去过炎黄域秦家，听说了一些关于秦月的传闻！”
　　姒志城立刻将秦月是鸿蒙圣体的事情，大致叙述了一遍。
　　听完后，众人总算相信了。
　　“如果真是传说中万古不遇的鸿蒙圣体，他确实有能力做到！”
　　“这么说来，秦家居然还出现了个万古奇才？”
　　“如此潜力无边的体质，倘若中途不夭折，假以时日，必定能矗立于魂界强者之巅！”
　　“如果真是这样的话，我们现在视他为敌人，真的好吗？”
　　“而且我们之前就说过，传国玉玺，能者居之，他凭自己的实力得到，我们却追着他不放，我们是不是显得有些过分了？”
　　随着秦月是鸿蒙圣体的事实被抖露出来，众人不禁反思了起来。
　　“报！”
　　突然，一声大喊从远方传来。
　　“什么事？”
　　姬家的人纷纷看了过去。
　　因为从远方冲来的人，乃是姬家一名子弟。
　　“少主，诸位长老，有人闯进我们姬家，说无论我们同意与否，他都要强行把雍州鼎借走！”
　　那名姬家子弟冲到近前，单膝跪在姬弘面前说道。
　　“什么？
　　有人强行借鼎？”
　　“谁这么大胆子，居然敢来我姬家强行借鼎？”
　　“家主不是在家里镇守的吗？
　　难道还能任那狂徒胡来？”
　　姬家众人愤愤不平的质问。
　　前来禀报的姬家子弟立刻把事情经过，大致叙述了一遍。
　　听完后，众人更加不愤了。
　　按照这名姬家子弟的说法，来姬家强行借鼎的，乃是画魂阁当代圣子，名为古剑！
　　画魂阁，也算是个底蕴不弱的势力！
　　而且这个势力比较独特，镇派绝技不是守护灵，也不是什么强大的魂技，而是一种奇异的技能，符技！
　　所谓符技，是一种依靠刻画符纹来对敌的技能。
　　画魂阁单靠这种符技，就能在魂界占据一席之地，可想而知，这个势力对于符技的运用，达到了多么炉火纯青的地步？
　　尤其是当代画魂阁圣子古剑，在符技上的造诣更是出神入化！
　　哪怕姬家有家主镇守，依旧被打得毫无还手之力。
　　“画魂阁当今圣子吗？”
　　“早就听说，画魂阁出了个天才，没想到是真的！”
　　“他们画魂阁，研究的便是各种铭纹符印，华夏九鼎上，正好刻画着各种上古铭纹，画魂阁圣子古剑上门借鼎，看来是觊觎我们姬家雍州鼎上的铭纹！”
　　听完那人的叙述，众人立刻猜到了对方的用意。
　　只是……
　　“如果连家主都无法匹敌，少主回去如何能力挽狂澜？”
　　一名姬家长老凝重道。
　　姬家少主姬弘也是眉头紧皱。
　　不过衡量再三，他又望向子家与姒家众魂者，“诸位，九鼎乃我华夏重器，事关各世家颜面，一旦落入外人之手，就不止是我姬家的事情了，而是关乎所有世家的颜面！”
　　顿了顿，他补充道：“今日强敌上门夺鼎，姬弘在此恳请诸位放下彼此间的成见，保住雍州鼎，保住华夏各世家的颜面！”
　　一番充满诚意的话，倒是立刻博得了子家与姒家高层的认可。
　　“姬世侄说的不错，九州鼎乃我华夏各世家之物，无论落到哪个世家手里，都绝不能落入外人之手！”
　　“画魂阁上门借鼎，就是在向我们华夏各世家挑衅！”
　　“绝对不能让画魂阁圣子得逞，否则我们华夏各世家颜面何在？”
　　原本还处于敌对状态的三大世家，因为雍州鼎被夺一事，居然奇迹般的达成了一致，可谓同仇敌忾。
　　商议了片刻，众人终于决定暂时放弃寻找秦月，转而赶去了姬家。
　　然而，众人离去后，没看到的是，一棵茂密的大树顶端，却微微晃动了一下。
　　旋即，一道身影从树梢降落而下。
　　是一名长相清秀的青年，眉宇间依旧残留着一丝稚嫩之气。
　　不是秦月又是何人？
　　他刚才虽然远离，但却只是绕了个圈，又来到了附近。
　　他原本只是想看看，三大世家发现传国玉玺内的帝王之力消失后，会不会迁怒到自己秦家。
　　万万没想到，居然提到了华夏九鼎之一的雍州鼎！
　　而且，居然还有外人觊觎起了这宗华夏圣器？
　　要知道华夏九鼎历经辗转，已经有六樽不知所踪，唯一知道动向的，就只有三樽。
　　一樽在秦朝皇族后裔的秦家，乃九鼎中的荆州鼎！
　　另一樽则在唐朝皇族后裔李家，乃九鼎中的扬州鼎！
　　第三樽则在域外姬家，乃九鼎中的雍州鼎！
　　“我倒要看看，画魂阁当今圣子到底哪来的底气，居然敢去姬家强行借鼎？”
　　喃喃自语了一声，秦月立刻跟了上去。


第154章 睥睨全场，一言九鼎
　　不久后，姬家！
　　因为画魂阁圣子上门借鼎，姬家上下震动，几乎所有人都去了演武场。
　　就连平时守门的弟子都没有坚守岗位。
　　以至于跟来的秦月，很轻易就溜进了姬家偌大的府邸内。
　　而且很快，他就混进了姬家演武场内。
　　此刻，演武场内人头涌动，喧声如潮！
　　再加上各世家都有魂者到场，秦月这个不速之客，自然被所有人忽略了。
　　“请问姬家还有哪位魂者要挑战我吗？”
　　演武场中心，一个爽朗的声音传出。
　　那是一名青年！
　　他身穿白衣，气宇轩昂，气度不凡！
　　说话的神态与语调，充满了从容与淡定，仿佛一切尽在掌握中一般。
　　三大世家魂者，很多都听到了，但却没人敢吭声。
　　就在不久前，姬家当代家主姬乐成，召唤出守护灵后，依旧一招惨败。
　　而姬乐成，已经算是姬家第一强者了！
　　但连姬乐成都没有一合之敌，其他实力更低的魂者上去，只会自取其辱。
　　就连刚刚到来不久的姬家少主，以及诸位长老，也都隐忍不发。
　　“我来与你一战！”
　　终于，有人忍不住了，怒吼一声，站了出来。
　　“子家魂者？”
　　“他是子家年轻一代最强者，子晋鹏！”
　　“听说他的守护灵乃是商朝名将恶来！”
　　“有他出场，胜算估计会大一些！”
　　看清说话之人，众人似乎终于找回了一点信心。
　　毕竟这个子晋鹏的守护灵恶来，乃是商朝一等一的强者。
　　成为守护灵后，等级也几乎是顶尖般的存在。
　　“想必这位应该是子家当代才俊，子晋鹏吧？”
　　演武场中心，画魂阁圣子古剑拱了拱手，彬彬有礼道：“能与阁下切磋，乃古剑毕生之幸！”
　　话是说得挺好听，但气势却依旧从容中迫。
　　“我今日倒要见识见识，画魂阁当代圣子，到底有什么了不得之处！”
　　不由分说，子晋鹏立刻结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道巍峨的身躯，凭空出现在子晋鹏面前。
　　那是个身穿盔甲，手持长戟的魁梧中年人。
　　长相凶恶，面目狰狞！
　　尤其是身躯，足有十五米高，就像一座大山，巍峨得仿佛无人能够撼动。
　　周围所有魂者在他脚下，就像只是蝼蚁般渺小。
　　“这便是商朝名将恶来吗？”
　　人群中，秦月心里暗暗惊讶。
　　都说域外三大华夏世家，底蕴远在炎黄域各世家之上，之前很多人还觉得有些夸大其词。
　　现在看来，域外三大世家的底蕴，确实不是炎黄域各世家能比的。
　　不说别的，单说这个子晋鹏的守护灵恶来，就能力压炎黄域各世家最强大的灵体。
　　因为即便是他们秦家始祖秦始皇，他第一次召唤出来时，也只有十米高。
　　而这个恶来，却高达十五米。
　　可想而知，两者间的差距有多大。
　　当然，也只限于从前！
　　以他现在的境界，外加得到了传国玉玺的强化，他的守护灵，已经不可同日而语了。
　　“恶来之名，早就如雷贯耳，今日一见，果然声势滔天！”
　　画魂阁圣子古剑先是恭维了一句，旋即话锋一转，“不过既然在下今日敢向诸位发出挑战，自然需要在切磋中见个分晓！”
　　说话间，他做了个“请”的手势，“阁下请！”
　　“那我就不客气了！”
　　子晋鹏也不废话，立刻对他的守护灵恶来命令道：“恶来，把他给我废了！”
　　“末将遵命！”
　　恶来应了一声，大步冲了过去。
　　“咚咚咚！”
　　每迈出一步，大步便跟着微微颤动一下。
　　恶来那十五米高的身躯，就像一座大山在移动，声势骇人至极。
　　然而对面的古剑，却始终淡定如初。
　　在恶来加速之际，他也终于动了。
　　“唰唰唰！”
　　双手在虚空中画起了一种古怪的符纹。
　　每划动一下，他面前的虚空中，随之出现一条苍劲有力的划痕。
　　一笔一画，仿佛都蕴含着极其深奥的大道哲理，透发着荡人心魄的气息。
　　而且速度之快，可谓行云流水，一气呵成。
　　当最后一笔落下，他刻画而成的符纹，立刻升至头顶上空。
　　“呜呜！”
　　一阵剧烈的呼啸声，升空而起的符纹，猛然暴发出一股璀璨无比的光芒。
　　宛如烈日当空，炽烈得让人不敢逼视。
　　尤其是散发出来的威势，可谓浩浩荡荡，直让周围所有人如山压顶。
　　“这是什么古怪符技？”
　　“气息也未免太可怕了吧？”
　　众人惊骇欲绝。
　　就连向前冲来的恶来，也被符纹散发出来的恐怖气息震慑住了，迟疑不前。
　　“此乃我最近悟出的一种符技，名为一言九鼎！”
　　古剑声音方落，他头顶上那道古怪符纹，又迅速分裂开来，倾刻间变成了九樽大鼎。
　　每一樽巨鼎，都宽达十来米。
　　尽管呈半透明状，但却熠熠生辉，金光灿灿，看起来厚实得坚不可摧。
　　“一言九鼎，真是技如其名啊！”
　　“原来他刚才还没有施展出全力！”
　　“我记得他打败姬家主时，使用的并不是这式一言九鼎！”
　　“难怪敢堂而皇之的来姬家叫嚣，看来他确实有些嚣张的资本！”
　　感受到九只巨鼎上散发出来的气息，众人刚刚升起了一点自信，又倾刻间荡然无存了。
　　恶来虽强，但在九樽威势浩荡的巨鼎下，气势却刹那间被压了下去。
　　最为惊讶的，莫过于秦月了。
　　“居然参悟出了其中一樽九州鼎上的铭纹？”
　　“了不起，当真是了不起啊！”
　　震惊的同时，秦月也激动无比。
　　其他人或许没看出什么，但他这个曾经参悟出荆州鼎铭纹的人，却一眼就看出来了。
　　古剑此刻施展的一言九鼎，其符技本源，绝对来自华夏九鼎之一！
　　而这，应该才是古剑上门强行借鼎的真正原因！
　　因为对方早就在另一樽鼎上有所收获，才会惦记着姬家的雍州鼎！
　　看出对方这式符技的来历之时，他也联想到了一个惊为天人的可能。
　　画魂阁内，可能拥有至少一樽失踪已久的九州鼎！
　　否则，已知下落的三樽鼎，分别在他们秦家、李家、姬家手中。
　　这画魂阁圣子古剑，又是从哪里悟出这一言九鼎的？


第155章 一言九鼎VS一鼎天下
　　“看来失踪已久的六樽九州鼎，有望找回来了！”
　　念之所及，秦月激动的喃喃自语了一句。
　　此刻，演武场中！
　　“恶来，把那几樽破鼎给我轰碎！”
　　明知有可能不敌，此刻箭在弦上，子晋鹏还是色厉内荏的低喝了一声。
　　“是，主公！”
　　恶来应了一声，猛然加速，持着长戟冲了过去。
　　结果还没冲到，九樽悬浮在高空中的巨鼎，突然爆发出一股股狂暴的气浪。
　　“哼哼哼！”
　　那气浪犹如实质一般，冲击得空间扭曲颤动，力量排山倒海。
　　“啊！”
　　恶来惨叫一声，庞大的身躯瞬间倒飞了出去。
　　那九股狂暴的气浪，狂暴得仿佛能排山倒海，哪怕恶来身躯高达十五米，依旧难以承受这么恐怖的冲击。
　　“轰轰轰！”
　　倒飞出去时，沿路将地面拉出了一条长长的沟壑。
　　在百米外稳住身形时，恶来的身躯已经变成了半透明状。
　　这是战力大损的现象！
　　“天呐，这么强？”
　　“连恶来都没有一合之敌？”
　　“难道我们三大世家之中，当真没人能够与他抗衡了吗？”
　　在场三大世家魂者脸色难看无比。
　　尤其是子晋鹏，更是惊骇欲绝。
　　恶来是他的守护灵，没人比他更了解恶来的防御力与战力。
　　原本以为，凭借恶来，自己一定能扭转乾坤，从此一战成名。
　　不曾想，对方的实力如此强横，一招就打得恶来毫无把手之力。
　　“还要继续战斗吗？”
　　任他再诧异，古剑的声音还是适时传了过来。
　　“我、我……”子晋鹏一脸不甘。
　　但看了一眼已经变成半透明状的恶来，他还是摇了摇头，“我……
　　认输！”
　　“承让！”
　　古剑点了点头，旋即继续环视在场所有人，“诸位，还有人要与我一战吗？”
　　声如洪钟，响彻全场！
　　在场三大世家的魂者虽多，但却没人吭声。
　　对方实力摆在那里，即便是各世家最强大的魂者，也没有自信能接下古剑那式一言九鼎。
　　“既然没人挑战我，那这雍州鼎，还请姬家主借我一观！”
　　古剑望向姬家主，信誓旦旦道：“诸位放心，既然是借，自然会归还的！”
　　“如果本家主不借呢？”
　　姬乐成沉声道。
　　虽说对方实力很强，但雍州鼎事关重大，即便技不如人，这鼎他也不可能轻易借出去。
　　“呵呵……”古剑笑了，但笑声却有些阴冷。
　　“本圣子既然来了，这雍州鼎，今日非借不可！”
　　他的语气变得无比强硬，“你们能借最好，不借，说不得，本圣子只能强行……”“一个小小符师，也妄想染指雍州鼎？”
　　古剑话还没说完，一个极其不和谐的声音从人群中传出。
　　“谁这么狂妄？”
　　“难道还有人不服？”
　　“无论实力如何，这个时候敢跳出来说这种话，也算是有些魄力了！”
　　众人既惊讶，又欣慰。
　　然而，当看清说话之人时，所有人脸上的欣慰，又瞬间变成了愤怒。
　　“居然是你？”
　　“我们正找你呢，没想到你居然还敢来这里？”
　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”
　　怒骂声中，无数魂者围了过来。
　　不过片刻间，就将秦月围得水泄不通。
　　最为惊愕的，莫过于姒柔了。
　　她原本以为，秦月早就离开了，万万没想到，居然会在这里出现。
　　这不是自投罗网吗？
　　“我也是炎黄域世家子弟，就允许你们争夺传国玉玺，就不允许我碰是吗？”
　　此话一出，众人不禁有些羞愧。
　　秦月说的不错，传国玉玺并不是他们三大世家的，凭什么他们能争夺，就不允许秦月染指？
　　况且，他们始终无法破开断魂崖的禁制。
　　秦月却凭借自己能力，破开了禁制，并取得了传国玉玺。
　　换句话说，这是能者居之！
　　“而且我这个时候现身，难道你们以为，我真是来自投罗网的不成？”
　　见没人说话，秦月自顾道：“我们现在出现了共同的敌人，如果还继续内讧，只会让他人看笑话！”
　　“那你到底想怎样？”
　　姬弘问道。
　　“华夏九鼎，乃各世家之物，轮不到外人染指！”
　　“这……”姬弘沉吟了片刻，终究还是妥协了，“那此事过后再说！”
　　说话间，他挥了挥手，示意众人让开。
　　其他人虽然满脸不愤，但画魂阁的人正在虎视眈眈，他们也只得悻悻作罢。
　　“阁下是什么人？”
　　这时，古剑看了过来。
　　“炎黄域秦家当代少主，秦月！”
　　秦月走了过来，并做了个“请”的手势，“我来与你一战！”
　　“哦？
　　炎黄域秦家少主吗？”
　　古剑眼中不易察觉闪过一抹不屑。
　　不过出于礼貌，他还是点了点头，“荣幸之至！”
　　秦月也不客气，立刻结起了一种古怪符印。
　　“唰唰唰！”
　　每掐一下指诀，一道诡异的光符便升空而起。
　　不过片刻间，就凝聚成了一樽巨大无比的光鼎。
　　巨鼎金光灿灿，熠熠生辉。
　　比起古剑的一言九鼎，只强不弱。
　　正是他从荆州鼎上悟出来的一种战技，一鼎天下！
　　“还有这种事？”
　　古剑有些惊讶。
　　秦月似笑非笑道：“你是不是很奇怪，我也会符技？”
　　“你……”古剑脸色变幻不定。
　　秦月这话，弦外之音已经很明显了。
　　秦月看出了他的一言九鼎的来源！
　　不过他似乎不想在这个话题上继续，径直道：“多说无益，一战见分晓吧！”
　　说话间，他再次刻画起了刚才那种符纹。
　　依旧是一言九鼎！
　　凝聚而成的鼎足有九樽之多。
　　虽然也很是雄浑，但比起秦月的一鼎天下，却明显弱了很多。
　　因为他结出的九樽巨鼎，只有十米宽。
　　而秦月一鼎天下，却足有二十米宽，就像一座大山悬浮在半空中，巍巍荡荡，散发着荡人心魄的气息。
　　“去！”
　　秦月单手一挥，悬浮在他头顶上空的巨鼎，猛然向古剑的一樽巨鼎扣去。
　　以大压小，结局肯定不言而喻！
　　但古剑也聪明，秦月的巨鼎扣来之际，他同时操纵着九鼎发起了反击。
　　“轰轰轰！”
　　九樽巨鼎内，同时冲出九股狂暴无比的气息，直欲撕裂虚空。


第156章 别有用心
　　“轰隆！”
　　一声巨响，秦月的巨鼎被九股狂暴的气浪顶住了，再也难以前进分毫。
　　“原来也不过如此！”
　　眼见挡住了秦月的巨鼎，古剑长出了口气。
　　但对面的秦月却神秘一笑，“忘了告诉你，这种鼎，我可不止一樽！”
　　“难道你还能结出更多的鼎？”
　　古剑脸色一变。
　　这次秦月没有回答，而是再次结起了印诀。
　　“唰唰唰！”
　　结印的速度奇快无比，不过片刻间，从他双手间升起的符纹，又再次凝聚成了一樽足有二十米宽的巨鼎。
　　比起前一樽，只强不弱。
　　而且，不止一樽。
　　第二樽刚刚凝聚成形，第三樽又继续出现。
　　“天呐，这……”古剑彻底变了颜色。
　　仅仅只是一樽巨鼎，就能与他的九樽鼎僵持不下，倘若秦月还能结出更多的鼎，他拿什么来与之抗衡？
　　任古剑再震惊，当秦月停下结印时，足足五樽巨鼎，再次悬浮在了秦月头顶上方。
　　每一樽都释放着荡人心魄的气息，仿佛能撼山震海。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在秦月的操纵下，五樽巨鼎，同时朝他的九鼎扣了过来。
　　这次没有任何悬念，哪怕他操纵着九鼎反击，冲出的气浪，却轻易被秦月的五樽巨鼎击溃。
　　然后，又以势不可挡的趋势，轰碎了他的九鼎。
　　“轰轰轰！”
　　几声震耳欲聋的巨响，古剑的九樽巨鼎，接二连三破碎，涣散成一片片炫丽的光雨。
　　“我败了！”
　　古剑虽然有些不甘，但眼见自己最得意的符技被击溃，他还是立刻选择了认输。
　　但秦月却像是没听到一般，操纵着一樽巨鼎猛然扣下。
　　“轰！”
　　一声巨响，古剑被巨鼎扣在其中。
　　“你这是什么意思？”
　　古剑皱眉道：“我已经认输了，你难道还想杀我不成？”
　　“认输了就行吗？”
　　秦月冷哼道：“你打起雍州鼎主意的时候，就该想好失败后需要付出什么样的代价！”
　　“那你到底想怎样？”
　　古剑问道。
　　“把你手里的鼎交出来，否则，不但你小命不保，你们画魂阁，也将没有存在的必要！”
　　秦月声音很平静，但平静之中，却携带着一股不可抗拒的霸气。
　　“你、你到底在说什么？”
　　古剑故作不解。
　　“你再继续装傻充愣的话，我保证你会后悔的！”
　　秦月也懒得和对方装傻，伸手遥遥一握，困住古剑的巨鼎，迅速缩小。
　　“秦月，你到底在说什么？”
　　“什么鼎？”
　　“莫非画魂阁也有九鼎之一不成？”
　　“已知下落的三樽鼎，不是都在我们手里吗？”
　　众人诧异不已。
　　同时，每个人望向古剑的目光，也充满了震惊。
　　在场谁都不蠢，秦月都把话说到这个份上，他们自然联想到了古剑的一言九鼎与华夏九鼎有关。
　　“别、别这样，有话好好说！”
　　眼见巨鼎迅速缩小，古剑怕了，急忙大喊道：“好，我给你！”
　　“嗡！”
　　巨鼎瞬间停止了收缩。
　　然而从四面八方荡起的狂风，依旧将古剑震得气血翻涌。
　　“什么？
　　画魂阁真有九鼎之一？”
　　“难道他的一言九鼎，真的是从九鼎之一上悟出来的？”
　　“另外六樽巨鼎，不是早就失落了吗？”
　　“莫非其中一樽鼎，就在画魂阁内？”
　　听到古剑承认，三大世家魂者震惊不已。
　　秦月也欣慰的点了点头，“很好，把你们画魂阁的鼎交出来，我们可以不计较你今天的所作所为！”
　　“可以！”
　　古剑点了点头，“不过在我们画魂阁，我需要回去取！”
　　“我陪你去！”
　　秦月道：“不过希望你别耍什么花样，否则对你们画魂阁没什么好处！”
　　“人为刀俎，我为鱼肉，反抗没有意义！”
　　古剑苦笑。
　　他之所以这么轻易就选择妥协，原因很简单！
　　技不如人！
　　秦月的实力摆在那里，他继续装傻充愣，只会自讨苦吃。
　　而且秦月已经看出了他们画魂阁拥有九鼎之一，即使他死不承认，秦月也肯定会强闯他们画魂阁搜个底朝天。
　　与其做无畏的反抗，还不如主动妥协。
　　至少这样一来，不但能保住自己的性命，也不会让整个画魂阁受到牵连。
　　毕竟，宝物再珍贵，也没有人重要！
　　如果人都死了，就什么都没有了！
　　“对了，你们画魂阁手中，拥有哪樽鼎？”
　　秦月继续问。
　　“梁州鼎！”
　　古剑回答。
　　“果然是九鼎之一！”
　　秦月欣慰道：“看来九鼎不是真的失落了，只是被人藏起来了而已！”
　　除了秦月之外，在场三大世家的魂者，也个个激动不已。
　　当然，在激动的同时，每个人对秦月的敌意，也随之被感激所取代。
　　如果不是秦月，不但姬家的雍州鼎不保，失落已久的梁州鼎，也不可能找得回来。
　　“秦月，之前是场误会，希望你不要往心里去！”
　　姬家少主姬弘最先向秦月表达了善意。
　　除此之外，子家，姒家也纷纷投来了友善的目光。
　　虽说秦月夺走了传国玉玺，但以秦月刚才展现出来的实力，他们如果还不知进退的话，就是自取灭亡了。
　　“放开我吧！”
　　被困在巨鼎内的古剑道：“我带你去画魂阁取梁州鼎！”
　　“可以！”
　　秦月点了点头，伸手一挥，巨鼎随之涣散成一片光芒消失不见。
　　他原本还担心，脱困后的刹那，古剑会暴起反击，或者趁机逃离。
　　但实际上，古剑似乎真的妥协了，没有暴起袭击，也没有趁机逃离，反而对秦月做了个“请”的手势，“秦少主，请！”
　　秦月古怪的看了对方一眼，也不客气，大步向演武场外走去。
　　“走，我们也跟上去看看！”
　　“那可是梁州鼎啊，必须要看看才行！”
　　“如果梁州鼎收回来，已知下落的，就有四樽鼎了！”
　　三大世家立刻跟了上来。
　　画魂阁距离姬家不算远，短短一个时辰，众人就到了。
　　“这就是画魂阁吗？”
　　看着前方那片恢宏的建筑物，秦月有些唏嘘。
　　他现在总算明白，为什么画魂阁敢上姬家强行借鼎了。
　　单凭建筑物的话，画魂阁的底蕴甚至还远在姬家之上。
　　“秦少主，请随我来！”
　　古剑客气的说了一句，当先朝前方那道大门走去。
　　秦月点了点头，立刻跟了上去。
　　然而，古剑在上前引路之时，嘴角却不易察觉勾起了一抹阴险的笑意。


第157章 一剑的事情
　　古剑背对着所有人，自然没人看到他嘴角那抹阴险的笑容。
　　很快，众人越过大门，真正踏入了画魂阁内部。
　　“秦少主，感谢你的大度和信任，不过，我可能要让你失望了！”
　　在前方带路的古剑，终于停了下来，回头满是惭愧的说了这么一句。
　　“古剑，你这话是什么意思？”
　　“莫非你还不死心？”
　　“你以为返回你们画魂阁，就能找到庇护了吗？”
　　“你敢动任何歪心思，不止你自己，你们整个画魂阁也要跟着殃！”
　　秦月还没说话，跟来的三大世家魂者就先喝斥了起来。
　　就只有秦月，始终镇定自若。
　　“早就知道你答应得如此痛快，肯定别有用心！”
　　他扫视了周围一眼，若有所思道：“如果我猜得不错，你的倚仗，应该是你们画魂阁内的各种符技阵法吧？”
　　“聪明！”
　　古剑也没有否认，“我画魂阁内，到处布满各种符阵！”
　　说到这里，他指了指秦月脚下的位置，“而诸位所站立的方位，便是狂雷化狼阵的阵眼！”
　　“什么？
　　这是阵眼？”
　　“吗的，简直卑鄙！”
　　“狂雷化狼阵？”
　　“这个阵法我听说过，好像很厉害，即便是境界很高的人，一旦被困在其中，也只有灰飞烟灭的份！”
　　众人开始由愤怒变成了恐慌。
　　但秦月依旧摇了摇头，“古剑，你难道一点也不奇怪，为什么我明知你别有用心，还敢大大咧咧跟来吗？”
　　此话一出，古剑脸色微微一变。
　　“莫非，你还有别的倚仗？”
　　说话间，他缓缓向后退去，眼中布满警惕之色。
　　秦月这镇定的模样，丝毫不像装出来的。
　　既然如此，那就说明，秦月或许有什么强大的倚仗，能面对他的所有阴谋诡计！
　　“你最好现在乖乖放弃，否则你一定会后悔的！”
　　秦月再次郑重的警告。
　　“哼，不试试，又怎么知道？”
　　古剑一咬牙，立刻结起了一种古怪符纹。
　　与此同时，他还对周围大喝道：“诸位长老，请助我一臂之力！”
　　“是，圣子！”
　　周围响起了一阵回应的声音。
　　霎时间，只见周围一道道光符冲天而起，不过片刻间，就在天空中凝聚成了一片庞大的旋涡，呼天啸地，阵势浩大无比。
　　旋涡中，电闪雷鸣，散发出来的雷光，直将百里内的景物映成了一片纯白的颜色。
　　在这片旋涡之下，三大世家魂者，就像一群蝼蚁，渺小至极。
　　“秦少主，这……”“这狂雷化狼阵着实可怕，现在怎么办？”
　　“一旦启动，恐怕我们都要在狂雷下化为飞灰啊！”
　　众人慌了，全都向秦月投来了求助的目光。
　　此刻，秦月无疑成了众人的救命稻草。
　　之前没有借助阵法，他们尚且不是古剑的对手，现在有阵法辅助，如果秦月不出手，他们根本就没有一丝抵挡之力。
　　果然，众人在担忧之时，旋涡已经酝酿到了极致。
　　就像一头狂暴的巨兽，遮天蔽日，肆虐天地。
　　“再诡异的阵法，在绝对力量面前，也将不堪一击！”
　　秦月抬头看了一眼天空中声势浩大的旋涡，而后随手一挥。
　　“铮！”
　　金属轰鸣声响起。
　　下一刻，他手中凭空多出了一把古朴长剑。
　　正是他们秦家祖器，泰阿剑！
　　他两指摩挲剑身，原本黯淡无光的长剑，顿时泛起璀璨的光芒。
　　而后，他长剑指天，口中低喝道：“开天辟地！”
　　“唰！”
　　长剑向上挑起的刹那，一道凌厉的剑光逆天而上。
　　所过之处，虚空仿佛要被生生劈开了一般，留下一道横跨百米的裂缝。
　　裂缝的长度，还在随剑芒的上升不断扩大。
　　当劈到旋涡上时，已经延伸到一里宽。
　　“嗤啦！”
　　说时迟，那时快！
　　不过眨眼间，剑芒就从旋涡内穿透而过，继续劈向更高的天空。
　　原本声势浩大的旋涡，在剑芒劈过之后，居然就此一分为二，露出一道清晰而湛蓝的天空长痕。
　　仅仅只是一剑，就生生劈开了画魂阁的狂雷化狼阵！
　　全场静若寒蝉！
　　唯有被劈开的旋涡，还在“呜呜”呼啸。
　　不过在其中肆虐的雷电，却在迅速消退，云雾也在成片云雾散开。
　　没过多久，便彻底烟消雷灭！
　　秦月持剑而立，衣物“猎猎”作响，长发随风乱舞，看起来孤傲得不可一世！
　　如果换在之前，他这式战技，绝对没有这样的威力。
　　但自从吞噬了传国玉玺内的帝王之力后，不但境界突破到了红魂初阶，守护灵等级还提升到了另一个层次。
　　所以这一剑，才能一举击溃画魂阁的狂雷化狼阵！
　　要知道哪怕是画魂阁各符师，达到红魂境的，即便有，也绝对屈指可数。
　　而早在此之前，他就能凭借自身强大的体质，外加各种层出不穷的手段，经常越阶战斗。
　　更何况画魂阁的狂雷化狼阵，哪怕由古剑与画魂阁各长老联手施展，他一剑也足以将之劈开了。
　　“天呐，这、这怎么可能？”
　　不远处，古剑惊得目瞪口呆。
　　他甚至忘记了逃离，或者施展其他手段。
　　“我说了，在绝对力量面前，一切阴谋诡计，都只是笑话！”
　　秦月举起泰阿剑，剑锋遥遥指向古剑，“你耗尽了我的耐心，也把你唯一活下来的机会给亲手葬送了！”
　　“我、我……”“嗖！”
　　古剑还想说什么，秦月猛然闪掠了过来，速度快得风驰电掣。
　　“横贯八方！”
　　扑来之际，秦月一剑横扫而出。
　　“嗤啦！”
　　剑芒势如破竹，直有横扫千军之势。
　　“啊？
　　不……
　　噗！”
　　古剑惨叫声才发出一半，便戛然而止。
　　因为那道气贯长虹的弧形剑芒，已经自他身上一扫而过。
　　刹那间，他脸上的表情僵住了。
　　就只有腰间，有股鲜血喷薄而出，溅了一地。
　　下一刻，身躯拦腰断成两截，坠落在地。
　　“你居然杀了我们圣子？”
　　“混蛋，你好狠的手段！”
　　“我们要杀了你，为我们圣子报仇！”
　　短暂的惊愕过后，周围画魂阁众人愤怒喝斥了起来。


第158章 老谋深算
　　“还想为你们圣子报仇？”
　　秦月笑了笑，“那你们尽管过来试试！”
　　三大世家魂者也忍俊不禁。
　　圣子都没有一合之敌，刚才的狂雷化狼阵，又被秦月一剑劈散。
　　这些人，还想着要为古剑报仇？
　　简直不自量力！
　　“梁州鼎，你们是自己交出来，还是要我自己去找？”
　　秦月望向在场画魂阁众人，一字一句道：“如果让我去找，你们画魂阁将从此不复存在！”
　　“等等，有话好说！”
　　一个苍老的声音从远方传来。
　　“阁主？”
　　“是阁主来了！”
　　“阁主亲至，这小子猖狂的时间算是走到尽头了！”
　　画魂阁众人急忙恭敬行礼。
　　“正主总算出现了吗？”
　　秦月眉头一挑，循声望去。
　　只见来人，是个须发皆白的老者，但皮肤紧致，双目深邃，给人一种极其沉稳老练的感觉。
　　“老朽画魂阁当代阁主冷星文！”
　　快速闪掠到近前，那老者对秦月拱了拱手，并强自笑道：“刚才是场误会，希望小友能……”“呵呵，误会？”
　　对方话还没说完，秦月就差点笑喷出来，“如果这都是误会，那这天下还有误会吗？”
　　“这……”冷星文老脸一红。
　　但眼珠转了几圈，他还是厚着脸皮道：“老朽之前未在阁中，是真不知道古剑这个孽徒居然前往姬家闹事！”
　　没等秦月再说什么，冷星文继续道：“这是老朽的错，是老朽教导无方，给诸位造成的损失，本阁一律承担！”
　　“哦？
　　怎么承担？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　古剑去姬家强行借鼎，这么大的事情，冷星文这个阁主怎么可能不知道？
　　现在装作与己无关，无非是想把责任全部推到一个死人身上，为自己争取活下去的机会罢了。
　　“小友应该也知道了，九鼎之一的梁州鼎，确实在本阁手中！”
　　冷星文慷慨道：“为了弥补诸位的损失，老朽愿将梁州鼎双手奉上，只望诸位不计前嫌，就此作罢！”
　　“那先拿出来再说！”
　　秦月不耐烦道。
　　“这……
　　好！”
　　虽然还没有得到秦月的保证，事到如今，冷星火也只是略一犹豫，就立刻答应了下来。
　　而且，他没有让人去拿，而是亲自扛鼎去了。
　　“秦少主稍等，老朽这就把去梁州鼎扛来给你！”
　　说罢，他转身就走！
　　不久后，冷星文果然抬出了一樽古朴大鼎，其上刻满了复杂而古老的铭纹。
　　“确实是华夏九鼎之一的梁州鼎！”
　　“原本以为已经失落了，没想到竟会在画魂阁手中！”
　　“这些年来，他们藏得真好，居然到现在才发现！”
　　“如果梁州鼎还能找到，说不定另外五鼎也能找回！”
　　眼见梁州鼎不假，众人顿时又萌生出了希望。
　　毕竟聚齐华夏九鼎，乃是各世家每个魂者的梦想。
　　传闻若能集齐九鼎，便拥有改天换地之威。
　　虽然传闻只是传闻，但每一樽鼎上，确实都蕴含着极其深奥的铭纹。
　　仅凭这点，就足以让各世家重视！
　　“秦少主，梁州鼎在此，请检验！”
　　“咚！”
　　将大鼎放到秦月面前，冷星文抽身后退，并对秦月做了个“请”的手势。
　　秦月也不客气，径直向鼎走去。
　　而后，一只手缓缓伸向鼎身。
　　“嗡！”
　　突然，一声轰鸣突兀响起。
　　他的手刚刚接触到鼎身的刹那，一连串光符瞬间自大鼎内冲出，变成一条条光线将秦月缠了个遍。
　　“怎么回事？”
　　“肯定是冷老贼的阴谋！”
　　“他在鼎上做了手脚！”
　　三大世家魂者瞬间怒骂出声。
　　而刚刚抽身后退的冷星文，也在此时露出了真面目。
　　“嘿嘿，杀了老朽的爱徒古剑，还想让老朽将梁州鼎拱手奉上？
　　你真以为我画魂阁只能任人鱼肉吗？”
　　他指了指将秦月全身缠住的光线，冷笑道：“此符，名为锁魂咒！”
　　“老朽倾尽半生，才将锁魂咒与梁州鼎完美融合为之一！”
　　“这个世界除了老朽之外，任何触碰梁州鼎的人，都会立刻触发锁魂咒，从而被牢牢绑在梁州鼎上，直到魂魄被梁州鼎完全吸干为止！”
　　冷星文一脸得意，望向秦月的目光，就像在看待一个将死之人！
　　但秦月却不以为然道：“你以为凭借这么一个符咒，就能困住我吗？”
　　“我知道你实力很强，不过……”冷星文丝毫不担心，反而有恃无恐道：“老朽之所以将锁魂咒融入梁州鼎内，就是为了借用梁州鼎自身的力量！”
　　“换句话说，你想挣脱锁魂咒，就得先打破梁州鼎！”
　　说到这里，他嘴角勾起一抹玩味的笑意，“而据我所知，这个魂界，还没人能够打破九州鼎！”
　　“所以，你的死，几乎已经成了定局！”
　　看着冷星文那奸诈的笑意，周围三大世家魂者纷纷咆哮了起来。
　　“冷老贼，你好生不要脸！”
　　“秦少主一而再、再而三的给你们机会，你们不知恩图报，居然还变本加厉？”
　　“跟他们说那么多废物作甚，大家一起上，把这狗贼给灭了再说！”
　　说话间，三大世家魂者纷纷结起了召唤手印。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵轰鸣过后，无数守护灵凭空出现，将周围空间全部占满。
　　在场的，几乎都是三大世家比较厉害的魂者，哪怕每个魂者都只有一个守护灵，全部加在一起，阵容可谓气吞山河。
　　“连秦月都已经成了老朽的阶下囚，就凭你们？”
　　冷星文不屑的冷哼了一声，旋即结起了一种古怪的符印。
　　“唰唰唰！”
　　他结印的速度奇快无比，不过片刻间，一道熠熠生辉的光符，立刻自他双手间升起。
　　那光符呈白色半透明状，，悬浮在冷星文头顶上方，浮浮沉沉，释放出荡人心魄的波动。
　　随着波动荡开，一股寒流以光符为中心，迅速蔓延开来。
　　不过片刻间，方圆几里内的所有实物，全都蒙上了一层白霜。
　　尤其是三大世家召唤出来的守护灵，行动更是因此而变得迟缓了起来。
　　“我的守护灵动不了了！”
　　“好像被冰冻住了，怎么办？”
　　“他这是什么诡异符纹，居然能释放出如此可怕的寒气？”
　　眼见守护灵接二连三被冻住，三大世家的魂者全都慌了。


第159章 不堪一击
　　“此乃寒天咒！”
　　冷星文得意道：“除锁魂咒之外，此咒乃是本阁主最得意的符技之……
　　啊？
　　怎么可能？”
　　得意的话才说到一半，就变成了一声惊呼。
　　因为他在说这话的时候，只听“嗡”的一声，被绑在梁州鼎上的秦月，体内突然传出一股雄浑的气息。
　　就像海啸激荡，席卷八方！
　　“突破了？”
　　“这怎么可能？”
　　“秦少主不是已经被锁魂咒困住了吗？”
　　“这样也能突破，他到底是什么妖孽？”
　　三大世家魂者直呼不可能。
　　最为惊骇的，莫过于冷星文了。
　　锁魂咒是他施展的，没人比他更了解此咒的威力。
　　一旦中招，魂魄会一点点被吞噬殆尽，直至剩下一具空壳。
　　更何况，他还将锁魂咒融入了梁州鼎内。
　　借助梁州鼎的力量，即便秦月有天大的能耐，也不可能挣脱。
　　但真实的情况却是，秦月的魂魄非但没有被梁州鼎吞噬，境界反而突破了！
　　这也未免太不可思议了吧？
　　“你到底做了什么？”
　　看了一眼将秦月绑得严严实实的光线，冷星文更加惊恐了，“锁魂咒的力量怎么被削弱了？”
　　锁魂咒还在，千丝万缕，从鼎内伸出，连接着秦月的身体。
　　只是，那光线比起刚才，却黯淡了许多，似乎随时都会消失不见。
　　“锁魂咒内蕴含的力量确实挺强的，居然能让我境界得以突破！”
　　在众人难以置信的目光中，秦月先是满意的点了点头，而后，全身一震。
　　“嘣嘣嘣！”
　　是绳索被崩断的声音。
　　从鼎内伸出的无数光线，全部被他当场挣断。
　　“你居然反噬了锁魂咒的力量？”
　　冷星文惊骇欲绝，“你到底是什么怪物？”
　　“将死之人，何必多问？”
　　秦月懒得解释，而是低喝了一声，“夜煞，出来！”
　　“嗡！”
　　声随人现！
　　一声轰鸣，一道身影凭空出现！
　　上半是人，体态婀娜，妖娆多姿。
　　但下半却是蛇尾，覆盖着细密的蛇鳞。
　　背上长着一对宽大的肉翼，扑腾之下，荡起一股股剧烈的狂风。
　　正是他的守护灵之一，飞天夜叉，夜煞！
　　“夜叉族中的至尊，飞天夜叉？”
　　“而且还不用手印辅助，就能直接召唤出来？”
　　“这是瞬息召唤，他居然已经能够瞬息召唤了！”
　　随着夜煞现身，众人更加惊骇了。
　　要知道想要做到瞬息召唤，最低的境界要求，至少是黑魂境！
　　而放眼在场所有魂者，即便是画魂阁至高无上的阁主冷星文，也还没有迈入黑魂境。
　　但秦月这个看起来二十岁不到的年轻人，竟然就能瞬息召唤了！
　　可想而知，这个画面，对众人的心理冲击有多强烈。
　　事实上，秦月还没有迈入黑魂境！
　　刚才突破之后，他才是红魂中阶而已！
　　他之所以能提前瞬息召唤，只是利益于他的鸿蒙圣体罢了。
　　当然，这种事情，如非必要，他自然不会主动向任何人解释。
　　“夜煞，劈碎寒天咒，顺便把这狗贼给灭了！”
　　“是，主人！”
　　在秦月的命令下，夜煞背上肉翼一扇。
　　“呼啦！”
　　荡起一股狂风，夜煞如闪电般扑了过去。
　　还没接近，手中修罗刀已然狠狠劈出。
　　“嗤啦！”
　　刀芒势如破竹，倾刻间便劈到了寒天咒上。
　　“唰！”
　　没有任何意外，刀芒方至，巍巍荡荡的寒天咒，当场被一劈为二，涣散成了一股寒气扑开。
　　炼化了传国玉玺后，不但秦月本身境界大涨，就连守护灵等级得到了晋升。
　　冷星文的境界，最多只比秦月高出一阶。
　　这种情况下，如何能挡住夜煞的一刀之威？
　　“不可能，这不可能……”似是接受不了这么残酷的事实，冷星文一边喃喃重复着同一句话，一边踉跄后退。
　　但还没退出几步，“呼啦”一阵狂风袭来。
　　他还来不及劈开，一把泛着森森鬼气的刀锋，已经劈到了他的头顶上方。
　　“护灵盾！”
　　他倒也没有束手待毙，顷刻间结出一道符印。
　　符印刚刚结成，就幻化成了一面半透明的护盾，挡在他头顶上方。
　　护盾看起来厚实无比，坚不可摧。
　　然而……
　　“当！”
　　夜煞的修罗刀劈下之际，看起来厚实无比的护盾，就像泡沫一样，连一丝抵挡之力都没有，便被一劈为二。
　　劈开护盾后，刀锋去势不减，一斩到底。
　　下一刻，冷星文脚下地面，出现了一条长达百米的沟壑。
　　而他的身躯，也随之一分为二，变成两半倒向两边。
　　全场，安静如死！
　　每个人都瞪大眼睛，惊恐无比的看着这一幕。
　　原本能睥睨三大世家的画魂阁之主，在秦月面前，居然毫无抵挡之力。
　　“我已经给过你们机会，是你们自己不珍惜！”
　　秦月环视在场所有画魂阁之人，铿锵有力道：“自今日起，画魂阁将从魂界除名，你们是自行解散，还是要我‘帮’你们一把？”
　　目光所及，人人变色！
　　秦月所谓的“帮”，只是客气的说法。
　　实际上，他们如果不自行解散，肯定就是屠戮满门了。
　　“阁主与圣子都死了，我们还死守什么？”
　　“对啊，画魂阁已经名存实亡了，我们没必要坚持！”
　　“宣誓与离开画魂阁，至少能保住一条命！”
　　“画魂阁是因为梁州鼎才崛起的，现在梁州鼎已经被他们收回，既然能找到后辈能人，没有了梁州鼎，一样会没落！”
　　“你有点脑子行不，现在我们都自身难保了，还想什么以后？”
　　画魂阁剩下的人商议了片刻，终于纷纷表态与画魂阁划清界线。
　　秦月倒也没有为难剩下的人！
　　毕竟剩下的，只是一群小喽啰，他没必要真把整个画魂阁屠戮殆尽，多造杀孽。
　　“秦少主，这次多亏了你，我姬家的雍州鼎方能得以保住！”
　　画魂阁众人散去后，姬家主姬乐成走了过来，对秦月拱了拱手，态度显得有恭敬。
　　除了姬乐成之外，子家当今家主，以及姒家家主，也纷纷跟着上前套近乎。
　　他们不是白痴，秦月都展现出了如此恐怖的实力，他们再像之前那样把秦月当成仇人，就是自讨没趣，甚至是自取灭亡了！
　　面对三大世家之主的示好，秦月只是随便敷衍了一下。
　　而后，他望向人群后面的姒柔，“你还好吧？”
　　一句平淡的问候，落在周围众人耳中，瞬间联想出了很多层含义。


第160章 上当受骗
　　“我、我没事！”
　　姒柔娇躯一颤，有些不知所措。
　　她原本以为，自己已经被忽视了。
　　没想到，连他们姒家之主，秦月都没将之当一回事，反而特意问起自己来。
　　这落到谁身上，都会瞬间受宠若惊。
　　“抱歉，因为我之前把你拖下水，让你成了姒家的罪人！”
　　秦月意有所指的说了这么一句。
　　“我、我……”姒柔一时间不知该如何回应才好。
　　秦月这话，针对性太显明了。
　　只要不是个白痴，应该都能听得出来。
　　旁边的姒家之主姒武脸色一变，急忙抢先道：“没有这回事，这纯粹是一场误会！”
　　“误会？”
　　秦月眉头一挑，继续意有所指道：“可我听姒柔说……”“之前确实是我姒家误会了，才会责备了姒柔几句！”
　　姒武强行挤出一抹献媚的笑容，“不过现在我们都已经认清了事情的真相，姒柔能结识公子，非但无罪，反而是她的荣幸，也是我们整个姒家的荣幸！”
　　姒武这番话，几乎把欺软怕硬，风吹两边倒的小人嘴脸，体现到了极致。
　　不过，子家与姬家非但没有鄙视，反而有些羡慕。
　　而他们羡慕的原因，自然是因为族中有人与秦月关系更进一步。
　　和一位强者交好，对任何世家来说，百利而无一害！
　　相反，得罪一位强者，一个不慎，很有可能家破人亡！
　　刚刚从魂界除名的画魂阁，就是血淋淋的例子！
　　所以姒柔能提前结识秦月，对姒家来说，算是一种先机，那是用其它物质都无法取代的优势。
　　这种情况下，如果姒家还继续把姒柔当成罪人，那才叫脑子进水。
　　“姒家主宽宏大量，在下佩服！”
　　秦月长出了口气，“如果因为我的原因，而令姒柔受到牵连，我就是罪人了！”
　　“怎么会？
　　秦少主是真的误会了！”
　　姒武急忙信誓旦旦的保证道：“秦少主放心，日后无论任何人敢为难姒柔一丝半毫，我姒武第一个不会放过他！”
　　“这样我就放心了！”
　　秦月点了点头，旋即又向姒柔投去一个暗示的眼神。
　　他之前曾答应过，姒柔帮自己的话，以后会替对方洗清罪名。
　　现在他算是做到了！
　　这个暗示性的眼神，落在周围众人耳中，瞬间又变了味道。
　　“莫非姒柔和秦少主之间，还有那种关系不成？”
　　“如果真有那层关系，我们姒家可就榜上大树了！”
　　“必须得好好利用这种关系才行！”
　　“之前还觉得姒柔不懂事，现在才发现，我们都错了！”
　　姒家的人倒是个个暗暗窃喜，子家与姬家的人却坐不住了。
　　“秦少主，我子家有一女，国色天香，且对秦少主仰慕已久，不知你接下来方不方便去我子家一叙？”
　　子家主再也忍不住，厚着脸皮上来套近乎。
　　姒柔不过是姒家一个直系子弟，长相也不算出众，尚且能和秦月建立这么好的关系。
　　如果他们子家那个美女出手，且不是能牢牢拉上秦月？
　　“这个……”秦月正想说什么，另一边姬家之主也坐不住了，急忙道：“秦少主，我姬家雍州鼎能保住，还多亏了您，无论如何，我们也要请您回我姬家赴宴感谢一番！”
　　似乎这个理由不够充分，顿了顿，姬家主补充道：“哦，对了，我膝下有一女，年龄正好与秦少主相仿，现在依旧单身，不知……”“如此就多谢姬家主美意了！”
　　这次很意外的，秦月居然答应了。
　　刹那间，所有人愣住。
　　就连姬家主也有些错愕。
　　他之所以许出这些条件，无非是不甘被子家与姒家占据了先机，努力一下罢了。
　　他可不会天真的以为，自己姬家与秦家毫无交情，秦月会单独答应自己的盛情邀约。
　　岂料，秦月居然答应了！
　　诧异的同时，姬家所有人也个个乐开了花。
　　无论秦月为什么单独答应他们，但只要答应，他们姬家的机会就来了。
　　“小柔，你还愣着干什么？”
　　见秦月答应姬家，姒家主姒武顿时慌了，不断对姒柔使眼色。
　　姒柔虽然一脸为难，但还是走了过去，小心翼翼问道：“秦月，你……”“我想先去姬家一趟！”
　　姒柔表情一僵。
　　尽管很失望，衡量再三，她还是点了点头，“那好吧！”
　　秦月这口气，明显是铁了心要去姬家。
　　即便她有心劝说，非但无法让秦月回心转意，只会让对方对自己存在的一丝好感，从此荡然无存。
　　姒柔都遭到拒绝，子家那边也不敢多说什么了。
　　而姬家，自然是盛情把秦月请回了他们姬家。
　　然而，正当姬家众人以为，秦月答应姬家的目的，是因为姬家主女儿时，秦月却提出了一个令姬家上下为难无比的请求。
　　“姬家主，在下想借雍州鼎一观，不知……
　　？”
　　此话一出，原本还欢声笑语的大殿，刹那间安静了下来。
　　每个人都怪异无比的看着秦月，一副恍然大悟的感觉。
　　当然，更多人想到的，反而是上当受骗。
　　转了大半天，原来秦月是在惦记他们姬家的雍州鼎啊！
　　“我知道这个要求有些过分，不过我实在很需要！”
　　秦月也看出了众人心里所想，但既然已经开口了，他还是硬着头皮道：“实不相瞒，我已经悟出了我们秦家荆州鼎上的铭纹！”
　　“难道就是你之前用来压制古剑的那种古怪战技吗？”
　　姬家少主姬弘问道。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“雍州鼎放着也是放着，何不借我一观，无论我能否悟出鼎上铭纹，这份人情，我秦月必定铭记于心！”
　　仅仅只是因为“人情”这两个字，姬家主姬乐成顿时心动了。
　　秦月能悟透荆州鼎上的铭纹，可见其悟性与潜力有多高。
　　而雍州鼎，虽然一直在他们姬家手里，这么久以来，却始终无人能悟出其中铭纹的奥义。
　　与其留着当摆设，还不如卖秦月一个人情！
　　如果秦月能悟出鼎上铭纹的奥义，境界更上一层楼，对他们姬家来说，绝对都是有益无害的。
　　即便无法悟出鼎上铭纹的奥义，这个人情，他们姬家也给足了！
　　日后若有求到秦月的地方，只要力所能及，想必秦月也不会拒绝。
　　想到这里，姬乐成大手一挥，故作大度道：“秦少主既然有需要，我姬家自当竭力相助！”
　　顿了顿，他补充道：“若是换成外人，哪怕是拼尽我姬家最后一人，也绝对不会让外人染指，不过秦少主与我姬家同为名朝之后，借鼎这事，好说好说！”


第161章 落花有意，流水无情
　　姬乐成之所以答应得这么痛快，其实还有另一个更重要的原因！
　　实力！
　　九州鼎，能者居之！
　　这是各世家先辈就定下的规矩！
　　而以秦月的实力，倘若要强行借鼎，或者直接夺鼎，他们根本没有能力保住。
　　与其面临着被强抢的风险，还不如主动拿出来。
　　这样不但能保住两家关系，还能送秦月一个大大的人情。
　　这种两全其美的事情，他们何乐而不为？
　　“多谢姬家主成全！”
　　秦月急忙道谢。
　　他刚才明知对方为难，还硬着头皮提出这么无理的要求，就是考虑到对方不可能拒绝。
　　但实际上，如果对方拒绝的话，他也会用别的办法拿到手。
　　对于九州鼎，他志在必得！
　　哪怕不将之带走，也要借来一观！
　　以他的悟性，相信只要给自己一两天时间，就足以将之悟透了。
　　而只要悟透之后，鼎在不在自己身上，已经无所谓了。
　　姬家既然已经答应，自然不会出尔反尔。
　　很快，姬家把鼎抬了上来。
　　而且，还特意给秦月备了个僻静之所，并派人在周围为其护法。
　　然而，哪怕借鼎给了秦月，却没人相信他能悟出鼎上的铭纹。
　　此刻，姬家大殿内。
　　“你们说，秦少主真能悟出雍州鼎铭纹的奥义吗？”
　　“别梦了，怎么可能？”
　　“即便秦月悟性再高，也不可能像他说的那样，在短短几天内参悟出什么来。”
　　“可他确实展现出了令人震惊的悟性，之前用来对付画魂阁圣子的战技，应该是从他们秦家荆州鼎内悟出的。”
　　“即便是真的，也肯定是因为荆州鼎是他们秦家的，他这个秦家少主，从小与之接触，外加自身悟性极高，长年累月之下，才悟出了荆州鼎铭纹的奥义！”
　　“不错，我们姬家的雍州鼎，他才第一次接触，不可能在短时间内有什么收获！”
　　众人信心满满。
　　尽管把鼎借给了秦月，但内心深处，他们还是不希望秦月真能领悟出来。
　　毕竟人都是自私的！
　　自己无法领悟出来，却也不希望别人成功，否则谁都会生出嫉妒之心。
　　然而，就在众人暗暗腹诽不已时……
　　“嗡！”
　　一股恐怖的波动，突然自大殿外传来。
　　波动之强，直震得大殿摇摇晃晃，粉尘稀稀疏疏坠落。
　　“哪来这么强横的波动？”
　　“好像是从练功房传来的！”
　　“莫非秦月的境界又做出了突破？”
　　“可是这怎么可能？
　　在画魂阁之时，他不是才做出突破的吗？”
　　“难道他在雍州鼎上有了什么突破性的进展？”
　　众人面面相觑，一脸惊骇。
　　为了验证真假，众人再也顾不得闲聊，纷纷起身向练功房奔去。
　　结果还没赶到，就看到一道身影信步从练功房内走出。
　　“秦少主？”
　　“你不是参悟雍州鼎吗？”
　　“怎么这么快就出来了？”
　　众人诧异不已。
　　因为从练功房里出来的，不是别人，正是秦月！
　　此时，秦月气质又为之一变，更加飘逸脱俗，宛如谪世仙人，飘渺空灵，仿佛随时都会乘风归去。
　　“多谢姬家主成全，雍州鼎在练功房内，完好无损！”
　　秦月先是对姬乐成拱了拱手，然后又指了指练功房的门，“姬家主不妨进去验证一下！”
　　“这个……
　　就不必了吧？”
　　姬乐成故作大度道：“老夫信得过秦世侄的人品！”
　　嘴上这么说着，他还是对身后一名下人使了个眼色。
　　那下人心领神会，急忙道：“既然秦少主已经出关，小的这就去收拾一下！”
　　说着，几名姬家下人进入了练功房内。
　　说是去收拾，实则谁都知道，他们去检验雍州鼎去了。
　　虽说秦月应该不会骗他们，但谁也不说准会不会出现什么纰漏。
　　为了安全起见，自然是眼见为实更让人放心。
　　“对了，秦世侄，刚才那股波动，可是从你体内传出的？”
　　不想气氛太尴尬，姬乐成急忙转移了话题。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“我运气比较好，误打误撞感悟出了雍州鼎上的铭纹，又突破了一阶！”
　　这话说得很平静，落在众耳中，却无异于平地惊雷。
　　“什么？
　　又、又突破了？”
　　“还、还是误打误撞？”
　　“为什么我们没那么多误打误撞？”
　　“而且这才过去多久，应该才几盏茶的工夫吧，秦少主就悟出了雍州鼎上的铭纹？”
　　“秦少主这潜力，到底逆天到了什么程度？”
　　每个人望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　境界越高，就越难以更上一层楼，这是众所周知的真理。
　　以秦月的实力，境界肯定凌驾于他们所有人之上。
　　按理说，这种境界，十年八载无法寸进分毫，也是再正常不过的事情。
　　不料，这短短一日之间，秦月就连续提升两阶！
　　而且，还用了几盏茶的功夫，就悟出了雍州鼎上的铭纹！
　　简直是难以想象！
　　“对了，姬家主，从这里去青荒域中心，还有多远的路程？”
　　似是不想多说，秦月急忙转移了话题。
　　“青荒域中心？”
　　姬乐成眉头一皱，“那可是三大荒古世家的争锋之地，秦世侄去那里做什么？”
　　秦月没有回答，作深思状。
　　姬乐成这才幡然醒悟，干笑道：“抱歉，是我问得太多了，望世侄见谅！”
　　旋即，他立刻把他对青荒域的了解，大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月这才点了点头，“多谢指点！”
　　“公子这是要走了吗？”
　　这时，一个女子温婉的声音传来。
　　说话之人，正是跟来姬家的姒柔。
　　原本姬家并不怎么欢迎另外两大世家的魂者，但姒家之主却让姒柔厚着脸皮跟来。
　　其目的，就是尽可能的争取到秦月。
　　直到现在她才明白，自己在秦月心中，始终只是个过客。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“我的目的地，确实是青荒域，既然这里事了，我是该走了！”
　　姒柔欲言又止，脸上神色变幻不定。
　　秦月也看到了，但却视若无睹，转而对姬家众人拱了拱手，“诸位，此前多有叨扰，日后若有机会，再登门拜访！”
　　说罢，他转身离开，走得潇洒而果断，不留一丝哀鸣。
　　看着那个洒满的背影，姒柔心里莫名一痛。
　　不过，她终究没有勇气追上去。
　　然而，秦月还没走出多远，一名姬家子弟，却慌慌张张冲了过来。
　　“家主，黎家信使到，请家主与诸位长老外出迎接！”
　　听到这话，秦月脚步一顿！
　　黎家？
　　青荒域中心的黎家么？
　　自己正要去青荒域呢，没想到黎家就有信使来了。
　　真是来得早，不如来得巧！


第162章 冤家路窄
　　因为黎家信使的到来，原本已经准备离开的秦月，又留了下来。
　　他倒要看看，黎家信使究竟因何来姬家！
　　“黎家信使？”
　　“怎么突然就来我们姬家了？”
　　“莫非有什么重要的信息要告知我们？”
　　“肯定啊，不然没什么天大的事情，青荒域三大荒古世家一般不会理会我们这些青荒域边陲小世家！”
　　因为黎家一个信使的到来，姬家上下为之震动。
　　即便秦月还没走，众人也顾不得询问了，纷纷向外迎去。
　　毕竟黎家在整个青荒域内，可谓一手遮天般的大势力，此刻有信使到访，他们自然要以最虔诚的态度去对待才行。
　　“秦世侄，黎家信使到访，老夫需要外出迎接一番，您自便！”
　　就连姬家之主姬乐成，也只向秦月投来了个充满歉意的目光，就一边整理衣冠，一边惶恐不安的向外奔去。
　　“我和你们出去看看！”
　　秦月自来熟的跟了上去。
　　姬家众人也看到了，但此刻却无视了他的存在。
　　秦月实力再强，潜力再高，在黎家面前，也不算什么。
　　所以很快，姬家高层，全部迎到了大门外，态度恭敬得不得了。
　　而黎家所谓的信使，其实也只来了一人！
　　那是个长相刚毅的青年，双目炯炯，姿态很是狂傲。
　　哪怕姬家众人笑脸相迎，依旧鼻孔朝天，嚣张得不可一世。
　　不过，站在姬家众人身后的秦月，却突然苦涩的摇了摇头，“真是冤家路窄啊，居然会在这里遇到这厮！”
　　这个黎家信使，不是别人，正是黎飞！
　　当初在修罗谷找到黎语，并威胁他的黎家为首那名青年。
　　“吾乃黎家直系弟子，黎飞是也！”
　　姬家高层成群迎上去时，黎飞先是自我介绍了一下，旋即取出一枚“荒”字令，在姬家众人面前晃了一下。
　　这“荒”字令，乃青荒域三大荒古世家独有之物！
　　每家只有九枚！
　　所以但凡持有此令者，都算是一种身份地位的象征！
　　可想而知，这个黎飞来历有多不凡。
　　“原来是黎飞大人，不知您光临寒舍，有何指教？”
　　姬家之主姬乐成连忙陪笑。
　　“本大使亲临你们姬家，自然是来传达喻令的！”
　　黎飞挥了挥手，满脸严肃道：“姬家听令！”
　　说话间，他从袖间取出一张卷轴。
　　表面印着个极其显眼的“荒”字。
　　“扑通扑通扑通！”
　　一时间，膝盖着地的声音响成一片。
　　但凡在场所有姬家魂者，下到普通子弟，上至姬家之主，全部单膝跪地，俨然一副接受圣旨的模样。
　　就只有秦月，始终无动于衷。
　　“嗯？”
　　黎飞一怔，诧异的看了过来。
　　原本秦月站在人群后面，黎飞始终高昂着头颅，不愿多看这些姬家魂者一眼。
　　但随着所有人单膝跪下后，秦月这个格格不入的人，想不引起注意都难了。
　　“居然是你？”
　　原本黎飞还满脸阴沉，觉得姬家居然有人如此不识好歹。
　　但看清那个站着的人影，他瞳孔却剧烈收缩了一下。
　　“好久不见，非常想念！”
　　秦月笑了笑，但笑容怎么看都有些阴冷。
　　当初黎飞带走黎语后，直接把自己当成死人看待。
　　哪怕走了，也派了黎向阳回来，准备悄悄把自己抹杀。
　　后来黎向阳非但没有成功杀了自己，反被自己杀了之后，又派了另一个人直接去他们秦家。
　　结果还是被自己一式一鼎天下给轰杀。
　　现在黎飞这个想杀自己的正主出现，可谓仇人见面，分外眼红！
　　“呵呵，好，好得很！”
　　短暂的惊讶过后，黎飞也笑了。
　　“真是没想到啊，你小子命这么硬，居然还能活到现在！”
　　说到这里，他声音骤然转冷，“不过今天遇到我，算你倒霉！”
　　“谁倒霉还不一定呢！”
　　秦月同样不以为然。
　　就只有姬家众人，瞬间懵了。
　　听着秦月两人这充满火药味的话，他们就知道，秦月与黎飞之间，肯定有什么深仇大恨。
　　只是……
　　无论有什么深仇大恨，两边都不是他们姬家得罪得起的！
　　黎飞自然不用说，单凭黎家直系弟子这一点，就不是他们敢得罪的。
　　至于秦月，虽然来自早就没落的炎黄域，但秦月展现出来的潜力与实力，却也让他们感到了极大的压力。
　　如果两边起冲突，他们姬家夹在中间，有多为难就不用说了。
　　如果其中一方受了伤，他们姬家都承担不起。
　　毕竟是在他们姬家发生的！
　　然而，他们越是担心什么，就偏偏发生什么。
　　“姬家主，这个名为秦月的狂徒，曾经杀了我黎家两名魂者，他怎么会在你们姬家之中？”
　　黎飞没有直接对秦月动手，反而冷冷的瞥向姬乐成，“莫非，你们还将他当成贵客款待不成？”
　　此话一出，姬乐成当场傻眼了。
　　秦月杀过黎家两名魂者？
　　这到底怎么回事？
　　秦月又哪来这么大的胆子？
　　最重要的一点，黎飞这语气，是明显要降罪于他们，这让他们如何是好。
　　“黎飞大人，我是真不知道您刚才所说的事情，万请……”“够了！”
　　姬乐成辩解的话还没说完，黎飞便不耐烦的挥了挥手，“我不想听你的任何解释，不过，我可以给你们一次将功补过的机会！”
　　黎飞还没说出如何将功补过，姬乐成额头就已浸出滴滴冷汗，身躯也在微微颤抖。
　　除了姬乐成之外，其他姬家人也个个如临末日。
　　不用想，以黎飞刚才与秦月的对话，所谓的将功补过，肯定是想让他们拿下秦月。
　　只是……
　　以秦月的实力，他们拿什么去拿下秦月？
　　“怎么？”
　　见姬乐成满脸为难，黎飞语气陡然转冷，“莫非你们不愿将功补过？
　　或者想要护着秦月这个胆敢违逆我黎家的狂徒？”
　　“黎飞大人，请听小人一言，小人实在……”姬乐成还欲辩解，黎飞的耐心已经耗尽了。
　　他再次取出“荒”字令，一把砸到姬乐成脸上，并怒斥道：“姬乐成，大荒令在此，你难道要抗命不遵吗？”


第163章 黎语的宿命
　　姬乐成在内的所有姬家高层，急得都快哭了。
　　也正在这时，一个极其不合时宜的声音从众人身后传来，“好大的威风啊！”
　　说话之人，正是秦月！
　　“嗖！”
　　他闪电般蹿了过来，而后，一脚狠狠跺在落地的大荒令上。
　　“砰！”
　　尘浪鼓荡，那枚刚刚砸在姬乐成脸上的大荒令，瞬间被秦月跺进地底。
　　尽管大荒令不容易跺碎，但看到秦月这个动作，姬家人瞬间吓得亡魂大冒。
　　藐视黎家信使，在他们看来，就是一种不可饶恕的亵渎了。
　　万万没想到，秦月居然还敢用脚踩大荒令！
　　这简直就是在严重挑衅青荒域三大荒古世家的威严！
　　“秦月，你好大的胆子，居然敢亵渎大荒令？”
　　黎飞也气得暴跳如雷。
　　但秦月却冷哼道：“什么大荒令，不过是拿着鸡毛当令箭罢了！”
　　“你、你……”黎飞气炸了肺。
　　他原本以势压人，逼着姬家拿下秦月，以彰显自己至高无上的地位。
　　但愤怒过度之下，他却顾不得这些了，单手一挥。
　　“铮！”
　　一把宽大的板斧凭空出现在他手中。
　　不由分说，他径直一斧朝秦月的咽喉劈了过来。
　　那气势，要是被劈中，绝对人头落地。
　　秦月自然不可能束手就擒，也立刻单手一挥。
　　“铿铿铿！”
　　一阵密集的金属撞击声，手掌挥出的同时，灵力疯狂自掌间涌出，倾刻间便凝聚成了一柄巨锤。
　　巨锤足有两人高，尤其是锤身，更是宽大厚重，看起来无坚不摧。
　　“当！”
　　两两相撞，黎飞的板斧，当场被轰碎，涣散成了一片光雨。
　　“天呐，这……”黎飞大惊失色。
　　他原本还以为，自己亲自出手，绝对能手到擒来。
　　毕竟之前的秦月，在他眼中和蝼蚁没什么区别。
　　即便有些潜力，顶多也只算一只强壮一点的蝼蚁。
　　原本他还不屑于自己出手，而想逼近姬家替自己拿下。
　　万万没想到……
　　自己都亲自出手了，非但没能压倒性的拿下秦月，反被对方一招击败。
　　最重要的一点，同为灵器，一般只能压制，而不会直接被轰碎。
　　然而才和秦月交锋，自己的板斧，居然就被秦月的巨锤一击轰碎。
　　可想而知，此刻的秦月，实力强到了多么难以想象的程度！
　　“嗖！”
　　震惊归震惊，眼见巨锤携带着排山倒海之势砸来，他还是在险而又险之际抽身暴退了出去。
　　“咦？
　　居然躲过去了？”
　　秦月有些诧异。
　　但在不远处稳住身形的黎飞，脸上却布满了惊骇之色。
　　就连在场姬家众人，也个个目瞪口呆。
　　原本以为，在黎家这位信使面前，秦月实力再强，也只能俯首称臣。
　　岂料，秦月居然以压倒性的姿态，一举击败黎飞。
　　这个结果，简直颠覆了众人的想象。
　　“把你手中那张卷轴给我！”
　　秦月没有进一步攻击，反而遥遥向黎飞伸出一只手。
　　他之所以留下来，就是为了看看黎家来姬家做什么。
　　刚才黎飞再要传达喻令，却被自己中途打断了。
　　“秦月，你……”黎飞满脸不愤。
　　但旋即，他不知想到了什么，阴险一笑，居然将手中那张卷轴抛了过来。
　　秦月也不怕黎飞玩什么茶，随手将之接住。
　　而后，他迅速扫视了卷轴上的内容一眼。
　　“哦？
　　你们黎家与青荒域中心的公孙家联姻，一个月后要举行一场盛大的婚礼么？”
　　这张卷轴，其实算是一张请柬。
　　只是黎飞为了彰显自己的身份，才狐假虎威，将之当成圣旨一样使用而已。
　　而根据卷轴上的描述，黎家与公孙家，一个月后确实会举行一场盛大的婚礼。
　　所谓公孙家，乃黄帝直系后裔。
　　黄帝，与炎帝并称华夏最古老的祖先！
　　而青荒域三大荒古世家，分别为蚩尤后人黎家，帝皇后人公孙家，以及炎帝后人姜家！
　　请柬上这桩婚姻，乃是公孙家当代少主，迎娶黎家当代一位大小姐。
　　婚礼举行时间，一个月后的今天！
　　届时，青荒域能叫上名的势力，都要派人参与，见证这场盛大的联姻！
　　只是，公孙家与黎家联姻之人具体是谁，请柬上并没有说明。
　　“秦月，你不是妄想高攀我们黎家七小姐吗？”
　　这时，黎飞的冷笑声传了过来，“不怕告诉你，与公孙家少主联姻的，正是七小姐黎语！”
　　一句话，瞬间如当空惊雷，令秦月身心大震！
　　“什么？
　　黎语？”
　　他目光炯炯的望向黎飞，“你给我说清楚，这到底是怎么回事？”
　　这一刻，他再也无法保持以往的平静了。
　　因为他不远千里，一路跋涉至此，为的，就是找到黎语，履行当初那三年之约。
　　虽然那时候黎语所谓的三年之约，没有说清楚是什么，但从只言片语中，他也大概猜到了一些。
　　黎语的命运已经注定！
　　如果自己不来，她即便有心反抗，也只能接受早已注定了的宿命！
　　现在看来，黎语当初所谓的宿命，应该就是与公孙家的联姻了！
　　难怪黎语临走前，要自己尽可能的提升实力，三年后才能助她摆脱宿命。
　　原来黎语是不想嫁给公孙家少主，不想向所谓的命运屈服，所以才将希望寄托到了自己身上！
　　“你没有听错！”
　　秦月越是激动，黎飞就越得意，“我们七小姐，确实要嫁给公孙家当今少主公孙运！”
　　“不是还有两年多吗？”
　　回想起黎语说过的话，秦月诧异道：“怎么会突然提前举行？”
　　“情况有变！”
　　黎飞倒也没有隐瞒，立刻将婚礼提前举行的原因，大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月总算明白了。
　　原来黎语，乃是传说中极其罕见的天凤血脉。
　　因为这种血脉太过强大，哪怕黎语境界不低，却始终处于半觉醒状态，所以守护灵才迟迟无法召唤出来。
　　而公孙家少主公孙运，却正好与黎语天生一对，乃是与天凤血脉齐名的天龙血脉！
　　无论是天凤血脉，还是天龙血脉，都是稀世罕见的体质！
　　但青荒域三大荒古世家这一代中，竟然同时出现了。
　　这可谓是青荒域几千年来，从未有过的盛况。
　　而根据传闻，只要天凤血脉与天龙血脉联姻，日后诞下的子嗣，还会凌驾于这两种血脉之上。
　　为了达成这个目的，无论是黎家，还是公孙家，都竭力促成这桩婚姻。
　　而在青荒域三大荒古世家之中，婚姻几乎是无法自己选择的。
　　尤其是黎语！
　　她原本就是黎家直系七小姐，身份地位高高在上，即便不是传说中的天凤血脉，也无法自由选择自己的婚姻。
　　至于婚礼提前举行，则是因为公孙家少主公孙运，前段时间已经彻底觉醒了天龙血脉。
　　先前两家便有约定，无论是黎语，还是公孙运，只要其中一方彻底觉醒血脉之力，就立刻举行婚礼！
　　既然公孙家少主已经彻底觉醒了天龙血脉，婚礼自然要按照约定提前举行！


第164章 对，我就是不认命，不死心
　　“秦月，你不是想高攀我们七小姐吗？”
　　黎飞嘲讽道：“且不说七小姐乃是传说中的天凤血脉，即便只是个普通魂者，也不是你这种蝼蚁能高攀得起的！”
　　很意外的，这次秦月竟然没有反驳。
　　因为此时此刻，他依旧处于黎飞这个惊为天人的消息之中。
　　黎语一个月后，竟然要被迫嫁给另一个人？
　　仅仅只是这个消息，就足以让他情绪激荡。
　　“秦月，你现在应该明白，你与我们七小姐之间，拥有一条多么难以逾越的鸿沟了吧？”
　　秦月不说话，黎飞以为自己的激将法起了作用，继续喋喋不休道：“即便我家七小姐不在乎你卑微的出身，但出身却决定了你所能成长的高度！”
　　“所以，哪怕你有天大的不甘，也改变不了什么！”
　　怜悯的瞥了秦月一眼，黎飞继续道：“无论你再怎么努力，最终也不得不接受残酷的现实，眼睁睁看着我们七小姐嫁给公孙少主！”
　　“你说够了吗？”
　　秦月突然问了一句。
　　黎飞身躯一紧，色厉内荏道：“你不会因为我说出了事实，而恼羞成怒要杀我吧？”
　　“不，我不杀你！”
　　秦月摇了摇头。
　　黎飞长出了口气。
　　同时，他也有些得意。
　　看来秦月再狂，在黎家这个庞然大物面前，也不敢太过放肆。
　　然而……
　　“我不杀你，只是想让你回去给黎语带一句话！”
　　“什么话？”
　　黎飞下意识问道。
　　“你回去跟黎语说，我答应她的，一定会做到，让她等我！”
　　语气很平静，但平静之中，却携带着一股犹如钢铁般的坚定。
　　“哈，你还不肯死心？”
　　黎飞瞬间笑了，笑声中充满了嘲讽，“我告诉你，你现在知难而退，或许还有一丝生机，倘若再不知死活的打我家七小姐的主意，只会……”“还不快滚？”
　　黎飞嘲讽的话还没说完，秦月便不耐烦的低喝了一声。
　　黎飞无由来一阵愤怒。
　　只是与秦月那双泛着杀意的眼眸对视了一下，他又顾不得多说了，最后怨毒的看了秦月一眼，转身灰溜溜离开。
　　秦月也没有为难对方。
　　现在的黎飞，已经没有资格成为他的对手。
　　与其杀了对方，还不如让对方给自己带句话给黎语。
　　“总算是走了！”
　　眼见黎飞离开，姬家众人长出了口气。
　　不过，每个人的脸色依旧凝重无比。
　　尽管秦月与黎飞没有大打出手，生死相向，但这仇，却是在他们姬家结下的。
　　如果黎飞牵怒于他们姬家，后果不堪设想。
　　“诸位不用担心！”
　　似是看出众人心里所想，秦月安慰道：“黎飞只是黎家直系子弟而已，代表不了整个黎家！”
　　众人依旧只是沉默。
　　话虽如此，但黎飞好歹也带来了大荒令。
　　大荒令乃是青荒域三大荒古世家的身份象征，刚才却被秦月踩在脚下。
　　如果黎飞返回黎家嚼一下舌根，黎家又岂会善罢甘休？
　　所以秦月无论说得有多动听，大难临头的危机感始终无法从他们心里消除。
　　秦月也并没有试图做什么保证，挥了挥手道：“诸位，在下还有别的事情要做，就此告辞！”
　　说罢，他扬长而去。
　　“我送送你吧！”
　　才转过身，一个温柔的声音从背后传来。
　　而后，脚步声迅速接近，很快，一道熟悉的倩影映入眼帘。
　　正是姒柔！
　　秦月原本想拒绝，但想了想，他又默认了。
　　很快，两人并肩离开了姬家。
　　姬家原本还想讨好秦月，但经历了刚才的事情，他们却不敢继续向秦月示好了。
　　毕竟，在黎家这个庞然大物面前，秦月的个人实力，显得太微不足道了。
　　秦月实力再强，也不可能撼动得了黎家。
　　所以，他们现在非但不会再讨好秦月，反而要尽可能的撇清关系才行。
　　……
　　姬家十几里外。
　　一路走来，两人默然无语。
　　姒柔好几次想开口，却不知该说什么才好。
　　以至于两人虽然一直并肩而行，气氛却越来越压抑。
　　“你回去吧！”
　　终于，秦月停了下来，开口打破了死一般的沉默。
　　姒柔娇躯一紧，脸上神色更是变幻不定。
　　片刻后，她像是做出了什么重大无比的决定，猛然抬起头，目光灼灼的盯着秦月，“如果你不嫌弃的话，我可以……”“心领了，但不用！”
　　姒柔话还没说完，就被秦月接了下来。
　　姒柔脸色狠狠一白。
　　刚才那句话，她可是鼓足了勇气才说出来的。
　　原本以为，秦月即便要拒绝，应该也会委婉一些。
　　万万没想到，竟然如此直接干脆！
　　刹那间，她的心仿佛被尖刀狠狠刺了一下，痛得她难以呼吸。
　　秦月原本不愿多说，但看到姒柔那泫然欲泣的模样，他终究有些于心不忍。
　　“我接下来要走的路，将布满荆棘，且九死一生，你帮不了我，我也不愿让你卷进来！”
　　顿了顿，他复杂的补充了一句，“再者，我也不值得你这样做！”
　　“我知道你心有所属，我不奢求别的，只希望能和你成为普通朋友！”
　　姒柔不知哪来的勇气，突然信誓旦旦的坚持道：“另外，只要能与你并肩做些轰轰烈烈的事情，即便是死，我也无怨无悔！”
　　“天真！”
　　她倒是抱着如赴火海的决心，秦月却冷哼道：“拥有一颗不怕死的心态，是远远不够的，还需要足够的实力！”
　　姒柔终于不说话了。
　　论实力，她与秦月悬殊太大了。
　　而秦月都还在艰难前行，她参与其中，非但没能帮得上忙，反而只会给秦月拖后腿。
　　“黎飞想必已经走远了，我必须暗中跟上他！”
　　秦月伸手拍了拍姒柔的肩膀，温声道：“你回去吧，日后若是有缘，必会再见！”
　　姒柔张了张口，却发不出声音来。
　　但她双眼中，却不争气的腾起了一层水雾来。
　　似是害怕被秦月看到，她急忙垂下头。
　　下一刻，搭在她肩上的手，抽了回去。
　　而后，“嗖”的一声，面前那道朦胧的身影，迅速远去。
　　她像失了魂魄般，木然地站在那里，几分怅惘，几分失落。


第165章 横行霸道
　　随着秦月远离，姒柔思绪万千，失魂落魄。
　　一直强行忍着的眼泪，终于夺眶而出。
　　只是，秦月却看不到了！
　　因为此刻，他已经远在几里之外。
　　回头看去，除了依稀还能看到伫立在原地的姒柔之外，已经看不清对方脸上的神情。
　　尽管如此，从对方这么久还站在原地，他就猜到，对方情绪一定很失落。
　　“是我辜负了你，抱歉！”
　　用只有自己才能听到的声音喃喃自语了一句，秦月不再逗留，加速向远方掠去。
　　所谓当断不断，必受其乱！
　　自己接下来要做的事情，无异于逆天而行，一个不慎，便是万劫不复！
　　姒柔一旦卷进来，只会以悲剧收场！
　　最重要的一点，姒柔有心，自己无意，哪怕自己最终能冲破宿命的桎梏，姒柔也只会受到更大的伤害。
　　因为从始至终，他心里就只有黎语一人！
　　一口气奔出十几里，他才在一个山丘上停了下来。
　　“小雪，出来！”
　　他轻唤了一声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　白影一闪，一道比秦月矮小一些的可爱妖兽，停在了他面前。
　　正是裂天风雷兽！
　　此刻的裂天风雷兽，体形比秦月刚刚遇到时，明显大了一倍。
　　这一路走来，小雪总在周围山川大河间流窜，途中也不知找到多少天材地宝服用。
　　时至今日，小雪不但体型大了一倍，各方面的实力，也增强了几倍。
　　“你没把黎飞跟丢吧？”
　　伸手摸了摸小雪的额头，秦月问道。
　　“呜呜！”
　　小雪蹭了蹭秦月的手掌，很是乖巧的摇了摇头。
　　“那就好，立刻带我去！”
　　闻言，小雪点了点头，立刻上前引路。
　　早在黎飞离开姬家的时候，秦月就让小雪暗中跟着对方了。
　　以小雪的速度，想要神不知、鬼不觉的跟踪一个人而不被察觉，实在太简单不过了。
　　很快，小雪终于带着他找到了黎飞。
　　不过，秦月并没有暴露行踪，只是远远的跟着。
　　他之所以暗中跟着黎飞，原因有两点。
　　第一，他想看看，黎飞会不会暗中做什么手脚。
　　第二，他不知道青荒域中心在什么地方，既然黎飞要返回黎家，何不直接跟着对方，免得自己像无头苍蝇一样四处乱闯。
　　当然，他也完全可以逼着黎飞带自己去，或者自己找人问路。
　　不过这样一来，自己的行踪就暴露了。
　　而行踪一旦暴露，很容易陷入被动状态。
　　以黎家的强大底蕴，现在的他，肯定无法与之正面抗衡。
　　想要打破这一切，让黎语摆脱宿命，还得谨慎行事才行。
　　不然就这样冒冒失失的闯入黎家，非但无法挽回什么，反而只会被所有人当成跳梁小丑看待，甚至有可能白白搭上性命。
　　……
　　时间一晃而过。
　　转眼间，已经是翌日清晨。
　　“黎飞去天龙城做什么？”
　　秦月诧异地喃喃自语了一声。
　　他还以为，黎飞在大荒令丢失之后，应该会径直返回青荒域中心的黎家。
　　但此刻，黎飞却进入了一座繁华的城市中。
　　这座城市，名为天龙城！
　　城里的建筑，大都是复古式的。
　　街上的行人，无论男女老少，也大都留着长发，身穿古衣。
　　“黎家使者驾到，闲杂人等，速速回避！”
　　刚刚进城，黎飞立刻搬出黎家使者的身份。
　　虽说对方这种作风，让秦月很不齿，但他不得不承认，黎家使者这个身份，的确很有威慑力。
　　刚刚道出来头，周围人群立刻吓得一哄而散。
　　不过短短十几个呼吸之间，原本热闹非凡、人头涌动的街头，就只剩下趾高气昂的黎飞一人。
　　“一群卑贱的蝼蚁，也妄想与我同行？”
　　黎飞得意的撇了撇嘴，继续大摇大摆朝城中心方向走去。
　　而逃到周围小巷中观望的众人，则暗中指指点点。
　　“居然是黎家的人？”
　　“好大的来头！”
　　“虽然来头大得吓人，但这姿态，也未免太嚣张了吧？”
　　“如此横行霸道，就不怕有人跳出来和他叫板吗？”
　　“那也要有人敢才行，要知道偌大的青荒域内，除了另外两大荒古世家，谁敢和黎家魂者过不去？”
　　“那倒是，希望他不要停留太久才好！”
　　“也不知道黎家的人来天龙城做什么？”
　　“你刚才没听他说吗？
　　他既然自称是黎家使者，那肯定是来给龙家传信的！”
　　“对啊，他好像真是要去城中心的龙家！”
　　这些议论声，秦月也听到了。
　　原本他还不怎么在意黎飞这种飞扬跋扈的姿态，听到“龙家”二字，他突然心神一动。
　　龙家，好熟悉的名字！
　　恍惚间，他记起来了。
　　龙华！
　　当初在路上偶然遇到的一个青年，好像就来自龙家。
　　那时候的龙华，正遭到其他龙家人的追杀。
　　若不是命悬一线之际，遇到自己与李游几人，可能已经命丧龙家魂者手里！
　　根据龙华自己的说法，之所以遭到龙家人的追杀，是因为对方青梅竹马的恋人被龙家少主看中，准备相等霸占，他一怒之下，才将少主暴打了一顿。
　　只是暴打少主的后果，自然是遭到强烈的报复。
　　“也不知龙华现在是否还活着？”
　　想起那个性格倔强的青年，秦月不禁感慨纵生。
　　他当初之所以从龙家其他魂者手中救下对方，只是出于对方有心护着自己。
　　但救下对方后，他才意外发现，龙华竟然是传说中的祖龙圣体，守护灵更是极其罕见的荒古龙蟒。
　　这种体质与守护灵一旦成长起来，必定能一飞冲天。
　　只是那时候，他却没有说出来，只是让对方尽可能的活着，日后如果有相见的一天，自己会给对方一个惊喜。
　　“希望这小子没让我失望！”
　　喃喃自语了一声，秦月继续暗中跟着黎飞。
　　除了想见见故人之外，他也想看看，黎飞来龙家做什么。
　　不久后，他们渐渐接近了城中心。
　　远远看去，只见前方有一片恢宏无比的建筑。
　　全是复古型，高矮不一，连绵成片。
　　而最前端，则屹立着一道高耸巍峨的大门，其上挂着一块巨大的牌匾。
　　匾上刻着两个苍劲有力的大字。
　　龙府！
　　就在秦月准备从另一边，悄悄潜入龙府内时，异变陡生。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　龙府中心，突然有股狂暴的气浪扩散开来。
　　就像有强者在进行猛烈的交锋一般，扩散开来的力浪，狂暴如龙，排山倒海。
　　所过之处，尘浪奔腾，建筑物成片坍塌。
　　哪怕秦月还身在龙府外，当力浪蔓延到这里时，依旧形成了一股遮天蔽日的风暴，倾刻间将周围景物的视线彻底遮住。


第166章 暴走
　　“龙府内到底发生了什么？”
　　秦月忍不住低呼了一声。
　　以刚才那股狂暴的气浪，就知道是魂者战斗传出的。
　　而能造成如此恐怖的力浪，可想而知，交锋中的魂者境界有多强横。
　　不止他，正好走到龙府大门口的黎飞，也被扑来的风暴吹得灰头土脸。
　　“吗的，龙家在搞什么？”
　　“难道这就是你们龙家欢迎我的方式吗？”
　　启动灵衣，将鼓荡的尘埃隔绝在外后，黎飞立刻愤愤不平的怒吼了起来。
　　吼声虽然不小，但却被周围剧烈呼啸的狂风给淹没了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　黎飞还没有进一步动作，大门内突然冲出一群狼狈不堪的人。
　　个个身穿龙家标志性的服饰。
　　但这群人，脸上却布满了惊恐，个个埋头往外狂奔。
　　“到底发生了什么？”
　　黎飞随手一挥，一缕灵力自手掌涌出，幻化成一只大手，将其中一人给拽了过来。
　　“你、你是谁？”
　　那人愤怒喝斥。
　　“吾乃黎家使者，你们龙家发生了什么？”
　　“黎家使者？”
　　那人脸色一变。
　　也顾不得真假，立刻惶恐不安的将龙家发生的事情大致叙述了一遍。
　　听完后，黎飞眉头一挑，不屑道：“还以为多大的事呢，原来是家族叛乱吗？”
　　后方，秦月也听到了。
　　按照那人的说法，龙家内，确实发生了叛乱。
　　而叛乱者，居然正好是他的故人龙华！
　　龙华因以下犯上，今日要被当众处于火刑！
　　但临死之际，龙华体内居然爆发出极其惊人的能量。
　　就是刚才那股能量，将刑场周围的建筑物成片摧毁，还将无数龙家魂者的身躯生生撕裂成血雾。
　　“看来这家伙，已经觉醒出了祖龙圣体的潜力！”
　　秦月欣慰的点了点头，立刻趁乱潜入了龙府内。
　　黎飞也没有耽搁，随手将那人像扔垃圾般甩飞出去后，继续大摇大摆的进入了龙府内。
　　一路上，不断有人从里面哀号着冲出来，神情恐惧，就像见了鬼一般。
　　不过，这些都被黎飞忽略了。
　　他的目的地，乃是龙家的刑场。
　　根据刚才那人的说法，此刻龙家高层依旧还在那里。
　　他终于来到了事发地点。
　　这是龙家的行刑场！
　　只不过，此刻却变成了一片废墟，瓦砾遍地，满目疮痍，到处可见残肢败体掩埋在废墟之中，哀鸿遍野。
　　废墟中，一个衣物褴褛，满身鲜血的青年伫立在那里，大口喘着粗气。
　　因为满身污垢，除了两只充满恨意的眼睛，根本就看不清真面目。
　　“你们居然杀了我母亲！”
　　他对着周围龙家高层咆哮，声音沙哑如野兽的哀嚎。
　　“龙华，你母亲是自己上吊自尽的，跟我们有什么关系？”
　　“不错，她是自己想不开才上吊自尽的，你在这里发什么疯？”
　　“龙华，大家同为龙家人，要不这件事情就此大事化小，小事化无算了！”
　　“你好不容易才觉醒出如此强大的潜力，倘若再继续执迷不悟，只会走上万劫不复的深渊！”
　　废墟周围，无数龙家高层语重心长的劝说。
　　在此之前，龙家高层，确实没人把龙华当成一回事。
　　但刚才，龙华在被大火焚烧之际，体内却爆发出了一股极其恐怖的气浪，将偌大的龙府给震得支离破碎。
　　不用想，龙华肯定发生了惊人的蜕变！
　　尽管没人知道龙华是怎么做到的，但白痴都看得出来，现在龙华，非但不再是那个任他们欺凌的穷小子，突然爆发的潜力，反而严重威胁到了整个龙家的安危。
　　“嘿嘿，好一句同为龙家人，好一句执迷不悟！”
　　龙华非但没有妥协，反而狞笑道：“你们为了引我上钩，不惜捉我母亲当诱饵，我忍了！”
　　“你们把我擒住后，又出尔反尔，将我关进黑牢，日夜对我严刑拷打，我也忍了！”
　　“你们以各种莫须有的罪名，要把我处于火刑，我还是忍了！”
　　“但你们千不该、万不该牵怒于我母亲，把她吊死在牢里！”
　　每说一句，龙华的声音便凄厉一分。
　　说到最后一句，几乎是从牙缝里迸出来的，充满了滔天的恨意与不甘。
　　龙家高层面面相觑，一时间都不知该如何是好。
　　龙华明显已经处于暴走的边缘，如果不加以遏制，后果不堪设想。
　　而以龙华此刻难以揣测的实力，一旦发狂，恐怕偌大的龙家内，没人能够挡得住。
　　“哼，真是一群没用的废物！”
　　这时，一个极其不合时宜的声音，突然从不远处传来，“一个下人而已，就把你们整个龙家闹得鸡飞狗跳！”
　　“谁？”
　　“谁在大放厥词？”
　　“有本事站出来，本长老发誓一定不会把你活活打死！”
　　龙家高层争相咆哮，四下环顾。
　　此刻还留在这里的，证明都是龙家比较有实力的高层人物。
　　但刚才说话的，明显是个外人！
　　一个外人，居然敢用这么狂妄的口气讽刺他们整个龙家，简直不知死活！
　　然而，当看清来人时，大部分龙家高层脸色又瞬间变了。
　　“黎家魂者？”
　　“他身上确实拥有黎家独有的标志！”
　　“黎家的人怎么来了？”
　　“难怪敢藐视我整个龙家！”
　　看清来人身上所穿的衣物后，龙家众人大呼小叫了起来。
　　望向那人的目光，更是由愤怒变成了恐惧。
　　“看来你们眼睛还没瞎，还认得我衣物上的标志！”
　　黎飞冷哼了一声，随即双手背负在身后，高昂着头，“龙家之主何在？”
　　“龙光在！”
　　一个身材瘦弱的中年人急忙排众而出，恭敬的对黎飞行礼，“参见大人！”
　　“你就是龙家之主龙光？”
　　“正是小人！”
　　龙光点了点头，旋即恭声问道：“不知大人驾到，有失远迎，还望恕罪！”
　　“俗礼就免了，我亲临你们龙家，主要是来传达喻令的！”
　　说着，黎飞将一张卷轴抛了过去。
　　龙光急忙接住。
　　但没等他仔细查看内容，黎飞的声音又传了过来，“你们龙家这是出现叛逆了吗？”
　　“回大人的话，是的！”
　　龙光急忙指了指废墟中心的龙华，愤愤不平道：“此贼原本只是我龙家一个下人，但却以下犯上，暴打我儿，我们今日原本准备将他处以火刑，不料他却暴发出了惊人的实力，一举将这里摧毁成了一片废墟！”
　　“看出来了！”
　　黎飞点了点头，旋即似笑非笑道：“我可以帮你们龙家平定叛乱，不过我有个条件！”


第167章 趁火打劫，上古四大凶兽
　　“什么条件？”
　　龙光下意识问道。
　　其实在黎飞到来之前，他们都做好了向龙华妥协的心理准备。
　　毕竟龙华展现出来的实力太强了！
　　无论是出于“一人得道，鸡犬升天”的家族理念，还是因为畏惧龙华的实力，他们都愿意付出极大的代价，来换取龙华的原谅。
　　不过……
　　如果黎家介入其中，那就另当别论了！
　　黎家乃青荒域最强大的三大荒古世家，只要插手其中，他们不用做出任何让步，就能将隐患抹杀在摇篮之中。
　　尽管杀了龙华算是他们龙家的损失，但在此之前，他们曾经屡次迫害龙华。
　　在这种情况下，与其留着隐患日后威胁自己，还不如直接斩草除根来得实在。
　　“我听说，你们龙家墓冢内有枚神龙魄，其中蕴含着极其雄浑的神龙之力，只要将其炼化吸收，便能让魂者与自身守护灵实力大涨，可有此事？”
　　黎飞意有所指道。
　　什么助龙家平定叛乱，不过是借口。
　　他的真正目的，只是觊觎龙家那枚神龙魄！
　　否则，他哪有闲情逸致管龙家内部的闲事？
　　“这……”龙光有些为难。
　　“怎么？
　　不愿意吗？”
　　黎飞失望的摇了摇头，“既然不愿意，那你们的事我就不管了！”
　　见龙光还在犹豫，黎飞脸色一沉，又望向废墟中心的龙华，“啧啧”稀奇道：“这么多年，龙家总算出了这么一个了不得的天才吗？”
　　“天才”二字一出，龙家高层顿时意识到了危机感。
　　果然，没等他们做出决定，黎飞再次道：“如果我猜得不错，你应该是受到家族高层的迫害，才会沦落至此的吧？”
　　“不错！”
　　龙华点了点头。
　　“很好！”
　　黎飞点了点头，似笑非笑道：“只要你肯听我的，我可以助你拨乱反正，消除龙家真正的蛀虫，扶你为龙家新任家主！”
　　此言一出，龙家众人瞬间慌了。
　　若是真让黎飞站到龙华那一边，他们这些曾经迫害过龙华的人，还有活路吗？
　　“家主，别再犹豫了，赶紧答应吧！”
　　“是啊，神龙魄虽然珍贵，但如果我们都死了，再珍贵的宝物又有什么意义？”
　　家主龙光还没说话，周围龙家高层就急忙劝说道。
　　龙光自然也知道如何取舍，急忙对黎飞道：“大人，我愿意拿出神龙魄，只求您仗义出手，助我龙家平定内乱！”
　　“还算你们识实务！”
　　黎飞得意一笑，旋即冷冷的望向龙华，“你是束手就擒，还是让我出手把你拿下？”
　　“我……”龙华有些紧张。
　　身为龙家子弟，对于黎家这种庞然大物的敬畏几乎是与生俱来的。
　　此刻黎飞咄咄逼人，他一时间还真不知道是该妥协，还是奋起反抗。
　　若是反抗，绝对只有自寻死路。
　　但束手就擒的话，龙家其他人又岂会放过自己？
　　“大人，小人有话要说！”
　　思绪飞转间，他还是硬着头皮道：“刚才您也问过了，小人乃是遭到龙家其他人的迫害，才会沦落到到这步田地！”
　　“您既然身为黎家之人，不是应该为我们这些受害者主持公道吗？”
　　他把道义搬出来，自然是为了让黎飞有所忌讳，即便不为自己主持公道，至少不要插手自己与龙家其他人的事情。
　　毕竟青荒域这么多年来，一直处于和平状态，青荒域三大荒古世家，功不可没。
　　而青荒域三大荒古世家，就是因为处事公平公正，才得到其他势力的信服。
　　黎飞只要还在意黎家的声誉，应该不会太过分。
　　但事实证明，他高估了黎飞的正义感。
　　“我确实是在主持公道啊！”
　　黎飞摊了摊手，“你本是龙家子弟，却公然犯上作乱，不受管制，我身为黎家之人，肯定要为整个青荒域的稳定负责，把你这个引起混乱的狂徒就地正法，以儆效尤！”
　　此话一出，龙家高层顿时长出了口气。
　　黎飞既然都说出了这种话，那么解决龙华这个隐患，应该已经是板上钉钉的事情了。
　　然而废墟中的龙华，却瞬间怒吼了一声，“你这是在为虎作伥！”
　　“你说什么？”
　　黎飞声音骤然转冷，“你一个卑微的魂者，居然敢质疑我的话？”
　　“大人，跟这种叛逆废什么话，直接拿下他便是！”
　　龙光在旁边怂恿道。
　　“给我闭嘴！”
　　黎飞喝斥道：“该怎么做，需要你来教我？”
　　“这……”龙光老脸一红，急忙讪讪道：“抱歉，刚才是小人冒犯了，还望大人恕罪！”
　　“行了，滚一边去，我先拿下他再说！”
　　不由分说，黎飞立刻结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道庞大无比的身躯，凭空出现在他面前。
　　不是人，而是一头外形奇特的妖兽。
　　人头虎身，身长足有十五米，全身有红光缭绕，看起来凶神恶煞，残忍嗜杀。
　　“天呐，这就是他的守护灵吗？”
　　“不愧是黎家来人，果然强得可怕！”
　　“这可是上古四大凶兽之一的梼杌，看来龙华完了！”
　　“那肯定的，即便是放在黎家，梼杌这种守护灵，也是等级比较高的存在！”
　　黎飞刚刚召唤出守护灵，龙家众人便大呼小叫了起来。
　　就连隐藏在暗中的秦月，也忍不住嘀咕了一句，“原本以为这厮只是个仗势欺人的小人，没想到还真有些本事！”
　　上古四大凶兽，分别为饕餮，混沌，梼杌，穷奇。
　　黎飞能觉醒梼杌这种凶兽为守护灵，足以说明实力有多强。
　　不过看了一眼废墟中的龙华，他嘴角又勾起一抹玩味的笑意。
　　黎飞的守护灵确实很强，不过以他对龙华的了解，对方倘若能发挥出自身潜力，战力绝对不在黎飞之下。
　　甚至，有机会压制黎飞。
　　因为，龙华的体质，乃是稀世罕见的祖龙圣体！
　　而龙华的守护灵，更是传说中的荒古龙蟒！
　　既然刚才龙华已经爆发出潜力，与黎飞交战，鹿死谁手还真的很难说。
　　“小子，你应该也看到了，我这种实力，是你倾尽毕生努力，也只能仰望的存在，现在束手就擒，或许我还可以给你个痛快！”
　　众人越是敬畏，黎飞就越得意。


第168章 就是这么狂
　　废墟中！
　　龙华眼神闪烁不定。
　　片刻后，他还是坚持道：“大人，我敬您是黎家之人，我不奢求您能为我主持公道，只求您别把我往死里逼！”
　　“呵……”黎飞突然笑了，“这么说，如果我把你往死里逼，你就要狗急跳墙，跳起来反击不成？”
　　“我、我……”龙华一时间不知该如何是好。
　　且不论他能否敌得过黎飞，单凭挑衅黎家威严这个罪名，就是他无法承受的。
　　毕竟黎飞代表的，可是整个黎家。
　　而黎家，在青荒域内，可是一手遮天般的存在。
　　他此刻与黎飞对抗，就是在挑衅整个黎家的威严。
　　“我最后再给你一次机会，束手就擒，我考虑放你一条活路，否则，让你形神俱灭！”
　　就在龙华做着艰难的抉择时，黎飞的声音猛然拔高。
　　“这样仗势欺人，真的好吗？”
　　龙华还没说话，一个充满磁性的声音，突然自众人身后传来。
　　“谁？”
　　“谁在说话？”
　　“哪来这么不开眼的家伙！”
　　还没看清说话之人，龙家众人便喝斥了起来。
　　在他们看来，应该是他们龙家哪个不知死活的小子乱说的。
　　毕竟在场的，除了黎飞之外，几乎都是他们自家人。
　　所以无论是谁，敢在这个时候跳出来和黎飞叫板，都会连累他们。
　　然而，就在龙家众人义愤填膺时，没看到的是，黎飞的脸色却瞬间变了。
　　“是你？”
　　他惊呼了一声，慌乱无比的望向声音传来的地方。
　　“不错，是我！”
　　那个充满磁性的声音继续传来。
　　与此同时，一名身穿黑色长袍，长相清秀绝伦的青年，一步步自众人后方走出。
　　正是秦月！
　　他原本不想暴露身份。
　　但看到龙华准备妥协，他又实在有些于心不忍。
　　毕竟，他当初曾经答应过，日后相见之时，会给对方一个惊喜。
　　此刻既然有缘相遇，他自然不可能眼睁睁看着对方惨死在黎飞这个卑鄙小人手里。
　　“还记得我吗？”
　　不理会黎飞惊讶的目光，秦月一边向前走来，一边望向废墟中的龙华。
　　“公子，你怎么会在这里？”
　　龙华顿时喜上眉梢。
　　尽管只与秦月见过一面，但他印象却极其深刻。
　　因为秦月曾经救过他一命。
　　对于救命恩人，他又怎么可能会轻易将之忘记？
　　“记得我就好！”
　　秦月欣慰的点了点头，旋即又问道：“怎么？
　　你准备束手就擒吗？”
　　“这……”龙华有些不知所措。
　　其实刚才，他确实准备妥协了。
　　因为黎飞答应过，只要自己妥协，就放自己一条活路。
　　而此刻与黎飞动手，即便自己胜了，也会迎来黎家的疯狂报复。
　　这种结果，是他无法承受的。
　　“王侯将相，宁有种乎？”
　　秦月一步步走到龙华面前，目光灼灼的盯着对方，“你既然已经觉醒出了自身潜力，难道就甘心这么任人宰割吗？”
　　龙华身躯一颤。
　　但脸色变幻了片刻，他还是苦笑道：“可那位大人来自黎家！”
　　“黎家又如何？”
　　秦月不屑道：“黎家人，我曾经杀过几个，而这个……”他指了指黎飞，“我不久前才放他一条活路，原本以为他会有所收敛，没想到来你们龙家后，却变本加厉！”
　　“什么？
　　公子您杀过黎家的人？”
　　震惊的不止龙华，其他龙家人也面面相觑，满脸的难以置信。
　　“这家伙是谁，这么狂？”
　　“居然敢跳出来和黎家人作对，而且还声称杀过黎家之人？”
　　“无论他是谁，敢在黎家人面前说出这么不知死活的话，他绝对会死得很惨！”
　　“那还用说吗？
　　我似乎已经看到了他悲惨的下场！”
　　窃窃私语时，众人还不望瞄向黎飞。
　　结果让众人意外的是，黎飞非但没有他们想象中那样大发雷霆，脸上反而布满了畏惧。
　　什么情况？
　　看清黎飞的反应后，龙家众人傻眼了。
　　你不是黎家魂者，守护灵不是很强大的吗？
　　不把这个胆敢藐视你们黎家的狂徒就地正法，居然还一副害怕至极的模样。
　　莫非，这个年轻人，来头比黎飞还大不成？
　　尽管没人说出来，但龙家众人，心里却都浮现出了这个想法。
　　当然，在联想到秦月大有来头的同时，众人也终于相信了秦月刚才的话。
　　秦月曾经杀过几名黎家人，而且刚才在耀武扬威的黎飞，应该曾经在秦月手中吃过亏。
　　否则，不可能害怕成这样！
　　“秦月，你到底想怎样？”
　　被这么多双诧异的目光看着，黎飞多少有些愤懑，色厉内荏道：“这是我与黎家之间的事情，与你又有何干系？”
　　“确实与我没有太大关系！”
　　秦月并没有否认，不过旋即，他又望向龙华，意有所指道：“所以，反抗或者跪着领死，决定权在你手里！”
　　说罢，他抽身向后退去。
　　他都把话说到这个份上，如果龙华还是选择不战而降，也只能表明，他看错了人。
　　一个人，可以没有实力，但绝对不能没有骨气。
　　否则，哪怕拥有再强的潜力，如果是个畏首畏尾、胆小怕事的人，即便是死了也不可惜。
　　“秦月，你不觉得自己闲事管得太宽了吗？”
　　尽管秦月已经抽身后退，黎飞还是色厉内荏的质问了一句。
　　他这么问，其实只是想确认一下，秦月会不会插手而已。
　　“我刚才说了，不关我的事！”
　　秦月摊了摊手，又意味深长的看了龙华一眼，补充道：“无论他是束手就擒，还是奋起反抗，我都绝不插手！”
　　“此话当真？”
　　黎飞喜上眉梢。
　　他要的，就是秦月这句话。
　　毕竟，龙家那枚神龙魄，他志在必得。
　　如果秦月不插手，他只要杀了龙华这个龙家叛逆，神龙魄就到手了。
　　“信不信随你！”
　　秦月也懒得多说，加快速度，径直向远方掠去。
　　不过片刻间，就消失在了所有人视线内。
　　“公子居然走了？”
　　龙华有些失落。
　　不过，他失落，也仅仅只是因为故人不告而别。
　　即便秦月在这里，他也不认为，对方能够替自己主持公道。
　　毕竟，对方可是黎家魂者！
　　“小子，以免夜长梦多，我这就送你上路吧！”
　　眼见秦月远去，黎飞再也不敢耽搁，立刻对他的守护灵低喝道：“梼杌，把那小子的骨头给我打断，如果敢反抗，格杀勿论！”
　　“吼！”
　　梼杌怒吼一声，迈着粗壮的四肢朝龙华冲了过去。


第169章 上古凶兽VS荒古龙蟒
　　龙华慌了。
　　但看了一眼秦月离开的方向，他眼中又突然泛起一抹滔天的不甘。
　　“公子说的对，王侯将相，宁有种乎！”
　　他喃喃自语道：“黎家又如何？
　　龙家直系又如何？
　　我母亲都已经死了，我还有什么好在乎的？”
　　说罢，他迅速结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动。
　　下一刻，一道庞大的身躯，凭空出现在了他面前。
　　是一条巨蟒！
　　正是龙华的守护灵！
　　不过相比于之前，巨蟒不但体型更大更长，额头上还多出了两只鹿角，嘴唇长出了两条长须。
　　除了没有四只龙爪之外，几乎与真龙无异。
　　“他的守护灵怎么变成这样了？”
　　“之前不是只有十几米长吗？”
　　“是啊，怎么现在变得足有三十几米长？”
　　“难道这就是他刚才爆发了潜力的结果？”
　　“可是，即便爆发了潜力，守护灵的外形，怎么会和之前不一样？
　　莫非是进化了不成？”
　　看到龙华召唤出来的守护灵，龙家大部分人诧异不已。
　　但那些年龄比较大的长老，却在这一刻惊为天人。
　　“是荒古龙蟒，这是传说中的荒古龙蟒！”
　　“什么？
　　居然是与祖龙同等级存在的荒古龙蟒？”
　　“能觉醒这种守护灵的，不是只有传说中的祖龙圣体可以做到吗？”
　　“莫非，这小子竟是传说中的祖龙圣体？”
　　“天内，看来我们之前都看走眼了，荒古龙蟒，初期确实与普通巨蟒无异，都怪我们之前忽视了这小子！”
　　那些看出龙华守护灵来历的长老，既震惊，又后悔。
　　早知道龙华的守护灵，是传说中的荒古龙蟒，他们早就将之当成宝一样悉心培养了。
　　又怎么可能会屡次加害对方，还将之当成下人对待？
　　只是当他们意识到这一点时，晚了！
　　“嗷！”
　　刚刚出现，荒古龙蟒立刻仰天怒嚎，声音震耳欲聋，直冲九霄。
　　扩散出来的音波，瞬间掀起一圈尘浪，扑向四面八方，直将周围龙家众人吹得灰头土脸。
　　“这是什么怪物？”
　　不止龙家众人，就连黎飞也忍不住惊呼了一声。
　　原本以为自己亲自出手，龙家这个叛逆再有天赋，也绝对不堪一击。
　　尤其是刚才看对方想不战而降那种畏缩模样，他就更加不把对方放在眼里了。
　　岂料……
　　居然拥有这么强大的守护灵！
　　无论是体型，还是散发出来的气息，都丝毫不在他的守护灵梼杌之下。
　　“小鳞，既然我们已经涅槃重生，今天就让这些人见识一下我们的厉害！”
　　在众人震惊的目光中，龙华遥遥伸出手，指向停不远处的梼杌，“上！”
　　“嗷！”
　　荒古龙蟒立刻仰天狂嚎，声音高昂如龙吟。
　　下一刻，它扭动庞大的蟒身，迅速朝梼杌蹿了过去。
　　“吗的，真以为我怕了你？”
　　黎飞虽然有些担心不敌，但一想到自己的守护灵乃是上古四凶兽之一，他又一咬牙，对梼杌大喝道：“梼杌，把这条卑微的爬虫给我撕碎！”
　　“吼！”
　　得到主人命令，梼杌同样怒吼一声，迎面朝荒古龙蟒扑了上去。
　　“轰！”
　　两两相撞，一股狂暴的气浪顿时席卷开来。
　　首当其冲的地面，顿时向下凹陷了一大层。
　　而撞在一起的荒古龙蟒与梼杌，则各自倒飞出去，身躯都同时变得透明了一些。
　　这次交锋，算是两败俱伤！
　　不过，才在百米外稳下身形，两个守护灵又向彼此冲了过去。
　　“轰轰轰！”
　　一声音，各种震耳欲聋的撞击声此起彼伏，响彻整个龙家内外。
　　荡开的力浪，就像一股股飓风，一次又一次的冲刷着周围的实物。
　　因为震动过于强烈，原本就已摇摇欲坠的房屋，再也支撑不住，相继坍塌而下。
　　尤其是战场中心，简直将暴力体现得淋漓尽致。
　　无论是龙华的守护灵荒古龙蟒，还是黎飞的守护灵梼杌，身躯都庞大如山。
　　两大巨型妖兽交战，那场面何等的壮观与惨烈。
　　“快退，大家快退！”
　　“扩散出来的余波太强了，我们根本承受不住！”
　　“要是再这样下去，我们整个龙底，肯定会彻底变成一片废墟！”
　　龙家众人再也顾不得观战，个个向远方惶恐后退。
　　“轰！”
　　又是一次剧烈的正面撞击。
　　两只守护灵依旧不分胜负，同时倒飞了出去。
　　“砰砰砰！”
　　倒飞出去的同时，地面随之被拖出一条长长的巨大沟壑。
　　短短几十个呼吸之间，周围已经被摧毁了一次又一次，原本那些大点的石块，此刻都完全变成了沙砾与粉末。
　　“看来我还真是小看了你！”
　　看着变得更加透明的梼杌，黎飞又惊又怒，“梼杌，别跟它比拼力量了，直接施展你的最强一击！”
　　“哦？
　　最强一击吗？”
　　龙华冷哼道：“别以为只有你的守护灵有战技，我的也有！”
　　说罢，他对荒古龙蟒道：“小鳞，你也让它见识一下你的战技！”
　　“嗷！”
　　荒古龙蟒应了一声，硕大的头颅昂到半空中，而后缓缓向后缩去。
　　与此同时，它还张开一张布满獠牙的巨口，开始疯狂吸气。
　　“呜呜！”
　　随着周围狂风的吸入，一团炽烈的火球，也迅速在荒古龙蟒口中酝酿。
　　另一边，梼杌也没有闲着。
　　它四脚伏地，身躯剧烈颤抖。
　　一时间，它周围的废墟之中，竟然凭空长出了一棵棵树木。
　　生长速度简直堪称神速，不过片刻间，这些长出来的嫩芽，就变成了一株株参天大树。
　　“居然是木系魂技吗？”
　　几里外一个隐藏的角落里，秦月嘴角勾起一抹玩味的笑意，“看来这黎飞要吃亏了！”
　　其实，他刚才并没有走远。
　　之所以对黎飞说，自己不会插手，只是为了激发龙华奋起反抗而已。
　　事实证明，他果然没有看错人。
　　在被逼到绝境之后，龙华终究还是选择了奋起反抗。
　　而且展现出来的实力，居然丝毫不在黎飞之下。
　　可见这祖龙圣体的潜力有多强悍！
　　至于他认定黎飞会吃亏，原因很简单。
　　五行相生相克！
　　同等级守护灵施展出来的战技，木系肯定要比火系弱。
　　毕竟火能焚木！
　　这是人尽皆知的道理！
　　黎飞的守护灵梼杌此刻施展的，乃是木系战技。
　　而龙华的守护灵荒古龙蟒施展的，却是火系战技！
　　两两交锋，结局几乎已经不言而喻。


第170章 蠢蠢欲动，贼心不死
　　当树木茂密得几乎遮天蔽日时，梼杌前爪用力往前一挥。
　　“咻咻咻！”
　　枝条穿透虚空，如同一根根利箭，密密麻麻朝荒古龙蟒飙射了过来。
　　数量之多，可谓铺天盖地。
　　但漫天枝条还没射到，荒古龙蟒巨口中的火球也已经酝酿到了极致。
　　“呼啦！”
　　头颅往前一送，口中那颗炽烈的火球，顿时喷薄而出。
　　“呼呼呼！”
　　所过之处，火海漫天，虚空仿佛都被生生焚化了一般，视线一片扭曲。
　　“轰轰轰！”
　　与漫天枝条撞上的刹那，整片天空仿佛燃烧起来了一般。
　　火焰如同妖魔般张牙舞爪扑向四面八方，枝条被焚烧的“噼啪”声响彻长空。
　　梼杌发射出来的枝条，看似铺天盖地，但荒古龙蟒的火球却太炽烈了。
　　被直接撞到的枝条，成片被焚烧成了灰烬。
　　火球就这样一路势如破竹，烧毁层层叠叠的枝条后，终于抵达了梼杌面前。
　　“呜嗷！”
　　似是感受到了威胁，梼杌瞬间发出一声悲嚎。
　　只是它还来不及撤退，抵达它面前的炽烈火球，瞬间“嘣”的炸裂开来，化为一股澎湃的火浪扑向四面八方。
　　火浪过处，所有枝条倾刻间便被焚毁。
　　就连梼杌，头颅也迅速被火浪覆盖。
　　“不！”
　　后方，黎飞疯狂大吼。
　　只是任凭他把喉咙喊破，也无济于事。
　　因为梼杌头颅上的火焰，很快还蔓延到了全身。
　　不过片刻间，足有十五米长的梼杌，就变成了一团庞大在的火焰。
　　焰高百丈，薰得高空中的云层都剧烈奔涌。
　　方圆两里内的碎木，也纷纷跟着燃烧了起来。
　　至少一半的龙府，就此陷入了一片火海之中。
　　“混蛋，你敢伤我的守护灵，我黎家必定让你不得好死！”
　　黎飞在后方凄厉大叫。
　　但他不威胁还好，这一威胁，龙华非但没有因此而惧怕，反而对荒古龙蟒道：“一不做，二不休，直接灭了它！”
　　“嗷！”
　　荒古龙蟒应了一声，再次喷吐出一颗火球。
　　尽管这颗威力已经远没有刚才那么恐怖，但梼杌已经在垂死边缘。
　　火上加火之下，梼杌再也无法承受，“嘣”的一声爆裂开来，涣散成了一片炫丽的光雨。
　　“黎家那位魂者，居然败了？”
　　“我刚才都看到了什么？”
　　“龙华哪来这么大的本事，居然能打败黎家如此强者？”
　　“如果龙华胜了，我们该怎么办？”
　　刚才退到远方的龙家众人，此刻又是震惊，又是绝望。
　　他们原本还想借黎飞之手，把龙华这个隐患抹杀在摇篮之中。
　　岂料……
　　即便是他们视如神灵般的黎家魂者，居然也败在了龙华手中。
　　这个结果，简直颠覆了所有人的想象。
　　而如果黎飞都不敌的话，他们这些曾经迫害过龙华的人，如何能承受龙华的报复？
　　“快看，龙华的守护灵好像也不行了！”
　　突然，有人指着战场中大喊了一声。
　　循声望去，看清战场中的画面后，原本还绝望透顶的龙家众人，又瞬间激动的跳了起来。
　　“哈哈，即便龙华胜了，但他也只是强弩之末！”
　　“不错，现在正是趁他病，要他命的最佳时机！”
　　“还愣着干什么，赶紧过去动手！”
　　说话间，无数龙家人立刻向战场中冲去。
　　他们之所以敢在这个时候冲进战场，原因很简单。
　　龙华的守护灵荒古龙蟒，已经灵力耗尽，缩回了龙华体内。
　　而龙华自己，或许也因为精疲力尽的原因，连站立的力气都没有，直接瘫软在地。
　　这种时候，正是趁火打劫、落井下石的最佳时机，他们又岂会错过？
　　然而……
　　“如果觉得活够了，你们就尽管过来试试！”
　　还没接近龙华，一个冰冷得令所有人不寒而栗的声音，突然自另一个方向传来。
　　循声望去，只见一名身穿黑袍，长相清秀绝伦的青年，正一步步向瘫软在地的龙华走去。
　　“他不是走了吗？”
　　“怎么又回来了？”
　　看清来人，龙家众人的脸色顿时难看了起来。
　　因为那人，正是去而复返的秦月！
　　但其实，秦月压根就没离开，只是在暗中观战罢了。
　　连龙家都看出龙华灵力耗尽，他自然也看出来了。
　　所以第一时间就赶了过来。
　　不曾想，龙家居然想在这个时候乘人之危，简直卑劣至极。
　　“秦月，你刚才可是说过，你不会插手这件事情的！”
　　似是不甘，一名龙家高层色厉内荏道：“难道你想自食其言吗？”
　　“谁说我自食其言了？”
　　秦月冷哼道：“我刚才只是说，不插手龙华与黎飞之间的战斗，可没说不会对你们出手！”
　　此话一出，龙家众人顿时哑了。
　　而瘫软在地的龙华，则向秦月投来一个感激的眼神，“公子，你又救了我一次！”
　　“你还是赶紧恢复灵力吧！”
　　秦月走了过去，取出一枚丹药递到龙华面前，“服下去，能加快灵力恢复速度！”
　　“公子，我已经欠你太多了，怎么能……”“服下！”
　　龙华本来还想拒绝，秦月却强行把丹药塞入他口中。
　　“公子大恩大德，龙华无以为报，日后必当追随公子左右，为公子赴汤蹈火！”
　　说了这么一句，龙华立刻将丹药吞下，强行坐起身，开始恢复起了灵力。
　　秦月没有走远，抱着双臂站在旁边。
　　龙家众人急得火烧火燎。
　　这可是杀了龙华的最好时机，倘若错过，或许就永远也没有这么好的机会了。
　　“家主，怎么办？”
　　“难道要眼睁睁看着龙华恢复过来，然后找我们报仇不成？”
　　所有人的目光，下意识投向了龙家之主龙光。
　　龙光身躯一震，脸上神色也在变幻不定。
　　其实，他比任何人都要着急。
　　他是龙家之主，无论是否有亲自参与迫害龙华，他都会被当成罪魁祸首对待。
　　所以如果龙华恢复过来，最先倒霉的，肯定是他！
　　“大家别怕，说不定那小子什么本事也没有，刚才不过是在狐假虎威罢了！”
　　思绪飞转间，他压低声音对旁边几名龙家魂者说道：“如果他真的那么强，刚才又怎么会丢下龙华临阵脱逃？”


第171章 杀伐果断
　　不得不说，龙光确实比较能说会道。
　　一番怂恿之下，居然还真的有人上当了。
　　“家主说的不错，那小子刚才都不敢在现场，现在又跳出来为龙华撑腰，肯定是在故弄玄虚！”
　　听到这话，龙光急忙火上浇油道：“那还等什么，赶紧上去把他拿下！”
　　“只要把那装腔作势的小子拿下，龙华就只是我们砧板上的肉！”
　　尽管带着很强烈的怂恿嫌疑，同为龙家高层，那人居然还真的走了过去。
　　“小子，识相的滚一边去，否则……”“嗤啦！”
　　话还没说话，就被一声尖锐的破空声打断。
　　因为他在说话之时，秦月随手一挥，一把长剑灵器凭空在他手中凝聚成形。
　　挥出之时，一道凌厉的剑光瞬间破空袭来。
　　别看只是随手施为，但剑芒却来势汹汹，势不可当。
　　“啊？
　　这……”“噗！”
　　那人惨叫声刚刚发出，便戛然而止。
　　因为那道凌厉的剑芒，已经自他腰间一切而过。
　　下一刻，他的表情僵住了。
　　后方龙家众人也摒住了呼吸。
　　秦月刚才那一剑，可谓快准狠，干脆利落至极。
　　从出手到结束，不过发生在电光石火之间。
　　“扑通！”
　　直到片刻后，那人的上半身，才缓缓栽落在地。
　　声音不高，但传入众人耳中，却无异于晴空霹雳。
　　“我、我刚才是不是眼花了？”
　　“龙震长老已经达到灰魂初阶，在这小子面前，居然连一点反抗之力都没有？”
　　“这实力，也未免太恐怖了吧？”
　　“原来他并没有在狐假虎威，而是真的有藐视黎家那位魂者的实力啊！”
　　直到有了血淋淋的教训，龙家众人终于不敢再造次了。
　　秦月也没有进一步出手，以铁血手段击杀那人后，他收起灵器，再次漫不经心道：“还有谁想过来试试？”
　　众人静若寒蝉。
　　这种时候，谁要是还跳出来的话，就真是嫌命长了。
　　时间，一晃而过。
　　在龙家众人惴惴不安的等待下，盘腿坐在废墟中恢复灵力的龙华，体内突然传出一股强烈的波动。
　　“呼啦！”
　　气浪散开，直掀得周围飞沙走石。
　　“这是突破了吗？”
　　“这不是明知故问吗？”
　　“莫非他在刚才那场势均力敌的战斗做出了顿悟？”
　　“这潜力，实在太可怕了！”
　　“他现在不但恢复了灵力，境界还更上一层楼，我们该怎么办？”
　　“除了向他认错，还能怎么办？”
　　龙家众人苦涩无比。
　　但任众人再不安，波动传出后，静坐许久的龙华，终于睁开了眼睛。
　　他没有立刻向龙家众人展开报复，站起身后，对秦月深深鞠了一躬，“公子，自今日起，龙华的命就是您的！”
　　尽管他能有今日成就，全靠自身潜力。
　　但如果之前秦月没有救过他，刚才没有一语惊醒梦中人，现在的他，要么已经死了，要么沦为了龙家其他人的阶下囚。
　　所以秦月对他的恩情，几乎形同再造！
　　“行了，你还是想想接下来怎么处理吧！”
　　秦月有意无意瞥了远方惶恐不安的龙家众人一眼。
　　“公子请稍等！”
　　龙华点了点头，大步向龙家众人走去。
　　“龙华，我们知道错了！”
　　“求你放过我们吧！”
　　“本是同根生，相煎何太急？”
　　“只要你肯放过我们，以后我们奉你为龙家新任家主！”
　　龙华还没接近，很多龙家高层就承受不住心理的压力，开始向龙华求饶。
　　龙家之主龙光也“扑通”一声跪倒在地，苦苦哀求道：“我、我……”“嗤啦！”
　　“噗！”
　　话还没说完，破空声骤起。
　　龙华猛然加快速度，向前掠去之时，手中一道刃芒随之划出。
　　速度之快，眨眼间就自龙光咽喉上一划而过。
　　下一刻，全场陷入了死一般的寂静。
　　龙光捂着咽喉，脸上满是难以置信的神色。
　　他怎么也没想到，自己堂堂龙家之主，都跪下求饶了，对方居然还要杀自己。
　　只是这个念头，却成了他最后的意识。
　　因为下一刻，他的头颅，已经“咕噜”一声，滑落在地。
　　“我母亲的死，必须得有人付出血的代价！”
　　龙华沙哑的声音传入每个人耳中，“如果不是龙光纵容，我母亲又岂会遭到迫害？”
　　没人回答。
　　在场所有龙家高层，个个恐惧得瑟瑟发抖，大气不敢出。
　　“少主呢？”
　　没人说话，龙华又望向周围众人，“这一切因他而起，他必定为这件事情划上句号！”
　　“我知道在哪里！”
　　龙华声音方落，其中一名长老就立刻举起手来。
　　其他龙家高层后知后觉，也争相向龙华献殷勤。
　　没过多久，龙家当今少主，很快被众人从地窖里抓了出来。
　　龙华没有质问对方十万个为什么，也没有向对方发泄自己的满腹悲愤，走到对方面前后，手起刀落，人头落地。
　　干脆利落，毫不拖泥带水！
　　自此，龙家当今家主与少主，全部伏诛。
　　龙华也没有为难其他人，而是返回秦月面前，略显恭敬道：“公子，我有一物相赠，请稍等片刻，我去去就来！”
　　没等秦月回答，他转身就走。
　　“这小子到底要干什么？”
　　秦月有些诧异。
　　不过见对方如此决然，他倒也没有急着走。
　　毕竟现在的龙家，已经算是彻底得罪黎家了，以后处境堪忧。
　　他倒是想看看，龙华接下来会怎么处理。
　　龙华在他的印象中，应该属于比较优柔寡断，内向怯懦那种人。
　　但刚才的表现，却又让他有些刮目相看。
　　龙家家主都已跪地求饶，居然还是一剑杀之。
　　龙家少主也已经毫无威胁之力，依旧一剑削掉头颅。
　　这种作风，已经不止是铁血了，而是狠辣！
　　虽然龙华遭到迫害这一点，让他有些同情，但如果就此培养出一个杀人不眨眼的恶魔，也不是他愿意看到的。
　　不久后，龙华回来了。
　　不过手中，却多出了一物。
　　那是一块半透明晶体，足有拳头大小，表面萦绕着五彩光芒，看起来充满了梦幻感。


第172章 深藏不露
　　“那不是我们龙家的神龙魄吗？”
　　“龙华居然把它取来了？”
　　“墓冢内布满重重禁制，神龙魄又放置在墓冢最深处，即便是我们整个龙家长老联手，也无法深入最深处，他是怎么不声不响就拿出来的？”
　　“难道他已经获得了先祖的认可，可以自由出入墓冢内？”
　　“肯定是啊，否则境界再强的人，强行闯进去，也只有死路一条！”
　　“这么多年了，我龙家总算出现了一个获得先祖英灵认可的人！”
　　“可是，怎么会是一个旁系子弟？”
　　看出龙华手中之物，龙家众人震惊无比。
　　神龙魄，乃是他们龙家至高无上的宝物。
　　里面蕴含了最为精纯的龙魂之力，任何属性的魂者都能将之吸收炼化，来增加自己的境界，或者给守护灵提升等级。
　　只是……
　　时至今日，哪怕是他们龙家自己人，也没人能够深入墓冢最深处。
　　除非，有人能获得他们龙家先祖英灵的认可，才能自由出入墓冢，而不受禁制干扰。
　　既然龙华这么短的时间内拿到了神龙魄，而且没有触发禁制，也就说明，对方确实获得了他们龙家英灵的认可。
　　“等等，他不会是想把神龙魄送给那个外人吧？”
　　突然，有人惊呼了一声。
　　其他人也才后知后觉。
　　“那可是我们龙家的至宝，他怎么可以这样？”
　　“是啊，既然他都已经获得了先祖的认可，我们以后奉他为新任家主就是了，可如此重宝，怎能供手送人？”
　　龙家众人焦急到了极点。
　　但又没人敢过来阻拦。
　　刚才家主与少主就是血淋淋的前车之鉴，他们再不甘，也不想以身试法。
　　“这神龙魄，我要了！”
　　众人的议论声，龙华也听到了。
　　他举起手中神龙魄，望向龙家众人，一字一句道：“这是你们迫害我应该付出的代价！”
　　龙家众人面面相觑，都不敢回答。
　　毕竟在此之前，他们确实集体迫害过龙华。
　　此刻龙华没杀他们泄愤，已经是算是格外开恩了。
　　“另外，你们刚才为了借黎家之手杀我，可是不惜把神龙魄许诺于人，我现在可以不和你们计较，但如果你们敢阻拦，我就从此脱离龙家，日后龙家死活，将与我没有半点关系！”
　　听到龙华这话，龙家众人顿时急了。
　　“别、别这样，有话好好说！”
　　“只要你别丢下我们不管，神龙魄你要怎么安排都行！”
　　“是啊，现在龙家正处于生死存亡的边缘，你是龙家现在唯一的希望，如果你脱离龙家，龙家就完了！”
　　“龙华，能力越大，责任越大，我们同为龙家人，你可不能丢下我们不管！”
　　众人再也顾不得神龙魄的事情了，纷纷改口求饶。
　　原家主与少主已死，刚才又得罪了黎家，他们龙家，此刻正处于生死存亡的边缘。
　　如果说还有谁能拯救他们龙家，非龙华莫属。
　　毕竟龙华刚刚才觉醒出了传说中的祖龙圣体，又得到了他们龙家始祖英灵的认可，守护灵还是传说中的荒古龙蟒。
　　如果龙华还脱离龙家，他们就只能坐以待毙。
　　“这么说，你们对我如何处理神龙魄，没意见了是吧？”
　　龙华再次问道。
　　“没意见，当然没意见！”
　　“只要你答应继任龙家之主，你要怎么处理都行！”
　　“只要你成为龙家之主，就有权决定神龙魄的归属！”
　　众哪非但不敢有意见，反而央求不已。
　　龙华不再多说，转身走到秦月面前，将神龙魄双手奉上，恭声道：“公子，还请笑纳！”
　　“给我？”
　　秦月眉头一挑。
　　尽管刚才就听龙华说过，有东西要送给自己。
　　但却万万没想到，居然如此贵重！
　　要知道这可是龙家的至宝，就连黎飞都觊觎不已。
　　没想到龙华不自己用，反而要给自己。
　　这也未免太慷慨了吧？
　　“公子，除了报答您的救命之恩，我还有一事相求！”
　　龙华突然单膝跪倒在地，诚恳道：“我既然答应继任龙家之主，誓必会与黎家起冲突，我只希望公子收下这枚神龙魄后，我龙家有难之时，公子能照拂一二！”
　　“哦？
　　你想用这枚神龙魄，换取我护你们龙家周全？”
　　秦月有些惊讶。
　　望向龙华的目光，更是不易察觉的闪过一抹警惕之色。
　　此人，城府不是一般的深啊！
　　之前遭到迫害，或许是真的。
　　但从刚才种种迹象来看，龙华绝对不像表面看起来那么简单。
　　如果换成普通人，母亲遇害，只会一味的想着报仇。
　　即便真的报了仇，也绝对不会再和龙家扯上什么关系。
　　最普遍的做法，就是从此脱离龙家。
　　然而龙华，居然答应了继任龙家之主。
　　从此就可以看出，对方绝非表面上那么怯懦，反而是个极其有野心的人。
　　除此之外，龙华还不惜将神龙魄取出，供手送给自己。
　　如果只是为了报恩也就算了，在报恩的同时，居然还不忘向自己提条件。
　　可见对方城府有多深！
　　“公子别误会，这不是交易，而是请求！”
　　见秦月眼神不对劲，龙华急忙解释道：“我的意思是说，我龙家有难之时，公子若是力所能及，希望您能出手援助一把！”
　　“仅仅只是这样吗？”
　　秦月若有所思道。
　　“当然！”
　　龙华重重点了点头。
　　“我有个问题……”秦月道：“即使我之前救过你，但我不过是炎黄域一个小世家的魂者而已。”
　　“而你，不但觉醒了祖龙圣体，还拥有荒古龙蟒这么强大的守护灵！”
　　“连你都没有自信能守护好龙家，你又哪来的信心，觉得我能庇护你们龙家周全？”
　　闻言，龙华狡黠一笑，“公子当真想听实话？”
　　“说说看！”
　　秦月点了点头。
　　龙华深吸了口气，又上下打量了秦月一眼，这才侃侃而谈道：“首先，公子对我另眼相看，应该是早就看出我是祖龙圣体了吧？”
　　此话一出，秦月不禁有些惊愣。
　　这一点，除了李游、秦昊与司马香之外，他可没对其他人说过。
　　没想到龙华自己居然能联想到这一点。
　　厉害！
　　“那时候我们只是萍水相逢，按理说，公子即便救了我，但终究与我无亲无故，应该不会过多理会我才对！”
　　龙华笑了笑，继续道：“但那个时候，公子你望向我的眼神，却有些不一样！”
　　“那时候我就隐约猜到，可能是我身上有什么不一样的东西，引起了公子的重视！”
　　“直到刚才在狂怒状态之下，激发出了祖龙圣体的潜力，我才明白，公子当初对我另眼相看，应该是早就看出我是祖龙圣体！”
　　“单凭公子这份眼光，我就知道，公子绝非泛泛之辈！”
　　“再加上刚才那名黎家魂者看到公子后，竟然显露出惧怕的神色，我就更加肯定，自己的猜测没错了！”
　　龙华目光灼灼盯着秦月，满脸殷切道：“公子既然能让黎家魂者都感到恐惧，就只能说明，公子绝对拥有什么强大无比的倚仗！”


第173章 炼化神龙魄
　　龙华这番剖析，可谓精彩绝伦。
　　不但注意到了连秦月都忽略掉的细节，甚至还将这一系列全部串联成了同一件事情。
　　听完后，秦月对龙华又不禁高看了几分。
　　自身体质特殊也就罢了，城府还如此之深，心思还如此缜密，假以时日，必定能成长为一方枭雄！
　　“公子，您还有什么疑虑吗？”
　　见秦月迟迟没把神龙魄接过去，龙华问道。
　　“不得不说，我之前确实低估你了！”
　　秦月深吸了口气，又道：“不过即便你看人的目光很准，但我终究只是一个人，以我现在的实力，还无法撼动黎家这座庞然大物！”
　　“所以你想让我护你们龙家周全，恐怕我也无能为力！”
　　秦月补充道。
　　他现在虽然达到了红魂高阶，但面对青荒域三大霸主之一的黎家，他却自认自己这点实力还是远远不够。
　　既然自己都没有自信面对黎家，又如何能护龙家周全？
　　然而龙华却摇了摇头，“公子，我刚才说了，只要是你力所能及就好，如果你也无能为力，我绝不会有半句怨言！”
　　说着，龙华再次将神龙魄呈到他面前。
　　原本龙家众人还对龙华把神龙魄送人很是不愤，但得知龙华的真正目的后，他们非但没再反对，反而跟着哀求起了秦月。
　　“公子，求你收下吧！”
　　“这是我们龙家上下的一份心意，还请公子不要拒绝！”
　　他们再蠢，经龙华刚才一番剖析，他们也总算听出来了。
　　秦月非但没有装腔作势，反而是个深藏不露的强者。
　　甚至于，有实力庇护他们龙家周全！
　　对于这样的强者，他们自然是要竭力讨好才行。
　　否则黎家一旦展开报复，龙华如果不敌，他们龙家就得玩完！
　　“既然如此，那我就却之不恭了！”
　　龙家众人都这么说了，秦月也不再矫情，一把将龙华手中的神龙魄接了过来。
　　入手冰凉，一股股磅礴的气息自神龙魄内传出，荡人心魄！
　　“不愧是龙家的家传至宝，里面蕴含的龙魂之力果然雄浑！”
　　心里这般感叹着，秦月补充道：“有言在先，我现在也不知道能否护得住你们龙家，我只能尽力而为！”
　　“谢公子成全！”
　　尽管秦月没有做出什么担保，龙华还是急忙道谢。
　　龙家众人也长出了口气。
　　在他们看来，秦月这话，纯属谦虚之辞。
　　否则没点实力，又怎么敢藐视黎家魂者？
　　“我需要个安静地方修炼一下！”
　　秦月说道。
　　“公子请随我来，我龙家有好几个练功房，我这就带你过去！”
　　龙华急忙上前引路。
　　不久后，龙华将秦月带进了一个封闭的练功房。
　　“公子，有我在，绝对不会有人打扰到您静修，您大可放心在此处修炼！”
　　安顿好了一切，龙华笑着说道。
　　“嗯，有劳了！”
　　秦月点了点头，而后关上门，开始吞噬起了神龙魄内的龙魂之力。
　　他之所以接受这神龙魄，自然是为了尽快提升自己的实力。
　　否则，二十几天后，就是黎语与公孙运的大婚之日。
　　在此之前，如果境界还没成长到能与黎家抗衡的地步，他就只能眼睁睁看着悲剧在眼前上演。
　　而凭借神龙魄内蕴含的龙魂之力，只要全部将之炼化吸收，足以让他的境界更上一层楼。
　　简单来说，只要是有机会提升实力，他绝不会放过。
　　“嗡！”
　　才将神龙魄内的龙魂之力吸收五分之一，他体内就扩散出了一股澎湃的气息。
　　犹如海啸席卷，掀得练功房内杂物翻飞，整座宫殿摇摇晃晃，仿佛随时都会坍塌而下。
　　“总算突破到红魂巅峰了吗？”
　　感受到体内更加磅礴的灵力，秦月无比激动。
　　接下来，他继续吞噬不辍。
　　直到将一鼓作气将神龙魄的龙魂之力全部吸收炼化，他终于再次做出突破。
　　从刚才的红魂巅峰，踏入了另一个全新的境界。
　　黑魂境！
　　修炼体系，从低到高大致可分为：白魂、黄魂、绿魂、青魂、蓝魂、紫魂、灰魂、红魂、黑魂！
　　每个大境界，又分初阶、中阶、高阶、巅峰，四个小层次。
　　吞噬完神龙魄内蕴含的所有龙魂之力，他连续突破了两阶！
　　从红魂高阶，一举迈入了黑魂初阶！
　　而境界每提升一个层次，不但自身各方面能力都会得到一定幅度的增强，守护灵能发挥出来的战力，也会随之水涨船高。
　　……
　　两天后，黎家！
　　一座格局幽雅的庭院内。
　　黎语倚在窗前，眺望远方天空怔怔出神。
　　似是想到了什么高兴的事情，她嘴角渐渐浮现出一抹浅浅的笑意。
　　但很快，那抹笑意又被一声叹息取代。
　　“努力了这么久，终究还是摆脱不了这悲凉的宿命吗？”
　　她苦涩地喃喃自语，“婚礼提前举行，想必他身在遥远的炎黄域，应该没收到消息吧？”
　　“但即便收到消息，这么短的时间，他又能做什么？”
　　她那张足以摄魂夺魄的俏脸上，渐渐升起了一抹绝望之色。
　　就在这时，一个声音突然从门外传来。
　　“七小姐，黎飞大人回来了，他说有急事求见您！”
　　“黎飞？”
　　黎语脸色一沉，“他找本小姐做什么？”
　　当初黎飞找到他时，对秦月充满了敌意，这一点她一直看在眼里。
　　以至于回来后，害怕黎飞暗中找秦月麻烦，她还一再警告对方。
　　“黎飞说，他带来了七小姐您最想知道的消息！”
　　外面那下人回应道。
　　“我最想知道的消息？”
　　黎语脸色变幻了片刻，旋即说道：“好，让他进来！”
　　“是，七小姐！”
　　那下人应了一声，再次离开了。
　　不久后，果然把一人带进了这座庭院内。
　　正是不久前，被家族派出去送请柬的黎飞。
　　“你有什么消息？”
　　打量了黎飞一眼，黎语沉声问道。
　　尽管表面强作镇定，但她那双充满迫切的眼神，却把她真实的想法给出卖了。
　　“七小姐，想必不用我多说，您应该已经猜到了吧？”
　　黎飞神秘一笑，道：“我这次外出向各大势力送请柬，确实得到了一些您比较感兴趣的消息！”
　　“有话快说！”
　　黎语不耐烦的催促道。
　　黎飞似乎早有准备，也没有拐弯抹角，径直道：“不瞒七小姐，我这次外出，确实遇到了炎黄域秦家当代少主，秦月！”
　　尽管早已猜到，亲耳听到黎飞说出来，黎语还是当场如遭雷击，身心大震。
　　“那他现在怎么样了？”
　　“他在哪里？”
　　“有没有出什么事？”
　　因为过于激动，她瞬间问出了一连串的问题，也不管黎飞是否回答得上来。
　　“遇是遇到了，不过可能要让七小姐您失望了！”
　　黎飞神秘一笑。
　　“你到底想说什么？”
　　黎语迫不及待的问道。


第174章 阴谋败露
　　“七小姐别激动！”
　　黎飞摆了摆手，不紧不慢道：“他原本正向青荒域赶来，不过听说您要与公孙家少主公孙运即将举行大婚后，他却改变了主意！”
　　“改变了主意？”
　　黎语脸色狠狠苍白了一下。
　　尽管黎飞还没有说清楚，仅凭这句话，就足以让她联想到了很多可能。
　　或许，秦月已经知难而退。
　　或许，秦月遇到了什么自己不知道的难题。
　　又或许，秦月压根就没把自己当回事。
　　一时间，各种混乱的念头在她脑海里闪电般浮现。
　　想得越多，她的心就越像针扎一样疼痛。
　　将她脸上的表情一一看在眼里后，黎飞再次道：“七小姐，秦月听说了您即将大婚的消息后，让我给您带句话！”
　　“什么话？”
　　黎语迫切道。
　　黎飞露出为难之色。
　　但在黎语开始不耐烦时，他终于还是说了出来。
　　“秦月说，他配不上七小姐您，祝您与公孙少主新婚快乐，日后幸福美满！”
　　此话一出，黎语脑海里顿时“轰隆”一声炸响，思维陷入了一片混乱状态。
　　尽管她不想让秦月来冒险，但听到这样的话，依旧让她心如刀割！
　　“他……
　　终究还是放弃我了吗？”
　　许久后，她喃喃自语了一句，语气充满了无边的失落与悲凉。
　　而旁边的黎飞，嘴角则勾起了一抹奸计得逞的笑意。
　　秦月确实让他给黎语带话的。
　　不过，原话却并非他刚才说的那样。
　　秦月让他带给黎语的原话是，“你回去跟黎语说，我答应她的，一定会做到，让她等我！”
　　他之所以故意骗黎语，自然是为了报复！
　　毕竟这次外出，他不但吃过几次大亏，守护灵梼杌，还在龙家被龙华轰杀。
　　而这一切，全拜秦月所赐！
　　如此深仇大恨，他又怎么可能真心为秦月带话？
　　即便带了，也肯定要从中大作文章。
　　“他真是这么说的吗？”
　　沉吟了片刻，黎语似乎还是不甘，再次问道：“就没别的了吗？”
　　“没有了！”
　　黎飞摊了摊手，“他原本是想来这里找你的，但听说公孙少主觉醒了天龙血脉，而您又是与天龙血脉门当户对的天凤血脉后，他就放弃了！”
　　他这么说，自然是为了让黎语对秦月死心。
　　毕竟秦月在他眼里，只是个出身卑贱的炎黄域魂者。
　　即便潜力很高，他也不认为，秦月有资格高攀他们黎家七小姐黎语。
　　要知道黎语不但是黎家当代直系子弟，而且本身还是稀世罕见的天凤血脉。
　　连他都需要恭敬对待，如果被秦月这个卑微的魂者高攀上，他心理如何能够平衡？
　　所以，只要能拆散秦月与黎语，哪怕对自己没有任何好处，他也会很乐意。
　　想法虽好，但当看到黎语接下来的反应后，他又惊呆了。
　　“啪！”
　　突然，一记耳光扇到了黎飞脸上！
　　而扇他的人，自然是黎语！
　　“七小姐，您为什么打我？”
　　莫名其妙被扇了一耳光，黎飞诧异到了极点。
　　“哼，差点就被你给骗到了！”
　　黎语冷哼道：“别以为我不知道你那点小心思！”
　　“七小姐，我……”“够了！”
　　黎飞还想死撑，黎语瞬间低喝了一声，“再不从实招来，我就把你之前以公谋私的事情抖露出来！”
　　黎飞脸色一变。
　　两年前，他确实做了件以公谋私的事情。
　　按照黎家的家规，倘若这事有人报上去，轻则被逐出黎家，重则废掉守护灵，将其处死！
　　只不过，当初在他的哀求下，黎语不忍，才答应只要他改过自新，就睁一只眼、闭一只眼。
　　没想到提到与秦月相差的事情，黎语居然不惜拿这件事情来威胁自己！
　　“七、七小姐，我刚才说的句句属实，不信您可以……”“看来你还真是不见棺材不掉泪啊！”
　　黎飞还想继续撒谎，黎语已经失去了耐心。
　　她“唰”的站起身，大步向外走去。
　　一边走，冰冷的声音一边从她背影传来，“我这就去一趟执法堂，至于后果会怎样，你自己看着办吧！”
　　“七小姐且慢！”
　　黎飞瞬间慌了，急忙追了上去，匍匐在黎语面前，“七小姐，我知道错了，求您再给我一次机会！”
　　“那就赶紧把如实道来！”
　　黎语喝斥道：“再敢有半句谎言，休怪本小姐翻脸不认人！”
　　她之所以察觉出黎飞有问题，原因有两点。
　　第一，黎飞从小与她一起长大，对方是什么性格，她再清楚不过了。
　　其次，当初她与秦月经历了那么多事情，以她对秦月的了解，不可能因为黎飞刚才所说的原因，就这么轻易放弃。
　　所以，哪怕她找不到证据，也知道黎飞在撒谎！
　　“七小姐放心，我这就把真实情况说出来……”在黎语那双迫人的目光下，黎飞再憋屈，也不敢再撒谎了。
　　很快，他把遇到秦月的经过，大致叙述了一遍。
　　当然，哪怕刚才信誓旦旦的保证不撒谎，但从他嘴里说出来的经过，依旧变了味。
　　他自己的过失，自然全部省略，反而把自己形容成了一个受害者。
　　不过，秦月让他带给黎语的话，他倒是如实说了出来。
　　“我就知道，我就知道他不会轻易放弃的！”
　　尽管黎飞有所隐瞒，但听到秦月说会履行承诺之后，她顿时激动得热泪盈眶。
　　而旁边的黎飞，在长出了口气的同时，也郁闷得直欲吐血。
　　他原本想棒打鸳鸯来着。
　　没想到鸳鸯没打散，反倒打到了自己。
　　在秦月手里吃几次大亏也就算了，好不容易返回黎家，居然还只能忍气吞声。
　　还有比这更让人郁闷的吗？
　　“行了，你先下去吧！”
　　黎语不知想起了什么，对他挥了挥手，“记住，这事不能声张出去，如果让我听到任何风声，执法堂那边，随时会去找你算账！”
　　“记、记住了！”
　　再不甘，黎语都把已经直接威胁了，黎飞也只得悻悻离开了这里。
　　“七小姐，你这又是何苦呢？”
　　黎飞离开后，一个略显沙哑的声音从旁边传来。
　　循声望去，只见一道身影从黑暗中走出。
　　是个中年妇人，身穿黑袍，脸罩黑纱，看不清真容。
　　向前走来时，就像幽灵一般，脚步轻得没有发出一丝声响。
　　“雪姨，你要帮我！”
　　黎语目光灼灼的望向那位面罩黑纱的中年妇人，“我现在被禁足在黎家内，大婚之前，无法外出，你必须要帮我阻止他！”


第175章 奇怪的悬赏
　　“你想让我帮你阻止那个秦月，免得他来这里送死吗？”
　　那个被称为“雪姨”的妇人问道。
　　“是的！”
　　黎语点了点头，悲喜交加道：“虽说他的坚持让我很感动，不过我与他约定的是三年，现在婚礼提前举行，他的潜力再高，现在也肯定还很弱小，他若来，只会饮恨于此！”
　　“他不是万古不遇的鸿蒙圣体吗？”
　　雪姨调侃道：“而且你之前可是对他很有信心啊！”
　　“雪姨，性命攸关，这事可开不得玩笑！”
　　黎语凝重道：“我现在无法离开黎家，所以无论如何，雪姨你都必须帮我阻止他前来这里！”
　　“咦，小语啊，我早就告诉过你，你们之间是不会有结果的，你偏不信！”
　　雪姨感叹道：“你的宿命，早已注定，无论你再怎么不甘，也逃不出这个大旋涡的！”
　　“如果不是婚礼提前，或许……”黎语还想说什么，瞬间被雪姨打断，“即便婚礼没有提前举行，你觉得那个秦月，真能凭借一己之力冲破这可悲的宿命吗？”
　　黎语不再说话，但脸上的黯然之色却更浓了。
　　她确实不甘被命运摆弄，但秦月能否做到，其实连她自己也一点底都没有。
　　不过想了想，她还是坚持道：“无论如何，也不能让他来这里！”
　　“放心吧，他既然是无辜的，那么我会想办法让他知难而退！”
　　雪姨叹了口气，道：“你且安心在此等候，此事交给我去办就行！”
　　说罢，雪姨就此离开。
　　……
　　龙家！
　　一座完好的大殿内。
　　龙家高层齐聚一堂。
　　不过，却不再以之前的龙家直系为首。
　　龙华这个原本出身旁系的卑微子弟，此刻反而成了众星捧月般的对象。
　　“家主，现在我们彻底得罪了黎家，接下来该何去何从？”
　　“家主，您觉得秦月公子，真能护得了我们龙家周全吗？”
　　“家主，如果黎家强者卷土重来，我们该如何对付？”
　　龙家高层围着龙华问个没完没了。
　　秦月在闭关这两天，龙家已经将龙华推上了家主的宝座上。
　　不过，所有人依旧惶惶不可终日。
　　毕竟黎家的事情一天不解决，他们将一天不得安宁。
　　“说实话，我虽然把希望寄托于公子身上，但他能否护得住我们龙家周全，我心里却一点底也没有！”
　　龙华摇了摇头，满脸复杂道：“不过事到如今，我们只能孤注一掷了！”
　　这时，一道身影突然从大殿外走了进来。
　　“公子，您出关了？”
　　看清来人，龙华第一个迎了上去。
　　“嗯，出关了！”
　　秦月点了点头，旋即扫视了在场所有人一眼，说道：“我即将前往青荒域中心，而我此去，便是要阻止黎家与公孙家那场婚礼！”
　　“如果我成功，你们龙家面临的危机，自会迎刃而解。”
　　“如果失败呢？”
　　一名龙家长老下意识问道。
　　秦月眉头微微一皱。
　　其实，自从决定前往青荒域那一刻，他就没想过会失败。
　　在他心里，只有一往无前，没有退缩可言。
　　但此刻龙家这名长老问起，他才发现，自己在做这个决定之前，根本就没有留下任何退路。
　　“如果我失败的话……”秦月沉吟了片刻，才道：“你们要么自行解散，要么就此远离这里，去一个黎家鞭长莫及的地方从头再来吧！”
　　此话一出，在场所有人都沉默了。
　　这话，不可谓不打击人！
　　只是事情都已经走到这一步，众人除了把希望寄托于秦月身上，根本没有更多的选择。
　　“事不宜迟，既然没别的事，我就先告辞了！”
　　秦月也没有耽搁，对龙家众人拱了拱手，转身向大殿外走去。
　　“公子，我和你一起去！”
　　龙华急忙追了上来。
　　“你去做什么？”
　　秦月眉头一皱。
　　“自然是想助公子一臂之力！”
　　见秦月还是皱着眉头，龙华又道：“我的实力虽然弱了一些，但毕竟已经觉醒出了祖龙圣体的潜力，想来多少能帮上公子一点忙！”
　　顿了顿，他补充道：“况且公子对青荒域中心一无所知，有我在您身边，至少能让您避免很多不必要的麻烦！”
　　“可是我这一去，可能是九死一生，你……”秦月话还没说完，就被龙华打断，“公子，倘若我真是那种贪生怕死之人，之前又岂敢对黎家那位魂者出手？”
　　“既然你心意已决，那也随你，不过，希望你别后悔才好！”
　　龙华都把话说到这份上，秦月也不再拒绝。
　　“即便明知是万劫不复，我也绝对不会退缩！”
　　龙华信誓旦旦的保证。
　　决心一下，两人不再逗留，立刻启程前往青荒域中心。
　　秦月之所以同意，除了龙华的实力不弱，确实能帮上自己之外，还因为他对青荒域确实人生地不熟，有个人当向导，总比自己像无头苍蝇乱闯强得多。
　　很快，他们上路了！
　　转眼间，已经是第一天。
　　此时，秦月两人，已经渐渐接近青荒域中心。
　　这里繁华至极，一路上到处都是一座接一座城池，热闹非凡，魂者层出不穷。
　　“哇，好高的悬赏！”
　　“悬赏价居然是一枚神源果？”
　　“无论悬赏的内容是什么，这次悬赏，本公子都志在必得！”
　　刚刚进入一座城池内，旁边突然传来一阵喧闹声。
　　秦月原本不在意，但龙华却眼睛一亮，激动道：“公子，神源果啊！”
　　“这种宝物很珍贵吗？”
　　秦月问道。
　　“当然！”
　　龙华点了点头，“这可是一种能强行提升境界的天材地宝！”
　　“哦？
　　能强行提升境界吗？”
　　秦月也有些心动了。
　　他现在最迫切的，就是快速提升自己的境界。
　　如果神源果当真拥有如此效果，他又岂能错过？
　　“走，过去看看！”
　　对龙华说了一句，他立刻向前方拥挤的人群走去。
　　很快，他们挤到了人群最前端。
　　只见那面公告墙上，贴着一张悬赏单。
　　然而，当看清悬赏的内容时，无论是秦月，还是龙华，都只差没一头栽倒在地。
　　悬赏价，确实是一枚成熟的神源果！
　　然而悬赏对象，居然是炎黄域秦家少主秦月！


第176章 有眼不识泰山
　　“谁跟我开这么大的玩笑？”
　　再次看了一遍悬赏的内容，确认自己没看错后，秦月又是震惊，又是好笑。
　　这青荒域中心，自己初来乍到，人生地不熟，居然就有人悬赏自己？
　　开始时，他还以为只是同姓同名。
　　但悬赏单上却白纸黑字写得清清楚楚。
　　炎黄域秦家少主秦月！
　　出处，身份，写得如此详细，不可能只是巧合！
　　别说秦月，龙华也是冷汗涔涔。
　　“莫非是黎飞？”
　　秦月惊疑不定道：“或者直接就是黎家高层发布的悬赏！”
　　思绪飞转间，他想到了这两种可能！
　　自己初次踏入这青荒域中心，除了与黎语认识之外，就只和黎飞这些黎家魂者打过交道。
　　所以这张悬赏单，除了黎飞，或者黎家高层，应该没有其他人了。
　　只是旋即，他又心神一动，想到了另一个人。
　　聂剑波！
　　这个来历神秘，且实力强横无比的魂者，曾经去他们秦家拜访过他，请他帮个忙。
　　那个时候，他直接拒绝了。
　　后来聂剑波为了逼他前往断魂崖，不惜盗走李家的扬州鼎。
　　但真正来到断魂崖后，聂剑波奸计非但没有得逞，反而成全了自己。
　　先是传国玉玺被自己拿到，之后还得到了聂剑波的空间手镯。
　　而空间手镯内，居然正好有扬州鼎！
　　那一次，聂剑波可谓算错一步，全盘皆输！
　　所以除了黎家之外，发布这张悬赏单的，也极有可能是聂剑波这个来历神秘的魂者。
　　毕竟整个魂界内，拥有空间手镯的，屈指可数。
　　聂剑波既然拥有一枚，足以说明来历有多不简单。
　　“可是悬赏的对象，怎么会是遥远的炎黄域秦家少主？”
　　“是啊，这里可是青荒域中心，怎么会在这里悬赏一个距离这里遥远无比的魂者？”
　　“莫非，那个秦月已经来到了这青荒域中心？”
　　“即便来到了咱们青荒域中心，但炎黄域各世家，不是早就没落得不成样子了吗？
　　区区一个秦家少主，居然用得着出一枚神源果来当悬赏？”
　　“管那么多做甚，悬赏单能贴到这公告墙上，足以说明是经过审核的，不可能有假！”
　　“不错，无论悬赏者是谁，只要拿下那个秦月的人头，就一定能领到一枚成熟的神源果！”
　　一时间，众人跃跃欲试，无不想拿下这次悬赏。
　　别说其他人，就连秦月自己也有些心动。
　　“便宜他人，不如便宜我们自己！”
　　秦月不知想到了什么，突然对旁边的龙华如此说了一句。
　　“呃……
　　公子此话何意？”
　　龙华抹了把冷汗。
　　便宜自己是什么意思？
　　莫非还要主动把自己的人头送去领赏不成？
　　“两位莫非也对这悬赏有兴趣？”
　　秦月还没回答，旁边突然传来一个男子的声音。
　　秦月打量了那男一眼，点了点头道：“不错，我们确实挺感兴趣的！”
　　这名青年，长相还算英俊，眉清目秀，嘴角始终挂着一抹玩世不恭的笑意。
　　只是联想到悬赏对象是自己，对方这笑容在秦月看来，就显得有些阴险与猥琐了。
　　“方才在下听两位说，便宜别人，不如便宜自己，莫非两位知道这个秦月的下落？”
　　那青年继续目光灼灼的看着秦月。
　　“你刚才在偷听我们说话？”
　　这次秦月还没说话，龙华就先沉声质问道。
　　“偷听？”
　　那青年摇了摇头，笑道：“这话有些偏激了吧？”
　　他伸手指了指周围密集的人群，“此地乃公共场合，你们在此谈话，被大家听到是再正常不过的事情，怎么能说偷听呢？”
　　顿了顿，那男子补充道：“倘若你们要说悄悄话，大可去别的地方说！”
　　“这……”龙华一时间竟无言以对。
　　那男子也没在这个话题上继续，对秦月拱了拱手，“在下逍遥子，乃一介散修，敢问两位尊姓大名？”
　　“我叫……
　　聂剑波！”
　　秦月略一犹豫，也立刻报上了自己的名字。
　　当然，这种时候，这种场合，他不可能报起名。
　　所以他干脆报了当初坑自己那个名字。
　　这样一来，不但能把聂剑波再次引出来，还很有可能误打误撞，从此引出发布悬赏的幕后黑手。
　　“原来是聂兄！”
　　逍遥子笑了笑，也不在意真假，旋即又望向旁边的龙华，“那这位……
　　？”
　　“龙华！”
　　龙华很干脆的报出了姓名。
　　他原先只是龙家一个再卑微不过的魂者，哪怕不久前继任了龙家之主。
　　但龙家距离这里有些遥远，想来这青荒域中心，应该还没人注意到这事。
　　所以他感觉没必要像秦月一样使用假名。
　　“不如我们一起合作如何？”
　　逍遥满脸迫切道：“两位放心，我虽然只是一介散修，但实力却能碾压在场大部分魂者！”
　　“两位若是与我合作，等我取来那个秦月的人头，拿下这份悬赏，自会给你们相应的报酬！”
　　逍遥子满脸自信，仿佛他一出手，就没其他人什么事一样。
　　但落在秦月两人耳中，却让他们尴尬不已。
　　“抱歉，我们不需要……”龙华原本想拒绝，却被秦月抢先道：“好啊，能与阁下合作，是我们的荣幸！”
　　“公子，这……”龙华满脸诧异。
　　秦月没有解释，只向对方投去一个意味深长的眼神。
　　龙华心领神会，终于不再说什么。
　　这时，逍遥子又拍着胸脯，信誓旦旦的保证道：“两位，只要你们提供与秦月有关的消息，剩下的事情交给我就行！”
　　他之所以找秦月两人合作，就是因为刚才听到秦月与龙华的对话，认为他们知晓悬赏对象秦月的下落。
　　“我们确实知道秦月的下落，不过……”秦月原本想故作神秘一番，但话还没说完，不远处突然传来一声大喊，“大家快跟我来，有人打听到了秦月的下落！”
　　此话一出，众人瞬间沸腾了。
　　“什么？
　　秦月出现了？”
　　“在哪里？”
　　“既然悬赏对象出现了，那还等什么，赶紧去吧！”
　　“必须要第一时间把悬赏对象拿下，否则晚一步，可能会被其他人捷足先登！”
　　说话间，原本还聚集在公告墙下的众人，立刻如潮水般向远方奔去。
　　就只有秦月与龙华，站在原地面面相觑。
　　尤其是秦月，更是感觉啼笑皆非。
　　自己不是还站在这里吗？
　　居然就有人在别处发现了自己的下落？
　　到底怎么回事？


第177章 装出了新境界
　　“公子，这……
　　？”
　　龙华向秦月投来了个询问的眼神。
　　“呵呵，真是越来越有趣了！”
　　秦月苦笑着摇了摇头，“走，我们也去看看，大家发现的那个悬赏对象秦月，到底是何模样！”
　　说罢，他当先跟着众人而去。
　　龙华也没有耽搁，急忙紧跟而上。
　　“喂，你们等等我！”
　　逍遥子急忙追上去，有些不愤道：“原来知道秦月下落的不止你们呀！”
　　“你要走的话，没人拦你！”
　　龙华随口道。
　　“话不能这么说，我实力虽然强，但有一两个人在旁边辅助，效率应该高上不少！”
　　逍遥子脸皮倒也厚，自吹自擂道：“反正有我在，其他人是没机会拿到悬赏的，你们与我合作，才是最正确的选择！”
　　龙华：“……”至于秦月，则直接无视了。
　　因为他现在想的，是另一个问题。
　　究竟是谁在拿自己的名字瞎炒作。
　　对方又有什么阴谋？
　　无论对方出于什么目的，他都非去看看不可。
　　不久后，众人来到了城外一片山岗上。
　　周围全是低矮的灌木丛，视野倒也还开阔，一眼望去，就能看到山岗上伫立着一道身影。
　　那是个身穿黑袍，脸上戴着面具的人。
　　此刻正站在山岗顶端，背负着双手眺望远方。
　　山风吹来，将他的衣襟撩得上下翻飞，“猎猎”作响。
　　那姿态，岂一个装字了得？
　　见众人迅速将山岗围起来，他缓缓回过头，文质彬彬地问道：“在下炎黄域秦家少主秦月，不知诸位有何贵干？”
　　“真的是他？”
　　“这家伙，胆子可真大！”
　　“我们还没问，他就直言不讳的承认了！”
　　“真是有魄力啊！”
　　众人唏嘘不已。
　　不过也正是如此，众人却不敢第一时间动手。
　　毕竟对方敢如此有恃无恐的站在这里，想来应该有什么强大的倚仗。
　　就只有秦月，看到对方这模样，他不禁有些啼笑皆非。
　　冒充自己了就算了，还装得如此大模大样，真的是天下之大，无奇不有。
　　“既然你自称自己是秦月，那你可知我们为何而来？”
　　片刻后，其中一名魂者壮着胆子问道。
　　“好像有人悬赏本少主是吧？”
　　那个秦月似乎早有预料，不紧不慢的回应了一句。
　　“很好，既然你知道，那你是乖乖束手就擒，还是要我们动手？”
　　那名魂者继续声色俱厉道。
　　“既然本少主明知被人悬赏，还敢站在这里，自然就不惧你们任何人！”
　　秦月扫视在场所有人，狂傲道：“你们是要一个一个来，还是一起上？”
　　此话一出，顿时引起了公愤。
　　“狂妄！”
　　“不自量力！”
　　“简直不知死活！”
　　当然，众人叫嚣的同时，并没有一起上。
　　毕竟在场魂者，大都比较有道德底线，像群起而攻之这种卑劣的事情，很多人还是不屑为之的。
　　以至于叫嚣之后，其中一名魂者终于站了出来，“你的人头是我的了！”
　　说罢，那人立刻结出了召唤动作。
　　“守护灵……”“嗖！”
　　“噗！”
　　守护灵还没召唤出来，站在山岗顶端的秦月，突然鬼魅的闪掠了过来。
　　速度之快，那人召唤手印还没成功结完，一道刃芒就已经自他咽喉上一闪而过。
　　下一刻，一蓬鲜血自那人的咽喉上喷薄而出。
　　“好快的身法！”
　　“居然连一合之敌都没有！”
　　“难怪悬赏如此之高，看来这个悬赏可不是那么好完成的啊！”
　　“如果只是个小喽啰，又如何配得上这么高的悬赏价？”
　　众人在面面相觑之时，刚才那人，身躯已经“砰”的栽倒在地，倾刻间便气绝身亡。
　　“还有谁？”
　　那个秦月环顾在场众人，姿态狂妄得不可一世。
　　“公子，这个秦月……
　　居然比你还狂？”
　　人群中，龙华时而看看那个假冒的秦月，时而看看旁边的真秦月，脸上满是尴尬之色。
　　“确实有些本事，难怪敢这么嚣张！”
　　跟来的逍遥子感叹道：“不过那只是因为我没有出手而已，否则其他魂者根本就没有出手的机会！”
　　“那你还在等什么？”
　　龙华问。
　　“我在等其他魂者主动放弃，免得说我太强势，不给他们机会！”
　　逍遥子冷哼道。
　　这时，又有个魂者按捺不住，跳了出来，“秦月，我来与你一战！”
　　尽管刚才那个假秦月展现出了极其强大的实力，依旧有人想以身试法。
　　毕竟在神源果这种天材地宝面前，很多人已经将生死置之度外。
　　不过，这个跳出来的魂者，似乎也非常小心。
　　“灵衣，启！”
　　害怕步入前一人的后尘，刚刚跳出来，这魂者立刻启动了灵衣。
　　“看来这个魂者的境界不低，至少已经达到了灰魂境！”
　　“不错，只有灰魂境以上的魂者，才有有可能觉醒出灵衣！”
　　“只要启动灵衣，秦月想像刚才那样偷袭就不可能了！”
　　看到那名魂者表面覆盖着一层半透明的灵衣，众人纷纷表示称赞。
　　但那个假冒的秦月，却不屑道：“以为启动了灵衣，就能立于不败之地吗？”
　　说罢，他单手一挥，一把宽大的巨剑凭空出现在他手中。
　　巨剑足有人的身板那么宽，长度足足有两米，比人还高。
　　看起来厚重无比，仿佛挥动间，能开山裂河。
　　尤其是剑身上，还有炽烈的光芒萦绕，散发着一股股荡人心魄的气息。
　　“这是什么灵器？”
　　“气息也未免太霸道了！”
　　“不但速度快，灵器竟然也如此强横！”
　　“看来这个跳出来的家伙，又要倒大霉了！”
　　看到假秦月祭出的灵器，众人脸上又升起了不忍之色。
　　尤其是刚刚跳出来的那名魂者，脸色更是为之一变。
　　“抱歉，我刚才只是开个玩笑，千万别当真……”一边说着，那人一边惶恐后退。
　　笑话，不说别的，就凭秦月手中这把巨剑，他就自认无法抗衡。
　　只是他还没退出多远，假秦月已经动了。
　　“嗖！”
　　“嗤啦！”
　　向前扑来的同时，手中巨剑也以一种横扫千军之势横劈了过来。
　　“啊？
　　这……”“唰！”
　　那人惊恐的大叫声刚刚发出，就戛然而止。
　　因为假秦月的巨剑，已经自他腰间一切而过。
　　尽管他拥有灵衣，但在假秦月那柄巨剑的锋芒下，灵衣的防御，简直脆弱得如同泡沫。
　　连一丝抵挡之力都没有，便被轻易切开。
　　“噗！”
　　随着一蓬鲜血喷出，那名魂者的身躯，就此一分为二，横死当场。
　　杀伐果断，干脆利落！
　　从出手到结束，不过发生在电光石火间。


第178章 逍遥子出手
　　众人面面相觑，大气不敢出。
　　两次血淋淋的教训，总算震慑住了在场大部分魂者。
　　悬赏虽然诱人，但前提也要有命享用才行。
　　否则明知不可力敌，还要不自量力的跳出来，那不叫勇猛，而叫无脑作死。
　　“看来这悬赏果然不是好拿的！”
　　“反正我是不指望了，就看其他人有没有胆量上了！”
　　“幸好刚才我没有冲动，否则现在躺在地上的人就是我！”
　　震惊于假秦月的恐怖实力的同时，很多人也暗暗庆幸不已。
　　假秦月刚才展现出来的实力，就足以让在场大部分魂者望而却步。
　　即便是刚才自信满满的逍遥子，脸色也不禁有些凝重，“看来大家都严重低估了秦月的实力啊！”
　　“你刚才不是很有信心的吗？”
　　龙华适时调侃道。
　　“我……”逍遥子脸色一红，但还是强自狡辩道：“我只是在给其他人机会，否则秦月这点实力，我还不放在眼里！”
　　“哦？
　　那你还在等什么？”
　　龙华怂恿道：“现在已经没人敢上了，你倒是上去把他拿下啊！”
　　“好，上就上！”
　　逍遥子也不知是被刺激到了，还是真的对自己很有信心，居然还真的排众而出。
　　不由分说，他立刻身躯一震。
　　“灵衣，启！”
　　“咔咔咔！”
　　一阵冰冻似的声响，他的身躯表面，竟然被一层半透明的冰甲覆盖住了，看起来厚实得坚不可摧。
　　尤其是冰甲上，还有一股股寒气扩散开来，瞬间令周围温度骤然下降了几倍。
　　方圆百米内，所有事物表面渐渐泛起了一层白霜。
　　“还有这种事？”
　　秦月不禁有些诧异。
　　原本以为，这个逍遥子只是个跳梁小丑。
　　没想到在浮夸的外表下，本身实力居然这么强。
　　“哦？
　　总算出了个像样的强者！”
　　假秦月非但不惧，反而饶有兴趣了打量了逍遥子一眼。
　　“我来与你一战！”
　　逍遥子再没有刚才的半点轻浮，脸上神情反而变得无比严肃。
　　说话的同时，他双手在虚空中一展。
　　“滋滋滋！”
　　一阵冰冻的声音再次响起，他头顶的虚空中，凭空凝结出了一道道寒气逼人的冰刃。
　　数量之多，简直密密麻麻，倾刻间将他头顶上方的空间全部占满。
　　“有些意思！”
　　假秦月非但不惧，双眼中反而腾起了一抹高昂的战意。
　　“来吧，我倒要看看，你这冰属性的魂技，威力到底有多强大！”
　　说罢，他持剑杀了过来。
　　“万千冰刃，去！”
　　逍遥子双手一挥，漫天冰刃顿时飙射而出，犹如狂风暴雨，铺天盖地，声势浩大无比。
　　然而扑来的假秦月，非但没有退避，反而迎面冲了过来。
　　“铿铿铿！”
　　手中巨剑连连挥动，将射来的冰刃全部劈开。
　　即便有些冰刃成功射中他的灵衣，也无法破开其防御。
　　很快，假秦月以一种势如破竹的气势，逼到了逍遥子面前。
　　“你以为，我就只有这点本事吗？”
　　逍遥子不惧反喜，冷笑的同时，他双手遥遥对着假秦月一握。
　　“寒冰壁！”
　　“滋滋滋！”
　　冰冻的声音密集响起。
　　随着逍遥子双手一握，假秦月面前的虚空中，凭空竖起了一道道厚实的冰墙。
　　冰墙厚达数米，层层叠叠，倾刻间将逍遥子与假秦月隔绝开来。
　　然而……
　　“砰砰砰！”
　　在假秦月那锋利的剑芒下，竖起的冰墙，还是一面接一面崩溃开来，化为漫天冰屑飞射开来。
　　而且攻势之快，不过眨眼间，就破开了重重壁垒。
　　“嗤啦！”
　　剑锋犀利无匹，从漫天冰屑中刺向了逍遥子。
　　“这么强？”
　　逍遥子大惊失色。
　　险而又险之际，他快速在面前凝聚出了一面冰盾。
　　那冰盾看似稀薄，但却更加凝实。
　　“当！”
　　“咔咔咔！”
　　刚刚被假秦月的剑锋刺中，冰盾顿时龟裂，一条条裂纹迅速扩散开来，倾刻间布满整面冰盾。
　　但假秦月的攻势，也就此被抵消了。
　　“砰！”
　　当冰盾崩溃之时，假秦月也终于被反震了回去。
　　一场激烈的争斗，终于以平分秋色就此告一段落。
　　“厉害，实在厉害！”
　　在十几米外稳住身形，假秦月忍不住赞叹了一句。
　　逍遥子也心有余悸道：“你的实力也很强，我甘拜下风！”
　　不由分说，他立刻退到了龙华身边。
　　“这就认输了吗？”
　　假秦月也没有杀过来，反而笑着问道。
　　“虽说我刚才挡住了你的攻击，但这已经是我最强大的魂技了，而我的守护灵太弱，勉强召唤出来，也不可能胜得过你，所以干脆认输得了！”
　　说这话的时候，逍遥子没有一丝战败应有的羞愧，反而显得很是随意。
　　“我敬你是个磊落之人，不为难你！”
　　假秦月倒也没有得寸进尺，旋即又望向其他人，“还有谁想与我一战？”
　　没人说话。
　　在场至少一百多名魂者，但却个个闷不作声。
　　笑话，以逍遥子刚才展现出来的实力，就已经让在场几乎所有魂者望尘莫及了。
　　连逍遥子都已经认输，在场还有谁敢上去挑战？
　　“连我都败了，其他人绝对没人能与秦月抗衡，我们还是走吧！”
　　见没人动手，逍遥子自己都摇了摇头。
　　但他在说这话的时候，他旁边一人却站了出来。
　　“龙兄，你这是干什么？”
　　看到站出来之人，逍遥子惊呆了。
　　因为在这个时候站出来的，竟然是龙华。
　　“我来试试！”
　　龙华跃跃欲试道。
　　“你疯了？”
　　逍遥子惊呼道：“你难道没看到秦月的实力有多强吗？”
　　“看到了！”
　　龙华点了点头。
　　“既然看到，那你为何还要……”话才说到一半，逍遥子这才意识到了一种惊为天人的可能！
　　“看来刚才是我不自量力了，原来你才是真正的高手！”
　　他自嘲的笑了笑，不再多说，抽身向后方退去。
　　连他都不是秦月的对手，龙华却在这个时候站出来，这只能证明，他刚才一定看走了眼。
　　再回想起刚才自己对龙华说的那些话，他就恨不得找个缝钻进去才好。
　　在此之前，他还以为龙华与秦月，只是再普通不过的两名魂者。
　　所以他才在对方面前各种炫耀。
　　如果龙华的实力比自己还强，那自己那些炫耀，岂不是显得像个不知所谓的跳梁小丑了吗？


第179章 势均力敌
　　不止逍遥子，其他魂者也诧异的看了过来。
　　“这人是谁？”
　　“居然还敢站出来！”
　　“好有魄力啊！”
　　“难道他的实力还在逍遥子之上不成？”
　　“敢在这个时候站出来，如果不是活得不耐烦了，就是实力比较强的魂者！”
　　假秦月也有些诧异，“哦？
　　你确定要挑战我？”
　　“是的！”
　　龙华点了点头。
　　“就怕你拿不到悬赏，反而白白搭上自己的性命！”
　　假秦月好心提醒道。
　　“不，我并不是为了悬赏！”
　　龙华摇了摇头，“我只是想揭穿你的真面目！”
　　此话一出，那个假秦月动作一僵。
　　不过旋即，他又饶有兴趣道：“很好，非常好，你能说出这句话，就证明你与其他魂者不同！”
　　听到这话，秦月心神一动。
　　看来这个冒充他的人，果然别有用心。
　　甚至，对方冒充自己，很有可能就只是为了把自己引出来。
　　“我只问一次，你为什么要冒充秦月？”
　　龙华倒也干脆，径直质问道。
　　但落在周围所有魂者耳中，却瞬间引起了一阵哗然。
　　“什么？
　　他是假的？”
　　“怎么可能？”
　　“他的实力如此强大，为什么在冒充一个籍籍无名的小人物？”
　　“是啊，这完全没必要啊！”
　　“他脑子是不是进水了？”
　　面对众人诧异的目光，假秦月倒也没有否认，“不错，我确实是冒充的！”
　　听到他承认，众人更加愤怒。
　　就只有龙华，始终没有一丝惊讶之色。
　　因为真正的秦月，就一直和他在一起，他又怎么可能会和其他人一样大惊小怪？
　　“说吧，你的目的是什么？”
　　龙华继续冷冷的问道。
　　“想知道，先打败我再说！”
　　假秦月冷笑一声，双手握紧那把宽大的巨剑闪掠了过来。
　　龙华自然不惧，身躯一震，“铿铿铿”一阵金属撞击声，一套半透明的战甲，凭空将他覆盖在内。
　　与此同时，他单手一挥，一柄巨锤凭空出现在他手中。
　　正是他的灵衣与灵器！
　　不由分说，他立刻举起巨锤，对着扑来的假秦月狂砸而下。
　　“呼啦！”
　　“当！”
　　两两相撞，假秦月被一锤震飞了出去。
　　龙华这一锤，刚猛霸道，力逾万钧。
　　哪怕假秦月手中巨剑威力也不弱，被震出去后，无论是身上的灵衣，还是手中的巨剑灵器，都比刚才透明了一些。
　　这是受挫的迹象！
　　“天呐，好强！”
　　“原来他才是真正的强者！”
　　“而且他还知道这个人是冒充的，想来他应该认识真正的秦月！”
　　最为震惊的，莫过于秦月旁边的逍遥子了。
　　“聂兄，原来你朋友这么强吗？”
　　他伸手拍了拍秦月的肩膀，唏嘘道：“你们是不是从一开始，就知道这个人是冒充的？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头。
　　“这么说，你们见过真正的秦月？”
　　逍遥子又问道。
　　“当然见过，而且很熟！”
　　秦月说道。
　　“那他在哪里？”
　　逍遥子两眼放光，满脸激动，“那个真正的秦月，只是炎黄域一个籍籍无名的魂者，想来绝对没有这个假秦月厉害，只要找到他，我一定能拿下他的人头来领赏！”
　　秦月顿时冷汗涔涔。
　　不过他也没有说破，而是将注意力集中到了战场中。
　　此刻，龙华与假秦月又继续缠斗到了一起。
　　“当当当！”
　　剑气纵横，锤影激荡，每一次交锋，都有一股狂暴的气浪扩散开来，直掀得众人站立不稳，东倒西歪。
　　只不过，在魂者的自身实力上，龙华似乎更胜一筹，没过多久，就将假秦月逼得节节败退，险象环生。
　　“当！”
　　一剑逼退龙华后，假秦月终于不再继续攻击，反而迅速抽身退了出去。
　　“哦？
　　想逃吗？”
　　龙华冷哼一声，就准备提起巨锤追上去。
　　但假秦月却摆了摆手，“等等，我承认自身实力不如你，不如我们比比守护灵吧！”
　　说话间，他收起灵器，迅速结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　下一刻，一道庞大的身躯，凭空出现在了众人面前。
　　外形大致像马，但却背生双翼，全身覆盖着一片片坚硬的鳞片。
　　尤其是一头颅，居然与真龙无异。
　　“这是……
　　勾陈？”
　　“上古圣兽之一的勾陈？”
　　“天呐，居然拥有这么强大的守护灵！”
　　“难怪面对我们这些要置他于死地的魂者，依旧敢如此有恃无恐！”
　　看清假秦月召唤出来的守护灵，众人又开始大呼小叫了起来。
　　就连秦月也不禁有些诧异。
　　放眼整个青荒域，拥有上古圣兽作守护灵的魂者，实力都不低。
　　然而这么一个强大的魂者，却不惜冒充自己，可见背后隐藏的内幕有多不简单！
　　“哦？
　　上古圣兽勾陈吗？”
　　龙华非但不惧，眼中反而腾起一抹高昂的战意，“我也很想看看，是你的勾陈厉害，还是我的荒古龙蟒更胜一筹！”
　　说罢，他也结起了召唤手印。
　　“守护灵……
　　召唤！”
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣，一道庞大的身躯，再次凭空出现。
　　那是一条巨蟒！
　　通体覆盖着黑色的鳞片，头生鹿角，整个身躯足有三十几米长，一颗头颅便硕大得犹如一座房屋。
　　正是他的守护灵，荒古龙蟒！
　　“这是……
　　荒古龙蟒？”
　　“天呐，他的守护灵也这么强！”
　　“传言荒古龙蟒，乃是与祖龙齐名的存在！”
　　“难怪逍遥子战败后，他还敢站出来，原来他的实力这么恐怖！”
　　“真是高手隐于市啊，没想到我们这群人当中，居然还隐藏着这么一个强大的魂者！”
　　“如此强者，肯定不是什么籍籍无名之辈，也不知他是何方神圣！”
　　随着龙华召唤出守护灵，在场每个人望向他的目光，全都充满了敬畏。
　　尤其是秦月旁边的逍遥子，更是惊得目瞪口呆。
　　“大意，这次我是真的大意了啊！”
　　他摇了摇头，自嘲道：“之前我还在他面前各种吹嘘，没想到是关公面前耍大刀，不自量力啊！”
　　说到这里，他又像是想起了什么，侧头望向秦月，“聂兄，你不会也和龙华一样，是个深藏不露的强者吧？”
　　“我？”
　　秦月一怔，随即哑然失笑，模棱两可道：“你太看得起我了！”
　　“这样我就放心了！”
　　逍遥子长出了口气，喃喃自语道：“我身边有个深藏不露的强者，而我却毫无察觉，这已经让我颜面扫地了，要是还有一个，我岂不是更加无地自容？”
　　见秦月默认，他又伸手拍了拍秦月的肩膀，语重心长道：“不过实力弱些也不要方妄自菲薄，只要对刻苦修炼，相信总有一天，你也能像我一样强！”


第180章 移山填海
　　“希望吧！”
　　秦月随口敷衍。
　　战场中，随着两大守护灵的现身，原本还在周围观战的众人，顿时吓得惶恐后退。
　　仅凭荒古龙蟒与勾陈的身躯，就像山一样庞大，众人在两只守护灵面前，渺小得形同蝼蚁。
　　倘若两兽相斗，肯定会打得天崩地裂。
　　再不退开的话，仅仅只是扩散出来的余波，可能就令很多魂者无法承受。
　　就连秦月与逍遥子，也迅速跟着众人后退。
　　不是秦月害怕受到波及，而是他还不想过早暴露身份。
　　毕竟对方是谁，为什么要冒充自己，他都还没弄清楚。
　　在此之前，如果暴露身份，就会立刻陷入被动状态。
　　“哈哈，好，好久没遇到能与我势均力敌的对手了，今天就让我们放开手脚一战吧！”
　　假秦月非但不惧，反而长笑一声，而后，指着龙华的守护灵荒古龙蟒道：“勾陈，上去和它较量一下，看看你们谁更强一些！”
　　“吼！”
　　勾陈仰天怒吼一声，立刻四脚狂奔，如一座巍峨大山朝荒古龙蟒暴冲了过来。
　　“小鳞，挡住它！”
　　龙华自然不可能束手待毙，对荒古龙蟒命令了一声，立刻抽身后退。
　　既然两人都召唤出了守护灵！
　　那么从现在开始，就属于守护灵之间的战斗了，他们只能用灵力维持。
　　“嗷！”
　　荒古龙蟒发出一声高亢的龙吟，张开布满獠牙的巨口咬了过去。
　　勾陈似乎早有准备，背上双翼一振，险而又险的劈开荒古龙蟒咬来的巨口。
　　与此同时，它一只前爪从旁边一划，挠向荒古龙蟒的侧身。
　　“唰！”
　　利爪划下，荒古龙蟒的鳞片，顿时脱落了一大片。
　　不过还没掉落在地，就幻化成了一片光雨。
　　毕竟它们只是守护灵，身躯再凝实，也改变不了只是灵体的本质。
　　一旦局部脱离主体，就会返本还原，变成最为纯净的灵力。
　　但在承受了勾陈的一爪后，荒古龙蟒巨尾也狠狠一甩，“砰”的一声，结结实实抽在勾陈的身躯上。
　　力道之大，瞬间将勾陈那庞大的身躯给抽飞了出去。
　　“轰隆！”
　　撞在远方石壁上时，那面石壁当场分崩离析，变成一堵堵巨石坍塌而下。
　　好不容易站稳，勾陈的身躯明显淡化了几分。
　　而荒古龙蟒，却没有要停战的意思，蜿蜒着庞大的蟒身暴冲了过去。
　　“勾陈，赶紧施展移山填海！”
　　远方的假秦月慌了，急忙大喊了一声。
　　正面交锋，他的守护灵勾陈明显要比荒古龙蟒弱一筹，再继续硬拼下去，他的守护灵肯定支撑不了多久。
　　所以以目前的情况，唯一能扭转局势的，就只有让勾陈施展战技了。
　　勾陈也不耽搁，在荒古龙蟒扑到之际，双爪用车一拍地面。
　　刹那间，大地颤动，一堵堵山丘拔地而起，耸入高空。
　　不过倾刻间，冒出的山丘，竟然直接脱离了地面，悬浮于高空之中，巍巍荡荡，场面壮观至极。
　　荒古龙蟒似乎也意识到危机，停止了冲锋。
　　不过旋即，它头颅却迅速后缩，布满獠牙的巨口张开，开始疯狂吸气。
　　“滋滋滋！”
　　随着气流不断涌入巨口中，一颗炽烈的火球迅速酝酿成型。
　　正是它的本能战技，龙息！
　　它虽然不是龙，但却有龙的本能战技。
　　正是因为如此，它才能与祖龙并列齐名。
　　“呼啦！”
　　当火球酝酿到极致时，它张口一喷，火球瞬间携带着滔天火焰划过天空，犹如彗星撞月般冲向勾陈头顶上的悬浮山丘。
　　“轰轰轰！”
　　一时间，巨响震天。
　　火球炽烈无比，被撞到的山丘，成片崩溃，变成漫天碎石飞射开来。
　　除此之外，携带而来的炙热火焰，还将周围一切有生命的物质烤焦，倾刻间变成灰烬。
　　就连下方的勾陈，背上的双翼也开始焦黑了起来。
　　“住手，我认输了！”
　　眼见勾陈有些难以抵挡，远方的假秦月终于慌乱的大喊了起来。
　　龙华没有立刻停手，反而向远方的秦月投去一个询问的眼神。
　　因为他站出来揭穿假秦月的身份，也是秦月的意思。
　　至于要不要停手，自然也要先问过秦月。
　　如果秦月要他下死手，他肯定不会手下留情。
　　“你不是想知道我为什么要冒充秦月吗？”
　　见荒古龙蟒还没有停下的意思，假秦月慌了，补充道：“只要你停手，我可以告诉你真相！”
　　听到这话，秦月立刻对龙华点了点头。
　　“小鳞，回来！”
　　龙华声音一出，荒古龙蟒总算停了下来。
　　而在勾陈头顶上方肆虐的火球，在失去灵力支撑后，也迅速烟消火灭。
　　没过多久，便彻底消散于无形。
　　“噼里啪啦！”
　　直到此刻，被轰碎的山丘，才变成无数碎片漫天散落，在勾陈周围堆起一层厚厚的土壤。
　　“召回你的守护灵，然后告诉我真相，否则……”让荒古龙蟒回来后，龙华继续冷冷的逼视着假秦月。
　　“没问题！”
　　假秦月倒也没有继续造次，立刻结出一个手印。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，勾陈自原地凭空消失不见。
　　“想知道原因，跟我来！”
　　假秦月没有解释，反而神秘一笑，然后转身向远方掠去。
　　龙华眉头微微一皱。
　　不过回头看了一眼秦月，他又立刻跟了上去。
　　对方没有当着众人的面说出来，想必有什么不想让众人知道的原因。
　　“龙华走了，我们要跟上去吗？”
　　后方，逍遥子跃跃欲试。
　　但秦月却没有回答。
　　因为他早就跟了上去。
　　不过，却没有追上龙华，只是远远的跟着。
　　对方冒充自己，应该是为了引自己出来。
　　既然如此，他现在去和龙华汇合，只会立刻引起对方的注意。
　　而暗中跟着，一旦龙华遇到什么危险，自己至少可以及时出手。
　　“喂，等等我！”
　　眼见秦月远去，逍遥子这才后知后觉，也急忙跟了上去。
　　至于其他魂者，有的境界太低，想追而追不上。
　　即便是境界较高的，因为见识到了龙华与假秦月的恐怖实力，也不敢贸然跟上去。
　　以至于没过多久，秦月几人，便远离了众人。
　　留下的，只有无尽的传说！


第181章 原来你才是秦月？
　　不久后，一片幽僻的山谷中。
　　“就是这里了！”
　　假秦月在山谷前的一栋茅屋停了下来，回头望向龙华。
　　“你带我来这里做甚？”
　　龙华冷冷的问道。
　　与此同时，他还警惕的打量四周。
　　假秦月没有回答，反而对茅屋内恭敬的拱了拱手，“雪左使，我带来了一个人！”
　　“还有人？”
　　龙华眉头微微一皱。
　　而隐藏在不远处的秦月，也不禁有些诧异。
　　原本以为，这个冒充自己的人，实力如此之强，想来应该就是主谋了。
　　没想到背后还有个神秘黑手！
　　看来这件事情越来越复杂了啊！
　　“吱呀！”
　　这时，茅屋的门打开，一道身影从里面走了出来。
　　从大致形态来看，是个女的！
　　身穿黑色长袍，脸罩黑纱，看不清真容。
　　“见过雪左使！”
　　这人刚刚出来，假秦月立刻单膝跪地，态度显得很是恭敬。
　　“雪左使？”
　　龙华诧异的打量了对方一眼，沉声道：“你们到底在玩什么把戏？
　　怎么个个都把脸遮起来？
　　莫非见不得人吗？”
　　一连串问题，直令那个假秦月与雪左使有些错愕。
　　不过雪左使倒也不生气，反而笑了笑，“我能看出，你应该不是秦月，不过……”她话锋一转，又道：“你能对我们冒充秦月这件事情如此上心，足以说明你和秦月关系不错。”
　　“甚至……”说到这里，她突然有意无意瞥了一眼秦月隐藏的位置，继续道：“真正的秦月，应该就在附近吧？”
　　秦月身躯下意识紧绷了起来。
　　那个雪左使的眼神，仿佛能穿透虚空，第一时间锁定了自己一般，让他产生一种无所遁形的错觉。
　　“你到底是谁？”
　　龙华声音冰冷了下来。
　　与此同时，他还随手一挥，“铮”的一声，他的灵器凭空出现在手。
　　正是一柄巨锤！
　　“你想对我对手？”
　　雪左使冷哼一声，旋即纤手遥遥对着龙华一抬。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一根根藤蔓破土而出，犹如雨后春笋，从龙华周围地面迅速疯长而起。
　　数量之多，简直密密麻麻，不过倾刻间，就将龙华整个身躯缠绕得结结实实。
　　“啊？
　　这……”龙华吓了一跳，急忙调动体内灵力，想要强行挣脱。
　　然而那藤蔓的韧性却极高，任他体内的灵力如果冲击，也无法挣断这些藤蔓。
　　眼见无法挣脱，龙华又想强行召唤出守护灵。
　　奈何双手被藤蔓死死缠住，他想结出召唤手印都做不到。
　　“此乃黑玄藤，除非你的境界远超于我，否则根本就无法挣开！”
　　雪左使不紧不慢道：“而且你想召唤出守护灵，除非境界已经达到黑魂境，能够瞬息召唤，否则在黑玄藤的束缚下，你连召唤手印都无法结出！”
　　“你到底想怎样？”
　　龙华沉声问道。
　　“我只是想逼出你朋友，也就是真正的秦月而已！”
　　说这话的时候，雪左使又朝秦月所在的方向看了过来，“出来吧，我知道你在那里！”
　　秦月呼吸一滞！
　　居然被发现了？
　　思绪飞转间，他并没有继续隐藏，立刻向前闪掠而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声，他停在了雪左使前方几十米外。
　　而跟来的逍遥子，也急忙冲了过来。
　　“他到底在说些什么？”
　　逍遥子惊疑不定，“他说要逼出真正的秦月，秦月在哪？
　　莫非就在附近？”
　　秦月没有回答，反而冷冷的望向雪左使，“放开他！”
　　“可以！”
　　雪左使倒也干脆，随手一挥，束缚着龙华的无数藤蔓，迅速缩回地底，转眼间消失得一根不剩。
　　“公子！”
　　恢复自由后，龙华立刻掠回了秦月身边。
　　“你没事吧？”
　　秦月打量了龙华一眼。
　　“我没事，幸好公子来得及时，否则我真的难以挣脱！”
　　龙华心有余悸道。
　　这时，对面再次传来了雪左使温婉的声音，“你就是炎黄域秦家当代少主秦月？”
　　说这话的时候，雪左使还上下打量秦月，眼神闪烁不定。
　　时而满意的点点头，又时面叹气。
　　“你到底是谁？
　　为什么要冒充我？”
　　秦月沉声问道。
　　他这一问不要紧，跟来的逍遥子却只差没一头栽倒在地。
　　“不会吧？
　　你才是真正的秦月？”
　　他瞪大双眼，满脸的难以置信。
　　在此之前，他可是不止一次在秦月面前炫耀，说要拿下秦月的人头去领赏。
　　没想到，真正的秦月，居然就一直在他身边。
　　“我之前都干了什么蠢事？”
　　回想起之前自己对秦月说过的那些话，他就恨不得一头撞死算了。
　　只是他脸上的尴尬表情，秦月却顾不上了，冷冷的望向雪左使，“如果我猜得不错，你们先发布对我的悬赏，又故意冒充我，其目的，应该只是为了把我引出来吧？”
　　“既然我现在已经来了，可以说出你的目的了吧！”
　　他之所以出来，除了已经被对方看穿之外，最重要的目的，就是找出对方冒充自己的原因。
　　“呵呵，不错不错！”
　　雪左使不答反问，“年纪轻轻，便拥有如此魄力与实力，难怪……”说到这里，她似乎又在顾虑什么，欲言又止。
　　“难怪什么？”
　　秦月追问。
　　“没什么！”
　　雪左使摆了摆手，“有些事情，你还是不知道的好！”
　　“你们到底是谁？”
　　秦月声音猛然拔高，“再不说出来，别怪我对你们不客气！”
　　“别冲动，有话好好说！”
　　雪左使还没说话，那个之前冒充他的青年就先站了出来。
　　而后，他一把摘下脸上的面具。
　　现出的，是一张略显煞白的脸，双眼深邃而妖异，仿佛从地狱里爬出来的恶魔，全身携带着一股浓浓的死亡气息。
　　“你是谁？”
　　秦月打量了对方一眼，问道：“你又为何要冒充我？”
　　“在下鬼幽，目前在雪左使麾下效力！”
　　那青年对秦月拱了拱手，笑道：“能结识秦公子，是在下的荣幸！”
　　“那你又是谁？”
　　秦月转而望向雪左使。
　　“鬼幽刚才不是说了吗？
　　我是雪左使！”
　　感受到秦月杀意渐起，她又急忙道：“好吧，既然你已经出现了，告诉你也无妨，我把你引出来，只是有句话要告诉你！”
　　“什么话？”
　　秦月下意识问道。


第182章 奇怪的赌约
　　雪左使打量了秦月一眼，一字一句道：“这里不是你该来的地方，就此返回炎黄域，从此不许再踏入青荒域半步！”
　　语气无比严肃，霸气得仿佛不容抗拒。
　　“为什么？”
　　秦月反问。
　　莫名其妙，就让自己返回炎黄域，而且以后不准踏入青荒域半步。
　　在没弄清楚状况前，他肯定不可能答应。
　　“你还真是倔强啊！”
　　雪左使叹了口气，“不过你再倔强也没用，因为你现在的实力，根本就配不上你的雄心壮志！”
　　“你知道我要做什么？”
　　秦月心神一动，“莫非，你黎家有什么关系？”
　　知道自己来青荒域目的的，少之又少。
　　而在这青荒域内，除了黎飞之外，估计就只有黎语了。
　　而无论是黎飞还是黎语，都来自黎家！
　　而眼前这个来历神秘的雪左使，一语道出自己来青荒域的目的，绝对和黎飞或黎语有关。
　　“你倒是聪明！”
　　雪左使赞许般的点了点头，旋即又道：“不过，聪明并不能增加你的实力！”
　　没等秦月再问什么，她又道：“我知道你肯定很不甘，不如这样吧，我们打个赌如何？”
　　“赌什么？”
　　秦月下意识问道。
　　“你的实力，应该还在你这位朋友之上吧？”
　　雪左使指了指龙华。
　　“我们之前好像不认识吧，你怎么知道我就是秦月的？”
　　秦月问。
　　“我们之前确实没见过，但我却听别人描述过你的容貌，所以即便没见过，也能一眼看得出来！”
　　“谁？”
　　秦月有些迫切。
　　因为他的脑海里，突然想到了一个人。
　　不过，雪左使似乎不愿多说，摆了摆手道：“想知道，就先打败我！”
　　“只要你能打败我，我就把一切告诉你！”
　　说到这里，她又严肃补充道：“当然，如果你败了，就按照我们刚才的赌约，你就此返回炎黄域，从此不得再踏入青荒域半步，如何？”
　　“那如果你败了呢？”
　　秦月道：“仅仅只是告诉我，你所知道的真相吗？”
　　“当然不止！”
　　雪左使道：“如果我败了，我不但可以告诉你一切，还会尽可能的帮你实现愿望！”
　　“此话当真？”
　　秦月眼中腾起了一抹高昂的战意。
　　“虽然我是女子，却也还是说话算话的！”
　　雪左使回应道。
　　“那好，我接受你的赌约！”
　　说话间，秦月对龙华与逍遥子挥了挥手，“你们先退开吧！”
　　“公子小心！”
　　龙华点了点头，迅速向后退去。
　　其实他早就想见识一下秦月的实力上限了，但从龙家到这里，秦月却从来没有出过手。
　　此刻秦月要与这个神秘无比的雪左使动手，自然是他喜闻乐见的事情。
　　“天呐，原来你的实力，还在龙华之上？”
　　逍遥子像看待怪物似的望着秦月，脸上满是尴尬之色。
　　要知道龙华之前展现出来的实力，就让他望尘莫及了。
　　然而此刻，龙华都无法匹敌的存在，秦月居然有信心与对方一战。
　　可想而知，秦月的实力有多强横。
　　“不想受到波及，就赶紧退吧！”
　　秦月有些不耐烦道：“如果你还想拿我的人头去领赏，也等我先与她分出胜负再说！”
　　“拿你的人头去领赏？”
　　逍遥子只差没一口老血喷出来。
　　之前蒙在鼓里也就罢了。
　　现在知道秦月如此深不可测，他哪里还敢有一丝拿下悬赏的念头？
　　更何况，那个悬赏，原本就是个阴谋。
　　再退一步来说，他与秦月已经算是误打误撞结识的朋友，即便那个悬赏是真的，即便他有那个能力拿下悬赏，也不可能对朋友下手吧。
　　“之前开个玩笑，你不会跟我当真了吧？”
　　逍遥子讪讪道。
　　“行了，你赶紧和龙华后退，以后有时间再慢慢跟你解释！”
　　秦月催促道。
　　“那好，你自己小心！”
　　逍遥子也不再耽搁，立刻和龙华向远方退去。
　　眼见大战一触即发，站在雪左使身后的鬼幽，也对秦月拱了拱手，就选退向另一边。
　　随着众人后退，茅屋前，就只剩下秦月与雪左使两个人了。
　　“秦月，不如你先动手吧！”
　　雪左使缓缓伸出一只纤细的手臂，做了个“请”的手势，“不然我先出手，你可能连反抗之力都没有！”
　　“你就这么有自信？”
　　秦月眉头一挑。
　　“自信源于强大的实力！”
　　雪左使自傲道。
　　旋即，她又补充道：“不过你放心，我曾经答应过一个人，不会伤你性命，即便你不敌，我也不会对你下杀手！”
　　“你说的那个人，究竟是谁？”
　　秦月更加迫切了。
　　他现在几乎已经肯定，雪左使之所以一眼认出自己，又跟自己打这么奇怪的赌约，肯定和自己心心念念的一个人有关！
　　黎语！
　　他刚才原本还觉得有可能是黎飞。
　　不过如果是黎飞，对方要是找来更强大的魂者，就直接杀自己泄愤了，又怎么可能会绕这么大的圈子，要和自己打这个赌。
　　所以，最有可能的，就只有黎语了。
　　虽然不知道黎语为什么要这样做，但从雪左使说不会伤自己性命这一点，就知道对方应该还是在乎自己的。
　　想至此，他终于不再废话，随手一挥。
　　“咣！”
　　一把宽大的巨剑凭空出现在手。
　　正是他的灵器！
　　不过，他的灵器可幻化万千，只要一念之间，就能让灵器变成任何形态的武器。
　　因为他此刻的境界已经极高，巨剑看起来凝实无比，几乎与真实的巨剑没有任何区别。
　　“铮铮铮！”
　　在灵力的加持下，剑身顿时发出一阵阵扣人心弦的金属颤音。
　　不由分说，他巨剑一扬，杀气腾腾的扑了过去。
　　“既然你刚才隐藏在暗中，应该已经看到我是如何制服你朋友的吧？”
　　对面的雪左使非但没有一丝如临大敌应有的紧张，反而失望的摇了摇头，“明知如此，还这么莽撞向我冲来，年轻人，始终还是太冲动了！”
　　说话间，她伸出一只纤细的手掌，对着冲来的秦月向上一抬。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一根根藤蔓破土而出，如触手般向秦月缠来。
　　数量之多，直令人眼花缭乱。


第183章 我的本命属性可不止一种
　　“早就知道你会来这招！”
　　秦月冷哼一声，手中巨剑猛然一个横扫。
　　“唰！”
　　“铿铿铿！”
　　剑锋过处，一根根藤蔓当场被切断。
　　他既然早就知道对方有什么手段，又怎么可能没有防备？
　　“居然能斩断我的黑玄藤？”
　　对面，雪左使不禁有些诧异。
　　只是旋即，她又摇了摇头，“不过，斩断还远远不够！”
　　说话间，她双手齐出，在虚空中快速挥舞。
　　而在她的远程操纵下，破土而出的黑玄藤更多了，到处都有黑玄藤在疯狂生长，枝条从四面八方朝秦月伸去。
　　方圆几里内，万木仿佛在突然间复苏了过来，一眼看去，到处都是一片躁动的绿色海洋，里面藤蔓乱舞，影影绰绰。
　　秦月虽然还在挥剑劈砍，但他的动作再快，也快不过藤蔓的生长速度。
　　尽管如此，他却没有一丝慌乱。
　　下一刻，他双手握住剑柄，狠狠朝脚下地面插去。
　　“冰封万里！”
　　巨剑插下之时，他口中还发出一声暴喝。
　　“嗤！”
　　下一刻，巨剑没入地底。
　　与此同时，一股极致的寒气，突然向四面八方蔓延开来。
　　“咔咔咔！”
　　所过之处，周围那些正在疯狂摇摆生长的黑玄藤，迅速被冻成了冰条，再也无法动弹分毫。
　　而这种速度，还在不断向更远方蔓延。
　　“原来你的属性是冰吗？”
　　雪左使摇了摇头，“想把我的黑玄藤冻住，你也未免太看得起你自己了！”
　　说罢，她双手再次隔空舞动。
　　“砰砰砰！”
　　原本被冻住的藤蔓，接连将表面的冰层挣碎，再次朝秦月缠绕而来。
　　“这样也不行？”
　　秦月眉头一皱。
　　在藤蔓缠到之前，他再次握住剑柄，灵力疯狂涌入剑身内。
　　“烈焰滔天！”
　　“嗡！”
　　随着他一声暴喝，巨剑内，居然又扩散出了一股澎湃的焰浪，如同海啸般向四面八方席卷而去。
　　“噼里啪啦！”
　　焰浪炙热无比，所过之处，黑玄藤被成片焚烧成灰烬。
　　“怎么可能？”
　　雪左使忍不住惊呼了起来，“你居然同时拥有冰火两种属性？”
　　不止雪左使，就连退到远方的龙华、逍遥子，以及另一边的鬼幽，也惊得目瞪口呆。
　　但凡魂者，一般只有一种本命属性。
　　要么冰，要么火，要么土……
　　等等。
　　但秦月，刚才居然先后释放出了冰与火这两种完全迥异的属性。
　　也就是说，秦月居然同时拥有两种属性！
　　这简直是不可思议！
　　然而，当看到接下来的景象时，众人更是只差没惊掉下巴。
　　“雷裂长空！”
　　随着秦月一声暴喝，他那把长剑上，又迅速扩散出了一条条霸道无比的雷电！
　　“噼里啪啦！”
　　雷电所过之处，撕裂万物！
　　黑玄藤虽然坚韧，但在霸道无比的雷电下，刚刚破土而出的新藤蔓，又瞬间被撕裂成了齑粉！
　　“又是雷属性？”
　　雪左使惊呼道：“你到底拥有多少种属性？”
　　不止雪左使，就连退到远方的龙华等人，也个个惊得目瞪口呆。
　　“一个人，居然拥有三种完全不同的属性？”
　　“即便是天龙血脉与天凤血脉，也不可能拥有两种以上的属性吧？”
　　“这个秦月，到底是什么怪物？”
　　战场中，雷电还在疯狂肆虐。
　　但凡被击中的藤蔓，倾刻间就被劈成飞灰。
　　而秦月展现出来的潜力越惊人，雪左使眼中的赞赏之色越浓。
　　“难怪小七对他如此另眼相看，看来这小子的潜力，丝毫不在天龙血脉之下啊！”
　　当然，这些话也只有她自己能听到。
　　“你还有别的手段吗？”
　　这时，秦月的声音传了过来。
　　雪左使秀眉一挑，笑道：“虽说你的实力超出了我的预料，但想打败我，还言之过早！”
　　说罢，她双手猛然拍向前面地面。
　　“砰！”
　　一掌下去，大地龟裂。
　　而后，一条巨大无比的黑玄藤，自地底暴涨而起，迅速缠向对面的秦月。
　　这次只有一条，但这条黑玄藤却比刚才那些粗了无数倍。
　　刚才那些，只像普通绳索，但这一条，却犹如参天巨柱，看起来结实无比。
　　“这次我看你怎么逃？”
　　雪左使冷哼一声，双手遥遥掌控着黑玄藤，倾刻间便射到了秦月面前。
　　“横贯八方！”
　　秦月双手握剑，猛然向前横扫而出。
　　“嗤啦！”
　　剑芒气势如虹，刚刚劈出，便重重劈在黑玄藤上。
　　横贯八方，已经算是他们秦家比较厉害的战技之一了，然而剑芒劈在黑玄藤上时，居然没能将之切断。
　　“还有这种事？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　然而没等他做出下一步动作，那条粗大无比的藤蔓，瞬间分裂成了无数条，倾刻间将他四肢死死缠住。
　　任他如何挣扎，也始终无法挣脱。
　　毕竟这种黑玄藤，连他刚才施展的横贯八方都没能劈断，可想而知有多结实。
　　想靠自身力量挣断，无异于痴人说梦。
　　“总算制住你了吗？”
　　雪左使冷笑一声，一步步朝他走了过来，“你刚才展现出来的实力，确实超出了我的预料，不过终究还是差了一些！”
　　顿了顿，她补充道：“连我都打不过，还妄想撼动青荒域三大荒古世家？”
　　“你是黎语的什么人？”
　　秦月问道。
　　雪左使脚步一顿，诧异道：“你居然猜到我与黎语有关系？”
　　“黎家中，除了黎飞之外，就只有黎语知道我来青荒域的目的！”
　　秦月道：“再加上你刚才提出的那个奇怪赌约，除了黎语之外，应该没有别人了！”
　　“你倒是聪明！”
　　雪左使叹了口气，“你的实力还是太弱了！”
　　“你以为我败了吗？”
　　秦月突然问道。
　　“莫非你还能挣脱我的黑玄藤不成？”
　　雪左使饶有兴趣道。
　　“你难道忘了，魂者都是有守护灵的吗？”
　　秦月意有所指道。
　　“即便你拥有一些强大的守护灵又如何？”
　　雪左使不屑道：“你已经被我的黑玄藤困住，连最基本的召唤手印都无法完成，你又如何将之召唤出来？”
　　“其实，我根本就不需要召唤手印的辅助！”
　　秦月神秘一笑。


第184章 不堪一击
　　“不用召唤手印的辅助？”
　　雪左使先是一怔，旋即像是想到了什么，惊疑不定道：“莫非你已经能够瞬息召唤？”
　　“猜对了！”
　　秦月点了点头。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　雪左使木然的摇着头。
　　也难怪她如此不敢相信了。
　　根据黎语的说法，秦月即便是万古不遇的鸿蒙圣体，这么短的时间内，境界最多达到灰魂境，或者红魂境。
　　而想要做到瞬息召唤，境界至少要达到黑魂境才行！
　　然而，当看到接下来的一幕时，她想继续自欺欺人都不行了。
　　“嗡！”
　　空间突然剧烈颤动了一下。
　　也不见秦月结出召唤手印，他面前的空间，突然凭空出现了一道身影。
　　那是个背生双翼，长相妖异无比的女子。
　　上半是人，下半却是蛇！
　　再加上手中长刀鬼气森森，看起来诡异到了极点。
　　“居然真能瞬息召唤？”
　　雪左使惊呼道：“你竟然已经达到了黑魂境？”
　　“不错！”
　　秦月也懒得废话，立刻对飞天夜叉道：“夜煞，拿下她！”
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，背上双翼猛然一振。
　　“呼啦！”
　　荡起一股狂风，夜煞闪电般扑向雪左使。
　　“即便你的守护灵是夜叉族中的至尊飞天夜叉，也挽回不了什么！”
　　短暂的惊讶过后，雪左使又冷哼道：“因为拥有守护灵的，可不止你，我也有！”
　　“而且，守护灵丝毫不比你的弱！”
　　“嗡！”
　　说话之时，雪左使也没有结出召唤手印，一道庞大的身躯，便凭空出现在了她面前。
　　同样是瞬息召唤！
　　而且召唤出来的守护灵，竟然有十几米高，看起来巍峨如山。
　　尤其是，这只巨兽居然有九个头，每个头都庞大得如同一座房屋，口中布满獠牙，看起来凶残而狰狞。
　　“居然是上古凶兽九婴？”
　　秦月忍不住低呼了一声。
　　传闻上古凶兽之一的九婴，便是拥有九个头，一头一命，拥有九条命。
　　只要其中一个头还在，就能吸收天地灵力重新长出来。
　　而且防御力极高，水火不侵，刀枪不入，乃是上古凶兽中，极其强悍的存在。
　　夜煞在它面前，渺小得简直如同蝼蚁。
　　“秦月，让你的守护灵退回去，否则别怪我不客气！”
　　刚刚召唤出九婴，雪左使立刻大喝道。
　　“你的守护灵确实很强，不过身躯大，并不代表守护灵就一定更强！”
　　秦月非但没有让夜煞退回来，反而继续命令道：“把九婴的八个头砍下来！”
　　“是，主人！”
　　夜煞点了点头，背上双翼一振。
　　“呼啦！”
　　荡起一股狂风后，夜煞猛然冲天而起。
　　而后，手中修罗刀高高扬，对着前方九婴力劈而下。
　　“嗤啦！”
　　一声尖锐的破空声，一道凌厉的刀芒，瞬间自修罗刀上迸射而出。
　　所过之处，虚空仿佛被生生划开了一般。
　　而且刀芒在劈来之时，还在不断放大。
　　当劈到九婴面前十几米时，已经从原来的两米宽，放大到了十几米，犹如一轮浩大的弯月。
　　也正在这时，九婴其中三张巨口中，相继吐出了三颗炽烈的火球。
　　不过，在遇到夜煞的刀芒后，却都接连被劈开了。
　　“唰唰唰！”
　　刀芒过处，势如破竹！
　　那三颗火球，连一丝抵抗之力都没有，便被一劈为二。
　　而后，刀芒去势不减，转瞬间自九婴的两颗头颅的咽喉上一切而过。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　刀芒劈过后，两颗硕大的头颅旋转着飞上天空。
　　“竟然这么强？”
　　雪左使失声惊呼。
　　秦月的这个守护灵，她之前就听黎语提起过。
　　原本以为，即便是夜叉族中的至尊飞天夜叉，实力也不可能与自己的守护灵九婴正面抗衡。
　　岂料，竟然会是这样一个结果！
　　仅仅只是一刀，就切掉了九婴的两颗头颅。
　　长此下去，飞天夜叉绝对有能力把九婴的九个头全部砍下来。
　　“还要继续吗？”
　　远方传来了秦月的声音。
　　原本以夜煞的实力，确实不可能是九婴的对手。
　　但经过两次蜕变之后，即便夜煞的身躯没有因此而变大，但等级却得到了飞跃式的提升。
　　第一次，是吸收了传国玉玺内的帝王之力。
　　第二次，则是龙家的神龙魄。
　　两次蜕变之后，夜煞的等级，已经发生了天翻地覆的变化。
　　哪怕面对九婴这种上古凶兽，也能正面碾压！
　　“秦月，虽说你的守护灵很强，但你现在依旧在我的掌控之中，只要我愿意，随时可以让黑玄藤把你勒死！”
　　雪左使非但没有认输，反而冷冷的威胁道：“你最好把你的守护灵召回，否则你死了，你的守护灵再强大也没用！”
　　说着，她伸手对着秦月遥遥一握。
　　“咔咔咔！”
　　藤蔓慢慢勒紧，秦月体内随之传出一阵骨骼的脆响。
　　“既然你不死心，那我就再让你见识一下我秦家祖器之威！”
　　秦月冷哼一声，旋即心念一动。
　　“咣！”
　　一道凌厉的光芒瞬间自秦月体内闪烁而出。
　　那是一把古朴的长剑，全身上刻满了各种古老的符纹。
　　正是秦家祖器，泰阿剑！
　　刚刚从秦月体内出现，就迅速围绕着他穿梭了起来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑锋所向，势如破竹。
　　原本他的灵器都无法切断的黑玄藤，在秦家祖器泰阿剑下，就像豆腐一般，脆弱到了极点。
　　不过眨眼之间，所有缠住秦月的藤蔓，全部被切得一根不剩。
　　达到他现在的境界，早已能够使用意念驾驭祖器！
　　所以哪怕全身被黑玄藤困住，对他依旧没什么影响。
　　至于泰阿剑能像砍瓜切菜般切断黑玄藤，原因就更加简单了。
　　他的灵器虽然已经很凝实，但依旧无法与他们秦家的祖器泰阿剑相比。
　　“天呐，你居然还有这么一把锋利的法器？”
　　雪左使再次变了颜色。
　　她之所以还不肯认输，就是以为自己一念之间，就能决定秦月的生死。
　　如果秦月挣脱了黑玄藤的束缚，那么她唯一的倚仗就没有了。
　　继续战斗下去，她根本就没有一丝胜算。
　　因为她的守护灵九婴，在秦月的守护灵夜煞面前，根本就没有多少抵挡之力。


第185章 右使亲至
　　“现在，你还要继续吗？”
　　说话间，秦月身躯一抖，缠在他身上的黑玄藤，顿时涣散成了一片光雨。
　　不过，并没有就此飘散，反而全部钻入了他的身体内。
　　他乃是鸿蒙圣体，能够吞噬世间一切形态的力量。
　　这黑玄藤乃是雪左使的灵力所化，自然也能够吞噬。
　　“剑来！”
　　他低喝一声，悬浮在他头顶上方的泰阿剑，随之飞入他手中。
　　他剑锋遥遥指向雪左使，“你是就此认输，还是要等我杀了你的守护灵，你才肯罢休？”
　　“好，我认输！”
　　雪左使倒也干脆，立刻就认输了。
　　旋即，她一个意念，只剩下七个头颅的九婴，瞬间自原地消失不见。
　　“我叫落雪，黎家客卿，也是黎语的两大护使之一！”
　　雪左使自我介绍道：“你也可以和黎语一样，叫我一声‘雪姨’！”
　　“呃……
　　这个……
　　以后再说吧！”
　　秦月尴尬道。
　　这才刚刚认识呢，就让自己叫这么亲切的称呼，他始终有些不习惯。
　　不想在这个话题上继续，他急忙顾左右而言其它，“既然你败了，你还要阻止我吗？”
　　“我是阻止不了你，不过……”落雪话锋一转，又道：“黎家底蕴有多强大，你应该也能想象得到！”
　　“像我这种实力，在黎家所有客卿中，只能算是中上等！”
　　“而你要打败我，却几乎出尽了手段！”
　　“如果是小语的右使出现，恐怕你根本就没有多少反抗之力！”
　　闻言，秦月眉头一皱，“黎语的右使？”
　　“是的！”
　　落雪点了点头，道：“黎语因为是天凤血脉，黎家格外看重，不但有我这个左使，还有个右使，名叫莫问天！”
　　“莫右使不但实力远在我之上，行事风格更是雷厉风行，杀伐果断！”
　　说到这里，落雪又古怪的打量了秦月一眼，继续道：“上次小语从你们炎黄域回来，听黎飞说起你与小语的事情后，莫右使就曾说要亲自前往炎黄域杀你！”
　　“那后来怎么又不去？”
　　秦月问道。
　　同时，他也有些心有余悸。
　　倘若当初那个什么莫右使真的去了，以那时候自己的实力，根本就无法与对方抗衡。
　　“小语得知后，以性命相逼，莫右使才就此作罢！”
　　落雪道：“不过也因为这件事情，小语却也从此遭到禁足，在大婚之前，不许离开黎家半步！”
　　“你说了这么多，还是想劝我回头，放弃黎语是吧？”
　　秦月沉声道。
　　“算是吧！”
　　落雪耸了耸肩，不置可否，“你应该庆幸你遇到的是我，不然把莫右使引来，他可不会像我这么好说话！”
　　“难道我就好说话了吗？”
　　秦月突然冷哼了一声。
　　落雪一呆，旋即恨铁不成钢道：“我跟你说这么多，都是为了你好，你若是还执迷不悟，恐怕……”“雪左使，你不用再劝了，这小子哪也去不了！”
　　落雪话还没说完，不远处突然传来一个雄浑如雷般的声音。
　　“莫问天？”
　　落雪瞬间脸色大变。
　　秦月也是眉头一挑，“哦？
　　说曹操曹操就到了吗？”
　　果然，循声望去，只见一道身影风驰电掣般自远方闪掠而来。
　　速度之快，不过短短两个呼吸之间，就停在了十几米外。
　　携带而来的狂风，直卷得周围沙飞石走。
　　“你就是黎语的右使莫问天？”
　　直到来人停下，秦月总算看清了。
　　此人是个三十上下的青年，双眉如剑，眼神犀利无比。
　　再加上身材挺拔健硕，给人的感觉，就像是一把锋芒毕露的长剑，让人望而生畏。
　　“不错！”
　　那青年点了点头，“我正是七小姐的右使！”
　　“你是要杀我吗？”
　　秦月又问。
　　“不错！”
　　莫问天径直道：“你龟缩在炎黄域，或许我还可以放过你，没想到你居然自己跑来这里送死，那也怪不得我了！”
　　没等秦月说什么，他单手一挥。
　　“嗤啦！”
　　一声锐响，一柄三叉戟凭空出现在他手中。
　　而他身上，也迅速覆盖上了一层厚实无比的战甲。
　　“莫右使，你怎么来了？”
　　眼见莫问天就要动手，落雪急忙站了出来，“你是不是在暗中跟踪我？”
　　“不错！”
　　莫问天冷哼道：“你与七小姐的对话，我听到了！”
　　“原来如此！”
　　落雪后知后觉，不过她还是道：“既然你听到了，那你应该也明白，秦月在七小姐心目中的地位有多高，你若杀他，七小姐会伤心欲绝的！”
　　“哼，年轻人不懂事而已！”
　　莫问天冷哼道：“等她明白世事残酷，会理解我的一片良苦用心的！”
　　说到这里，他又冷冷的瞥了落雪一眼，“而且你别忘了，我们的职责，乃是保护好七小姐，并保证七小姐的婚礼能如期顺利举行！”
　　“任何会对这场婚礼造成影响的人和事，都是我们需要铲除的对象！”
　　说到这里，他一指秦月，声色俱厉道：“而他，就是个不确定因素，你身为七小姐的左使，非但不把他除掉，居然还想护着他？”
　　“我……”落雪一时间无言以对。
　　只是回头看了秦月一眼，她还是硬着头皮道：“只要能劝退他就行了，你直接杀他，七小姐肯定不会放过你！”
　　“可我们奉的是家主之命，又不是奉七小姐之命？”
　　似是不想在这个问题上争执，莫问天手中三叉戟举起，遥遥指向落雪，“你我同为七小姐左右使，即便你不帮我，也别阻拦我，否则……”“否则你又能如何？”
　　这次落雪还没说话，倒是秦月自己站了出来。
　　“虽说你实力还在雪左使之上，但能不能打败我，还是未知之数呢！”
　　听到这话，落雪只差没一头栽倒在地。
　　“秦月，你知道自己在做什么吗？”
　　她气急败坏道：“你这是在找死，是在把你唯一活下来的机会亲手葬送掉！”
　　“是不是找死，试试不就知道了吗？”
　　落雪倒是急得团团转，秦月却满脸的不以为然。
　　下一刻，他向前一步踏出，盯着莫问天一字一句道：“今日我就让你见识见识，我凭什么敢踏入这青荒域！”


第186章 血色漫天
　　“小子，你口气倒是狂得很！”
　　莫问天长笑道：“我只希望等会儿别变成一种讽刺才好！”
　　“放心，不会让你失望的！”
　　秦月也懒得废话，立刻对天空中的夜煞道：“动手！”
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，直接一刀劈了下来。
　　“咻！”
　　刀芒势如破竹，转瞬即至。
　　不过莫问天速度倒也快，刀芒劈到之前，他就已经“嗖”的闪掠了出去。
　　“嗤！”
　　刀芒切入地底，形成了一道长达几十米的切痕。
　　切口整齐无比，深入地底。
　　“哼，既然你不死心，我这就让你死心！”
　　劈开后，莫问天暴喝道：“睚眦，出来！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一道庞大的身影，凭空出现在了他面前。
　　龙首豹身，龇牙裂嘴，看起来凶残而狰狞。
　　而且身躯之大，足有二十米，就像一座小山，充满了震撼性的力量。
　　天空中的夜煞与之相比，无异于蝼蚁与大象，完全没有相比性。
　　“哦？
　　你的守护灵居然是龙生九子中的睚眦吗？”
　　秦月不禁有些诧异。
　　龙生九子，子子不同！
　　而这睚眦，便是九子中的第二子，不但嗜杀好斗，而且有仇必报。
　　睚眦必报这个成语，正是由此而来！
　　“秦月，我知道你的守护灵很强，不过在我的睚眦面前，却根本不算什么！”
　　莫问天大笑道。
　　“单靠夜煞的话，确实无法与你的睚眦抗衡！”
　　秦月点了点头，但旋即，他又似笑非笑道：“不过，我除了守护灵之外，还有一只战宠！”
　　“战宠？”
　　莫问天一怔，下意识打量了四周一眼，“在哪，为什么我没看到？”
　　既然是战宠，肯定不能像守护灵一样寄宿于魂者体内。
　　然而周围，除了天上那只飞天夜叉之外，根本就没有什么妖兽的影子。
　　“不用找了，它不主动现身，没人能发现它的存在！”
　　秦月道。
　　“哦？
　　什么战宠如此诡异？”
　　莫问天诧异道。
　　“既然你这么想知道，那我让它出来让你见见好了，不过……”秦月话锋一转，神秘道：“希望你已经做好准备！”
　　说罢，他立刻大喊了一声，“小雪，动手！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声骤然传来。
　　莫问天就只看到白影一闪，他还没看清是什么，就感觉自己的身体一轻，然后不受控制的向远方飞去。
　　“天呐，这……”莫问天惊骇欲绝。
　　因为那个东西，速度真的是太快了。
　　直到现在为止，他依旧没看清那是什么。
　　他唯一的感觉，就是有一双兽爪，正托着自己的身体向远方飞奔而去。
　　速度之快，不过眨眼间，就冲出了一里之外。
　　“天呐，那是什么东西？”
　　“好快的速度！”
　　龙华、逍遥子、鬼幽几人惊得目瞪口呆。
　　就连落雪也惊呼道：“这就是你的战宠？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头。
　　“你的战宠是什么？
　　速度为什么这么快？”
　　“裂天风雷兽！”
　　“什么？
　　居然是上古异种，裂天风雷兽？”
　　落雪满脸震惊。
　　她现在终于明白，为什么秦月明知莫问天实力远在自己之上，还敢站出来与对方叫板了。
　　因为刚才与自己战斗时，秦月根本就没有动用全力！
　　“把我放下！”
　　被带飞出一段距离后，莫问天终于后知后觉，手中三叉戟猛然向自己身下戳去。
　　只要戳中将自己带飞出去的东西，就能终止这一切。
　　然而……
　　“噼啪！”
　　三叉戟才刚刚有所动作，一道直欲震破隔膜的炸裂声突兀响起。
　　下一刻，他直感觉自己仿佛被雷电狠狠劈了一下。
　　“嘚嘚嘚！”
　　一时间，他身躯如糠筛般颤抖，牙关剧烈相撞。
　　戳到一半的三叉戟，也刹那间幻化成一片光雨缩入他体内。
　　那是他刚才祭出的灵器！
　　被电击的刹那，他的灵器都难以维持了。
　　而就在他丧失知觉能力时，他的身躯依旧在风驰电掣的向远方疾飞而去。
　　不过片刻间，就远去十里。
　　“嗷！”
　　直到此刻，刚才莫问天召唤出来的睚眦，才终于后知后觉，发出一声愤怒的咆哮后，立刻迈着粗壮的四脚追了上去。
　　然而它还没冲出多远，“嗤啦”一声破空声，一道凌厉的刀芒，已经自天空中狂劈而下。
　　正是夜煞动手了！
　　不过睚眦似乎早有预料，立刻张口一喷。
　　“呼啦！”
　　一道龙息破口袭出，直搅得虚空为之扭曲。
　　“当！”
　　两两相撞，刀芒迸裂，龙息也同样消散开来。
　　这一击，算是不分上下！
　　睚眦虽然不是龙，却拥有龙的本能战技，龙息！
　　“再来！”
　　夜煞冷笑一声，手中修罗刀再次举起，口中念念有词，“死亡审判，修罗炼狱！”
　　声音方落，修罗刀内，瞬间蹿出无数狰狞可怖的鬼影，张牙舞爪，凄厉咆哮。
　　不过片刻间，方圆一里内的天空，瞬间成了厉鬼的天堂，到处都有一只只厉鬼在来回穿梭，可谓群魔乱舞。
　　发出的凄厉呼啸声，直听得龙华等人头皮一阵阵发麻。
　　在夜煞的操纵下，漫天鬼影同时狂扑而下，那场面，可谓遮天蔽日，浩大无比。
　　睚眦似乎也感受到了威胁，立刻身躯一颤。
　　“嗡！”
　　一圈红色涟漪自它体内扩散开来，所过之处，虚空生生被震得扭曲变形。
　　铺天盖地涌来的鬼影，在遇到那圈红色涟漪后，竟然成片涣散开来。
　　“这是什么战技？”
　　秦月诧异道。
　　“是睚眦血色漫天，能够摧毁一切有形物质！”
　　旁边的落雪解释道。
　　“血色漫天吗？”
　　秦月若有所思道：“虽然很强，不过我的守护灵却也弱不到哪里去！”
　　果然，那圈红色涟漪刚刚扩散开来时，确实充满了毁灭性的力量。
　　但扩散得越远，威力就越弱。
　　有一半鬼影被摧毁后，红色涟漪终于迅速淡化了下去。
　　但也正在在这时，“嗖嗖嗖”一阵破空声由远而近。
　　循声望去，只见一道白色影子迅速由远而近。
　　不过眨眼间，就来到了秦月近前。
　　正是刚才将莫问天带飞出去的裂天风雷兽。
　　“啪嗒！”
　　随手将已经丧失战力的莫问天丢下，裂天风雷兽随即狂蹿而出。
　　在睚眦准备释放第二波血色漫天之前，一把握住睚眦巨大的尾巴，而后用力一甩，竟然将睚眦那足有二十米的巨大身躯，给生生抡飞了起来。


第187章 惹怒我的后果
　　“这怎么可能！”
　　“居然把睚眦给抡飞了起来？”
　　“这到底是什么怪物？”
　　众人失声惊呼。
　　那道白影，因为刚才返回秦月身边后，停留了一下，所有人都看清楚了。
　　但就是因为看清楚了，众人才觉得不可思议。
　　那道白影，似狐似猫，看起来人畜无害，可爱至极。
　　尤其是身躯，只比普通人高大一点。
　　这种体型，在睚眦面前，就是个小不点啊！
　　然而这么一个可爱的小东西，居然将二十米长的睚眦，给生生抡飞了起来。
　　这力气，也未免太可怕了吧！
　　就只有知道了小雪来历的落雪，颤抖着声音惊呼道：“不愧是上古异种裂天风雷兽，还没成年，居然就拥有如此神力！”
　　“轰！”
　　小雪将睚眦抡飞起来后，狠狠砸向另一边的地面。
　　落地的刹那，大地震颤，被砸到的地方，瞬间出现了一个巨刑深坑，周围裂痕遍布，触目惊心。
　　“嗷呜！”
　　睚眦凄厉惨嚎。
　　虽然它防御力惊人，这一摔也让它七荤八素，眼冒金星。
　　它回过头，恶狠狠的瞪向小雪。
　　顾不得身上的疼痛，它立刻张开龙口，准备一道龙息将这个小东西给轰死。
　　结果龙口才刚刚张口，那小东西双爪又用力一甩。
　　“呼啦！”
　　睚眦身不由己的重新飞上天空，在空中翻转了一圈，重重砸在另一边的地面。
　　“嗷呜！”
　　睚眦愤怒咆哮。
　　如果被一只体型比自己大的妖兽这样虐，它心理可能还平衡一些。
　　但将自己像垃圾一样甩来甩去的，竟然只是一只不起眼的小东西。
　　这如何能让它接受得了？
　　以至于这次它丝毫不顾疼痛，刚刚被砸落在地，它瞬间身躯一震。
　　“呜啦！”
　　一圈殷红如血的涟漪，猛然自他体内扩散开来。
　　正是它最得意的技能之一，血色漫天！
　　这种战技，威力强横无比，所过之处，摧枯拉朽，崩裂一切。
　　尤其是距离越近，威力就越强。
　　此刻裂天风雷兽就握住它的尾巴，血色涟漪刚刚从体内扩散出来，自然首当其冲。
　　“噗！”
　　因为涟漪来得太快，哪怕裂天风雷兽速度极快，依旧没能第一时间劈开。
　　它口喷鲜血，身躯如炮弹般倒飞了出去。
　　“轰隆！”
　　一直飞出两里远，才狠狠砸在远方一面石壁上。
　　那面石壁分崩离析，变成一堵堵巨石坍塌而下。
　　被裂天风雷兽砸到的地方，更是凹陷了进去，变成了一个深坑。
　　“小雪！”
　　秦月惊呼了一声。
　　他刚才还以为，以小雪的速度，应该能完虐睚眦。
　　不曾想，这睚眦的血色漫天如此强横，居然连小雪都无法避开。
　　“嗖嗖嗖！”
　　他速度极快，没过多久，便来到了那面四分五裂的石壁前。
　　“小雪，你怎么样了？”
　　他迫切地问道。
　　“轰！”
　　一声巨响，碎石飞射，一道白色身影从深坑内冲了出来。
　　正是小雪！
　　只是此刻的小雪，全身却鲜血淋漓，双臂血肉模糊，胸腹更是凹陷了一大片。
　　如果不是体质强横，生命力极强，这么重的伤势，恐怕早已一命呜呼！
　　“你居然伤了小雪？”
　　他再次望向睚眦，眼中杀意凌厉。
　　自从小雪与他缔结契约以来，还是第一次受伤。
　　可想而知，他此刻有多愤怒。
　　“呜呜！”
　　小雪原本想强撑着向他走来，但才走到一半，就不支瘫软在地。
　　然而，它依旧爬了过来，用满是鲜血的头颅蹭着秦月的大腿，两只大眼睛扑闪扑闪的，就像是在警告他赶紧远离这里。
　　“放心，这畜生敢伤你，我自会让它付出代价！”
　　他轻抚了一下小雪的头，转过身，一步步朝庞大如山的睚眦走去。
　　“嗷！”
　　睚眦一招击飞小雪，兽性大发，在原地上蹿下跳，发疯发狂。
　　“主人，睚眦不好对付，我也拿不下它，你要小心！”
　　夜煞开口提醒。
　　它刚才施展的死亡审判，修罗炼狱，已经是她目前最强大的战技。
　　但却只是与睚眦的血色漫天斗了个平手。
　　这还是因为她距离得比较远的原因，否则如果近距离与睚眦战斗，她恐怕也会步入裂天风雷兽的后尘。
　　“秦月，你别冲动！”
　　不止夜煞，另一边的落雪也劝说道：“连你的战宠与你的守护灵都不敌，你以血肉之躯，如何能与睚眦正面抗衡？”
　　落雪声音方落，在远方观战的龙华与逍遥子也闪掠了过来。
　　“公子，莫要因为一时气愤，而毁了自己！”
　　“留得青山在，不怕没柴烧！”
　　说话间，两人一把拉住秦月的手臂。
　　结果这一碰之后，两人顿时如遭雷击，又瞬间将手抽了回去。
　　因为在秦月身上，他们分明感受到了一股浓浓的杀气。
　　那杀气是如此的强烈，仅仅只是一眼，就足以让他们心生恐惧。
　　仿佛在他们面前的，不是一个人，而是个凶神恶煞的恶魔！
　　“放心，我自有分寸！”
　　秦月脚步不停，头也不回道：“你们让开，免得伤到你们！”
　　“这……”龙华与逍遥子对视了一眼。
　　尽管两人脸上都布满了担忧，但犹豫再三，他们还是选择了后退。
　　秦月此刻虽然杀意极重，但似乎并没有丧失理智。
　　只是那双眼眸，变得更加深邃，更加犀利，让人望而生畏。
　　“嗤啦！”
　　一声锐响，一道凌厉的刀芒自高空中迸射而下，目标直指下方的睚眦。
　　正是夜煞再次出手了！
　　因为睚眦在暴走的同时，还向秦月冲了过去。
　　她身为秦月的守护灵，自然要拼死阻挡才行。
　　然而……
　　“当！”
　　一声巨响，火花迸溅，气浪奔涌。
　　夜煞劈出的刀芒，虽然成功劈中了睚眦，但只是在睚眦身上留下一道切痕，并将那庞大的身躯劈得踉跄了一下。
　　除此之外，再也对睚眦造不成任何影响。
　　“防御力这么强？”
　　夜煞突然感觉有些无力。
　　这时，秦月挥了挥手，“夜煞，不用尝试了，你回来吧！”
　　“可是……”夜煞还想说什么，“嗡”的一声，她的身躯已经自天空中消失。
　　因为秦月已经将她瞬息召回！
　　“秦月，你这是要一心寻死吗？”
　　落雪焦急无比。
　　即使想要拼命，也该让守护灵一起上才对。
　　居然将守护灵召回？
　　这不是成心找死是什么？
　　然而，当看到接下来的一幕时，她对秦月的认知，又再一次被颠覆了。


第188章 真正的后手
　　秦月一边向前走去，一边沉声道：“老祖，请现身！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道庞大无比的身影凭空出现在了秦月面前。
　　头戴帝冠，身穿帝袍，腰挂帝剑！
　　不是秦家始祖秦始皇又是谁？
　　只是此刻的秦始皇，却已经不再是之前的十米高，而是高达二十米。
　　而非相庄严，眼神犀利，往那里一站，一股睥睨天下，唯我独尊的霸气，自然而然扩散开来。
　　感受到的人，莫不生出一股想要顶礼膜拜的冲动。
　　“天呐，他居然还有这么一个强大的守护灵？”
　　“居然是他们秦家的始祖秦始皇？”
　　“即便是秦家始祖，也不可能散发出如此恐怖的气息吧？”
　　在场所有人震惊不已。
　　就连正在发狂的睚眦，眼中的凶光也渐渐被一抹恐惧所取代。
　　因为秦始皇散发出来的气息，太恐怖了，即便是它这种上古凶兽，也感受到了一股浓浓的危机感。
　　“我知道了，秦家始祖原本不强，但公子的守护灵，却经历了两次蜕变！”
　　短暂的惊讶过后，龙华瞬间明白了。
　　虽然他才在半路与秦月重逢，但这一路走来，秦月倒是把大致经历对他说了一遍。
　　而根据秦月的说法，在断魂崖时，就曾经得到过传国玉玺，炼化了里面的所有帝王之力。
　　之后他为了获得秦月的认可，又将他们龙家的祖传宝物神龙魄双手奉上。
　　而无论是传国玉玺，还是神龙魄，里面蕴含的力量，都能让守护灵突破原有的局限，晋升到更高的等级。
　　秦月肯定是通过这两次蜕变，让秦始皇达到了这般高度。
　　实际上，他猜得一点也没错！
　　无论是传国玉玺，还是神龙魄，秦月都将大部分力量，用来提升自家老祖秦始皇的等级。
　　以至于现在的秦始皇，已经晋升了不止一个档次，而是发生了质一般的提升。
　　以秦始皇现在的实力，哪怕放眼青荒域三大荒古世家，他也有信心与之一战。
　　而这，也是他敢向黎家叫嚣的倚仗。
　　“小语，你是对的，你果然没有看错人，他的潜力，绝对不在天龙血脉之下！”
　　看了一眼秦始皇那巍峨的身躯，落雪激动得身躯连颤。
　　当初她还以为，自己出手，肯定能轻易拿下秦月，让对方知难而退。
　　但真真实的情况却是，秦月展现出来的实力，却一次又一次刷新了她的认知。
　　尤其是随着秦始皇的出现，更是彻底解除了她心中残存的一丝顾虑。
　　不说秦月还有其他守护灵，单凭秦始皇，就足以与三大荒古世家最强大的魂者正面抗衡！
　　而这种实力，完全是可以配得上黎语的！
　　“嗷！”
　　睚眦吼一声，亦步亦趋地后退。
　　而秦始皇，表情始终古井无波，眼神冷漠得令睚眦都心生恐惧。
　　“区区爬虫，也敢在寡人面前班门弄斧？”
　　秦始皇不再废话，冷哼一声，随便帝剑出鞘。
　　“咣！”
　　利剑出鞘的金属颤音骤然响起。
　　下一刻，秦始皇举起直有十几米长的巨剑，隔空对着睚眦刺了过去。
　　“嗤啦！”
　　剑芒暴射而出，凌厉得生生将虚空刺出了一道长长的口子。
　　而且速度之快，倾刻间便抵达睚眦身上。
　　“噗！”
　　睚眦那坚不可摧的防御，在这道凌厉的剑光下，脆弱得犹如纸糊一般，当场就将刺穿了。
　　而且，还是前后对穿，从咽喉刺入，又从背上穿透而出。
　　“不啊！”
　　刚刚恢复知觉的莫问天，当场发出一声凄厉的咆哮。
　　只是他这个声音，却显得太无力了。
　　睚眦哪怕是远古凶兽，被一剑贯穿身体，也会很快灰飞烟灭。
　　“嗷呜！”
　　发出一声不甘的悲嚎，睚眦那庞大的身躯，终于“砰”的一声，涣散成了一片炫丽的光雨。
　　“秦月，你都干了什么？”
　　莫问天像疯了一样愤怒咆哮，“你居然杀了我的守护灵，我要让你偿命！”
　　说话间，他奋不顾身地朝秦月扑了过来。
　　但还没冲出多远，“呼啦”一声狂风扑来，一道身影从天空中暴冲而下，“砰”的一声降落到了他面前。
　　正是飞天夜叉，夜煞！
　　“再往靠近我主人半步，我就让你人头落地！”
　　她缓缓缓起修罗刀，刀锋抵在莫问天的额头上，声音冰冷得仿佛能寒到人的骨子里。
　　“我、我……”莫问天刚才原本已经丧失了理智。
　　但与夜煞那双冷漠的眼睛对视了一下，一股浓浓的死亡危机感，又瞬间不可抑制的自心底深处腾起。
　　“扑通！”
　　下一刻，他双膝跪倒在地。
　　一个堂堂大男子，竟就此号啕大哭了起来。
　　不远处，落雪满脸不忍。
　　但终究，她什么也没说，甚至没有过来安慰莫问天。
　　她与莫问天同为黎语的左右使，原本关系算是比较近的。
　　但经历了刚才的事情，她却明白，莫问天会落得这般下场，完全是咎由自取！
　　如果不是莫问天一心想置秦月于死地，也不至于连守护灵都被轰杀。
　　战场中！
　　秦始皇帝袍鼓荡，衣襟翻飞，就像个顶天立地的巨人矗立在那里，威压浩荡，霸气侧漏！
　　“你做得很好，没有让寡人失望！”
　　他转过身，巨剑刺进地底，双手杵在剑柄末端上，俯视着下方的秦月。
　　“既然敌人已经伏诛，老祖请回！”
　　秦月也没有废话，心念一动，秦始皇瞬间自原地凭空消失。
　　而后，他快速掠向不远处的小雪，一把将之抱起，再次闪掠了回来。
　　尽管此刻的小雪，已经足有两个成年人高，但秦月的境界，早已达到了黑魂境。
　　别说小雪这种两人高的身躯，即便再大十倍，他同时能轻易举起来！
　　“小雪，它刚才伤了你，我就用它的本源灵力，来为你治疗伤势！”
　　说话间，他暗自运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　法诀刚刚运转，睚眦即将飘散的本源灵力，就像受到了牵引一般，迅速没入他体内。
　　而后，他又将之炼化成毫无属性的本源灵力，输入了小雪体内。
　　在这种极其精纯的本源灵力滋养下，小雪身上的伤，竟然在以肉眼可见的速度恢复着。
　　没过多久，就已经愈合如初。
　　与此同时，他体内还扩散出一股澎湃的气息。
　　“嗡！”
　　气流奔涌，吹得周围草木俯首。
　　秦月似乎早有防备，在小雪体内扩散出气浪之前，就已经启动了灵衣。
　　以至于气浪再狂暴，他却始终岿然不动。
　　“不但恢复了伤势，而且还做出了突破？”
　　“这裂天风雷兽，还真是因祸得福啊！”
　　“你看它的身躯，似乎又大了一圈，看来吸收了睚眦的本源灵力，它的实力又变得更强了！”
　　“能成为秦月这种护短之人的战宠，也算是这只裂天风雷兽的福气！”
　　“是啊，其他人几乎只将战宠当成一种工具，但秦月却几乎将之当成兄弟看待！”
　　不远处，落雪、龙华、逍遥子、鬼幽几人一脸羡慕。
　　夜煞一听，顿时自豪无比。
　　虽说现在受益的是裂天风雷兽，但秦月能如此对待裂天风雷兽，自然也会如此对她。
　　她现在是越来越庆幸，当初主动与秦月缔结主仆契约，是个多么英明的决定！


第189章 知难而退
　　不久后，秦月彻底将睚眦留下的本源灵力，全部转移到了裂天风雷兽体内。
　　“小雪，你怎么样？”
　　收回手，秦月关切地问道。
　　此刻的小雪，身躯又比刚才大了一圈，至少有三个普通人高，看起来也开始有了一丝妖兽应有的威势。
　　“我……
　　很好！”
　　裂天风雷兽摇了摇头，两只眼睛满是感动的望着秦月。
　　“没事就……
　　什么？
　　你居然开口说话了？”
　　对于小雪已经没有大碍这一点，秦月早已了然于胸，所以对方这个回答，早在预料之中。
　　但突然间，他又像是意识到了什么，瞬间惊呼了一声。
　　他记得，哪怕小雪成长到足有两人高的时候，依旧还不能口吐人言。
　　但刚才，竟然开口说话了！
　　尽管说得很别扭，且有些含糊不清，但他确实是听到对方开口说话了。
　　“主人，我好像能……
　　说话了！”
　　在他诧异的目光中，小雪再次用极其艰难的口吻说道。
　　“真的能说话了！”
　　于次听到，秦月更加肯定自己没有听错了。
　　当初还处于幼年时期的裂天风雷兽，居然已经能够口吐人言。
　　一时间，秦月欣慰不已。
　　像裂天风雷兽这种上古异种，几百年到上千年才成年，这是再正常不过了。
　　他与小雪缔结契约时，原本还以为，在自己有生之年，可能无法看到小雪成年了。
　　万万没想到，这才没过多久，就已经能够口吐人言。
　　当然，口吐人言，并非成年。
　　按照裂天风雷兽的生长阶段，从出生到成年，总共分为五段。
　　第一，能够释放简单的技能；第二，能够施展本命技能；第三，能够口吐人言；第四，能够觉醒出一些上古战技。
　　第五，返本归元，将裂天风雷兽的血脉之力发挥到极致。
　　而第五阶段，也就标志着已经彻底成年，达到了巅峰。
　　不过这个过程，无比漫长。
　　少则几百年，多则几千年。
　　与自己缔结契约时，小雪应该只处于第一阶段与第二阶段的过渡区。
　　但短短几个月，就成长到了第三阶段。
　　这种成长速度，简直堪称神速。
　　只是转念一想，秦月又释然了。
　　小雪能加速成长，原因不外乎两点。
　　第一，因为自己是万古不遇的鸿蒙圣体。
　　但凡战宠，成长速度与主人息息相关，主人成长得越快，战宠也会跟着水涨船高。
　　再加上与自己缔结契约后，小雪在无形中也得到了鸿蒙圣体的潜力加持。
　　双重增持之下，成长如此迅速也不是什么奇怪的事情。
　　当然，还有另外一点，那就是这段时间来，小雪服下的天材地宝，实在太多了。
　　这么多天材地宝，哪怕只是一只普通妖兽，也会迅速成长起来。
　　更何况小雪乃是极其罕见的上古异种，裂天风雷兽！
　　“秦月，你的种种手段，还真是一次又一次颠覆了我的认知啊！”
　　落雪的声音传了过来，“难怪小语对你寄予厚望，看来她确实没有看错人！”
　　“那我现在可以去见黎语了吗？”
　　秦月问道。
　　落雪表情一僵。
　　快速衡量了一下，她苦笑道：“恐怕还不能！”
　　“为什么？”
　　秦月眉头一皱。
　　原本以为，自己展现出了如此强大的实力，应该能得到落雪的认可。
　　岂料，居然还是老样子。
　　“秦月，我知道你的实力确实很强，而且远超所有人的想象，不过……”落雪苦笑着摇了摇头，“如果你刚才展现出来的实力，已经是你的全部底牌，恐怕你想以一己之力撼动黎家，依旧有些天方夜谭！”
　　“黎家到底是有多强？”
　　秦月沉声道。
　　“我这么说吧，黎家最顶级的客卿，就丝毫不弱于你们秦家始祖秦始皇！”
　　落雪道：“除此之外，黎家自身也是强者如云，尤其是当今家主，更是深不可测！”
　　秦月沉默了。
　　如果落雪没有骗自己，那想要用实力说服黎家，确实有些困难。
　　只是想了想，他又道：“我能否先见黎语一面？”
　　“见小语？”
　　落雪秀眉一蹙，“情况特殊，恐怕不行！”
　　“连见一面都不行？”
　　秦月脸色一沉。
　　即便此刻还无法与整个黎家叫板，但自己崛起只是迟早的事情。
　　不过，他得先与黎语见上一面，问问对方的真实想法等等。
　　不然，如果只是一厢情愿，自己这些坚持还有什么意义？
　　“你应该也听说了，小语很快就会与公孙家当代少主公孙运成婚，而在这期间，小语是严格禁止外出的！”
　　说到这里，落雪又有意无意瞥了秦月一眼，继续道：“尤其是上次她偷偷跑去你们炎黄域之后，这一点更是让黎家上下极为不满！”
　　“难道她就非得按照家族意愿来决定自己的终身大事吗？”
　　秦月不愤道。
　　“身在这等大世家，除非你能够强到将所有人碾压在脚下，否则，就只能妥协！”
　　顿了顿，落雪又道：“况且，小语天生乃是天凤血脉，而公孙少主又是天龙血脉，无论是血脉上的关系，还是两大荒古世家的底蕴，都堪称门当户对，天作之合！”
　　“在这种天时地利人和的催动下，两家高层自然不容许有任何意外发生！”
　　见秦月还是一脸阴沉，落雪不耐其烦的劝说道：“所以，你一旦冲动，不但会害了你自己，也会害了小语！”
　　“这么说，我只能放弃了吗？”
　　秦月没有一丝不愤，反而若有所思道。
　　“虽然我不想打击你，但以目前的形势……
　　是的，你只有放弃！”
　　落雪突然变得严肃了起来，“无论是为了你自己，还是为了小语，你最好还是就此返回炎黄域吧！”
　　“看来也只能这样了！”
　　很意外的，秦月居然深以为然的点了点头。
　　落雪一怔。
　　不会吧？
　　这么轻易就放弃了？
　　她原本还有一大堆劝说之词没说出来呢。
　　但即便说出来，她也以为，秦月会无比倔强，坚持不懈，甚至会不达目的，誓不罢休。
　　万万没想到，自己三言两语，居然就被说动了！
　　莫非……
　　这个秦月，对黎语压根就不是真心的！
　　又或者，黎语从一开始就看错了人，秦月并不像黎语说的那么沉稳倔强，反而只是个轻言放弃的懦夫！
　　心里这么想着，落雪表面上却没有露出一丝端倪。
　　思绪飞转间，他对秦月拱了拱手，“既然你已经想明白了，我也不再多说！”
　　说到这里，她伸手指了指萎靡在地的莫问天，“他现在已经是个废人，对你没什么威胁，我能不能……”“你带走吧！”
　　秦月摆了摆手，“看在小语的面子上，我不杀他，但他的守护灵会死，也是他自找的，怪不得我！”
　　“这个我会和小语说清楚，她应该也不会怪你！”
　　似是不想再多说，落雪立刻对不远处的鬼幽道：“带上莫右使，我们返回黎家！”
　　“是，雪左使！”
　　鬼幽应了一声，立刻闪掠了过来，将瘫软在地的莫问天背起，与落雪一起向远方掠去。
　　秦月也没再说什么。
　　但随着对方远去，他的嘴角才渐渐勾起了一抹狡黠的笑意。


第190章 行踪败露
　　一路上，落雪失望不已。
　　就连鬼幽也感叹道：“我还以为被七小姐如此另眼相看的男子，会是个性格坚韧不拔的人，看来七小姐这次是看走眼了！”
　　“其实这样也好！”
　　落雪苦笑道：“秦月主动放弃，七小姐虽然会失望，会伤心，但总比闹到生离死别，才被强行拆散好得多！”
　　顿了顿，她补充道：“另外，秦月如此轻言放弃，也只能证明，他不值得七小姐如此钟情！”
　　“哼，我早就说过了，爱情这种东西，不过是年轻人一时冲动的产物，终于只是过眼云烟！”
　　被鬼幽背负着的莫问天冷哼道：“七小姐现在年幼不懂事，才会将之看得比什么都重要而已，待她成熟稳重一些，会明白她这些行为有多可笑与可悲！”
　　闻言，落雪秀眉一蹙，“即便如此，你以往的做法，也未免太不近人情了，否则以秦月的性格，也不至于杀了你的守护灵睚眦！”
　　“你还好意思说？”
　　提起自己刚刚惨死的守护灵，莫问天就气不打一处来，“这事不会就这么完了的！”
　　他咬牙切齿道：“待我返回黎家，将此事禀明黎家高层，秦月必将为今天的所作所为，付出极其惨重的代价！”
　　“莫右使，事到如今，你还是不死心？”
　　落雪脸色一沉。
　　“如果是你的守护灵死了，你会甘心就此忍气吞声吗？”
　　“但你这是自找的！”
　　“自找的又如何？”
　　莫问天愤怒如狂道：“我们为黎家效力，我只是在做我职责之内的事情，这有错吗？”
　　“错不在职责，而是在你对人对事的态度！”
　　落雪耐心解释道：“倘若你处事不是那种极端，又岂会落得如此下场？”
　　“落雪，你就尽管嘲笑我吧，但你的好时日也即将走到尽头了！”
　　莫问天狞笑道：“你身为七小姐的左使，七小姐幼稚不懂事，你不但不加以劝阻，还暗中替她隐瞒，甚至帮她去完成那些愚不可及的傻事，倘若这事让黎家主知晓，你以后会迎来什么后果？”
　　“我知道！”
　　落雪点了点头，“不过七小姐是我看着一点点长大的，有些时候，不是做完份内之事就行了的！”
　　“哈哈，事到如今，你还执迷不悟？”
　　莫问天狂笑道：“等返回黎家，我看你怎么向家主解释！”
　　……
　　一行人边走边吵，可谓没完没了。
　　然而，她们一路上争吵不断时，没看到的是，暗中却总有一道身影跟着。
　　这个人，自然是秦月！
　　他既然答应过黎语，又怎么会轻言放弃？
　　他之所以答应落雪返回炎黄域，不过是想骗走对方而已。
　　毕竟落雪顾虑太多了，想让对方安排自己与黎语见上一面，基本是不可能的。
　　既然如此，何不让对方放下戒心，然后悄悄跟在对方身后。
　　这样一来，不用惊动任何人，就能成功见到黎语！
　　因为要深入黎家，这次秦月并没有让龙华与逍遥子跟来，只是说了个地点，让对方先去那里等自己。
　　……
　　翌日！
　　“这就是黎家吗？”
　　看着前方那道气派的大门，秦月不禁有些诧异。
　　这一路带着他来此的落雪三人，已经进入了前方一道大门内。
　　而那道大门上，挂着一块巨大无比的牌匾。
　　其上刻着两个苍劲有力的大字！
　　黎家！
　　不用想，这里的黎家，应该就是自己的目的地，青荒域三大荒古世家之一的黎家了。
　　大门之后，是连绵成片的复古建筑物，充满了岁月的气息。
　　琼楼玉宇，亭台楼榭，几乎一眼看不到尽头。
　　他现在总算明白，为什么黎家、公孙家、姜家，会被奉为青荒域三大荒古世家了。
　　不说别的，单凭这片宏伟至极的建筑物，就能让其他世家自愧不如。
　　“看来从大门进去是不可能了！”
　　快速衡量了一下，秦月立刻绕了个圈子，从侧面潜入了黎家内。
　　黎家大门口，有一批黎家子弟守着，这么光明正大的过去，肯定会受到阻拦。
　　当然，他也有想过堂而皇之的登门拜访，先展现出自己的实力，再说明来意，说不定黎家在见识到自己的实力之后，会答应自己的条件。
　　但经过落雪那一番劝说，他又改变了主意。
　　哪怕让黎家知晓自己是鸿蒙圣体，又拥有极其强大的守护灵。
　　但落雪也说了，这种实力，依旧不会被黎家看在眼里。
　　毕竟，公孙家当今少主公孙运，不但是稀世罕见的天龙血脉，而且前段时间正好已经觉醒。
　　这种情况下，黎家不太可能改变主意。
　　所以，还是先私下见黎语一面。
　　如果黎语愿意，他丝毫不介意带对方就此私奔！
　　想法虽好，但才潜入黎家不久，“叮叮叮”一阵铃铛的声音突然自周围响起。
　　“这是……
　　防盗铃？”
　　秦月脸色微微一变。
　　他原本还以为，以自己现在的境界，外加诡异的身法，想要神不知、鬼不觉的潜入黎家，应该不是什么难事。
　　不曾想，居然还装得有防盗铃！
　　所谓防盗铃，技如其意。
　　除非自家人，知晓如何规避，否则外人一旦擅闯，无论隐匿身法有多好，都难免会触发防盗铃。
　　果然……
　　“有贼，大家快过来捉贼啊！”
　　“好大的胆子，居然敢偷偷潜入我黎家？”
　　“无论是谁，一旦要将之捉住！”
　　随着铃音响起，周围顿时传来了无数愤怒的喝斥。
　　与此同时，一道道身影还从四面八方闪掠而来，几乎将秦月所有逃离之路封死。
　　“真是晦气！”
　　秦月低骂了一声。
　　不过，他并没有试图躲避或者逃离，反而镇定自若的站在原地，等待从四面八方冲来的黎家之人。
　　既然周围都装得有防盗铃，无论自己躲到哪里，行踪肯定都会暴露。
　　至于逃离……
　　他觉得没有必要！
　　既然已经被发现，与其动手杀出去，还不如直接面对黎家！
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声接踵传来。
　　不过片刻间，秦月周围，就站满了无数身穿黎家服饰的魂者。
　　个个目光冰冷，望向秦月的目光充满了赤果果的敌意。


第191章 势不可挡
　　“何方屑小，竟敢擅闯我黎家？”
　　一人排众而出，雄浑如雷，震耳发聩。
　　那是个中年人，满脸胡茬，双目炯炯，不怒自威！
　　“在下炎黄域秦家少主秦月！”
　　既然已经被发现，秦月干脆也不再使用假名。
　　“秦月？”
　　那中年人先是一怔，旋即眼中升起一抹不屑，“原来只是炎黄域来的一个无名鼠辈吗？
　　说，你为何要潜入黎家？”
　　“我……”秦月正想说出来意，话还没那完，那中年人就不耐烦的摆了摆手，“算了，懒得跟你多说，待本护卫先拿下你，再慢慢从你嘴里撬出来！”
　　说罢，他身躯一震！
　　“铿铿铿！”
　　一阵金属撞击声，那中年人身上，凭空出现了一套厚实无比的战甲！
　　通体黝黑，表面充满了金属光泽，看起来坚不可摧！
　　尤其是他手中，还多出了一柄宽大无比的板斧，在灵力的加持下，板斧上顿时扩散出一圈圈涟漪，气息荡人心魄！
　　“想直接就动手吗？”
　　秦月眉头一皱。
　　原本以为，即使自己擅闯黎家，至少也要先问清缘由才会动手。
　　没想到这厮如此急于表现，自己话还没说完，就想先动武。
　　“嗖！”
　　那中年人似乎铁了心想先拿下他，刚刚启动灵器与灵衣，就立刻闪掠了过来。
　　“嗤啦！”
　　掠来之时，他手中板斧还朝秦月当头劈下。
　　那股狠劲，倘若被劈中，头颅绝对会被劈成两半。
　　“这是要下杀手的节奏啊！”
　　秦月眼神一冷，板斧劈到之际，他一拳迎了上去。
　　“铿铿铿！”
　　挥拳之时，拳头上还迅速凝聚出一个硕大的拳套。
　　通体金黄，犹如黄金浇铸一般，表面反射着金属汹涌，轰出之时，荡起剧烈的罡风。
　　“当！”
　　“咔咔咔！”
　　说时迟，那时快，转眼间，钢铁巨拳与板斧撞在了一起。
　　然而，让众人惊骇的是，原本势如破竹的板斧，在撞上秦月的拳套时，居然脆弱得像是纸糊一般，当场寸寸碎裂，涣散成了一片炫丽的光雨。
　　“怎么可能？”
　　那中年男子失声惊呼。
　　他在黎家客卿中，实力也不算弱了。
　　尤其是他的灵器，更是以勇猛著称，红魂境以内的魂者，几乎无人能缨其锋芒。
　　岂料，硬碰硬的情况下，竟然会出现这种碾压式的结局！
　　莫非，这个年轻人的境界，还在自己之上不成？
　　“砰！”
　　他还没反应过来，击碎他的拳头，又重重轰在了他的肩膀上。
　　“咔咔咔！”
　　是骨骼碎裂的声音。
　　下一刻，那中年人口喷鲜血，身躯如炮弹般倒飞了出去。
　　“噼里啪啦！”
　　一路撞飞无数人，才终于在远方止住了去势。
　　“天呐，这么强？”
　　“这年轻人到底是谁？”
　　“他刚才不是说了吗？
　　是炎黄域秦家少主，名叫秦月！”
　　“可是炎黄域那些世家，不是早就没落了吗？
　　什么时候出现这么一位后起之秀了？”
　　众人再望向秦月时，目光彻底变了。
　　再也没有之前的一丝不屑，取而代之的是无尽的惊讶与恐惧。
　　刚才那名中年人，在他们当中，实力虽然算不上顶尖，但也比大部分人强。
　　然而这么强大的魂者，在这名青年面前，却完全没有一合之敌，这只能说明，这名青年实力已经强到了他们大部分人都无法抗衡的地步。
　　“现在，可以好好说话了吗？”
　　秦月环顾在场所有人，不紧不慢的问道。
　　“你为什么要潜入黎家？”
　　终于，有人色厉内荏的问了一句。
　　“我要见黎家掌事人！”
　　秦月径直说明来意。
　　既然行踪已经被发现，就没必要藏着掖着了。
　　直接让黎家高层出来对话，然后说明自己来青荒域的原因。
　　“想见黎家掌事人？”
　　那人眼中闪过一抹不屑，“你以为，黎家这种荒古世家的掌事人，是你想见就能见的吗？”
　　顿了顿，那人继续补充道：“再者，你若要见黎家主，大可登门拜访，然后等待通知，为什么要如此鬼鬼祟祟潜入黎家？”
　　“如果我登门拜访，黎家会把我当一回事吗？”
　　秦月反问。
　　“这……”那人一时语塞。
　　确实，按照黎家主的身份，炎黄域那些世家，根本就不被他们看在眼里。
　　别说黎家之主，即便只是一些黎家高层人物，恐怕都不屑一顾。
　　“你们要么通知黎家主，要么我打进去！”
　　秦月倒也痛快，立刻低喝道：“夜煞，出来！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一道身影凭空出现！
　　正是他的守护灵之一，飞天夜叉，夜煞！
　　“不想死的，都给我闪开！”
　　说话间，夜煞修罗刀缓缓举起，自周围这些人身上一一指过。
　　在灵力的催持下，刀锋上不断扩散出一阵阵浑厚的金属颤鸣，荡人心魄，刀锋指过之处，直令所有人如芒在背。
　　“你真要在黎家内乱来？”
　　“你这么做，就是在自取灭亡！”
　　尽管大部分魂者很是畏惧，但依旧色厉内荏的质问道。
　　毕竟，这里是黎家，秦月敢乱来，迟早会遭到黎家强行镇压。
　　“不闹出点动静，黎家高层应该不会出现的，对吗？”
　　秦月冷哼道：“夜煞，上前开路！”
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，背上双翼一振，“呼啦”一声，她如同利箭般飙射了出去。
　　“砰砰砰！”
　　所过之处，势如破竹，摧枯拉朽。
　　前方那些魂者，还没反应过来，就被夜煞冲得七零八落，成片飞开。
　　而秦月，则不紧不慢的跟在夜煞后面。
　　偶尔也有些魂者，想靠投机取巧，绕到后面偷袭。
　　但每一个想要靠这种偷袭方式拿下他的人，非但没有成功，反而一一被轰飞出去，骨断筋折。
　　“都闪开，让我来！”
　　突然，一声大吼从前方传来。
　　闻言，周围众魂者就像抓住了什么救命稻草一般，个个面露喜色。
　　“是高护卫，他总算出现了吗？”
　　“哈哈，高护卫亲出，这小子嚣张的气焰到此结束了！”
　　说话间，众人迅速让出了一条人形通道。
　　每个人望向通道尽头那人的目光，都充满了敬畏与狂热。
　　“哦？
　　真正的强者总算出现了吗？”
　　秦月非但不惧，反而欣慰的笑了笑。


第192章 地狱之门
　　想要引起黎家高层的注意，必须要打败一些令黎家高层都无比重视的魂者。
　　而这个所谓的“高护卫”，想来在黎家内，应该极负盛名。
　　果然，在众人期待的目光中，只见一名青年背负着双手，自人形通道内缓步走出。
　　那是一名长相清秀的青年，神情倔傲，嘴角挂着一抹玩世不恭的笑意。
　　“你是谁？”
　　打量了对方一眼，秦月问道。
　　“在下高寒，乃黎家八大护卫之一！”
　　那青年姿态很是高傲，望向秦月时，他故意昂着头，眼神充满了赤果果的藐视。
　　“哦？
　　黎家八大护卫之一吗？”
　　秦月眉头不惊反喜。
　　之前他就听龙华说过黎家的大致情况。
　　黎家强者如云，招来的客卿数不胜数。
　　而黎家客卿，也分三六九等。
　　二元卿，四上卿，八护卫！
　　在这之下，就是普通客卿，或者只为某个黎家高层效力的客卿了。
　　比如黎语的左右使，就属于单独为黎语效力的客卿，身份地位还在八护卫之下！
　　既然这个高寒是八护卫之一，在黎家应该比较有地位了。
　　只要打败对方，黎家高层应该现身了吧。
　　“你潜入黎家做甚？”
　　高寒问道。
　　“我刚才说了，要见黎家之主。”
　　秦月耐着性子道：“我只说一遍，要么你们通知黎家之主，要么我打败你们，直到他们愿意见我为止！”
　　“你见黎家主何事？”
　　高寒继续问。
　　“抱歉，除非黎家高层出现，否则我不会说出来意！”
　　“想见黎家主，得靠实力说话！”
　　“那就得罪了！”
　　两句话不对，秦月径直对夜煞道：“拿下他！”
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，背上双翼一振，手持修罗刀气势汹汹杀了过去。
　　“哼，不自量力！”
　　高寒倒也不惧，双臂一振，一圈狂暴的力浪自双臂间扩散而出。
　　力浪之强，直掀得周围众魂者东倒西歪，距离比较较的，甚至被冲击得口喷鲜血。
　　而杀来的夜煞，速度也为之一缓。
　　不过她似乎早有准备，被那圈力浪挡住的同时，她手中修罗刀终于举起，一刀向前劈出。
　　“嗤啦！”
　　刀芒气势如虹，转瞬即至。
　　其凌厉程度，直欲割裂虚空。
　　夜煞虽然不是秦月最强大的守护灵，但经过两次蜕变，早已能与青荒域顶尖魂者的守护灵抗衡。
　　可见这一刀威力有多强横。
　　高寒脸色微微一变。
　　因为他也感受到了刀芒上携带而来的凌厉气息。
　　以至于原本准备硬撼的他，也在险而又险之际，以奇快无比的身法闪避了开去。
　　“噗！”
　　高寒劈开后，刀芒瞬间没入了后方一座高耸的大殿内。
　　那座大殿，高达二十余米，看起来巍峨无比。
　　但刀芒过后，整座大殿，却自此一分为二，向两边坍塌而下。
　　“轰隆！”
　　大殿坍塌，尘埃滚滚，碎片飞射。
　　这一幕，直令周围魂者惊骇欲绝。
　　“这么小的身体内，居然蕴藏着如此恐怖的实力？”
　　“太可怕了，看来守护灵并不是身躯越大，实力越强啊！”
　　“虽然早就知道这一点，但亲眼目睹这只飞天夜叉的实力，还是颠覆了以我以往的认知！”
　　“看来这小子敢强闯黎家，确实是有备而来，大家赶紧退，免得遭受无妄之灾！”
　　大呼小叫间，众人迅速向远方退去。
　　就只有刚才避过夜煞那一刀的高寒，脸上闪过一抹愠怒之色。
　　“你惹怒我了！”
　　没有多余的话，他立刻暴喝一声，“冰甲角魔龙，出来！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一道庞大无比的身影凭空出现。
　　那是一头似犀似龙的妖兽！
　　身躯虽然只有十来米长，但四肢粗壮如巨柱，通体覆盖着坚硬的冰甲，看起来坚不可摧。
　　刚刚出现，一股极寒之气顿时扩散开来。
　　“滋滋滋！”
　　寒气过处，所有实物表面顿时凝结成了一层白霜。
　　“哦？
　　你的守护灵竟然是上古冰甲角魔龙吗？”
　　秦月不禁有些诧异。
　　这种上古妖兽，不但自身携带着极其恐怖的战技，防御还堪称水火不侵。
　　他现在终于明白，这青年为什么能成为黎家八大护卫之一了。
　　“秦月，我倒要看看，在我的冰甲角魔龙面前，你的飞天夜叉能招架得住几个回合！”
　　没等秦月回答，高寒一指悬浮在半空中的夜煞，对冰甲角魔龙低喝道：“把它给我冻成冰雕！”
　　“吼！”
　　冰甲角魔龙仰天怒吼一声，一道极致的寒气顿时冲天而起。
　　所过之处，空间仿佛都为之凝结。
　　夜煞不敢硬接，背上双翼一振，迅速避开那道寒气。
　　与此同时，她手中修罗刀同时用力一劈。
　　“嗤啦！”
　　一道刀芒飙射而下，重重劈在冰甲角魔龙身上。
　　然而……
　　“铿！”
　　一声金属撞击声。
　　夜煞劈出的凌厉刀芒，仅仅只是在冰甲上留下一道印痕，就崩溃开来。
　　“防御力这么强？”
　　秦月不禁有些惊讶。
　　夜煞的实力，已经不上普通守护灵能比。
　　但这一刀，居然只是在冰甲角魔龙身上留下一道印痕，可见对方防御有多强横。
　　“哼，能逼我动用守护灵，哪怕就此战死，你也足以自傲了！”
　　高寒得意大笑一声，继续命令冰甲角魔龙攻击夜煞。
　　时而喷射出漫天冰锥；时而暴雪狂舞，遮天蔽日；又时而从地底凝结出一根根庞大的冰柱，撞向在天空中游斗的夜煞……
　　攻势之凌厉，几乎压得夜煞没有多少还击之力。
　　不过，也仅仅只能压制，斗了许久，也始终没能奈何得了夜煞。
　　“这就是冰甲角魔龙的全部实力了吗？”
　　秦月的声音传了过来，“如果你的手段仅限于此，那么这场战斗，是该结束了！”
　　“你难道还有更强大的手段？”
　　高寒脸色微微一变。
　　刚才为了尽快拿下秦月，他的守护灵冰甲角魔龙确实已经手段尽出。
　　如果秦月还有更强大的手段，后果不堪设想。
　　然而，他越是担心什么，就偏偏发生什么。
　　秦月没有召唤出其它守护灵，反而快速在虚空中刻画出一个古怪的符印。
　　而后，手执符印，猛然打进面前的地面。
　　“地狱之门，给我开！”


第193章 地狱之门开启，恶魔倾巢而出
　　“轰轰轰！”
　　大地坍塌，层层陷入地底深处。
　　不过倾刻间，秦月面前的地面，就出现了一个宽达百米的大洞。
　　洞内深不见底，却一股红光透发而出，将周围众人的脸庞映成一片红色，看起来殷红如血。
　　与此同时，大洞内传来密密麻麻的厉啸声，犹如鬼哭狼嚎，尖锐得令所有人头皮发麻。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“他到底干了什么？”
　　“他刚才说什么来着，地狱之门？”
　　深入地底的大洞刚刚出现，众人纷纷变了颜色，争相踉跄后退。
　　当然，大部分人确实不知道秦月干了什么，但阅历极广的一部分人，却很快就看出来了。
　　“是地狱之门，他想召唤地狱内的恶魔！”
　　“我明白了，他一定炼化过地狱之花，所以成了死神使者！”
　　“不错，也只有死神使者，才能直接召唤地狱恶魔出来为自己战斗！”
　　“可是他年纪看看，看起来二十岁不到，他是怎么做到的？”
　　“是啊，即便炼化了地狱之花，但想要召唤出地狱恶魔，至少要得到十殿阎罗的认可才行！”
　　“可是他何德何能，居然能得到十殿阎罗的认可？”
　　“无论他是怎么做到的，事实已经摆在眼前，我们想自欺欺人都不可能了！”
　　很快，一部分人便猜到了秦月在做什么。
　　不过在明白的同时，这些人望向秦月的目光，也像是在看待怪物一般。
　　尤其是刚才召唤出冰甲角魔龙的高寒，此刻更是吓得脸色惨白。
　　“你、你这个怪物，你到底在做什么？”
　　不止高寒自己，就连他的守护灵冰甲角魔龙，也在亦步亦趋的跟着后退。
　　因为地狱之门内传出的气息，实在太恐怖了。
　　即便是它这种上古凶兽，也忍不住心生恐惧。
　　“嗖嗖嗖！”
　　任众人再惊骇，随着一阵凄厉的呼啸声过后，两道奇迹的身影，还是从地狱之门内一跃而出。
　　这两道身躯，体型都不大，只比普通人略大一圈。
　　不过，长相却都相当古怪。
　　一人牛头人身，另一人马面人身，双眼都泛着瘆人的绿光。
　　“天呐，牛头马面？”
　　“这不是地狱的鬼差吗？”
　　“居然召唤出了这两只鬼物？”
　　看清从地狱之门内跃出的怪物，各种大呼小叫声又从周围传来。
　　然而，这还只是开始！
　　“嗖嗖嗖！”
　　随着牛头马面冲出后不久，一道道奇形怪状的身躯，又相继从地狱之门内涌了出来。
　　其中最让众人很好辨认的，便是黑白无常，以及一位手执红笔的地狱判官了。
　　黑白无常，手执锁链，飘忽无常，鬼气森森。
　　地狱判官煞气滔天，手中红笔不断散发着摄人心魄的气息。
　　反正，每一个从地狱之门内冲出的鬼物都极其诡异。
　　而且数量之多，不过短短十几个呼吸之间，就将方圆一里内的空间全部占满。
　　群鬼乱舞，鬼气冲天！
　　这幅画面，简直吓得周围众魂者亡魂大冒。
　　“太可怕了，简直太可怕了！”
　　“原来这小子还有这等逆天的手段！”
　　“赶紧去把四大上卿与两大元卿请来！”
　　“不，直接去把家主请来吧，以这场面，恐怕四大上卿与两大元卿亲至，也不见得能镇住场面！”
　　直到此刻，周围那些魂者，终于意识到他们面对的，是多么可怕的一个年轻人了。
　　秦月原本想直接碾压过去，听到这些魂者要去把黎家之主请来，他扬起的手，又缓缓放了下来。
　　他之所以弄出这么大的动静，无非就是想惊动黎家高层而已。
　　既然对方已经去叫人，他没必要大开杀戒。
　　毕竟，他来黎家的目的，就是为了说服黎家高层，改变黎语的婚事。
　　如果自己太过分，哪怕实力得到对方的认可，恐怕也会心怀芥蒂。
　　至于他能召唤地狱恶魔……
　　就像刚才那些魂者猜测的那样，他确实得到了十殿阎罗的认可！
　　当初他炼化地狱之花，夜煞就告诉他，除非成长到一定高度，否则除了拥有死神之瞳与死神锁链之外，这个死神使者的身份，根本就没有多大的用处。
　　以至于从那时候起，他都把这个身份给抛到了脑后。
　　直到迈入黑魂境那一刻，这个身份终于让他知道用处有多大。
　　自身境界没有因此而提升，但他的灵魂，却仿佛与整个地狱连接在了一起。
　　只他要愿意，随时可以打开地狱之门，召唤地狱鬼军出来为自己战斗。
　　当然，十殿阎罗除外！
　　想要召唤十殿阎罗，还需要更高的境界才行。
　　……
　　随着秦月强闯黎家的消息传开，黎家上下为之震动。
　　尽管秦月展现出了很恐怖的实力，众人的反应，依旧呈现两极分化。
　　此刻，黎家某个比较偏僻的庭院。
　　“你说什么？
　　炎黄域秦家当今少主秦月打进我们黎家了？”
　　听完下人的禀报，曾经在秦月手里吃过亏的黎飞，顿时激动得手舞足蹈。
　　“太好了，实在太好了，我正愁着找不到机会报复他呢，没想到他就主动来黎家找死！”
　　不由分说，他立刻对那下人催促道：“赶紧带我过去看看，我要亲眼看着他怎么横死在我黎家内！”
　　……
　　另一边，七小姐府邸。
　　“那个秦月好大的胆子，居然敢强闯我黎家？”
　　听到下人传来的消息，黎语的右使莫问天又惊又喜。
　　他还以为，在落雪的一番劝阻下，秦月会就此返回炎黄域。
　　不过即便如此，他也暗暗发誓，必须要让秦月付出代价，为自己战死的守护灵睚眦报仇雪恨。
　　没想到，他还没有展开报复，秦月就主动送上门来了！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！
　　当然，莫问天在激动不已时，同样也收到了消息的左使落雪，却焦急不已。
　　“这个不知天高地厚的小子，我还以为他返回了炎黄域，没想到居然跑到黎家来瞎逞能？”
　　说到这里，她又像是想到了什么，急忙对前来禀报的下人道：“记住，此事千万别让七小姐知道，否则……”“我已经知道了！”
　　落雪话还没说完，不远处就传来了一个熟悉的声音。
　　“七小姐？”
　　落雪表情一僵。
　　循声望去，只见一位身穿黑色长裙，长相清新脱俗的女子，不知何时站在了假山后面。
　　不是黎语又是何人？


第194章 灭世魔体
　　“七小姐，这……”落雪脸色微微一变。
　　秦月强闯黎家，这事后果有多严重，任谁都能想得出来。
　　尤其是黎语知道后，更是让事情复杂无数倍。
　　只是任她再担心，黎语还是一步步走了过来。
　　“雪姨，我知道你都是为了我好，不过……”黎语深吸了口气，无比严肃道：“无论如何，我也要过去看看！”
　　“小语，可是……”“没有可是！”
　　落雪还想说什么，瞬间被黎语打断，“事已至此，逃避是没用的，我必须亲自出面，让这件事情划上句号！”
　　“那你准备怎么做？”
　　落雪依旧一脸担忧。
　　黎语对秦月用情有多深，没人比她更清楚。
　　正是因为如此，她才不愿让黎语知道这事。
　　黎语表面上看似柔弱，但内心却有着极其刚强的一面。
　　一旦倔强起来，没人能说服得了她。
　　要是这事不能和平解决，后果不堪设想。
　　“放心吧，我知道该怎么做！”
　　黎语强自笑了笑，不再多说，迅速向事发地点奔去。
　　落雪哪里还敢耽搁，也急忙跟了上去。
　　与此同时，黎家主殿内。
　　“什么？
　　一个来自炎黄域的小子，居然敢来我黎家放肆？”
　　“而且居然以一己之力，打得我黎家众客卿毫无招架之力？”
　　“哪来的野小子，居然有如此魄力！”
　　“即便他真能打开地狱之门，敢来我黎家如此叫嚣，也未免太不把我黎家放在眼里了吧！”
　　听完下人的叙述，在场所有黎家高层震惊不已。
　　就只有首座上的黎家主黎仇，脸色不知何时铁青了下来。
　　旁边一名长老似是想到了什么，凑到黎仇耳边小声说道：“家主，这个叫秦月的年轻人，正是当初七小姐擅自外出之际，偶然结识的炎黄域魂者，他们之间似乎……”“不用你说，本家主早就听说了！”
　　那长老话还没说完，黎仇就摆了摆手。
　　“那家主准备如何处置？”
　　那长老问。
　　黎仇脸色变幻了一下，终于被一抹坚定所取代，“小语与公孙家少主的婚礼，必须如期举行，在此之前，任何对婚礼造成阻碍的人和事，都必须清除干净！”
　　“可是老夫却听说，那个炎黄域的秦家少主秦月，却是万古不遇的鸿蒙圣体，说不定……”那长老还想说什么，瞬间被黎仇打断，“鸿蒙圣体，确实万古难遇，不过你别忘了，这种体质，还有另一种称呼！”
　　“另一种称呼？”
　　那长老一怔，随即像是想到了什么，低呼道：“家主是指……
　　？”
　　“不错！”
　　黎仇重重点了点头，“鸿蒙圣体，也叫灭世魔体！”
　　“古籍中有记载，这种体质，充满了掠夺性，一旦成长到极致，会无差别吞噬周围所有形态的力量！”
　　“而这，也是本家主竭力阻止小语与那小子来往的原因！”
　　顿了顿，黎仇补充道：“否则，单论鸿蒙圣体的潜力，还远超公孙家那小子的天龙血脉，倘若不是为小语着想，本家主又岂会将小语禁足这么久？”
　　闻言，那长老心神一动，小心翼翼道：“那家主的意思是……
　　？”
　　“本家主原本想任其发展，看看这鸿蒙圣体，日后成圣还是成魔，不过他既然已经打上门来，本家主想袖手旁观都不行了！”
　　说罢，黎仇大手一挥，“所有人随本家主来！”
　　“是！”
　　在场所有黎家高层应了一声，跟着黎仇迅速向大殿外掠去。
　　……
　　不久后，黎家外门。
　　无数地狱恶魔依旧在尖啸连连。
　　而秦月，则伫立于群鬼之间，独自陷入了沉思。
　　“也不知我闹出这么大动静，黎语收到消息了没有？”
　　“即便她收到了消息，如果她还是不来，我是该主动放弃，还是继续坚持下去？”
　　“还有黎家之主，他要是不接受我的提议怎么办？”
　　秦月表面看似平静，心里却杂念丛生，忐忑不已。
　　只是任他再不安，该来的，终究还是来了。
　　“家主来了！”
　　“大家快让开！”
　　“参见家主！”
　　随着一阵熙熙攘攘的声音，前方人群迅速向两边散开，很快让出了一条人宽阔的人形通道。
　　秦月身躯一震，身躯不由自主的紧绷了起来。
　　这趟青荒域之行能否如愿，就看黎家之主黎仇接下来的一句话了！
　　“嗒、嗒、嗒……”富有节奏的脚步声传来。
　　在秦月不安的目光中，一道身材略显臃肿，轮廓呈“国”字型的中年男子，背负着双手从通道内走了出来。
　　虽然不言不语，但却不怒自威。
　　周围众魂者，无论是黎家客卿，还是黎家自己人，都纷纷单膝跪地，态度恭敬至极。
　　就连秦月从地狱之门内召唤出来的地狱恶魔，似乎也被这个中年人无形中散发出来的气场所震慑，纷纷退向两边。
　　“这就是黎语的父亲黎仇吗？”
　　秦月暗暗心惊。
　　单凭身上散发出来的无形气息，就能震慑住地狱恶魔，可见黎仇的实力有多高深莫测。
　　“你就是秦月？”
　　黎仇停在秦月百米外，声音显得很是平静。
　　不过平静之中，依旧让人感受到一股刚烈的霸气。
　　“不错，在下正是炎黄域秦家当代少主，秦月！”
　　先自我介绍了一下，秦月随即又拱了拱手，恭声道：“想必阁下应该是黎家当代家主了吧？”
　　“客套话就免了！”
　　黎仇大手一挥，“说吧，你强闯我黎家，所为何事？”
　　秦月摊了摊手，苦笑道：“既然黎家主不喜欢拐弯抹角，这个问题，似乎不用我赘述了吧？”
　　“这么说，你当真是为小语而来？”
　　黎仇眉头微微一皱。
　　“正是！”
　　既然来了，秦月倒也没有否认，铿锵有力道：“我想请黎家主取消黎语与公孙少主公孙运的婚约，让她跟我走！”
　　一句话，瞬间惊呆全场。
　　好直接！
　　好霸道！
　　好有魄力！
　　看着始终镇定自若的秦月，众人震惊得面面相觑。
　　但凡换成任何一个人，即便心里真这么想，也会各种客套，各种婉转陈词。
　　但这个秦月，居然一句话就道明了来意。
　　而且，还说得无比直接，语气中尽显狂傲之态。


第195章 睥睨群雄
　　“呵呵，年轻人，你倒是很狂！”
　　黎仇并没有发怒，语气中反而充满了赞赏。
　　不过旋即，他又摇了摇头，“不过你这个请求，恕本家主无能为力！”
　　“呵呵……”秦月突然自嘲的笑了笑。
　　努力了这么久，终究还是只能寄希望于对方的一句话吗？
　　似是不甘，他继续道：“那黎家主要如何才能取消？”
　　“这事……
　　绝无可能！”
　　这一次，黎仇回答得斩钉截铁。
　　秦月呼吸一滞。
　　刚才还只是无能为力，现在是绝对不行了！
　　不过想想，他也就释然了。
　　刚才说的无能为力，或许只是客气的说法。
　　其实从一开始，黎仇就不打算做出任何让步。
　　“如果我一定要把黎语带走呢？”
　　秦月深吸了口气，语气也变得坚定如铁。
　　“这么说，本家主不同意，你还想抢人是吧？”
　　黎仇的眼神也变得凌厉了起来。
　　与此同时，他向前一步踏出，身上气息荡开，犹如惊涛骇浪，长发无风自动，衣袍上下鼓荡，整个人看起来威严而霸道。
　　仿佛站在众人面前的，不是一个人，而是一座巍峨大山，伟岸得令人无法撼动！
　　但秦月非但不惧，反而同样身躯一震。
　　“铿铿铿！”
　　灵衣与灵器同时出现。
　　这次他凝聚而成的灵器，乃是一柄方天画戟，看起来厚重至极，仿佛能够崩山裂河。
　　“黎家主，我敬您是黎语的父亲，不愿与您动手，不过，我今天既然来了，您同意最好，不同意，我就强行把她带走！”
　　他手持方天画戟，声音洪亮如钟，“我曾经答应过黎语，会帮她冲破桎梏，摆脱这可悲的宿命，既然我现在有能力做到，而她又不愿被命运所左右，任何挡在我面前的阻碍，我都会强行将之扫除！”
　　说到这里，他举起方天画戟，遥遥指向黎仇，一字一句道：“伯父，还请不要为难我们！”
　　“你……”黎仇愤怒如狂。
　　但与秦月对视了一眼，不知为何，他又没有立刻动手，反而苦笑着摇了摇头，“年轻人，你这又是何苦呢？”
　　不是他害怕了，而是秦月那张脸，充满了倔强与执着！
　　仿佛世间任何困难，都无法令这青年屈服一般！
　　正是这种不知所谓的倔强，突然让他一直波澜不惊的心境，剧烈触动了一下。
　　曾几何时，他也如眼前这年轻人一般，年少轻狂，恣意纵横。
　　为了某个天真的念头，使可奋不顾身，投身火海。
　　再联想到秦月的执着，居然是为了自己的女儿，他眼中的凌厉杀意，才会被一抹柔和取代。
　　“我说了，除非黎语自己不愿意，否则，我今日非带走她不可！”
　　秦月长笑道：“你们强行把黎语嫁给公孙运，不就是觉得他们门当户对，是天作之合吗？”
　　“那我且问一句，若我打败了那个拥有天龙血脉的公孙少主，又当如何？”
　　说到这里，他一一从周围那些黎家魂者身上扫视，目光犀利得令人如芒在背。
　　但，在场很多黎家魂者，还是不屑大笑了起来。
　　“哈哈，秦月，你别说笑了，你以为天龙血脉是那么好打败的吗？”
　　“我们承认你的实力很强，但再强，又岂能强过公孙少主？”
　　“天龙血脉与天凤血脉，不觉醒则已，一旦觉醒，便一飞冲天。
　　而公孙少主，前段时间已经觉醒了体内的天龙血脉，现在已经是青荒域当之无愧的第一人！”
　　“你区区一个炎黄域魂者，哪来的勇气与自信，居然敢在此大放厥词，觉得能打败公孙少主？”
　　面对这些刺耳的嘲笑声，秦月非但不在意，反而不卑不亢道：“如果我说，我乃是鸿蒙圣体，你们觉得，我还比不上那个拥有天龙血脉的公孙家少主吗？”
　　此话一出，群情哗然。
　　“什么？
　　鸿蒙圣体？”
　　“居然是传闻中，万古不遇的鸿蒙圣体？”
　　“难怪年纪轻轻，便拥有如此可怕的实力！”
　　“鸿蒙圣体，可是世间已知的所有特殊体质中，潜力最强，最为霸道的体质，难怪他连公孙少主这个拥有天龙血脉的人都不放在眼里！”
　　明白过来的同时，众人再望向秦月的目光，非但再也没有一丝轻蔑，反而像是在看待怪物一般。
　　魂界魂者无数，但拥有特殊体质的，却少得犹如凤毛麟角。
　　所以，只要某个势力出现一名特殊体质，又能顺利成长起来，整个势力跟着崛起只是时间上的问题。
　　然而，秦月居然是世间已知所有特殊体质中，最为顶尖的鸿蒙圣体。
　　可想而知，这种体质代表着什么。
　　然而，对秦月另眼相看的，也只是大部分魂者。
　　黎家当代家主黎仇却感叹道：“秦月，我知道你是万古不遇的鸿蒙圣体，又与小语有些感情，不过……”他摇了摇头，感叹道：“或许有些事情，你还不明白！”
　　“哦？
　　愿闻其详！”
　　秦月漫不经心道。
　　这个魂界，果然是强者为尊！
　　他才透露自己是鸿蒙圣体，至少大部分黎家魂者，就开始对自己刮目相看了。
　　但黎仇却依旧摇头道：“你的鸿蒙圣体，确实是所有特殊体质之最，不过，鸿蒙圣体想要成长起来，需要一步步提升！”
　　“反观天龙血脉与天凤血脉，一旦觉醒，便能直接一飞冲天，达到常人难以企及的巅峰！”
　　说到这里，黎仇仔细感应了一下秦月的气息，补充道：“如果我猜得不错，你应该才迈入黑魂境不久吧？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　不过事实如此，他还是点了点头，“不错，我确实刚迈入黑魂境不久！”
　　“那我现在就可以告诉你，倘若你才迈入黑魂境，即便你拥有多么强大的守护灵，也不可能是公孙少主的对手！”
　　黎仇很肯定的说道：“因为公孙少主前段时间觉醒了天龙血脉后，境界已经超越了黑魂境！”
　　“超越了黑魂境吗？”
　　秦月的心顿时一沉。
　　他虽然狂傲，但却不会盲目自大。
　　即便自己的鸿蒙圣体，能够碾压同境魂者。
　　但自己现在才是黑魂境初阶，想要越一个大境界挑战天龙血脉，胜算确实极其渺茫。


第196章 一意孤行
　　只是想了想，秦月还是坚持道：“超越黑魂境又如何，只要给我足够的时间，我同样能把拥有天龙血脉的魂者踩在脚下！”
　　“那如果本家主现在就把你抹杀在摇篮之中，你觉得还有成长起来的机会吗？”
　　黎仇的声音突然冰冷了下来，“你的鸿蒙圣体，战力应该远超同境界魂者，但黑魂境初阶，还没有资格在我黎家内嚣张！”
　　见秦月依旧一脸倔强，黎仇补充道：“另外，有个残酷的事实，我必须得告诉你！”
　　“什么残酷的事实？”
　　秦月下意识问道。
　　“那就是，你的鸿蒙圣体，还有另一种称呼，叫灭世魔体！”
　　“灭世魔体？”
　　秦月身躯一震，惊疑不定道：“怎么会有这种称呼？
　　为什么我从来都不知道？”
　　“所以说，你还太年轻了，很多事情，你根本就不明白！”
　　黎仇冷哼道：“念在你对小语一片痴情的份上，现在返回炎黄域，我大可不追究你大闹我黎家之事，否则，别怪本家主心狠手辣！”
　　“即便鸿蒙圣体又叫灭世魔体，那又怎么了？”
　　秦月不解，“我就是我，这跟我的体质有什么关系？”
　　“好，既然你这么不死心，本家主就不妨给你透露一二！”
　　黎仇倒也有耐心，很快将灭世魔体的种种弊端，大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月沉默了。
　　按照黎仇的说法，鸿蒙圣体，确实又叫灭世魔体！
　　潜力确实不是其他特殊体质能比的，但其霸道的掠夺性，以后也会成为一种致命的弊端。
　　因为成长到一定的阶段，不但力量会失控，就连思维也会失控！
　　思维一旦失控，很有可能从此沦为一具只知道杀戮的行尸走肉。
　　而以鸿蒙圣体的恐怖潜力，一旦展开疯狂杀戮，对世间来说，将是一场毁灭性的灾难。
　　除此之外，力量的失控，才是黎仇最担心的！
　　按照黎飞的说法，一旦力量失控，即使是在无意识状态，也会无差别的吞噬周围所有形态的力量。
　　如果真是这样，第一波遭殃的，将是自己身边最亲近的人！
　　“现在，你总该明白，为什么本家主要阻止你与小语了吧？”
　　黎仇苦涩道：“你们是不会有结果的，即便你们现在能勉强在一起，最终也只会害了小语！”
　　秦月没有回答，但脸上的神色却在变幻不定。
　　虽然他极其不甘，但如果真像黎仇说的那样，自己最有一天会害死黎语，就不是他愿意看到的了。
　　“你走吧，今日之事，本家主可以不与你一般计较，但从今往后，希望你别再踏入黎家半步！”
　　黎仇适时道。
　　“不，我不走！”
　　秦月不知想到了什么，突然坚定如铁道：“我要见黎语！”
　　“你居然还不死心？”
　　黎仇勃然大怒，“该说的，本家主已经说得很清楚了，而且能不与你计较，已经算是给足了你台阶下，你若是再一意孤行，就是不识好歹，自寻死路！”
　　声音震耳发聩，令周围所有魂者都变了颜色。
　　黎仇身为黎家之主，心性之沉稳，城府之深，几乎喜怒不显于色。
　　但刚才，居然被秦月激得愤怒咆哮。
　　可见黎仇是真的动了真怒！
　　但秦月非但不惧，反而自顾道：“伯父刚才所言，真假还有待查证，但即便是真的，我也绝对不会向所谓的命运屈服！”
　　他一字一句道：“什么灭世魔体，什么有朝一日会失控，我才不相信这些！”
　　“我唯一相信的是，我命由我不由天！”
　　“如果连我自己的命运都无法掌控，还谈什么帮黎语打破宿命？”
　　一番慷慨激昂的话，直听得无数人跟着热血沸腾。
　　不过黎仇却神色一冷，“看来你是不见棺材不掉泪啊！”
　　不由分说，他大步朝秦月走了过来。
　　每走一步，周围天地间的灵力，仿佛都被他牵动了一般，开始剧烈翻涌，奔腾激荡。
　　周围那些魂者，在这片紊乱的乱流之中，就像惊涛骇浪中的扁舟，完全不能自己。
　　“等等！”
　　突然，一声低喝从不远处传来。
　　“小语？”
　　黎仇脚步一顿，身上的狂暴气息，也在刹那间消散于无形。
　　秦月更是如遭雷击！
　　因为这个声音，早已如同烙印般，铭记进了心底深处。
　　循声望去，果然见一女子快步向这里奔来。
　　身穿黑色长袍，一头挽到脑后的飘逸长发，一张脸嫩白如玉，双眸灵动至极。
　　全身上下，仿佛每一个部位，都是上天鬼斧神工的杰作，可谓钟天地之灵秀，完美到了几乎无可挑剔的地步。
　　不是别人，正是黎家七小姐，黎语！
　　“父亲，请让我与秦月单独待会儿！”
　　向前冲来之时，黎语哀求般的望向黎仇。
　　“不行！”
　　黎仇斩钉截铁道：“为父已经给过他机会，他非但不懂得适可而止，反而得寸进尺，如此不识好歹之人，为父岂能……”话还没说完，黎仇便戛然而止。
　　因为他在说这话的时候，黎语已经取出一把匕首，横在了自己的咽喉上。
　　“父亲，放过秦月，否则，女儿今日就自刎于此！”
　　她眼中充满了如赴火海般的决绝。
　　“小语，你……”黎仇更是怒不可遏。
　　但眼神闪烁了片刻，他又奇迹般的没有发怒，反而点了点头，“好，我可以让你们两独处半个时辰！”
　　“不过，半个时辰后，倘若他还没走，别怪我翻脸不认人！”
　　留下这么一句狠话，黎仇大手一挥，“都下去吧！”
　　“是，家主！”
　　在黎仇的带领下，在场所有魂者迅速退了下去。
　　“家主，我黎家乃堂堂青荒域三大荒古世家之一，岂容秦月小儿在此放肆？”
　　远离秦月与黎语后，黎家一名长老愤愤不平道。
　　“放心，本家主自有分寸！”
　　黎仇摆了摆手，眼中渐渐升起一抹异样的狂热，“鸿蒙圣体，万古不遇啊，既然被本家主遇上，又岂能轻易放过？”
　　“家主难道是想……
　　？”
　　那名长老像是想到了什么，脸色猛然一变。
　　“不错！”
　　黎仇没有否认，“从一开始，小语的这场婚约，本就是我们精心策划的，如今秦月这个万古不遇的鸿蒙圣体搅和进来，我们何不将计就计，好好利用一番？”


第197章 通天之塔
　　随着黎家魂者退却，没过多久，现在就只剩下秦月与黎语两人了。
　　“你不该来这里的！”
　　黎语开口了，声音充满了苦涩，“是我害了你！”
　　“能见到你，我已经知足了！”
　　秦月欣慰的笑了笑，继续道：“事实证明，我的努力并没有白费！”
　　“什么意思？”
　　黎语一怔。
　　“我并非一厢情愿，所以这些努力，是值得的！”
　　秦月道。
　　黎语秀眉微微一蹙。
　　但旋即，她又苦涩地摇了摇头，“但终究，时间还是太短了！”
　　她与秦月约定的是三年，但婚礼，却整整提前了两年多。
　　这么短的时间内，哪怕秦月是所有特殊体质中至尊鸿蒙圣体，也无法逆天改命。
　　“时间是仓促了一些，不过……”秦月沉吟了一下，又道：“相信我，我能做到！”
　　“如果你没有一颗决然之心，恐怕早就退缩了，也不可能走到这一步！”
　　黎语叹了口气，继续道：“只不过，你的鸿蒙圣体，需要一步步成长起来，但我的天凤血脉，以及公孙少主的天龙血脉，只要觉醒，便能一飞冲天！”
　　“前不久，公孙运已经公开表示，他已经觉醒了天龙血脉！”
　　“而以我们两家的约定，只要其中一方觉醒血脉之力，就必须近期内完婚！”
　　说到这里，她抬头与秦月对视了一眼，自嘲道：“而我与他的婚礼，将在二十几天后举行，这么短的时间……”“既然你自己不愿，为什么不直接跟我走？”
　　这次黎语话还没说完，就被秦月接下来。
　　“跟你走吗？”
　　黎语眼中升起一抹向往之色。
　　但一联想到残酷的现实，她又摇了摇头，“不，如果我和你私奔，我们自己不但会成为整个青荒域的共敌，而且你们秦家，以及我身边那些亲近的人，会遭受无妄之灾！”
　　见秦月还是一脸不愤，黎语补充道：“另外，我现在身在黎家内，即便我想跟你走，我父亲也绝对不会答应！”
　　“如果他不答应，我就带你杀出一条血路来！”
　　秦月斩钉截铁道。
　　“不，千万别这样！”
　　黎语焦急道：“虽说我对他们安排的婚姻极其不满，但他们始终是我的家人，无论如何，我也不愿看到他们因此而惨死！”
　　黎语伸手轻抚了一下秦月的脸庞，“当然，还有你，你的实力虽然已经很强了，但想从我黎家杀出一条血路，机率实在太渺茫了！”
　　“即便不杀人，但只要你愿意跟我走，就没人能够阻拦我们！”
　　听到秦月这不屈不挠的话，黎语眉头皱得更紧了。
　　她刚才说那么说，无非就是为了劝秦月别冲动。
　　但真实的情况却是，她说得越多，秦月非但没有就此放弃，态度反而越来坚定。
　　“我能不能……
　　问你个问题？”
　　片刻后，黎语突然小心翼翼问了这么一句。
　　“什么问题？”
　　秦月一怔，旋即诧异道：“你这是什么话，难道你我之间，还需要有什么秘密吗？”
　　“这个……
　　当然不是！”
　　黎语悻悻道：“只是这个问题，有些特殊，而且，也有些强人所难，我怕……”“有什么问题直接问，在我面前，你还有什么可顾虑的？”
　　秦月催促道。
　　“好吧，那我可就问了！”
　　黎语深吸了口气，目光灼灼的盯着秦月，一字一句道：“你是不是……
　　非我不可？”
　　“你这话……
　　？”
　　“回答我！”
　　秦月正想询问具体指什么，黎语却迫不及待的追问道。
　　秦月身躯一紧。
　　与黎语那双充满期待与狂热的美眸对视了一眼，他重重点了点头，“是，这辈子，我非你不可！”
　　“所以，无论如何，我也绝对不会眼睁睁看着你嫁给别人，投入另一个男子的怀抱！”
　　“你是我的，我不允许任何人质疑这一点！”
　　“如果你们黎家不同意，我就用实力逼他们同意！”
　　“如果公孙家不同意，我就打到他们不得不同意为止！”
　　“如果老天不同意，我就偏要逆天而行，直到老天向我们妥协为止！”
　　一番慷慨激昂的话，直听得黎语一愣一愣的。
　　她原本只是想得到个答案，不曾想，秦月居然说了这么一堆充满决然的誓词。
　　“怎么了？”
　　见黎语在发呆，秦月问道：“莫非你也觉得我是不自量力吗？”
　　“没、没有！”
　　反应过来后，黎语急忙摇了摇头，“我只是、只是……”话才说到一半，声音就哽咽得说不下去了。
　　那感动的表现，是喜极而泣！
　　在此之前，她其实也一直在心里无数遍问自己。
　　如果秦月压根就没把自己当回事怎么办？
　　如果对方一遇到点难题，就轻易放弃，自己又该如何接受？
　　毕竟当初她与秦月相处的时间并不算长，按照“日久生情”这一点来说，秦月即便对她心生爱慕，应该也不会强烈到非她不可的地步。
　　但现在看来，她之前确实严重低估了自己在秦月心目中的地位。
　　“你怎么说着说着就哭了？”
　　见黎语泫然欲泣，秦月顿时有些慌了。
　　面对任何事情，他都可以镇定自若。
　　但看到心爱之人哭泣，他一时间还不知道该怎么办才好。
　　“呼！”
　　狂风扑面。
　　下一刻，佳人猛烈撞入怀中。
　　他呆在了那里，身躯僵硬，脑海里暂时的陷入了一片空白状态。
　　“有你这句话，即便是万劫不复，我也心满意足了！”
　　两人就这么相拥着……
　　也不知过了多久，黎语才恋恋不舍地退了回去。
　　她先是羞涩地笑了笑，旋即严肃道：“我刚才那样问你，其实是想到了一个主意！”
　　“什么主意？”
　　秦月下意识问道。
　　“知道通天塔吗？”
　　黎语反问。
　　“没有！”
　　秦月摇了摇头，“好端端的，你提这个通天塔做什么？”
　　“因为通天塔，或许会是你扭转乾坤的关键！”
　　见秦月还是满脸不解，黎语急忙将通天塔大致介绍了一遍。
　　听完后，秦月心神一动，“原来这所谓的通天塔，居然还隐藏着这等稀世宝物吗？”
　　按照黎语的说法，通天塔，乃是青荒域第一禁地！
　　传闻千年前，一位青荒域魂者境界登峰造极，在一座高塔上得道飞升！
　　从此之后，魂界留下的，就只有这位魂者的种种传说。
　　因为飞升事迹少之又少，所以后人给这位魂者取了一个外号，名为魂帝！
　　魂帝飞升后，那座高塔，也被命名为通天塔，意为通天之塔。
　　只不过，魂帝飞升前，却在通天塔内留下各种强大的禁制与阵法，时至今日，也没人能够涉足其中。
　　不过却有传闻，魂帝离开前，在通天塔内留下一枚帝魄。
　　只要能够踏入其中，得到帝魄，或许就能感悟出飞升的奥秘。
　　即便无法飞升，也能令自身实力大涨！
　　当然，传闻归传闻，因为没人能够进入通天塔内，事实真假，自然也没人验证过。


第198章 不谋而合
　　“你的意思是说，只要我能进入通天塔，得到魂帝留下的帝魄，就能打破这一切是吗？”
　　听完黎语的叙述，秦月满脸激动。
　　“是的！”
　　黎语点了点头，继续道：“虽说时至今日，没人能够进入通天塔内，不过你是鸿蒙圣体，是所有特殊体质之首，想来你应该有机会！”
　　“既然如此，那还等什么，我这就去！”
　　秦月迫不及待道。
　　但黎语却一把拉住了他，“我也只是说有机会，至于你能不能做到，我也没有任何把握！”
　　说这话的时候，她甚至不敢与秦月对视，那张美到极致的清纯俏脸上，隐约浮现出一抹忧伤与不忍。
　　“无论行与不行，我都要去试试！”
　　因为黎语低着头，对方脸上的复杂神情，秦月自然没有看到。
　　决心一下，他立刻转身就走。
　　“小语，等我，我会回来的！”
　　听到这句充满坚定的话，黎语这才后知后觉，急忙抬起头。
　　只是秦月已经大步走远，留下的，只是那道略显飘渺的背影。
　　她好几次想开口说些什么。
　　但每一次话到嘴边，她又强行忍了下来。
　　直到秦月彻底离开视线，她眼中才渐渐腾起一层水雾。
　　“对不起，我也不想骗你，但这是唯一能让你活下来的机会！”
　　看着那道萧瑟的背影，她用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：“不过你放心，等大婚过后，我的天凤血脉应该就能觉醒了，到时候我再把你放出来！”
　　她刚才确实骗了秦月！
　　通天塔内，确实拥有魂帝得道飞升前留下的帝魄！
　　不过，想要得到帝魄，办法就只有一种。
　　那就是，集齐他们三大荒古世家的祖器。
　　这三件祖器，分别为：公孙家的轩辕剑；姜家的镇魔印；以及他们黎家的劈天斧！
　　只有这三大祖器合并施展，方能打开通天塔最顶层的禁制，得到魂帝留下的帝魄。
　　只是这么久以来，三大荒古世家却从未做到。
　　至于原因，主要有两点。
　　第一，三大荒古世家的祖器，并非任何人都能动用。
　　其次，三大荒古世家，一直存在着分歧。
　　毕竟帝魄只有一枚，但却谁都想将之据为己有。
　　即便三大世家在同一时期内，出现了三位能够动用祖器的天才，在意见无法达成一致的情况下，也始终不了了之！
　　就比如当世！
　　他们黎家，出了她这个天凤血脉，只要觉醒，动用祖器劈天斧只是水到渠成的事情。
　　除了他们黎家之外，公孙家也出了个拥有天龙血脉的少主，而且已经觉醒了天龙血脉，想来应该也已经能够动用公孙家的祖器轩辕剑了。
　　至于另外的姜家，早就已经有了一个血脉返祖的天才，能够动用祖器镇魔印，这一点已经不是什么秘密。
　　这种天时地利的情况下，三家商议多次，依旧因为意见上的分歧，而宣告谈判失败！
　　所以，明知秦月无法得到帝魄，黎语还让秦月前往通天塔，只有一个目的！
　　她要把秦月困在通天塔内！
　　前人曾经尝试过很多次，除非境界超越黑魂境，强行冲破通天塔，否则任何踏足其中的魂者，都无法脱困。
　　秦月虽是鸿蒙圣体，潜力无边，但毕竟才迈入黑魂境初阶。
　　短短二十几天，根本就不可能突破黑魂境桎梏，达到更高的境界。
　　而以秦月倔强的性格，她知道，靠言语劝说，根本就说服不了秦月。
　　唯一的办法，就是将秦月困在通天塔内！
　　这样一来，她与公孙少主大婚之时，秦月才无法冲出来大闹！
　　只要不跳出来大闹，秦月就不会死！
　　而等她与公孙家少主成婚，两相结合之后，就能相互激发对方的潜能，让她的天凤血脉快速觉醒。
　　只要觉醒天凤血脉，她的境界必定一飞冲天，超越黑魂境！
　　到时候，她就有能力把秦月从通天塔内解救出来了！
　　尽管这样做，会牺牲她自己后半生的幸福，也会让秦月伤心。
　　但只要能让秦月活下来，她可以付出这些代价！
　　……
　　此刻，远方一座大殿内。
　　“家主，刚才七小姐与秦月的对话，大致就是这些了！”
　　一名善于隐匿行踪的魂者，将刚才秦月与黎语的对话，大致叙述了一遍。
　　听完后，黎仇感叹道：“小语为了这小子，还真是用心良苦啊！”
　　旋即，他嘴角又勾起一抹阴险的笑意，“可惜，她这样做，非但救不了那小子，反而是将那小子往火坑里推！”
　　刚才他虽然让众人退走，但却派了一些高手潜伏在暗中，偷听秦月与他女儿黎语的对话。
　　“家主，您此话何意？”
　　一名长老不解道。
　　“因为小语的决定，正好与本家主不谋而合！”
　　黎仇神秘一笑，“即便小语不那么做，本家主也会暗中说服他去通天塔的！”
　　“可是那小子去通天塔，对我们又有什么好处？”
　　那名长老问道。
　　“有些事，你们还是不知道的好！”
　　黎仇冷冷的瞥了那名长老一眼。
　　那长老脸色微微一变，急忙道：“抱歉，是老奴妄言了，还请家主恕罪！”
　　说话间，那长老诚惶诚恐退了下去。
　　既然家主不想说，他继续追问的话，就是不知进退了。
　　“对了，派人暗中跟着秦月，无论如何，也要确保他进入通天塔！”
　　似是想到了什么，黎仇吩咐道。
　　“家主放心，有我们两大元卿在，即便那秦月中途放弃，我们也会逼着他进入通天塔！”
　　一名老者信誓旦旦保证道。
　　这名老者，乃是黎家最顶级的两元卿之一。
　　黎家所有客卿，总共分为几个层次。
　　两元卿，四上卿，八护法，以及普通客卿。
　　这位老者，可是最顶级的两元卿之一，可见对方的实力有多深不可测。
　　整个黎家内，除了家主黎仇，以及另外几名太上长老，没人是这两位元卿的对手。
　　“有两位出马，本家主就放心了！”
　　黎仇挥了挥手，“既如此，你们去吧！”
　　“是，家主！”
　　两位老者同时行了一礼，迅速掠出了大殿。
　　“你们也退下吧！”
　　两位元卿离开后，黎仇对其他人挥了挥手。
　　“是，家主！”
　　在场几名长老应了一声，也随之退了下去。
　　不久后，这座大殿内，就只剩下黎仇一个人了。
　　“小语啊小语，为父这么做虽然残忍了一些，但想要让三大荒古世家意见达成统一，仅仅只是牺牲你的幸福是不够的！”
　　念之所及，黎仇感慨道：“只要我炼化了鸿蒙圣体，拥有这种体质的吞噬能力，即便姜家与公孙家不同意，为父也能强行动用三大世家的祖器，破开帝宫，获得帝魄！”
　　“届时，偌大的青荒域，便是我黎家一家独大了！”


第199章 突如其来的援手
　　翌日晌午！
　　远离了黎家的秦月，已经来到了一片崇山峻岭前。
　　“这便是通天塔外围的乱魔山脉了吗？”
　　看着前方连绵起伏的原始群山，秦月眼中顿时升起一抹期待之色。
　　按照黎语的说法，想要接近通天塔，必须先跨过乱魔山脉。
　　而乱魔山脉内，妖兽横行，异种无数。
　　哪怕是三大荒古世家的魂者，也不敢轻易涉足。
　　再加上乱魔山脉占地极广，几乎将通天塔绕了一圈，别说绕行，哪怕直行，也需要徒步跋涉至少四天时间，才能抵达通天塔之下！
　　而这，也是让无数觊觎帝魄的魂者，望而却步的原因。
　　不过秦月却例外！
　　他非但没有一丝惧怕，眼中反而充满了期待。
　　因为他可是万古不遇的鸿蒙圣体，能够吞噬一切本源灵力为己用。
　　这一路上，遇到的妖兽越强大，他就越高兴。
　　所以仅仅只是略一停顿，他就大步进入了乱魔山脉内。
　　里面古木参天，枯叶遍地。
　　偶尔有兽吼猿啼传来，尽管相隔比较远，传入耳中时，依旧震耳发聩。
　　“看来这里果然不是善地啊，难怪很少看到人迹！”
　　秦月一边前行，一边喃喃自语。
　　尽管他很小心，但没有前行多久，还是遇到了一些妖兽。
　　不过毕竟才是乱魔山脉的边缘地带，出现的妖兽等级普遍比较低。
　　秦月没费什么劲，就将之一一斩杀。
　　因为等级过低，秦月甚至都懒得切开头颅查看是否有兽丹。
　　直到深入上百里，他终于遇到了一只实力颇为强大的妖兽。
　　“嗖嗖嗖！”
　　枝叶一阵骚动，一物瞬间从茂密的枝叶间狂窜而出。
　　外形似猴，但全身却布满鳞甲。
　　尤其是咽喉处，居然隐约泛着半透明的红光，就像炙热的岩浆在流动。
　　“呼啦！”
　　刚刚接近，那妖猴立刻对着秦月张口一喷。
　　“噗！”
　　一股炙热的岩浆顿时喷射而出。
　　其炽烈程度，几乎将空间都灼烧得扭曲了起来，可见其温度有多可怕。
　　“寒冰盾，凝！”
　　秦月临危不乱，双掌凌空向上一抬。
　　“砰砰砰！”
　　一阵轰鸣，他面前的地面，突然接连破开。
　　而后，一块厚实的冰墙耸入高空，挡在了他面前。
　　他乃鸿蒙圣体，拥有所有本命属性。
　　而他此刻施展的寒冰盾，只是冰属性中一种最基本的战技而已。
　　既然这只妖猴是火属性攻击，他自然要用冰来克制！
　　“轰！”
　　岩浆撞到之际，一股雄浑的气浪扩散开来，直将周围的树木成片摧毁。
　　而正在对峙的岩浆与冰墙，则发出“滋滋滋”的刺耳声响。
　　这场冰与火的交锋，场面异常激烈！
　　“就这点能耐了吗？”
　　眼见妖猴的岩浆快要被冰墙的寒气吞没，秦月不禁失望地摇了摇头。
　　那妖猴似乎能听懂人话，顿时勃然大怒，单掌猛然轰向地面。
　　“砰！”
　　声音低沉如闷雷。
　　下一刻，周围地面，仿佛被软化了一般，开始剧烈颤动，跌宕起伏。
　　“居然还有这么大的能耐？”
　　秦月低呼了一声，立刻抽身后退。
　　果然，他还没退出多远，只听“轰轰轰”一阵震耳欲聋的巨响，他原来的位置上，突然冒出了一股股炙热的岩浆。
　　就像火山喷发一般，瞬间直上高空，再喷洒向四面八方，倾刻间就将方圆几里内全部覆盖。
　　哪怕秦月速度再快，想要避开也来不及了。
　　而从天空中洒落的岩浆，却炙热得仿佛能焚尽世间万物。
　　若是普通魂者被其中几点接触到，不死也得重伤。
　　不过对于秦月来说，这种温度，根本就不算什么。
　　然而，他还没有施展出后续手段，一个声音突然自不远处传来。
　　“小心！”
　　“呼啦！”
　　声随人现。
　　秦月才回过头，就看到一道身影闪电般闪掠了过来。
　　那是个女子！
　　身穿皮甲，英姿飒爽，看起来很是豪放。
　　刚刚接近，她立刻双手向天空中一撑。
　　“崩云手！”
　　“嗡！”
　　两道半透明的掌印冲天而起，雄浑无匹，摧枯拉朽。
　　那些洒落下来的岩浆，瞬间被崩散开来，一滴都没有落到秦月与那那女子身上。
　　“这是火灵猴，不好对付，你且让开，我先拿下它再说！”
　　崩散洒落的岩浆后，那女子侧头对秦月说了这么一句，就自顾向那猴子扑了过去。
　　“谢了！”
　　秦月急忙喊了一声。
　　不过，他脸上非但没有一丝惊讶，嘴角反而勾起了一抹狡黠的笑意。
　　因为，从离开黎家开始，他就知道有人在跟踪自己。
　　而既然是从黎家就跟来的，就只有两种可能。
　　一种，是黎语担心自己的安危，派人暗中保护自己。
　　另一种，则是那些对自己心怀敌意的人，想找人暗中干掉自己。
　　所以他刚才故意在这只妖猴面前示弱，就是想试探一下，对方是敌是友罢了！
　　如果是黎语派来保护自己的人，看到自己发生危险，一定会及时出手相救。
　　如果是敌人，要么不出现，一旦出现，肯定也会置自己于死地。
　　现在看来，这个女子应该是朋友，不是敌人！
　　“崩云掌！”
　　向火灵猴冲去时，那女子再次施展出了刚才那式战技。
　　“嗡！”
　　巨掌轰出，气势如虹，势不可当。
　　那火灵猴虽然及时喷出了一口岩浆，但却被掌印轰得溃散。
　　而掌印去势不减，倾刻间便轰在了那火灵猴身上。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　火灵猴连惨叫声来不及发出，就被轰成了一片血雾。
　　就只有一颗散发着幽光的珠子，伴随着鲜血飞向远方。
　　“兽丹？”
　　那女子眼尖，立刻用灵力凝聚成一只手，将飞出的珠子捞了回来。
　　“看来收获不错！”
　　看了一眼兽丹的品质，女子满意地点了点头。
　　旋即，她又回头望向秦月，眼神闪烁不定。
　　“怎么了？”
　　秦月诧异道：“我脸上有脏东西？”
　　“没、没有！”
　　那女子恍然回头，急忙摇了摇头。
　　“那你在发什么呆？”
　　秦月继续问。
　　“我只是在想，以你这种实力，何德何能，居然能让拥有天凤血脉的黎家七小姐，对你痴情一片？”


第200章 自作聪明
　　“这……”秦月表情一僵。
　　这女子的问题，好生奇怪啊！
　　莫非是觉得自己配不是黎语不成？
　　心里这般想着，他表面上还是笑着问道：“你是黎语派来的？”
　　“七小姐？”
　　那女子一怔，旋即摇了摇头，“不，没人派我来，是我自己想来的！”
　　“你自己想来？”
　　这次轮到秦月诧异了，“如果不是黎语派你来的，那你是谁？”
　　“我叫许嫣！”
　　那女子倒也没有隐瞒，立刻道出了姓名。
　　“许嫣？
　　黎家四大上卿之一？”
　　秦月瞬间恍然大悟。
　　早在去黎家之前，他就曾向龙华与逍遥子打听过，关于黎家一些重要人物的信息。
　　而许嫣，正是黎家四大上卿之一的名字。
　　黎家客卿，地位从高到低，分别为两大元卿，四大上卿，八大护法。
　　对于四大上卿，他自然记得比较熟。
　　那时候，他就知道许嫣是个女子！
　　只是没想到，竟然会这么年轻，而且长相还这么美。
　　当然，这种美，堪称别具一格。
　　没有普通大家闺秀应有的矜持与柔弱，脸上的神情，反而像男子一样豪情万丈，锋芒毕露。
　　“看来你也不算是莽夫，居然知道我的来历！”
　　许嫣先是点了点头，但随即又道：“只是你刚才的表现，也未免太让我失望了吧？”
　　“刚才的表现？”
　　秦月一怔，“你是说刚才那只火灵猴吗？”
　　“不错！”
　　许嫣冷哼道：“我还以为以你现在黑魂初阶的实力，外加鸿蒙圣体的特殊体质，应付一只火灵猴应该不在话下，但刚才，你应付起来却显得狼狈不堪！”
　　“这也是你不惜暴露行踪也要出手的原因吗？”
　　秦月笑着问道。
　　“不出手，难道要眼睁睁看着你惨死吗？”
　　许嫣有些愤怒。
　　“这就奇怪了……”秦月耸了耸肩，“既然你不是黎语派来保护我的，为什么你那么在乎我的性命？
　　而且还整整跟踪了我一整天？”
　　“你早就知道我暗中跟踪你？”
　　许嫣满脸惊愕。
　　原本以为，她不出现，秦月会一直蒙在鼓里。
　　不曾想，对方早就发现了自己。
　　“说吧，你为什么要跟踪我？”
　　秦月不答反问。
　　既然不是黎语派来的，关键时刻又出手相救，肯定有别的原因。
　　“你真想知道？”
　　许嫣秀眉一挑，饶有兴趣道。
　　“爱说就说，不说拉倒！”
　　秦月翻了个白眼，转身就走。
　　他最不喜欢别人拐弯抹角，不然一旦上套，很容易被人牵着鼻子走。
　　“喂，等等！”
　　许嫣急忙追了上来，主动说道：“其实我跟着你，只是想替七小姐暗中观察一番，你值不值得她对你一片痴情而已！”
　　“那你现在看出来了吗？”
　　“看出来了！”
　　“那说来听听！”
　　“真要听？”
　　秦月：“……”见秦月一脸不耐烦，许嫣也不再故作神秘，急忙无比严肃道：“好吧，那我说了，你可别说我打击你！”
　　“你是想说，我配不上你们七大小姐黎语是吧？”
　　对方还没说出来，秦月就猜到了。
　　果然……
　　“聪明！”
　　许嫣点了点头，且愤愤不平道：“在我看来，你除了长相之外，没有一点配得上七小姐！”
　　见秦月一脸不以为然，她又补充道：“虽说你是特殊体质之首的鸿蒙圣体，但从刚才的情况来看，你要实力没实力，要智慧没智慧，如果我猜的不错，应该只是七小姐年少不经事，才会被你的花言巧语欺骗得团团转！”
　　听到这话，秦月只差没一头栽倒在地。
　　这许嫣的想象力，还真不是一般的丰富啊！
　　仅仅只是从刚才一场打斗上，就把自己定格成了某一种类型的人？
　　“怎么？
　　被我说中了，感觉无地自容？”
　　秦月不回答，许嫣顿时自以为是地笑道。
　　“算了，你爱怎么认为怎么认为吧！”
　　秦月不耐烦地挥了挥手，“既然你现在已经观察出来了，是不是可以回去了？”
　　“不行！”
　　许嫣摇了摇头，斩钉截铁道：“以你这种实力，能不能安全走到通天塔还是未知之数！”
　　“难道有你在，我就能安全抵达？”
　　秦月有些哭笑不得。
　　“别笑，给我认真点！”
　　许嫣严肃问道：“你的境界不是只达到黑魂初阶吗？”
　　“是的！”
　　秦月下意识点了点头。
　　“不好意思，我的境界已经达到黑魂中阶，比你高一个小境界！”
　　许嫣得意一笑。
　　“然后呢？”
　　秦月依旧不以为然。
　　“至少再遇到火灵猴这种洪荒异兽，有我在的话，你就不用狼狈逃蹿了！”
　　“你还真是……”秦月原本想说，刚才自己只是为了把对方引出来，才故意向火灵猴示弱罢了。
　　但话还没说完，许嫣就不耐烦地摆了摆手，“行了，我知道你很感动，不过大恩不言谢！”
　　秦月表情一僵。
　　这么自作多情，真的好吗？
　　“虽说我刚才救了你一命，不过你也不用太放在心上！”
　　许嫣继续自作聪明道：“毕竟我这次出来，除了想替大小姐观察你之外，还想顺便来这乱魔山脉历练一番，看看能不能碰上什么奇珍异宝！”
　　说到这里，她又伸手拍了拍秦月的肩膀，继续大大咧咧道：“既然去哪都是历练，我就便宜便宜你，顺便一路护送你去通天塔好了！”
　　看着一脸豪爽的许嫣，秦月突然感觉胸口有些发闷。
　　对方的实力，确实不算弱。
　　但这智力，实在是不敢恭维啊！
　　自以为是也就算了，还总是喜欢自作聪明！
　　他真是不敢想象，以许嫣这种智力，是如何在这险恶的魂界活到现在，且成为黎家四大上卿之一的！
　　要知道修炼一途，危机四伏，一个不慎，便是万劫不复！
　　如果不是拥有大智大勇之人，即便天生是个修炼奇才，迟早也会夭折在摇篮之中。
　　当然，除非是一些世家子弟！
　　毕竟有个大势力在背后撑着，没有受到外界威胁的话，哪怕是个傻子，确实有机会成长起来。
　　但这个许嫣，既然只是黎家请来的客卿，想来应该没什么大背景才对。
　　既然没什么大背景，却能修炼到黑魂中阶，如果不是气运缠身，受到老天眷顾，就只有另一种可能了。
　　那就是，这许嫣，只是在自己面前装傻充愣！


第201章 女狂人
　　“呵，有些意思……”念之所及，秦月在心里冷笑了一声。
　　当然，心里的这些想法，他没有表现出来，许嫣自然不知道。
　　四下看了一眼，见没什么状况后，许嫣催促道：“行了，时间不早，我们还是赶紧上路吧！”
　　“好！”
　　秦月只是略一犹豫，就答应了。
　　无论这个许嫣有什么目的，既然要与自己上路，那就一起吧！
　　很快，两人上路了！
　　这乱魔山脉，果然是妖兽的天下。
　　一路上，各种奇形怪状的妖兽层出不穷，而且都极为凶悍。
　　只不过，等级高的，倒也不是很多。
　　以至于但凡向他们发起进攻的妖兽，无一例外，都惨死在他们手中。
　　直到又前行了几十里，他们终于遇到了一只比较强大的妖兽。
　　那是一只金色大鸟！
　　张开翅膀，足有三十几米宽，投下的阴影可谓遮天蔽日。
　　翅膀扇动之下，呼声大作，荡起的狂风，直吹得下方树木剧烈摇晃，根根树枝为之断折。
　　秦月与许嫣两人在它下方，渺小得如同两只蝼蚁。
　　“这又是什么妖兽？”
　　秦月问道。
　　如此庞大的身躯，不用想，肯定又是什么高等级的妖兽。
　　“此乃金翅大鹏的与飞鹰所生的后裔，名为金翅铁鹰，防御力极强！”
　　许嫣美眸中满是狂热之色，“只要将它拿下，兽丹绝对价值不菲！”
　　“可它飞在天上，你怎么拿？”
　　秦月问。
　　“这……”许嫣沉吟了一下，突然灵机一动，道：“只要你助我一臂之力，我就能拿下它！”
　　“你想让我怎么做？”
　　秦月不解。
　　“这样，你尽可能的把我甩飞上去，只要距离足够近，我就能用我的灵器飞索将它的翅膀给捆住！”
　　“一旦翅膀被捆住，它就飞不动了！”
　　“它若是掉下来，我们的机会也就来了！”
　　也不等秦月同意与否，她就大大咧咧的走了过来，张开双臂，一副要主动投怀送抱的模样。
　　“呃……
　　真要这样？”
　　秦月有些尴尬。
　　“我一个女的都不介意，你一个大男人，怎么比我还扭捏？”
　　许嫣翻了个白眼，没好气道：“难不成，你还怕我占你便宜？”
　　听到这话，秦月只差没一头栽倒在地。
　　林子大了，果然什么鸟都有。
　　一个女的，居然比自己还要放得开，真的是前所未见。
　　“赶紧，否则它就要飞走了！”
　　许嫣催促道。
　　“好吧，那你可小心了！”
　　许嫣都把话说到了这份上，秦月也不再忌讳什么，一把握住对方的双臂，而后，用力往上一抛。
　　但凡魂者，力量都远超普通人。
　　所以别看秦月身体小，这随手一甩之下，许嫣瞬间如离弦之箭，“咻”的冲天而起。
　　而且速度之快，金翅铁鹰还没飞走，就已经冲到了它百米之下。
　　“飞索，去！”
　　在回落之际，许嫣单手一挥，一条发光的绳索，瞬间自她手中疾飞而出。
　　飞索似乎能无限延伸，不过眨眼间，就飞过金翅铁鹰的身躯，迅速将之绕了一圈。
　　“收！”
　　许嫣用力一扯，从她手中延伸出去的飞索，瞬间向中间缠紧。
　　“啾！”
　　直到此刻，金翅铁鹰才意识到危险来临。
　　只是当它发现时，只听“滋啦”一声，许嫣的飞索，已经猛然收缩，将它张开的一对金翅给强行勒回了身上。
　　“嗷呜！”
　　金翅铁鹰惨叫一声，从高空上栽落了下来。
　　它想强行净许嫣的飞索挣脱，但飞索却坚韧无比，任它用尽全力，也难以挣断。
　　“这是要砸死我吗？”
　　眼见金翅铁鹰的身躯，黑压压朝自己坠落而来，秦月急忙向远方掠去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，金翅铁鹰坠落在林间。
　　霎时间，大地剧颤，尘浪滚滚。
　　扑来的气浪，就像一股狂暴的海啸，摧枯拉朽，席卷八方。
　　周围的树木，就像土鸡瓦狗般，倾刻间被成片摧毁成碎片，又形成一股浩大无比的洪流，滚滚扑向远方。
　　“灵衣，启！”
　　眼见气浪追到身后，秦月急忙启动了灵衣。
　　“铿铿铿！”
　　一阵金属撞击声，他的身上，迅速覆盖上了一层厚实的战甲。
　　以他现在的境界，灵衣不再是半透明状，反而凝实无比，几乎与真正的战甲无异。
　　通体黝黑，表面充满了金属质感，看起来坚不可摧。
　　“呼啦！”
　　灵衣刚刚启动，汹涌的气浪已经将他吞没。
　　气浪带来的碎屑，在他的灵衣表面撞得“噼里啪啦”直响，但却始终无法将之击碎。
　　片刻后，气浪蔓延向远方，渐渐消散。
　　回头看去，只见金翅铁鹰身躯坠落的地方，出现了一个十几米宽的巨坑。
　　“不会死了吧？”
　　秦月眉头一皱，迅速掠了回去。
　　刚才许嫣就在金翅铁鹰下方，如果被砸中的话，后果不堪设想。
　　然而，他还没冲出多远，“嗖”的一声，一道身影从金翅铁鹰后面暴冲而起。
　　身穿皮甲，手持一根发光绳索，看起来英姿飒爽。
　　不是许嫣又是何人？
　　刚刚冲出，她再次绕着正在剧烈挣扎的金翅铁鹰绕了几圈。
　　终于，金翅铁鹰所有能动弹的部位，全部被捆死，除了“啾啾”直叫之外，已经没有了任何反抗之力。
　　许嫣动作不停，立刻腾到金翅铁鹰头颅旁，再次施展她的得意战技崩云掌。
　　“嘣！”
　　“噗！”
　　半透明的巨掌刚刚冲出，立刻将金翅铁鹰那颗硕大的头颅，当场崩裂成了漫天碎肉。
　　自此，一只凶猛的妖兽，就这样毙命于许嫣手中。
　　“搞定！”
　　许嫣拍了拍手，回头望向秦月，“如何，跟在我身边，是不是感觉安全多了？”
　　“还行吧！”
　　秦月随口敷衍。
　　“还行？”
　　许嫣翻了个白眼，“你知道这只金翅铁鹰的实力有多强吗？”
　　“不知道！”
　　秦月摇了摇头。
　　“它的实力，可是相当于一名黑魂境中阶的魂者，你只是黑魂初阶，要是你单独遇到，绝对凶多吉少！”
　　“居然相当于一名黑魂中阶的魂者？”
　　秦月顿时来了兴趣。
　　他原本就是想一路吞噬各种妖兽的本源灵力，来增强自己的实力。
　　要是早知道这只金翅铁鹰，相当于一名黑魂中阶的魂者，他刚才就自己动手了，又岂会便宜了许嫣？
　　以他的实力，想要击杀这只金翅铁鹰，实在太简单不过了！
　　之所以一直隐忍，只是不想在许嫣面前暴露自己的手段而已。
　　然而，不知道他心里所想的许嫣，却伸手拍了拍他的肩膀，爽朗道：“你也不用太担心，有我在，不会让你……”“吼！”
　　话还没说完，就被一声震耳欲聋的兽吼打断。


第202章 颠覆想象
　　声如惊雷，直欲震耳秦月两人的隔膜。
　　“又是什么可怕的妖兽？”
　　许嫣脸色一变，再也顾不得和秦月多说，迅速回过头。
　　这一看之下，她瞬间变了颜色。
　　只见前方森林中，成片参天巨树被接连撞碎，而且，还迅速朝他们所在的方向蔓延而来。
　　与此同时，只听“咚咚咚”的脚步声越来越近。
　　片刻后，一只七彩斑斓的巨兽，从废墟尽头暴冲而出。
　　外形如犀牛，身躯臃肿而庞大，七米高，十几米长，表面皮肤粗糙如岩石。
　　尤其是额头上一根独角，就像一座锥形山丘一般，一番横冲直撞之下，可谓摧枯拉朽。
　　但凡挡在它面前的实物，纷纷被撞得碎片。
　　“这又是什么妖兽？”
　　秦月问道。
　　“不好，这是七彩犀，我们不可能是它的对手！”
　　说话间，许嫣一把拉起秦月，就准备向后退去。
　　但才退出两步，她又一个踉跄。
　　因为，秦月并没有和她一起退去，反而死死站在原地，眼中充满狂热之色。
　　“你这是干什么？”
　　许嫣又惊又怒，“你可知道七彩犀是什么等级的妖兽吗？”
　　“不知道，不过看你的样子，一定很强吧？”
　　秦月头也不回道。
　　“七彩犀不但防御力堪称无敌，冲撞力更是无物可挡，即便是我，也只能退避三舍，你还想和它正面对抗？”
　　许嫣恨铁不成钢道。
　　“你赶紧退吧，我来应付它！”
　　秦月也懒得多说，一把甩开许嫣的手，自顾向前掠去。
　　“你疯了？”
　　许嫣气急败坏道：“你这是去送死！”
　　秦月也听到了，但却充耳不闻。
　　许嫣更是气不打一处来。
　　但眼见七彩犀已经如同一座大山般逼近，她又一咬牙，“嗖”的蹿到了秦月面前，双掌猛然向前拍出。
　　“崩云掌！”
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣，两道雄浑的半透明掌印，瞬间自许嫣双掌上暴冲而出。
　　掌印刚猛霸道，直震得虚空剧烈颤动，仿佛能崩山裂海。
　　而且向前冲出之时，还在迅速放大。
　　当轰至七彩犀面前时，已经放大到了十米宽，巍巍荡荡，如山似岳。
　　然而……
　　“嘣！”
　　七彩犀仅仅只是用独角一顶，居然就将许嫣这两道霸道的掌印，给生生顶得溃散开来。
　　“天呐，这……”许嫣失声惊呼。
　　只是七彩犀来势汹汹，她还来不及退避，就携带着一股剧烈的狂风暴冲而至。
　　“灵衣，启！”
　　无奈，她只得迅速启动了灵衣。
　　她的灵衣是一件白色长裙，洁白如雪，刚刚覆盖住全身，她的气质顿时为之一变。
　　再也没有了之前的半点野性气息，看起来反而飘逸而灵动，充满了柔性的美。
　　也正在这时，七彩犀的独角已经凶猛撞到。
　　“当！”
　　她再次施展了一式崩云掌。
　　可惜，在七彩犀的独角下，她的战技不但再一次崩溃，就连身躯也被撞飞了回来。
　　“噗！”
　　倒飞过程中，她仰天喷出一蓬鲜血，身上的灵衣也随之淡化了几分。
　　“好强！”
　　她惊骇至极。
　　但旋即，她身子又是一紧。
　　因为还没倒飞出多远，她就感觉被两只强有力的手托住了。
　　而后，那两只手再顺势一挽，她的整个身躯，顿时撞进了一个宽阔的胸膛。
　　“是他？”
　　尽管还没看到，她心里就瞬间想到了一个人。
　　果然，下意识抬起头，映入眼帘的，正是秦月那张清秀绝伦的脸庞。
　　狂风吹来，长发纷飞，一双深邃的眼睛在乱发下若隐若现，充满了神秘感。
　　一时间，她竟是看得痴了！
　　“原来他竟长得这般好看！”
　　许嫣在心里如此想着。
　　秦月哪里知道对方的想法？
　　接过对方的身躯后，他随手就是往后一送。
　　“啊？”
　　直到被秦月抛飞出去，许嫣才后知后觉，惊呼道：“你回来，不然会被它撞死……”话才说到一半，便戛然而止。
　　因为她在说这话的时候，秦月手中已经多出了一把外形霸气的偃月刀。
　　而后，直直对着撞来的七彩犀当头劈下。
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　随着一声尖锐的厉啸，令许嫣惊骇欲绝的一幕出现了。
　　原本连她都无法挡住的七彩犀，居然在秦月这一刀下一分为二，变成两块鲜血淋漓的庞大大肉片，自秦月左右两边飞出。
　　“怎么可能？”
　　许嫣忍不住惊呼出声。
　　这七彩犀，防御力可是堪称无敌的存在，除非实力远超七彩犀，否则根本没人能够破开其防御。
　　然而这秦月，居然能够一刀将之劈开。
　　这也未免太不可思议了吧？
　　秦月的境界，不是才迈入黑魂初阶不久吗？
　　在此之前，不是还需要她出手相救的吗？
　　怎么突然间变得如此强横了？
　　莫非，秦月一直隐藏了实力？
　　“轰隆！”
　　就在她脑海处于一片混乱之时，一声巨响自左右两边传来。
　　那是七彩犀的两半身躯，坠落在地传出的。
　　坠落下来后，又沿着地面拖出两条长长的沟壑，才在几百米外止住去势。
　　沿途的一切实物，全部被撞得支离破碎。
　　冲开的气浪，又形成一股洪流，肆虐着周围的一切。
　　从出手到结束，不过发生在电光石火之间，以至于直到此刻，许嫣都有些不敢相信自己的眼睛。
　　“砰！”
　　直到她的身躯狠狠撞在一块凸起的山丘上，她才如梦初醒。
　　“噗！”
　　她再次喷出一口鲜血，身躯滚落进了后方的废墟之中。
　　幸好，灵衣虽然被七彩犀撞得淡化了一些，但始终没有破开，否则这一摔，不变得灰头土脸才怪。
　　只是，她却顾不得身上的伤势。
　　强撑着爬起身后，她呆呆的看着手持大刀，矗立在前方废墟中的男子，一时间竟忘记了要说些什么，或者做些什么。
　　狂风还在呼啸，尘埃还在奔涌激荡，遮蔽了天空，也渐渐挡住了她的视线。
　　“他、他都做了些什么？”
　　也不知过了多久，她才颤抖着声音喃喃自语了一句。
　　刚才这一切对她来说，简直太不可思议了，就像做梦一般，不真实到了极点。
　　然而，接下来发生的事情，更是彻底颠覆了她的认知。


第203章 百毒不侵
　　“嘣！”
　　突然，低沉的轰鸣传来，宛如闷雷炸响，荡人心魄。
　　与此同时，一圈犹如实质般的力浪，猛然自秦月所在的方向荡开。
　　就像一圈涟漪，瞬间将周围涌动的尘埃齐齐荡开。
　　下一刻，原本朦胧的视线，倾刻间变得清明了起来，再无一丝杂质，就像重开青天见明月，一切为之豁然开朗。
　　“好恐怖的波动！”
　　许嫣暗暗咋舌。
　　仅凭刚才那股气浪，就让她感觉到一股巍峨如山的压力。
　　下意识看去，只见刚才一刀劈开七彩犀的秦月，不知何时已经盘坐在地，双眼紧闭。
　　周围天地间的灵力，以及从七彩犀与金翅铁鹰体内溢出的本源灵力，就像海纳百川一般，从四面八方汇入秦月体内。
　　“不愧是鸿蒙圣体，果然充满了掠夺性！”
　　许嫣脸上充满了羡慕。
　　刚才那股气浪，肯定是秦月境界做出突破传出的。
　　也就是说，现在的秦月，境界已经与她相当，达到了黑魂中阶！
　　要知道一旦迈入黑魂境，哪怕是世间各种天纵奇才，想要更进一步，也难如登天。
　　很多人几十年毫无进展，也是再正常不过的事情。
　　然而秦月，居然靠吞噬这些妖兽的本源灵力，就能轻松突破。
　　换成任何人看到，都会心生嫉妒！
　　但旋即，许嫣又像是想到了什么，惊呼道：“既然突破了才是黑魂中阶，那岂不是说，他刚才居然以黑魂初阶的实力，一刀劈开了七彩犀的身躯？”
　　光想想，就让她头皮发麻！
　　在七彩犀面前，她完全不堪一击。
　　但那时候的秦月，境界比她还低一阶，居然正面一刀劈开了七彩犀的身体。
　　这战力，简直堪称恐怖啊！
　　“莫非，这就是鸿蒙圣体的强悍之处吗？”
　　她终于想明白了这一点。
　　鸿蒙圣体，既然是世间已知特殊体质之首，别说同级无敌，即便是越阶战斗，应该也只是家常便饭。
　　“你没事吧？”
　　就在她胡思乱想时，一个充满磁性的声音传入耳中。
　　许嫣娇躯微微一颤。
　　下意识抬起头，一张清秀绝伦的脸庞，映入视线内。
　　“原来……
　　你这么强？”
　　她艰难地问了一句，望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　不过，当与秦月那双深邃的眼眸对视的刹那，她又像是触电一般，瞬间垂下了头。
　　“你伤势如何？”
　　秦月也懒得管对方在想些什么，径直问道。
　　“我没、没事！”
　　许嫣摇了摇头，强自笑道：“刚才谢谢你救了我！”
　　“你之前也救了我一次，所以算是扯平了！”
　　秦月耸了耸肩。
　　“我之前救了你？”
　　许嫣抹了把冷汗。
　　在此之前，她或许会这么认为。
　　但见识过秦月的恐怖战力后，她才明白，是自己关公面前耍大刀，不自量力罢了。
　　“咦？
　　你的脸……
　　？”
　　打量了许嫣一眼，秦月眉头顿时皱起。
　　“我的脸怎么了？”
　　许嫣突然有些羞涩，目光躲闪道：“我脸上难道有脏东西？”
　　“你好像中毒了！”
　　秦月道。
　　“中毒？”
　　许嫣表情一僵。
　　她刚才还以为，秦月是在打量自己的长相。
　　不曾想，居然是说自己中毒？
　　简直自作多情啊！
　　只是意识到秦月话中的严重性，她却又顾不得这些了，诧异道：“我中什么毒？
　　你怎么看出来的？”
　　“你自己看看吧！”
　　秦月叹了口气，伸手在空间手镯上一抹。
　　“嗡！”
　　一阵幽光泛起。
　　下一刻，秦月手中凭空出现了一块镜子。
　　不由分说，他将镜子递到许嫣面前。
　　“你居然有空间手镯？”
　　许嫣有些诧异。
　　但见秦月不想解释，她又急忙接过镜子，对着自己一照。
　　刹那间，她脸色大变。
　　只见她镜子中那张脸，确实变得有些不正常。
　　脸色发青，嘴唇发紫，额头还冒着豆大的汗珠。
　　这的确是中毒的征兆！
　　“是我大意了！”
　　放下镜子，许嫣苦笑道：“是七彩犀的毒！”
　　“七彩犀有毒？”
　　秦月低呼道。
　　“本身没毒，但如果在阳光曝晒，就会形成毒气！”
　　许嫣指了指被秦月一刀劈成两半的七彩犀，“你刚刚杀它时，我们就该远离的，在这里耽搁了这么久，我们肯定已经吸入了……”话才说到一半，她又诧异的望向秦月，“为什么你会没事？”
　　秦月一怔，接过镜子看了看自己的脸，确实没什么变化。
　　“对啊，为什么我会没事？”
　　他自己都有些不解。
　　按照许嫣的说法，如果真是因为七彩犀的血液在阳光下曝晒，就会形成毒气。
　　那么许嫣都中毒了，自己应该也无法幸免才对。
　　但自己却一点事也没有，这也未免太不可思议了吧？
　　“我明白了……”这时，许嫣像是想到了什么，无比羡慕道：“因为你的体质！”
　　“你是说，因为我是鸿蒙圣体的原因？”
　　秦月问。
　　“不错！”
　　许嫣点了点头，“鸿蒙圣体，能够吞噬世间任何形态的力量，而毒气，在某种程度上来说，也算是一种形态的力量！”
　　“呃……
　　还有这种说法？”
　　秦月有些尴尬。
　　“所以说，你这鸿蒙圣体，本身就能百毒不侵！”
　　许嫣又是羡慕，又是嫉妒。
　　秦月也深以为然地点了点头，“难怪从小到大，我几乎没生过什么病，原来是因为我这种古怪体质？”
　　只是看了许嫣一眼，他又迫切道：“既然是七彩犀之毒，我们还是赶紧远离这里吧！”
　　说着，他立刻向远方掠去。
　　但还没掠出多远，他又停了下来。
　　因为他发现，许嫣并没有跟上来。
　　回头看去，只见许嫣依旧瘫坐在那里，有气无力，她想强行撑起身，但努力了几次，依旧以失败告终。
　　无奈，秦月只得掠了回去，一把将对方扶起。
　　“我扶你走！”
　　一把将对方的手挽在自己的肩上，秦月带着对方向远方掠去。
　　“谢、谢谢！”
　　许嫣弱弱的说了一句。
　　并不是虚弱所致，而是羞涩。
　　说这话的时候，她甚至不敢与秦月对视。
　　毕竟这么近距离，且长时间的接触，始终让她感觉有些异样。
　　以至于她都忘记了秦月要带她去哪里，只是像失了魂一般，倚靠在秦月身上怔怔出神。


第204章 强逼
　　“呼呼呼！”
　　耳边狂风呼啸，周围的景物如同浮光掠影一般，迅速自两边向身后飞逝。
　　景象，充满了梦幻感。
　　她竟一时间忘记了自己身中剧毒，命悬一线。
　　恍惚间，她竟然有种希望这种时光永远不要停的念头。
　　直到秦月的声音传来，才将她从幻想中惊醒。
　　“你先在这里休息！”
　　“休息？”
　　她精神一震，恍惚的双眼，再次恢复清明。
　　四下环顾了一圈，她才发现，这里确实远离了刚才那片废墟。
　　“对了，你既然看出中的是七彩犀之毒，应该知道如何解毒的吧？”
　　将许嫣轻轻放到一块干净的草坪上，秦月沉声问道。
　　“知道！”
　　许嫣点了点头，“需要一种名为七色草的草药！”
　　“七色草？”
　　秦月表情一僵，尴尬道：“抱歉，我对药草没什么研究！”
　　“七色草倒是不难找！”
　　许嫣无力的挥了挥手，“而且我在跟踪你进入乱魔山脉时，还偶然看到一株，只是距离这里有些遥远，而我现在的情况……”说到这里，她就说不下去了。
　　秦月也知道对方要表达什么，不过，他却选择了沉默。
　　这片乱魔山脉，妖兽横行，以许嫣现在的状态，根本就无法回到乱魔山脉的边缘地带，采摘那株七色草。
　　所以唯一的办法，就是自己带对方回去。
　　只是这样一来，就得浪费不少时间。
　　要知道他已经深入乱魔山脉两天路程，现在回去，就意味着还要浪费几天时间。
　　而他现在时间真的太紧迫了！
　　“你走吧！”
　　似是看出他在犹豫，许嫣强自笑了笑，“我自己在附近找找，说不定能找到一株！”
　　说着，她强行站起身。
　　结果才站到一半，就重新跌了回去。
　　秦月眼疾手快，迅速闪掠而出，一把扶住了对方。
　　“我带你回去吧！”
　　没有多余的解释，秦月扶好对方，就准备往回走。
　　虽然会浪费时间，不过时间还来得及。
　　毕竟黎语与公孙运的大婚，还有将近二十天。
　　只要速度够快，时间是绰绰有余的。
　　然而……
　　“嗖嗖嗖！”
　　他还没走出多远，一阵破空声突兀传来。
　　循声望去，只见两道身影如鬼魅般从前方密林中蹿出。
　　速度奇快无比，不过片刻间，就停在了百米外的草坪上。
　　那是两个老者！
　　一个身材臃肿肥胖，另一人却消瘦如猴。
　　“居然是两位元卿？”
　　秦月还没说话，许嫣便先惊呼了一声。
　　闻言，秦月心神一动，“哦？
　　这就是黎家的两位至高元卿吗？”
　　黎家客卿，也分三六九等。
　　而高尊贵的，要数两大元卿了。
　　在此之前，他就从龙华与逍遥子口中得知，黎家两大元卿，是两名老一代魂者。
　　一人名为徐松！
　　另一人叫苏景胜！
　　两大元卿，实力高深莫测，除了黎家之主黎仇，以及屈指可数的几个黎家强者之外，偌大的黎家内，几乎没人是他们的对手。
　　可想而知，这两个老者来头有多不简单！
　　不过，秦月脸上却没有太多的意外，反而饶有兴趣道：：“你们也暗中跟踪了我两天，这个时候才现身，是有何贵干呢？”
　　此话一出，苏景胜与徐松脸色微微一变。
　　“你居然知道我们在跟踪你？”
　　“你是怎么发现的？”
　　不止黎家两位元卿，就连许嫣也诧异道：“原来你早就知道？”
　　秦月没有回答，而是紧紧盯着徐松与苏景胜，“我最后再问一遍，你们这个时候才现身，是准备干嘛？”
　　其实，无论是许嫣，还是徐松与苏景胜，他早就知道对方在暗中跟踪。
　　之所以一直装作若无其事，只是在等对方主动露出马脚而已。
　　毕竟，对方是敌是友，他始终不清楚。
　　既然在这个时候出现，想来应该能得到答案了。
　　至于他为什么能发现对方在跟踪自己，原因很简单！
　　他所到之处，他的战宠裂天风雷兽总会如影随形。
　　现在的小雪，不但实力更强，隐匿手段也更加高明。
　　如果不是它主动现身，即便是黎家两大元卿，也休想发现它的存在。
　　所以，别说跟踪自己的人，他所走的每一个地方，都是小雪提前探查过的。
　　“好吧，无论你是怎么发现我们的，不过……”苏景胜阴森一笑，道：“我们这个时候出现，是想给秦少主一个忠告！”
　　“什么忠告？”
　　秦月问。
　　“秦少主不是要去通天塔吗？”
　　“不错！”
　　“既如此，替许嫣解毒这事，你就先别管了，还是赶紧上路要紧！”
　　“哦？
　　这么说，你们出现，就是为了阻止我走回头路了是吧？”
　　秦月总算明白了对方的来意。
　　“是的！”
　　苏景胜也没有否认，“我们奉家主命，暗中护送秦少主前往通天塔，您现在要走回头路，我们自然要阻止！”
　　“奉家主之命？”
　　秦月脸色一沉，“他怎么知道我要去通天塔？”
　　“莫非……”没等苏景胜两人回答，他就自己想出来了，“他偷听了我与黎语的对话？”
　　“算是吧！”
　　苏景胜不置可否。
　　秦月眉头一挑，意有所指道：“他不是竭力反对我和黎语的事情吗？
　　怎么又会让你们来护送我？”
　　他强闯黎家时，黎仇可是说得清清楚楚，正是因为自己的鸿蒙圣体充满了掠夺性，以后可能会伤害到黎语，才反对自己与黎语在一起的。
　　按理说，如果黎仇知道自己还不死心，应该会竭力制止才对。
　　但真实的情况却是，非但不阻止，反而暗中派人保护自己？
　　“这个……”苏景胜突然有些不知该如何回答。
　　但另一边的徐松却有些不耐烦了，“秦少主，你就别多想了，只要继续上路即可！”
　　“如果我不去，你们还要逼着我去不成？”
　　秦月笑了，但笑声却有些阴冷。
　　事到如今，事情已经再明显不过了。
　　有阴谋！
　　表面说是在保护自己，实则是在监视。
　　至于为什么要监视自己前往通天塔，虽然他暂时不清楚，但背后绝对还隐藏着什么阴谋。


第205章 自以为是的后果
　　面对秦月的质问，徐松与苏景胜也不解释，而是同时向前踏出一步。
　　“秦少主，请！”
　　“如果你不合作，说不得我们只能强请了！”
　　两人姿态强硬无比，一副秦月不乖乖就范，就要强行押着他前行一样。
　　秦月也懒得回答，轻轻把许嫣放下后，身躯一震。
　　“铿铿铿！”
　　一阵细密的金属撞击声，一套厚实无比的战甲，凭空将他覆盖住。
　　除此之外，他随手一挥，一柄长剑，随之出现在手。
　　正是灵衣与灵器！
　　他没有回答，但这些动作，已经表明了他的决定与立场。
　　“这么看来，秦少主是不准备配合了？”
　　徐松失望地摇了摇头，“既然我们已经出现，这通天塔，秦少主你去也得去，不去也得去！”
　　徐松声音方落，苏景胜又道：“秦少主，我们知道你乃是万古不遇的鸿蒙圣体，潜力无边，战力远超同境界魂者，不过……”他话锋一转，冷笑道：“如果没有把握拿下你，我们又岂敢现身？”
　　“所以，我奉劝秦少主一句，别做无畏的挣扎了！”
　　语气很平和，但字里行间，却充满了不容抗拒的霸气。
　　秦月还是没有说话。
　　因为，他已经用行动证明了他的意志。
　　“铮！”
　　手中长剑举起，灵力疯狂涌入剑身内。
　　下一刻，长剑剧烈颤动，发出荡人心魄的金属轰鸣声。
　　与此同时，长剑骤然暴发出一股炽烈的光芒，从剑尖上透发出来的剑气，凌厉得直欲刺破空气。
　　“等等！”
　　就在秦月准备出手之时，身后突然传来一个虚弱的声音。
　　“怎么了？”
　　秦月下意识回过头。
　　因为他听说了，那是许嫣的声音，带着无尽的焦灼。
　　他还害怕对方剧毒提前发作，自己这场战斗还没打完，对方就已经毒发身亡。
　　结果回头之后，他眉头又是微微一皱。
　　许嫣并没有毒发的痕迹，反而不知何时艰难的撑起身，对他投来一个勉强的笑容，“秦月，你的好意我心领了，不过你走吧，不用管我！”
　　“那你的毒怎么办？”
　　秦月下意识问道。
　　“我死不了！”
　　许嫣摇了摇头。
　　但秦月这次却很是坚决，他指了指徐松与苏景胜，“如果他们没出现之前，或许我会放弃你不管，但他们的出现，却让我改变了主意！”
　　“你什么意思？”
　　许嫣秀眉一蹙。
　　“我不喜欢受人威胁！”
　　秦月冷冷的说道：“他们越是想逼着我去通天塔，我偏要反其道而行！”
　　“秦少主，你不要自误！”
　　对面，徐松怒了，“你如果不配合的话，自身都难保，还想替许嫣解毒？”
　　苏景胜指了指许嫣，杀意腾腾的补充道：“别怪我们没有提醒你，你如果再不乖乖配合，我们就把许嫣杀了！”
　　在他们看来，导致秦月走回头路的，正是许嫣！
　　只要许嫣死了，秦月应该没有理由反抗了吧？
　　“苏元卿，你刚才说什么？”
　　许嫣有些不敢相信自己的耳朵，“你居然要杀我？”
　　“许嫣，如果你的死，能成全家主的大事，你的死就是死得其所！”
　　苏景胜直言不讳道。
　　“哈！”
　　许嫣突然惨笑一声，“原来你们平时就是这么看待我们的吗？”
　　她好歹也是黎家四大上卿之一！
　　而上大上卿，等级只比两大元卿低一些。
　　没想到，她在对方眼中，居然只像个可有可无的工具。
　　“许嫣，别跟他们多说，等我拿下他们，你再跟他们理论好了！”
　　秦月听不下去了，举起的长剑，猛然向前劈出。
　　“嗤啦！”
　　一道凌厉的剑光飙射而出，凌厉无匹，直欲割裂虚空。
　　而且速度之快，可谓眨眼即至。
　　然而……
　　“当！”
　　剑光劈到之时，传出的，不是血肉被劈开的声音，反而是金属撞击声。
　　而挡住这道剑光的，乃是一柄宽大的长刀。
　　而手持这柄长刀的，乃是那个身材无比消瘦的徐松。
　　“秦少主，看来你是不见棺材不掉泪了！”
　　徐松冷哼道：“我们知道你乃是万古不遇的鸿蒙圣体，战力要比同境界魂者强得多，不过，我们两的境界，可是黑魂高阶！”
　　苏景胜又道：“跟我们动手，你做了个极其错误的决定！”
　　不由分说，两人同时向秦月逼了过来。
　　“黑魂高阶吗？”
　　秦月不惊反喜，“我还以为你们已经超越了黑魂境，如果只是黑魂高阶，那你们今天可能要因为自而而付出极其惨重的代价了！”
　　说话间，他手中灵器一收。
　　而后，再次祭出了一把法器！
　　也是一把长剑，看起来充满了古朴质感，其上刻满了各种古老的符纹。
　　正是秦家祖器，泰阿剑！
　　即便他现在境界已经不可同日而语，但他的灵器再凝实，始终远不及祖器威力大。
　　“哦？
　　你们秦家祖器泰阿剑吗？”
　　“自身修为比我们低两个小境界，即便你手持神器也枉然！”
　　徐松与苏景胜非但不惧，反而一人一边，继续朝秦月逼了过来。
　　“真是不见棺材不掉泪！”
　　秦月冷哼一声，泰阿剑竖于面前，两指自布满符纹的剑身上摩挲而过。
　　“铮铮铮！”
　　刹那间，长剑就像活过来了一般，发出扣人心弦的金属颤鸣。
　　与此同时，剑身上的符纹，竟然飞离而出，绕着长剑旋转不休。
　　“横贯八方！”
　　当剑势攀升到极致时，秦月终于动了。
　　“唰！”
　　一剑横劈而出，霎时间，虚空仿佛被生生切割开来，剑芒过处，留下一道深深的切痕。
　　而且速度之快，几乎眨眼即至。
　　“当！”
　　“当！”
　　剑芒劈过之后，徐松与苏景胜同时被劈飞了出去。
　　那还是他们及时启动了灵衣的结果，否则这一剑，足以将他们拦腰斩断。
　　尽管如此，飞退的过程中，两人又相继喷出了一口鲜血。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　直到飞出一百多米远，两人才狼狈摔落在地。
　　再次爬起身时，他们身上原本凝实无比的灵衣，此刻已经透明得几乎随时会缩回体内。
　　“这、这怎么可能？”
　　“修为明明比我们还低两个小境界，战力怎么可能可怕到这种程度？”
　　直到此刻，徐松与苏景胜才终于意识到，他们确实低估了秦月。
　　最为惊讶的，莫过于许嫣了。
　　她原本以为，两大元卿齐出，秦月绝在劫难逃。
　　没想到，秦月手段如此之多，战力如此之强，两位黑魂高阶联手，居然都被他一剑劈得吐血飞退。
　　“既然你们知道我是鸿蒙圣体，那就应该知道，越级战斗对我来说，不过是家常便饭！”
　　秦月手持泰阿剑，一步步向两人走去，“把黎仇的阴谋说出来，我饶你们一命，否则……”“哼，战斗才刚刚开始，鹿死谁手还不一定呢，你也未免高兴得太早了吧？”
　　徐松与苏景胜相视了一眼，眼中同时升起了一抹如赴火海的神色。


第206章 现在才求饶，晚了
　　“哦？
　　你们要动用守护灵了吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　果然……
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了两下。
　　旋即，两道庞大的身躯，凭空出现在了徐松与苏景胜面前。
　　一只外形如虎，背生双翼，身躯足有八米高，长达十六米，看起来巍峨如山。
　　一张虎口张开，仿佛能吞下一栋房屋，看起来狰狞至极。
　　另一只外形像巨猿，头部与身躯上的毛发呈白色，但四脚上的毛发却呈红色，看起来怪异至极。
　　尤其是四肢，粗壮无比，看起来充满了力量感。
　　身躯高达十四米左右，刚刚出现，便双拳擂胸，怒吼连连。
　　发出的声音，犹如一股股洪流，席卷八方。
　　“居然是上古凶兽穷奇与朱厌？”
　　仅仅只是扫视了一眼，秦月便认出来了。
　　对于他这种阅书万卷的人来说，很多上古奇闻异兽，他还是听说过的。
　　徐松召唤出来的那只，外形如虎，背生双翼的，乃是上古四大凶兽之一，穷奇。
　　至于苏景胜召唤出来的那愉巨猿，也是上古凶兽，名为朱厌！
　　“小子，算你有点见识！”
　　徐松冷哼道：“虽说我们低估了你自身的战力，不过如果老夫猜得不错，你最强大的倚仗，应该是能打开地狱之门吧？”
　　“难道还不够压制你们吗？”
　　秦月反问。
　　“哈，如果你真的这么认为，那你也未免太不自量力了！”
　　徐松大笑道：“这样吧，老夫给你个机会，你打开地狱之门试试，看看你从地狱召唤而来的魑魅魍魉，是否有你认为的那么强大！”
　　“这可是你说的？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“趁老夫还没失去耐心，你最好快点，否则等我的守护灵动手，你可能就没机会了！”
　　徐松不耐烦的催促。
　　“好，成全你！”
　　秦月不再耽搁，双手迅速刻画起了一起符纹。
　　而后，一掌将符纹打进前方地面。
　　“地狱之门，开”“轰轰轰！”
　　巨响声连连传出，秦月面前的地面，瞬间齐齐向地底深处坍塌而去。
　　不过倾刻间，一个直径差不多百米长的大洞，呈现在了众人眼前。
　　大洞深不见底，里面有红光透出，将周围的一切映成了一片殷红如血的颜色。
　　尤其是腾起的袅袅热气，直将上方视线都薰得扭曲变形。
　　景象确实挺瘆人的，但徐松与苏景胜却丝毫不担心。
　　“哼，他能从地狱里召唤出来的恶魔，最强的应该就是判官了吧？”
　　“凭那群地狱恶魔，也妄想与我们两的守护灵抗衡？
　　真是不自量力！”
　　正当两人冷笑连连时，一股剧烈的罡风猛然自前方地狱之门内传出。
　　“呼呼呼！”
　　从地狱之门内冲出的罡风，就像火山喷发一般，直将高空中的云层都生生冲散。
　　“那群恶魔总算要出现了吗？”
　　“数量众多，可弥补不了个体弱小的缺陷！”
　　徐松与苏景胜依旧不以为然。
　　然而，当看到从地狱之门内冲出之物时，他们瞬间惊呆了。
　　没有像在黎家时那样，冲出铺天盖地的地狱恶魔，真正携带着剧烈罡风冲出来的，居然只有一只！
　　而且，也不是徐松与苏景胜想象中最强的地狱判官，而是一只身躯庞大无比的巨兽。
　　这只巨兽，集各种野兽之象于一身，头生独角，虎头犬耳，龙身狮尾，四脚又如麒麟。
　　而且身躯的庞大程度，比起前方的穷奇与朱厌，还有过之而无不及。
　　“天呐，这、这……”“居然是地藏王的通灵神兽，谛听？”
　　看清从地狱之门内跃出的庞然大物，徐松与苏景胜瞬间变了颜色。
　　这只集兽类之象于一身的巨兽，正是地藏王的通灵神兽，谛听！
　　这只神兽在地狱中，绝对算是至尊级的存在！
　　善听人心，能辩真假！
　　地藏王发下宏愿入驻地狱之后，它也不知立下了多少汗马功劳。
　　只是……
　　秦月当初在黎家时，从地狱之门内召唤出来的所有恶魔中，最强大的不是只有地狱判官吗？
　　怎么现在连地藏王的谛听都能召唤出来了？
　　“谛听，拿下穷奇和朱厌！”
　　就在他们震惊得无以复加时，秦月冰冷的声音传了过来。
　　“别、别这样！”
　　“有话好好说！”
　　徐松与苏景胜瞬间慌了。
　　他们的守护灵确实很强大，但在谛听面前，却显得有些小巫见大巫了！
　　谛听不但肉体强横，还拥有一种其他妖兽无法抵挡的攻击。
　　音波攻击！
　　一旦展开，除非实力远超谛听，否则没人能够在这种音波攻击下完好无损。
　　对方的求饶秦月也听到了，但却充耳不闻。
　　因为没有及时制止，得到命令的谛听，顿时四肢伏地，巨口对着地面发出一声沉闷的叫声。
　　“嘟！”
　　声音很诡异，就连秦月，也不禁感觉身体一阵痉挛。
　　不过，也仅限于此。
　　然而对面的徐松与苏景胜，却瞬间口喷鲜血，身躯就此瘫软在地。
　　受创最严重的，莫非过他们的守护灵穷奇与朱厌了。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　两声凄厉的悲嚎。
　　两只身躯庞大的野兽，就像身体内部突然遭受什么创伤一部，双双在原地剧烈挣扎了起来。
　　不过片刻间，就同时七窍流血，挣扎的力度也渐渐减小，看样子是快不行了。
　　后方，许嫣吓得惊慌失措，连连后向爬去。
　　这一幕，真的是太诡异了！
　　仅仅只是靠一个古怪的声音，就将黎家两大元卿的守护灵，直接震得七窍流血而死。
　　倘若她对上，岂不是只有死路一条？
　　要知道徐松与苏景胜，境界都达到了黑魂高阶，比她还高出一阶。
　　而这两人的守护灵，在谛听面前，却完全没有一丝反抗之力。
　　“不，别这样，求你了！”
　　感应到自己的守护灵快要死亡，徐松强忍着剧烈的疼痛哀嚎了一声。
　　苏景胜也道：“我们知道错了，求你放过我们吧！”
　　“现在才求饶，晚了！”
　　秦月不为所动。
　　他原本不想下杀手，但对方刚才那姿态，简直欺人太甚。
　　不给对方点颜色看看，他们还以为，只要在关键时刻求饶，无论之前做过什么，都可以博得同情。
　　当然，最重要的一点，还是他非常需要穷奇与朱厌的本源灵力。
　　他是万古不遇的鸿蒙圣体，能够吞噬其他守护灵的本源灵力。
　　既然上天赐予了自己这么特殊的体质，不好好利用一番，岂不是浪费了这种大好体质？


第207章 再做突破，黑魂高阶
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在谛听那种诡异的叫声下，没过多久，穷奇与朱厌那庞大的身躯，相继爆裂开来。
　　没有鲜血，有的，只是漫天的光雨在飘散。
　　毕竟守护灵并非实体，而是灵体！
　　灵体一旦死亡，只会彻底灰飞烟灭。
　　当然，本源灵力会在周围天地间停留一段时间，才会稀释到空气之中。
　　而这个时候，就是秦月吞噬的最佳时机了！
　　不由分说，他立刻盘腿坐下，暗自运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　随着法诀的运转，穷奇与朱厌即将飘散的本源灵力，顿时如海纳百川般汇入他的身体内。
　　“秦月，你居然杀了我们的守护灵？”
　　“老夫与你拼了！”
　　嘴上说着要和秦月拼命，但他们却连站立起来的力气都没有了。
　　两人此刻像是虚脱了一般，瘫软在地，脸色苍白得毫无血色。
　　“嗡！”
　　不久后，秦月体内，突然扩散出一股澎湃的气浪。
　　犹如海啸奔腾，肆虐八方！
　　所过之处，掀起一股厚厚的尘浪。
　　就连相隔有些远的徐松、苏景胜，以及后方的许嫣，都被掀得跌倒在地，灰头土脸。
　　“他居然又突破了？”
　　许嫣满脸的不可思议。
　　刚才不是才突破的吗？
　　居然在这么短的时间内，又做出了突破，这还是人吗？
　　不止许嫣，徐松与苏景胜也震惊到了极点。
　　按理说，达到他们这种境界，想要更进一步，无异于百尺杆头更进一层。
　　像他们，十几年没有任何进展，都是再正常不过的事情了。
　　然而秦月，刚才明明才从黑魂初阶，突破到黑魂中阶。
　　没想到，吞噬了穷奇与朱厌的本源灵力，又立刻做出了突破。
　　人与人之间，差距有时候真的大到了天壤之别的地步！
　　“家主的担心不是没有道理，灭世魔体果然充满了掠夺性，如果不将之抹杀在摇篮之中，日后必成大患！”
　　“可惜，我们低估了这小子，没能完成家主交待的使命！”
　　念之所及，徐松与苏景胜更加郁闷了。
　　也正在这时，盘腿坐在那里修炼的秦月，突然睁开了眼睛。
　　“我听到你们刚才的对话了！”
　　说话间，秦月走了过来，停在两人面前，面无表情道：“把黎仇的阴谋说出来，我饶你们一命！”
　　早在两人出现之前，他就隐约猜到，黎仇应该有什么阴谋了。
　　再加上两人刚才的对话，他就更加肯定这一点。
　　“嘿嘿，秦月，杀了我们的守护灵，还想让我们如实交待？
　　你简直做梦！”
　　徐松狞笑道：“要杀就杀，反正你杀了我们，你也活不了多久了！”
　　“不错！”
　　苏景胜立刻附和道：“我们收拾不了你，自然会有人收拾你！”
　　“这么说，你们也不肯配合了是吗？”
　　秦月也不生气，反而意有所指道：“有个忠告，我必须得告诉你们！”
　　“什么忠告？”
　　徐松下意识问道。
　　秦月似笑非笑道：“你们刚才也看到了，我能吞噬守护灵的本源灵力。”
　　“那又如何？”
　　苏景胜依旧视死如归。
　　徐松也一副任杀任剐的模样，“要动手就快，即便你巧舌如簧，说得天花乱坠，我们也绝对不会屈服的！”
　　实力越强的魂者，对于守护灵的依赖程度就越高。
　　尤其是他们这种程度的魂者，守护灵对于他们来说，几乎等同于自己的半条命。
　　一朝丧失，可见对他们的打击有多严重。
　　然而，当听到秦月接下来的话时，他们脸上那视死如归的神色，总算被一抹恐惧所取代。
　　“我能吞噬你们守护灵的本源灵力，同样能吞噬你们体内的！”
　　秦月扫视了两人一眼，意味深长道：“虽说你们丧失了守护灵，但本身实力还在，对吧？”
　　“你到底想说什么？”
　　两人终于意识到了什么，语气显得有些色厉内荏。
　　“我要说的，无非是个再简单不过的道理！”
　　秦月神秘一笑，道：“好死不如赖活着！”
　　“你们为黎家尽忠，已经丧失了守护灵，如果再继续冥顽不灵，我会继续吞噬掉你们体内的本源灵力，让你们彻底沦为再普通不过的凡人！”
　　说到这里，秦月再次打量了两人一眼，怜悯道：“想必不用我提醒，你们应该也能想象，变成普通人后，迎接你们的会是什么吧？”
　　此话一出，两人终于有些害怕了。
　　他们活了一大把年纪，又岂会不知魂界这个浅显易懂的道理？
　　在魂界出生的人，倘若成年之后，还没有觉醒出任何守护灵，或者拥有任何灵力，就会被洗掉记忆，遣入人界自生自灭！
　　虽说他们的守护灵死了，但只要自身灵力还在，他们就还属于魂者，最多以后只能靠自身实力对敌。
　　但如果自身灵力都被秦月吞噬掉，他们就真的要沦为普通人了。
　　“我最后再问一遍，你们是选择说出黎仇的阴谋，还是被我吞噬掉身上的本源灵力，沦为普通人？”
　　说这话的时候，秦月已经一步步走了过来，眼神冷漠得令人不寒而栗。
　　徐松与苏景胜脸色变幻不定，不甘、悲愤、害怕……
　　轮番闪现。
　　“老徐，要不，我们还是说出来吧？”
　　最终，还是苏景胜承受不住心理压力，最先选择了妥协，“我们已经没有了守护灵，所谓的愚忠，对我们来说已经没有任何意义了！”
　　“也好！”
　　苏景胜都妥协了，徐松也没有再坚持，“我们已经失去了守护灵，即便我们继续忠诚于黎家，我们的元卿之位也保不住了！”
　　“除此之外，我们没能完成家主交待的使命，恐怕家主也不会轻易饶了我们，既然如此，我们何必继续愚忠呢？”
　　两人你说一句，我附和一句，虽然都知道是在相互怂恿，但效果却很明显。
　　很快，两人终于心安理得的选择了妥协。
　　“事情是这样的……”徐松与苏景胜不再隐瞒，立刻将黎仇的阴谋大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月在替黎语感到不愤的同时，眼中也升起了一抹强烈无比的杀意。
　　“黎仇啊黎仇，你如此煞费苦心，不就是为了得到我的鸿蒙圣体吗？”
　　“我倒要看看，等你赔了夫人又折兵时，会不会后悔自己的所作所为！”


第208章 明知山有虎，偏向虎山行
　　按照徐松与苏景胜的说法，这确实只是黎家之主黎仇的阴谋！
　　当初自己强闯黎家时，黎仇就派人暗中偷听了自己与黎语的对话。
　　在得知自己要前往通天塔后，非但没有横加制止，反而暗中派徐松与苏景胜这两大元卿暗中监视，确保自己成功抵达通天塔。
　　黎仇这样做的目的很简单，想炼化自己的鸿蒙圣体！
　　黎仇研究过一种上古大阵，名为化魔阵！
　　能够将很多特殊体质炼化，进而吸收其本源灵力。
　　只要将其炼化，便能拥有那种特殊属性的能力！
　　不过，想要布置出此阵，必须借助通天塔的力量才行。
　　所以，即便黎语不劝自己去通天塔，黎仇也会逼着自己去。
　　这也是徐松与苏景胜适时出现，劝自己别管许嫣死活，并逼自己尽快前往通天塔的原因。
　　因为早在自己离开黎家之时，黎仇就提前一步去了通天塔，在那里布置好化魔阵，只等自己一步步踏入陷阱。
　　除此之外，原来黎语与公孙少主公孙运的婚礼，竟然也只是黎仇多年前就已经布下的一场阴谋。
　　黎仇的目的，并不像众人所说的那样，只是单纯的想让天龙血脉与龙凤血脉结合，从而诞生出更强大的血脉。
　　他的真正目的，其实是想借大婚之名，进入公孙家，夺取公孙家祖器轩辕剑，并用化魔阵，炼化拥有天龙血脉的公孙运。
　　只要他自己拥有天龙血脉的能力，就能从此掌控公孙家祖器。
　　再加上他们黎家祖器劈天斧，他们完全可以逼迫第三大荒古世家的姜家，逼对方拿出祖器镇魔印。
　　只要集齐三大荒古世家的祖器，便能打开通天塔最后一层，得到魂帝当年留下的帝魄！
　　而得到帝魄后，黎家称霸青荒域，乃至向外扩张，就指日可待了！
　　“这黎仇的野心，还真不是一般的大啊！”
　　听完徐松与苏景胜的叙述，别说秦月，就连许嫣也忍不住感叹了一句。
　　无尽岁月来，三大荒古世家也不知谈了多少次。
　　但每一次，都以意见上的分歧不了了之。
　　没想到，黎仇居然妄想强行撮合这一切，并强行吞并另外两大荒古世家，从此一家独大！
　　这种内幕，真是不说不知道，一说吓一跳！
　　“那黎语知道此事吗？”
　　秦月也不知在想些什么，突然用极其沙哑的声音问了一句。
　　得知了这一切之后，他心里有些苦涩。
　　确切的说，是心痛！
　　既然这是黎仇的阴谋，黎语身为黎仇的女儿，又岂会不知？
　　然而，黎语还让自己去通天塔！
　　这不是骗自己去送死吗？
　　最重要的一点，按照徐松与苏景胜的说法，想要打开通天塔最后一层，获得魂帝当年留下的帝魄，唯一的办法，就是集齐三大荒古世家的祖器。
　　否则，无论境界再高，也无法打开通天塔最后一层！
　　不止如此，这通天塔还有个致命的弊端。
　　进去容易出来难！
　　只要是个魂者，都能轻易进入通天塔内。
　　但想要出来，除非境界超越黑魂境，强行冲破禁制之门逃离出来。
　　否则境界低于黑魂境的魂者，进入后，就只会困死其中！
　　黎语明知自己才达到黑魂初阶，却骗自己去通天塔，可见其用心有多险恶！
　　然而，当听到徐松接下来的回答时，他又是一愣。
　　“七小姐年幼，对于家主的很多事情，她并不知晓！”
　　徐松摇了摇头。
　　苏景胜也道：“七小姐一向反对与公孙少主的婚约，如果让她知晓家主的大计，她肯定会更加反对！”
　　“这么说，黎语一直蒙在鼓里？”
　　似是有些不敢相信自己的耳朵，秦月再次问道：“那他为什么要让我去通天塔？”
　　“秦少主难道还看不出来吗？”
　　徐松与苏景胜脸色有些尴尬。
　　“你们是说……
　　？”
　　秦月也不蠢，迅速将各种因素结合在一起推敲了一下，他就瞬间想到了。
　　果然，没等他说出来，苏景胜就抢先道：“七小姐之所以让你去通天塔，可谓用心良苦……”既然选择说出来，苏景胜倒也不再遮遮掩掩，一股脑将黎语让秦月去通天塔的用意，大致描述了一遍。
　　听完后，秦月可谓身心俱震！
　　“原来，原来她竟然是想把我困进通天塔，然后牺牲她自己，来保全我的性命吗？”
　　听完苏景胜的叙述，秦月既震惊，又感动。
　　就在刚才，他甚至都误解了黎语。
　　没想到事情竟然错综复杂到这种程度。
　　“你还有什么问题吗？”
　　这时，徐松小心翼翼的声音传来。
　　秦月摇了摇头，“没有了，你们走吧！”
　　“你不准备带我们出去吗？”
　　徐松小心翼翼问道。
　　“我只说放过你们，可没有说要把你们安全送出乱魔山脉！”
　　一句话，瞬间令两人傻眼了。
　　他们自身的战力虽然还在，但在谛听那种古怪的声波攻击下，他们已经完全丧失了战斗能力，短时间内不可能恢复。
　　如果秦月把他们丢在这里，别说像七彩犀这样的强大妖兽，即便只是一只普通妖兽，也能要了他们的老命。
　　而这乱魔山脉，妖兽横行，只要没什么动静，要不了多久，肯定又会有别的妖兽在周围出没。
　　“我能履行承诺，不吞噬你们自身的本源灵力，已经算是仁至义尽了！”
　　“至于能不能活着出去，全凭你们自己的造化！”
　　留下这么一句话后，秦月大步走回许嫣面前。
　　“走！”
　　不由分说，他一把扶起许嫣，迅速向来时的路闪掠而去。
　　他之所以挺徐松与苏景胜，原因有两点。
　　第一，对方已经从实招来，他不想自食其言。
　　第二，但凡魂者，大部分战力，都来源于守护灵，而魂者本身的本源灵力，自然也无法与守护灵相比。
　　所以，哪怕他吞噬了徐松两人的本源灵力，对自己也没有多大的帮助。
　　“你这又是何苦呢？”
　　被秦月扶着向回赶时，许嫣突然苦涩地感叹了一句。
　　“我不喜欢欠人人情！”
　　秦月说得很干脆，语气很冷漠。
　　“仅仅只是……
　　这样吗？”
　　许嫣神情有些黯然。
　　只是旋即，她又问道：“既然知道了这是黎家主的阴谋，那你接下来打算何去何从？”
　　“给你解毒后，我会继续前往通天塔！”
　　秦月想也不想就回应道。
　　“什么？
　　你还要去通天塔？”
　　许嫣惊呆了。


第209章 意外连连
　　见秦月默认，许嫣气急败坏道：“你疯了吗？”
　　在不知是黎仇阴谋的情况下，秦月想去通天塔夺取帝魄，这还有情有可原。
　　但明知是阴谋，秦月居然还要去，这就是脑子有问题了。
　　“虽说是黎仇的阴谋，不过我想去博一博机会！”
　　秦月道：“所谓危险与机遇并存，通天塔是我唯一能扭转乾坤的机会，无论如何，我也必须去试一试！”
　　“可你这是拿命去博！”
　　许嫣恨铁不成钢道。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“但我愿意！”
　　许嫣突然不说话了。
　　只是望向秦月那清秀的轮廓时，美眸中却泛起了一抹异样之色。
　　片刻后，她突然意有所指的问了一句，“黎语，真有那么好吗？”
　　“此话何意？”
　　秦月一怔。
　　“她真的值得你为之如此的奋不顾身？”
　　许嫣问。
　　“之前不太确定，不过现在，确实很值得！”
　　秦月笑了笑。
　　许嫣脸色突然变得有些复杂。
　　片刻后，她突然开玩笑般的说道：“看你这坚决的态度，我都有些嫉妒黎语了！”
　　秦月不说话，只是自顾埋头狂奔。
　　许嫣原本还想说些什么，但体内剧毒发作越来越厉害，她连开口说话的力气都没有了。
　　“看来这样下去不行啊！”
　　秦月暗暗焦急。
　　不过旋即，他又灵机一动，对着前方阴暗的森林大喊道：“小雪，出来吧！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　白影一闪。
　　下一刻，一道通体洁白如雪，外形似狐似猫的妖兽，出现在了秦月面前。
　　正是他的战宠，裂天风雷兽！
　　此刻的小雪，身躯又比之前大了一圈，至少有五米高，就像一只庞然大物。
　　外形虽然没有多大改变，但比起之前，却少了几分可爱，多了几分妖兽应有的狰狞与霸气。
　　秦月在他面前，就像婴儿面对成年壮汉一般，渺小到了极点。
　　“看来进入乱魔山脉后，你又在暗中收刮到了不少好东西啊！”
　　秦月欣慰的点了点头。
　　“这还多亏了主人您！”
　　小雪声音沉闷如打雷，再也没有了之前的稚嫩之气，“我与您缔结了主仆契约，您的境界在飞速提升之时，我也会间接的跟着受益。”
　　说到这里，小雪又立刻转入正题，“主人您叫我出来，有什么吩咐？”
　　秦月看了背上虚弱无比的许嫣一眼，焦急道：“你的速度这么快，能不能带我们赶路？”
　　“当然能！”
　　小雪想也不想便回应道。
　　它乃是极其罕见的上古异种，天生具备灵智，只要成长到一定程度，便能口吐人言。
　　所以现在和秦月交流起来，几乎与人没有任何区别。
　　“既然这样，那走吧，否则以我自己这种慢吞吞的速度，恐怕还没找到七色草，她就得毒发身亡！”
　　“好，那主人您到我手掌上来！”
　　说着，小雪立刻将一只粗糙的大手伸到了秦月面前。
　　秦月也不耽搁，立刻跳到小雪手掌上。
　　小雪身躯足有五米高，一只手掌就足以容纳下秦月了。
　　“主人，我速度比较快，您可要有心理准备！”
　　临走之前，小雪郑重提醒道。
　　“放心，我……
　　呜呜！”
　　话还没说完，秦月的话已经被一股剧烈的罡风生生打断。
　　因为小雪已经开始上路了。
　　速度之快，可谓风驰电掣，秦月直感觉耳边狂风呼啸，两边景物如浮光掠影般快速划过，又在身后迅速消逝。
　　原本两天的路程，居然只用了一个多时辰，就赶到了。
　　“就是这里了！”
　　许嫣体内之毒虽然已经加深，但还没有严重到昏迷过去的地步。
　　“小雪，赶紧停下！”
　　“是，主人！”
　　在秦月的命令下，小雪立刻停在了一块笔直的石壁面前。
　　这块石劈，光滑如镜，飞猿难登！
　　“就在那里！”
　　许嫣艰难的伸出手，指了指上方石壁。
　　顺着对方手指的方向看去，果然见上方石壁一条石缝内，有一株巴掌大小，七种颜色不断流转的草似植物，正在迎风摇曳。
　　“这就是你说的那株七色草？”
　　秦月喜上眉梢。
　　虽然不是自己中毒，许嫣与自己相识又才两天。
　　但毕竟一起经历了生与死，眼见对方有救，他多少有些欣慰。
　　“是的，就是它！”
　　许嫣点了点头。
　　只是此刻，她却更加虚弱了，嘴唇紫得发黑，龟裂出条条血痕，一张脸青得仿佛涂了绿汁，神色更是萎靡得犹如将死之人。
　　“小雪，把我们放下，然后去把那株七色草采摘下来！”
　　“是，主人！”
　　小雪应了一声，握着秦月与许嫣的硕大手掌，轻轻放置在地面，然后摊平。
　　“呼！”
　　秦月顿时长出了口气。
　　许嫣一直紧绷的身躯，也放松了下来。
　　小雪奔跑起来，速度实在太快了，如果不握紧他们，很容易被大狂刮走。
　　但这一握紧之下，两人同在小雪一只手掌内，免不了会贴到一起。
　　这一路上，别提气氛有多尴尬了。
　　幸好，两人似乎都明白人，彼此心照不宣，倒也没有太过难堪。
　　“砰！”
　　突然，大地剧烈震动了一下。
　　小雪双脚一蹬地面，荡开一股狂暴的尘浪后，五米高的身躯，瞬间拔地而起，沿着石壁直冲而上。
　　以这种速度，根本就不需要中途借力，就能直达那株七色草生长的位置。
　　然而……
　　“那株七色草，是我先看到的！”
　　小雪还没冲到那株七色草面前，一个冰冷的声音突然从悬崖上方传来。
　　与此同时，只听“嘣”的一声，一道雄浑的拳影暴冲而下，直直打向小雪。
　　“吼！”
　　小雪自然不惧，怒吼一声，张口一喷，一道凌厉的风刃疾射而出。
　　“当！”
　　两两相撞，一股狂暴的气浪顿时席卷开来。
　　首当其冲的石劈，顿时裂开条条缝隙。
　　不过，这次交锋，却是不分上下。
　　小雪的风刃在裂开的同时，对方打来的拳影，也随之崩溃开来。
　　只是小雪的上冲之势，却就此受阻，不得不倒飞了回来。
　　“砰！”
　　落地的刹那，大地再次发生了一次剧烈的颤动。
　　但秦月却丝毫顾不得这些，冷冷的望向出现在悬崖上方之人。
　　“阁下是什么人？
　　为何要出手伤我战宠？”
　　悬崖上方，一道身影挺着胸膛站在那里，轮廓刚毅，眼神倔傲，脸上充满了傲气。


第210章 吓死人的身份
　　不过打量了秦月一眼，再看了看准备重新暴冲而起的裂天风雷兽，那青年眼中又闪过一抹惊讶之色。
　　“这株七色草是我先看到的！”
　　他指了指石壁上的七色草，“我正准备采摘，你的战宠却要出手抢夺，未免有些不讲道理了吧？”
　　“你说是你看到的，就是你的了吗？”
　　秦月冷哼道：“我朋友前几天……”正准备说许嫣前几天就看到了，话还没说完，就感觉衣袖被人拉了一下。
　　侧头看去，只见拉他衣袖的，正是许嫣。
　　她没有说话，但却不断用眼神示意秦月，眼中充满了担忧之色。
　　“莫非你认识此人？”
　　秦月用只有两人才能听到的声音问道。
　　“是的！”
　　许嫣同样压低了声音道：“此人实力高深莫测，不可与他起冲突！”
　　“他是谁？”
　　秦月问。
　　“这个你就别管了！”
　　许嫣焦灼道：“把这株七色草让给他，立刻有多远走多远，否则后果不堪设想！”
　　“此人真有这么可怕？”
　　秦月更加好奇了。
　　但仔细感应了一下，那青年的气息分明平平无奇。
　　“我看阁下有几分眼熟，可否下来与阁下一叙？”
　　许嫣还没回答，悬崖上就传来了那青年询问的声音。
　　秦月眉头一挑，不再理会许嫣，点了点头道：“荣幸之至！”
　　许嫣的境界，已经达到了黑魂中阶。
　　能让许嫣如此忌惮的人，可见这名青年有多神秘莫测。
　　既然对方没有敌意，他也没必要恶意相向。
　　“那我可就下来了！”
　　得到秦月同意，那青年纵身一跃，从悬崖上方降落了下来。
　　沿途经过七色草生长的地方时，他还随时将之采摘了下来。
　　“你干什么？”
　　小雪将状，勃然大怒。
　　但眼见对方没有要就此开溜的意思，秦月又摆了摆手，制止了小雪的动作。
　　果然，那青年虽然顺手采摘了七血草，但却没有就此逃离，反而以一个飘然的姿态，降落到了秦月面前。
　　“在下汉关，敢问公子尊姓大名？”
　　青年抱了抱头，态度彬彬有礼。
　　只是那双眼眸，却深邃如寒潭，秦月始终无法从对方的神态举止中，看透对方的喜怒。
　　“在下秦月！”
　　秦月也没有耽搁，急忙抱拳还礼。
　　而后，他指了指许嫣，“这位叫许嫣，是我朋友！”
　　“哦？
　　你朋友中毒了？”
　　仅仅只是瞥了许嫣一眼，汉关立刻看出了不对劲。
　　而且没等秦月解释，他又自顾道：“而且还是七彩犀之毒？”
　　“好眼力！”
　　秦月忍不住赞叹道。
　　许嫣的状态，任何人一眼都能看出中了毒。
　　但能一眼看出中什么毒，可见眼前这名青年的眼光有多不凡。
　　但就在两人客套之时，许嫣却始终低着头，一言不发，似乎有意劈开汉关。
　　不过，对方不说，秦月也没问。
　　至于汉关，也不知是认不出语嫣，还是没太在意，只是随便瞥了一眼，目光就返回了秦月身上，“这么看来，阁下很需要这株七色草了！”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“我朋友命悬一线，正好需要这株七色草救命，还请阁下成全！”
　　“好说好说！”
　　汉关倒也痛快，立刻将七色草递了过来，“虽说在下也很需要这株七色草，不过与阁下的朋友相比，我却可以先缓一段时间！”
　　“谢过！”
　　秦月也不客气，瞬间将其接了过来，然后递给许嫣，“直接服下吗？”
　　许嫣点了点头，接过七色草，摘下一片片草叶，塞入口中咀嚼了起来。
　　“对了，阁下也是来这乱魔山脉历练的吗？”
　　汉关问道。
　　秦月略一犹豫，立刻点了点头，“是的，闲来无事，过来历练历练，顺便看看能不能碰上什么天材地宝，或者比较强大的妖兽！”
　　“那看来，你们已经遇到了！”
　　汉关看了许嫣一眼，意有所指道。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，苦笑道：“不久前，我们遇到了一头成年七彩犀，我朋友不幸中毒，无奈，我只好带她来寻找解药！”
　　没等对方再说什么，秦月再次问道：“不知汉兄从何而来，又来此何事？”
　　他这么问，自然是想试探对方来历。
　　然而汉关却摆了摆手，洒脱道：“相逢即是缘，何必问出处？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　看来也不是个省油的灯啊！
　　心里这般想着，他没有追问，只是笑了笑，“汉兄所言甚是！”
　　“那秦兄接下来准备何去何从？”
　　秦月没有追问，汉关却又询问了起来。
　　“既然我朋友已经得到解药，我想再到处看看！”
　　秦月随口敷衍。
　　自己的目标是通天塔，这一点他自然不可能让汉关知晓。
　　“那巧了！”
　　汉关笑道：“我也正好准备寻找下一株七色草，不如……”“咳、咳……
　　秦月，你别忘了，我们还有些私事要处理！”
　　这次秦月还没说话，许嫣就急忙提醒。
　　秦月心领神会，急忙尴尬道：“抱歉，我确实忘了，还有些事情要处理，所以……”“无妨无妨！”
　　汉关笑着摆手，“既然两位还有自己的事情要处理，那就此别过！”
　　顿了顿，他补充道：“希望下次见面时，秦兄别贵人多忘事，把我给忘了就行！”
　　留下这么一句意味深长的话，汉关不再逗留，纵身一跃，迅速向远方掠去。
　　速度之快，短短几个呼吸之间，就从秦月两人视线中消失。
　　“这人是谁？”
　　直到对方消失，秦月才侧头望向正在驱毒的许嫣。
　　“怎么说呢？”
　　许嫣沉吟了一下，才苦笑道：“这个人，很可怕！”
　　“哦？
　　怎么可可怕法？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“他是魂帝的后人！”
　　许嫣道。
　　“魂帝的后人？”
　　秦月倒吸了口凉气。
　　魂帝是谁，整个青荒域，无人不知，无人不晓。
　　乃是青荒域两千年来，唯一一个得道飞升的魂者。
　　留下的通天塔，还成了青荒域最大的禁地。
　　可想而知，魂帝的后人，这个身份意味着什么。
　　尤其是，他此来，还是为了进入通天塔，得到魂帝留下的帝魄。
　　但刚才，却在此地与魂帝的后人相遇，不可谓不巧。
　　“你现在总该明白，为什么我刚才不让你与汉关多做牵扯了吧？”
　　许嫣意有所指道。
　　秦月默然。
　　如果汉关真是魂帝后人，那确实不宜与对方有过多交集。
　　否则若是自己成功得到了魂帝的帝魄，汉关又岂会善罢甘休？
　　然而，就在秦月暗暗庆幸时，没看到的是，刚才远去的汉关，却在二十里外停了下来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声，几十道身影，如同鬼魅般从周围闪掠了出来，全部单膝跪倒在汉关面前，态度恭敬无比。
　　但，汉关却丝毫不以所动，反而自顾喃喃自语道：“功夫不负有心人，寻找了这么多年，总算找到那个隐匿多年的女魔头了吗？”
　　“少爷，既然那个女魔头已经现身，何不立刻将其诛杀，夺回咱们的圣物？”
　　一人恭声问道。
　　“不急，那女魔头身边，还有个让本少爷很意外的人！”
　　汉关摆了摆手，“那个人，或许对本少爷有大用，所以，即便要诛杀那女魔头，也不急于一时！”
　　“难道少爷您已经有了计划？”
　　那人问道。
　　“不错！”
　　汉关神秘一笑，“这次，本少爷要一箭双雕！”


第211章 许嫣的真面目
　　悬崖下！
　　片刻后，许嫣睁开了眼睛。
　　七色草的疗效很快，才服下不久，她的气息明显好转了很多。
　　“你怎么样？”
　　秦月适时问道。
　　“解药已服下，毒素很快就会清除，我的体力与灵力，也会迅速恢复。”
　　随口回应了一句，许嫣蹙眉道：“你还要执意去通天塔？”
　　“我非去不可！”
　　秦月声音很平静，但却充满了坚定。
　　“那遇到黎家主，你如何应付？”
　　“他达到了什么境界？”
　　秦月反问。
　　“我也不知道！”
　　许嫣摇了摇头，“黎家主的境界，只有黎家几名太上长老清楚，像我们这种客卿，是感应不出来的！”
　　“不过……”她话锋一转，又道：“他既然能进入通天塔，布置化魔阵等你自投罗网，绝对已经超越了黑魂境！”
　　“超越黑魂境吗？”
　　秦月略一犹豫，又只是反问道：“你现在应该能安全离开了吧？”
　　许嫣自嘲一笑。
　　秦月这话，已经很明显了。
　　即便黎家之主境界超越黑魂境，也非去不可。
　　而且，还不愿自己掺和进去。
　　现在的自己，明显成了累赘，或者负担。
　　明知如此，在秦月那双询问的目光逼视下，她还是点了点头，“当然能，这里是乱魔山脉的边缘地带，即便有妖兽出没，等级也比较低，应付起来不难！”
　　“那就好！”
　　秦月点了点头，又道：“对了，你返回黎家之后，能不能帮我带句话给黎语？”
　　“什么话？”
　　许嫣一怔。
　　“就说，她不必为我委屈求全，因为没人能杀死我，我也不允许她嫁给任何人！”
　　一字一句，铿锵如铁，充满了不容抗拒的霸气。
　　许嫣沉默了少许，笑道：“放心吧，我一定带到！”
　　“既如此，那就此告辞，你好自珍重！”
　　秦月没有逗留的意思，转身就走。
　　但才走出几步，身后又传来了许嫣的声音，“对了，你救了我，我本不该对你有所隐瞒的，不过……”“不过什么？”
　　秦月回过头。
　　许嫣犹豫了一下，才道：“如果你能活着从通天塔出来，我告诉你一个大秘密！”
　　“大秘密？”
　　秦月眉头微微一皱，“现在不能说吗？”
　　以许嫣刚才那句话中的意思，不用想，对方肯定有什么瞒着自己。
　　但许嫣却狡黠一笑，道：“想知道，就尽可能的活着出来，不然你死了，知道也没什么意义！”
　　“废话！”
　　秦月也没有逼问，古怪的看了许嫣一眼，终于扬长而去。
　　他对许嫣所说的这个秘密，确实有些好奇。
　　不过，对方不说，他却不想逼问。
　　毕竟每个人都有秘密！
　　就像他身上，也有很多秘密是别人不知道的。
　　除非他愿意说出来，否则别人越是追问，他就越反感。
　　同理，他也不喜欢逼别人。
　　当然，仅限于朋友！
　　“小雪，你继续带我上路吧，你的速度比我自己快多了！”
　　“是，主人！”
　　小雪应了一声，一把将他刁上肩膀，而后荡起一阵狂风，如利箭般飙射了出去。
　　速度之快，眨眼间就在许嫣视线内消失。
　　“我到底在做些什么？”
　　直到秦月远去，许嫣才自嘲的喃喃自语了一句，“我本该对他下手的！”
　　语毕，她美眸中又瞬间闪过一抹阴冷之色。
　　抬头看了一眼远方，她嘴角勾起一抹阴森的笑意，“汉关，你以为找到了本皇，就能夺回你老祖的圣物吗？”
　　“连你父亲都没这个能耐，就凭你？”
　　说话间，她伸手在侧脸上一扯。
　　“唰！”
　　一张人皮面具脱落而下，现出了另一张脸。
　　如果秦月在此，一定惊为天人。
　　因为出现的这张脸与之前相比，简直判若两人。
　　之前的许嫣，看起来充满了野性的气息，就像个豪放粗糙的女汉子。
　　但这张脸，却妩媚妖娆，与她手中那张假面具相比，简直就是两个极端。
　　“嗖！”
　　身躯一闪，她犹如鬼魅般远离了这里。
　　……
　　翌日！
　　“嗖嗖嗖！”
　　小雪还在带着秦月向乱魔山脉深处狂奔。
　　速度之快，犹如利箭穿梭，所过之处，狂风激荡，杂物翻飞。
　　一路上，他还是遇到了不少妖兽。
　　不过这一次，秦月却没有耽搁时间，全部让小雪避开。
　　毕竟时间紧迫，他已经在许嫣身上浪费了一天，剩下的时间真的不多了。
　　虽说有些妖兽等级不低，吞噬了这些妖兽的本源灵力，对他大的帮助。
　　只是，他现在的境界，已经达到了黑魂高阶，除非出现那种能让他做出突破的妖兽，否则一律无视。
　　毕竟等级不太高的妖兽，即便他吞噬了，对他的境界提升也只是杯水车薪。
　　不得不说，小雪的速度确实太快了，原本需要四天的路程，他仅仅只要了一天，就渐渐接近了他此次的目的地，通天塔！
　　相隔几十里，一座耸入高空的巨塔，便出现在视线内。
　　那座高塔，颜色暗黄，充满了岁月的气息。
　　不过却高达几百米，仿佛一座锥形山峰，耸入苍穹，气势雄伟。
　　最神奇的一点，高塔顶端，居然有一圈金色光晕一直亮着，看起来很是柔和。
　　“这便是传闻中，魂帝得道飞升前，留下的通天塔吗？”
　　看着前方的高塔，秦月多少有些激动。
　　这座高塔，就矗立在前方那座大山之巅，显得很是孤傲。
　　“主人，我恐怕不能再前进了！”
　　突然，带着他前行的小雪停下了脚步，眼中充满了畏惧之色。
　　“怎么了？”
　　秦月诧异道。
　　“这座高塔内，有一股很可怕的气息，越是接近，我越感觉到压抑！”
　　小雪说道。
　　“我为什么感觉不到？”
　　秦月问。
　　“可能因为主人是人族，而我是妖兽的原因吧！”
　　小雪不是很确定的说道：“妖兽的感知力远超人族，所以主人您才感觉不到吧。”
　　“应该不是这个原因！”
　　秦月摇了摇头。
　　“那主人的意思是……
　　？”
　　小雪话还没说完，秦月就凝重道：“倘若是某种威压，你感受得这么强烈，我不可能感觉不到分毫。”
　　“那依主人之见，会是什么？”
　　小雪好奇道。
　　秦月沉吟了一下，道：“我觉得这股气息，应该是针对你们妖族，但却对我们人族毫无影响！”
　　“针对我们妖族？”
　　小雪不解道：“可是为什么要针对我们妖族？”
　　“这也是我想不通的地方！”
　　秦月苦笑着摇了摇头。
　　“那主人您还要继续前进吗？”
　　小雪问。
　　“当然要去！”
　　秦月点了点头，“这通天塔，是越来越神秘了，既然已经来了，我肯定要揭开它的神秘面纱！”
　　“可之前黎家那两位元卿已经说了，黎家那个老混蛋就在通天塔内高伏等您。”
　　小雪提醒。
　　“放心，我既然敢来，自然有把握应付他！”
　　秦月眼中闪过一抹杀意。


第212章 自投罗网
　　见小雪脸上布满痛苦之色，秦月又道：“既然你觉得难受，那就先退走吧，不用跟着我！”
　　“可是……”小雪还想说什么，瞬间被秦月打断，“无妨，我自己能应付！”
　　他都这么说了，小雪也不再坚持，说了句“小心”后，立刻向后方退去。
　　“这通天塔内，到底有什么？”
　　秦月是越来越好奇了。
　　其实早在接近这里之前，他就隐约发现了异样。
　　通天塔周围几百里之内，好像就已经没有了妖兽的痕迹，仿佛所有妖兽，都对通天塔敬而远之。
　　即便是小雪接近，脸上也布满了痛苦之色。
　　只是这股气息，却只对妖兽有效，自己却完全没有感觉到任何异样。
　　“难道是魂帝害怕通天塔遭到妖兽破坏，所以在得道飞升之前，布下了某种针对妖兽的阵法或者禁制？”
　　想来想去，秦月也只想到了这么一种很牵强的理由。
　　四下看了一眼，没看到了什么动静后，他不再耽搁，迅速向通天塔掠去。
　　越接近，通天塔越显得伟岸。
　　仰头看去，塔顶就像耸入苍穹，仿佛与天连接。
　　尤其是通天塔底层，占地至少有百米，宽大无比。
　　再加上整座巨塔，似乎由某种金属建造而成，浑然一体，没有任何缝隙，简直堪称鬼斧神工。
　　他都暗暗惊奇，这通天塔的建造者，到底是何方能工巧匠，竟能建造出如此宏伟的奇观来。
　　很快，他来到了通天塔近前。
　　“黎语，如果你父亲真在这里布阵等我，那我也只能不念你与他的父女之情了！”
　　喃喃自语了一声，他走到巨塔大门口。
　　直到接近后，他才发现，原来通天塔的大门，并不是真的门，而是一道屏幕。
　　只是看起来比较逼真，从远处看，才误以为是一道厚实的大门而已。
　　“希望这通天塔，不会成为我的葬身之所！”
　　尽管早就做好心理准备，一想到通天塔的种种传闻，以及黎仇有可能早就设有阵法等待，他心里多少还是有些忐忑。
　　但终究，他并没有退缩，一步踏入了屏幕内。
　　屏幕没有任何阻隔，就像只是一道光从身上扫过。
　　除此之外，再没有更多的不适感。
　　“竟然这么轻易就进来了？”
　　秦月感觉有些不真实。
　　原本以为，会受到重重阻挠，或者需要费一番工夫，才能成功进入通天塔。
　　没想到会如此的轻易与顺利。
　　只是旋即，他又急忙回过头，望向身后的屏幕。
　　依旧是那道半透明的屏幕。
　　不过他总感觉，好像什么东西变了。
　　似是为了验证什么，他下意识伸出手，按向刚刚穿过的屏幕。
　　结果这一按之下，居然像是按在了一块充满弹力的橡胶上，屏幕仅仅只是微微凹陷了一点点，就再也无法按下去。
　　“居然还真是这样？”
　　秦月终于相信了。
　　这通天塔，还真的是有进无出啊！
　　再次回过头，秦月冷不丁的倒吸了口凉气。
　　只见通天塔内部，并非一片黑暗，相反，到处镶嵌着发光的晶石，将通天塔第一层照得一片通透。
　　也正是因为光线明亮，秦月才一眼就看清了全貌。
　　这是个百米大小的空间，不过，到处却堆满了皑皑白骨，一眼看去，可谓堆积如山。
　　就连他双脚下，都踩在一具骷髅之上。
　　尽管见惯了血腥与暴力，看到这诡异的一幕，秦月的心境依旧久久难以平息。
　　都说通天塔乃是青荒域第一禁地，现在看来，果然是实至名归啊！
　　以眼前的累累白骨，不难想象，这两千年来，有多少人被困死在这通天塔内。
　　“啪啪啪！”
　　一阵掌声突兀传来。
　　紧接着，一个似曾相识的声音，从一个角落里响起，“果然是年少轻狂啊，明知通天塔是青荒域第一禁地，你居然还是来了！”
　　“黎仇？”
　　秦月瞳孔微微收缩了一下。
　　只见对面角落里，一人缓缓从高高的白骨堆后走出。
　　每走一步，脚下白骨就发出“咔咔咔”的清脆断裂声，听起来格外瘆人。
　　而走出的那人，不出所料，正是黎家当代家主，黎仇！
　　“国”字脸，身材略显臃肿！
　　此刻，这张脸上没有了往日的和蔼，取而代之的，是莫名的狂热与狰狞。
　　“秦月，你是不是很奇怪，为何本家主会在这里？”
　　一边向前走来，黎仇一边似笑非笑的问道。
　　“不，我一点也不奇怪！”
　　秦月摇了摇头。
　　“不奇怪？”
　　黎仇表情一怔，诧异道：“莫非……”“你派来暗中监视我的两大元卿，已经被我拿下了！”
　　黎仇还没说完，就被秦月接了下来。
　　事到如今，再拐弯抹角已经没有任何意义。
　　“你居然发现了？”
　　黎仇惊呼道：“而且还拿下了徐松与苏景胜？”
　　“你是不是以为，你们黎家的两大元卿出马，就能确保我会顺利进入通天塔？”
　　秦月反问。
　　黎仇神色变幻不定，“既然你明知是本家主的计谋，为何还要自投罗网？”
　　“因为，我觉得你是在自掘坟墓！”
　　秦月一字一句道。
　　“哈，好一句自掘坟墓！”
　　黎仇大笑道：“你倒是很狂，比我想象中更狂！”
　　“行了！”
　　秦月不耐烦道：“有什么花招尽管使出来吧！”
　　“既然你拿下了徐松与苏景胜，想来你应该从他们口中得知本家主要做什么了吧？”
　　黎仇问道。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“你想借通天塔的力量，布置化魔阵，把我这个鸿蒙圣体炼化，我说的可对？”
　　“看来你的确是有备而来啊！”
　　黎仇惊疑不定道：“既然你知道本家主的计划，为何还敢如此有恃无恐？”
　　“莫非……”古怪的打量了秦月一眼，黎仇用嘲讽的语气问道：“你知道如何破解化魔阵，以及有自信能以黑魂境离开这通天塔？”
　　在他看来，秦月敢这么镇定自若的面对自己，只有一种可能。
　　盲目自大，或者不知天高地厚！
　　毕竟通天塔的禁制，是有进无出。
　　除非境界超越黑魂境，才能以强大的实力撑破屏障冲出去。
　　但秦月隐约散发出来的气息，依旧只是黑魂境。
　　这种情况下，别说自己早就布置好了化魔阵，即便没有，秦月进来，也只会被困死在这里！
　　然而，当听到秦月接下来的话时，他才明白，自己还是远远低估了秦月的狂妄程度。


第213章 不到黄河心不死
　　“你好像误会了一点！”
　　怜悯的看了黎仇一眼，秦月说道：“我来通天塔的目标，是魂帝留下的帝魄，至于你的化魔阵，以及通天塔的禁制，根本就没被我放在眼里！”
　　“哈……”黎仇戏谑一笑，“见过狂的，还真没见过你这么狂的！”
　　“莫非，你忘了我是什么体质？”
　　秦月意有所指道。
　　“体质？”
　　黎仇一怔，随即醒悟，“鸿蒙圣体？”
　　“不错！”
　　秦月道：“你自己不是说过吗？
　　我这鸿蒙圣体，又称灭世魔体，充满了掠夺性，能够吞噬世间一切形态的力量！”
　　“这……”黎仇瞬间变了颜色。
　　直到此刻，他终于意识到，自己好像犯了个极其严重的错误。
　　既然鸿蒙圣体能够吞噬世间一切形态的力量，那么他的化魔阵，以及通天塔的禁制，又岂能困住秦月？
　　“你现在还觉得我很狂妄吗？”
　　秦月适时问道。
　　黎仇脸色变幻不定，眼中充满了不甘。
　　片刻后，他眼中的不甘，渐渐变成了狰狞。
　　“体质再特殊，境界才是实力的衡量标准！”
　　黎仇像疯了一样咆哮，“就算你是鸿蒙圣体，就算你能吞噬世间一切形态的力量，但你终究只是黑魂境！”
　　“而我，早已迈入了鬼魂境，我就不信拿不下你！”
　　看着像疯了一样的黎仇，秦月摇了摇头，“事已至此，你还不肯死心吗？”
　　黎仇所说的鬼魂境，乃是黑魂境之上的大境界！
　　按照境界的划分，黎仇确实比他高出一个大境界。
　　这要是放在普通魂者当中，绝对是无法跨越的悬殊。
　　不过……
　　他不一样！
　　他乃是万古不遇的鸿蒙圣体，不但同境界无敌，越级战斗也只是家常便饭！
　　而现在，他的境界已经达到了黑魂高阶！
　　即便面对黎仇这个鬼魂境强者，他也有十足的把握能够应付。
　　而这，正是他明知黎仇布下陷阱，依然敢只身进入通天塔的倚仗！
　　“哼，虚张声势！”
　　黎仇怒不可遏，“待本家主将你拿下，看你还怎么装？”
　　说话间，他全身一震！
　　“铿铿铿！”
　　一阵金属撞击声，一套厚实无比的战甲，凭空覆盖在了他身上。
　　正是他的灵衣！
　　单手一挥，灵力自掌间疯狂涌出，倾刻间凝聚成了一把宽大无比的双手剑。
　　还没开始攻击，巨剑上便传出一阵阵凌厉的气息，剑尖气芒吞吐，令人如芒在背。
　　“秦月，今日，你非死不可！”
　　不由分说，他举起巨剑，携带着一股狂风飙射了过来。
　　为了得到帝魄，他筹划了太多，又付出了太多常人难以理解的代价。
　　又怎么可能被秦月一番话给吓退？
　　最重要的一点，秦月已经知道了太多不该知道的东西，倘若秦月活着离开，他堂堂黎家之主的一世英名，岂不就此毁于一旦？
　　“真是不到黄河心不死！”
　　秦月自然不可能束手待毙，对方冲到之际，他也身躯一震。
　　“铿铿铿！”
　　一套厚实的战甲凭空将他覆盖在内。
　　与此同时，他五指一撑，他们秦家祖器泰阿剑，凭空出现在手。
　　不由分说，他瞬间一剑向扑来的黎仇刺去。
　　“当！”
　　针尖对麦芒！
　　两人的剑尖，精准地撞在了一起。
　　瞬间，一股狂暴的气浪自两剑对接的剑尖扩散开来，如奔腾的浪潮，席卷八方。
　　周围的枯骨，当场被摧毁成齑粉。
　　幸好，两人都已经启动了灵衣，任凭气浪肆虐，却没有波及到身躯。
　　而通天塔不知是什么材质所铸，也始终岿然不动，就连地面都没有裂开哪怕一条细小的裂痕。
　　不过，在撞上之后，秦月却瞬间被震飞了出去。
　　“唰！”
　　一直沿着地面划出，直到背部“砰”的撞在后方的墙上，才终于止住了去势。
　　刚刚交锋，高下立判！
　　单从自身战力上，秦月明显比黎仇弱了一筹。
　　“哈哈，现在明白，黑魂境与鬼魂境的差距了吗？”
　　一招击退秦月，黎仇大笑道：“年轻人，没有血的教训，根本就不知道天有多高，地有多厚！”
　　他举起巨剑，剑锋遥遥指向秦月，“不过，这次的教训，将成为你人生的最后一次！”
　　“因为，你马上就会成为这通天塔万千白骨中的一具！”
　　“嗖！”
　　他再次持剑杀了过来，巨剑凌厉无匹，势如破竹。
　　有了上一次的经验，秦月倒没有正面迎接，先是避开，而后一剑朝黎仇挑起。
　　黎仇反应也迅速，剑锋一转，巨剑横扫了过来。
　　“当！”
　　两人剑锋再次相撞，火花迸溅，一圈力量再次荡开。
　　这次还是一样，秦月再次被扫飞了出去。
　　不过，黎仇的力量并没有强到让他完全没有反抗之力的地步，退出十几米远后，他再次止住了去势。
　　黎仇没有继续发起攻击，反而得意冷笑道：“如何，你现在还觉得本家主是个笑话吗？”
　　秦月没有回答，但却眉头紧皱。
　　不得不说，即便自己是已知特殊体质中，潜力最为强大的鸿蒙圣体，跨越一个大境界战斗，终究还是有些勉强。
　　然而不知道他心里所想的黎仇，却自作聪明道：“你是不是想尝试着召唤出守护灵，却发现居然与守护灵之间失去了感应？”
　　“这里无法召唤守护灵？”
　　秦月一怔。
　　“嘿嘿，聪明！”
　　黎仇阴森一笑，“这通天塔内，拥有魂帝留下的禁制，但凡进入这里的魂者，与守护灵之间的灵魂感应，都会被彻底切断！”
　　“原来如此！”
　　听完黎仇的叙述，秦月总算想明白了一些事情。
　　之前小雪接近通天塔后，被一股无形的压迫力压制得痛苦不堪，那时候他还百思不得其解。
　　现在看来，应该是通天塔的禁制。
　　不止能隔断守护灵与主人间的灵魂感应，但凡妖兽，在接近通天塔一定范围内，也会受到禁制的无形压制。
　　“秦月，我知道你拥有无数个守护灵，还能打开地狱之门，召唤出地狱恶魔为你战斗，不过……”黎仇冷笑道：“你的守护灵再多，在这里，也将毫无用处！”
　　然而，当听到秦月接下来的回答时，他又愣住了。
　　“你所说的这一切，只是局限于你们这些普通魂者而已，我却例外！”
　　“你例外？”
　　黎仇惊疑不定道：“莫非你还能不受禁制的约束，强行召唤出守护灵不成？”


第214章 抱歉，我还在后手
　　“我知道你不相信，不过，我没能必要向你证明这一点。”
　　顿了顿，秦月补充道：“另外，即便不动用守护灵，我一样能打败你！”
　　说话间，秦月将泰阿剑竖于面前，两指自其上摩挲而过。
　　“铮铮铮！”
　　长剑轰鸣，荡人心魂。
　　两指摩挲过后，原本黯淡无光的泰阿剑，瞬间爆发出了一股璀璨无比的光芒。
　　其上刻着的古老符纹，就像活过来了一般，一道道游离而出，绕着泰阿剑旋转。
　　“哼，力量不如我，即便你把战技施展的天花乱坠也枉然！”
　　黎仇满脸不屑。
　　然而，当秦月真正动手之时，他终于变了颜色。
　　“横贯八方！”
　　低喝一声，秦月猛然向前暴闪而出。
　　速度之快，犹如离弦之箭，残影还留在原地，真实的身躯，已经蹿出十米开外。
　　在蹿出之时，他手中的泰阿剑，还以一种横扫千军之势，朝黎仇横劈而去。
　　“嗤啦！”
　　从剑尖上迸射而出的剑光，就像激光一般，凌厉得直欲割裂虚空。
　　“天呐，这……”黎仇失声惊呼。
　　剑芒未至，他就感受到了一股如芒在背的冷意。
　　而能让他产生这种感觉的，只有一种可能！
　　秦月的这式战技，已经严重威胁到了他的安危！
　　“巨象盾！”
　　险而又险之际，他单剑“嗤”的扎进地面，双臂往外一震。
　　“嗡！”
　　一股气浪涌出，但却没有散开，反而倾刻间凝聚成了一面宽大厚实的护盾矗立在他面前。
　　这面巨盾，表面如象，厚实得仿佛坚不可摧。
　　“当！”
　　终于，秦月的剑芒横劈而至。
　　霎时间，气浪奔腾，席卷八方。
　　黎仇虽然及时启动了护盾，但秦月施展的这式战技，却是他们秦家至高战技之一。
　　再加上他后期不断升级强化，威力早已不可同日而语。
　　这一剑劈出，可谓雷霆万钧。
　　力浪荡开的同时，黎仇的那面巨盾，瞬间“砰”的一声崩裂开来，涣散成一片炫丽的光雨。
　　这还不止……
　　劈碎黎仇的护盾后，剑芒依旧犹有余力的劈向黎仇。
　　“当！”
　　金属撞击声再次响起。
　　关键时刻，黎仇还是举起双手剑格挡了一下。
　　挡是挡住了，但他的身躯，也被震得飞退了出去。
　　“砰！”
　　贴着地面滑出很长一段距离，他的背部，狠狠撞在通天塔的内壁上。
　　不过因为有灵衣护着，他倒是没有受到多大的伤害，只是体内被震荡得气血翻涌，握剑的手隐隐发麻。
　　“怎么可能？”
　　好不容易缓过气来，黎仇再望向秦月的目光，彻底变了。
　　再也没有了刚才的一丝轻蔑，取而代之的，是无尽的震惊与不安。
　　他刚才施展的巨象盾，乃是他最强大的防御护盾，没想到还是被秦月一剑劈碎。
　　可想而知，秦月刚才那式战技威力有多恐怖。
　　“刚才不过是试探一下你的战力而已，你以为，你真能吃定我了？”
　　秦月不紧不慢道。
　　“可是即便你施展了战技，为什么战力会增强这么多？”
　　黎仇不解。
　　“你又忘记我是鸿蒙圣体了吗？”
　　秦月提醒道：“即使是同一种战技，我发挥出来的威力，也比普通魂者强十倍！”
　　“虽说你的境界比我高，自身力量比我强，但我在动用战技的情况下，依旧能稳压你！”
　　秦月每说一句，黎仇的脸色便难看一分。
　　片刻后，他咬牙切齿道：“小子，你别得意，你以为，就只有你拥有战技吗？”
　　“哦？
　　还是不死心吗？”
　　秦月自然不惧，泰阿剑再次举起。
　　在灵力的加持下，剑身剧烈颤动，发出“铮铮”的金属颤鸣，扣人心弦。
　　“今日就让你见识一下，黎家的至高战技之一，旋风斩！”
　　黎仇双手握剑，双脚猛然一蹬地面。
　　“砰！”
　　荡开一股尘浪，黎仇如同大山般拔地而起，跃上几米高空。
　　而后，身躯开始剧烈旋转。
　　而他手中握着的巨剑，也跟着转成了一团残影，就像一抬绞肉机，朝秦月俯冲而下。
　　那气势，摧枯拉朽，仿佛无物可挡。
　　而且，还牢牢锁定了秦月的方位，无论他避向哪边，都能第一时间以碾压的趋势转移过去。
　　但实际上，秦月非但没有躲避的意思，反而一剑逆挑而起。
　　“开天辟地！”
　　“嗤啦！”
　　“当！”
　　长剑挑起的刹那，一道凌厉的剑光随之逆劈而上，与旋风着劈来的黎仇狠狠撞在了一起。
　　霎时间，周围空气剧烈扭曲了一下。
　　而后，黎仇被反震了回去。
　　秦月同样“噔噔噔”后退了十几步，才稳住身形。
　　“砰！”
　　被反震回去的黎仇，终于重新降落到地面。
　　“你居然挡住了？”
　　他满脸震惊，握着巨剑的手在微微颤抖。
　　原本以为，他施展出黎家的至高战技之一旋风斩，应该能以碾压般的气势，逼得秦月毫无招架之力。
　　没想到，秦月随手施展了一式战技，就能与他打成平手！
　　这个结果，简直严重超出了他的预料。
　　“你还有更强大的战技吗？”
　　秦月的声音适时传了过来，“如果没有的话，战斗恐怕要就此结束了！”
　　“莫非你还有更强大的战技？”
　　黎仇反问。
　　秦月没有回答，而是随手一挥，手中泰阿剑瞬间化为一道幽光没入他体内消失不见。
　　泰阿剑属于法器，拥有器灵！
　　他既然获得了祖器的认可，自然能够将之收入体内。
　　“你这是干什么？”
　　见秦月收起泰阿剑，黎仇更加不解了。
　　泰阿剑，可是秦家至高无上的祖器，威力绝对远比自身觉醒的灵器强大得多。
　　而想要让战技发挥出更强大的威力，就必须用这种高级法器辅助。
　　然而秦月，非但没有继续使用祖器泰阿剑，反而将其收起来？
　　“如果我说，我最强大的战技，并不需要我秦家祖器辅助施展，你信不信？”
　　秦月神秘一笑。
　　“不可能！”
　　黎仇瞬间怒了一声。
　　在无法召唤守护灵的情况下，想要发挥出自身最强战力，又岂能不需要祖器的辅助？
　　所以秦月这种做法在他看来，简直就是故弄玄虚！
　　然而，秦月接下来的动作，却再一次颠覆了他的认知！


第215章 自创战技
　　秦月也懒得解释，径直结起了一种古怪的手印。
　　“唰唰唰！”
　　手印结得奇快无比。
　　不过片刻间，一道半透明的光符，缓缓自他双手间冉冉升起。
　　当升到几米高空时，秦月单手伸向头顶，五指遥遥对着光符一撑。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，悬浮在他头顶上方的光符，猛然绽放出一圈金光。
　　光芒之强烈，宛如烈日一般，照得黎仇睁不开眼。
　　“这是什么？”
　　黎仇避开视线后，忍不住惊呼道。
　　因为在这股骤然爆发的金光中，他分明感受到了一股雄浑无比的气息。
　　仿佛什么远古神魔复苏了过来，气息荡人心魄。
　　片刻后，光芒渐渐弱了下来。
　　回过头，当看到悬浮于秦月头顶上之物时，黎仇惊呆了。
　　只见秦月头顶上，一只巨鼎悬浮在那里幽幽旋转。
　　足有二十米宽，呈半透明状，金光灿灿，充满了金属质感，其上刻着无数古老的铭纹。
　　旋转的同时，一股股雄浑的气息荡开，将周围虚空中震出一圈圈涟漪。
　　“这是什么古怪战技？”
　　黎仇颤抖着声音问道。
　　从巨鼎内传出的气息，实在太可怕了，哪怕他已经迈入了鬼魂境，依旧感觉阵阵心悸。
　　仿佛在这只巨鼎下，他的任何反抗，都将是蚍蜉撼树一般。
　　“这是我从四樽华夏九鼎上领悟出来的战技！”
　　抬头看了一眼如同大山般悬浮头顶上方的巨鼎，秦月自傲道：“我取名为轰天鼎！”
　　“你自己取名？”
　　黎仇惊呼道：“难道这是你自己创出的战技？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“我将四樽鼎上的铭纹结合而创出的全新战技，这还是我第一次施展！”
　　“天呐，你居然能自创战技？”
　　黎仇满脸的难以置信。
　　要知道哪怕是最低级的战技，都需要历经各种波折，以及经历漫长的时间验证，方能成功问世。
　　而战技的等级越高，就越难以创造出来。
　　秦月这式战技，从威力来看，等级一定很高。
　　像这种高等级的战技，即便领悟现成的，普通魂者也需要花费很漫长的时间，甚至一直无法领悟出来。
　　然而，秦月居然是自创出来的？
　　这怎么可能？
　　即便秦月是鸿蒙圣体，潜力无边，但毕竟才成年不久，这么短的时间内，怎么可能成功自创出一套如此高等级的战技来？
　　“哈，我明白了……”突然，黎仇又不屑道：“这式战技，绝对不是你自创的，你应该只是为了炫耀而瞎编的吧？”
　　“瞎编？”
　　秦月一怔。
　　“据我所知，华夏九鼎，已经有六樽失落了，现在已知去向，的就只有三樽，你又哪来的四樽鼎？”
　　黎仇冷笑道。
　　“如果我说，我来青荒域的路上，偶然得到多年前失落的一樽，你应该不会相信吧？”
　　秦月苦笑道。
　　这式轰天鼎，确实是他结合四鼎上的铭纹而自创出来的。
　　而这四鼎，分别是他们秦家的荆州鼎，李家的扬州鼎，姬家的雍州鼎，以及从画魂阁夺来的梁州鼎！
　　“不，这绝对不可能，就算你找到了当年失落的一樽鼎，但你才来青荒域多久？”
　　也不知是为了戳穿秦月的谎言，还是为了继续自欺欺人的说服自己，他咬牙切齿道：“据我得到的消息，你应该才进入青荒域一个月不到吧？”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“确实一个月不到！”
　　“既然你才得到第四樽鼎不久，这么短的时间内，你又如何能创出一种全新的战技来？”
　　黎仇又惊又怒。
　　“其实，你信不信，我并不在乎！”
　　秦月摇了摇头，“我之所以一直没有动手，只是念在黎语的面子上，给你最后一次机会！”
　　说到这里，他的语气猛然变得凌厉了起来，“现在滚出通天塔，以后别再对我动什么歪心思！”
　　“另外……”复杂的看了黎仇一眼，秦月补充道：“黎语是你的女儿，别再为了满足你的一己之私，而把她当成你的利用工具！”
　　“你、你……”似乎被戳中了痛处，黎仇恼羞成怒道：“这是我与我女儿的事情，与你何干？”
　　“黎语以后一定会跟我在一起，又岂会与我无关？”
　　秦月声音猛然拔高，“我最后再说一次，要么滚，要么我废了你！”
　　黎仇脸色阴晴不定。
　　似是不甘，他突然狞笑了起来，“嘿嘿，就算你这式战技很强，但你别忘了，我还有个强大的后手！”
　　“哦？
　　还有后手？”
　　秦月饶有兴趣道：“你指是的化魔阵吗？”
　　“不错！”
　　黎仇也没有否认，“既然我是为了炼化你这个鸿蒙圣体，又岂会没有准备？”
　　不由分说，他立刻一脚跺向地面。
　　“砰！”
　　一股尘浪扑开。
　　旋即，一道道符纹，瞬间以他跺脚的地方蔓延开来。
　　不过片刻间，整个通天塔第一层的地面，便布满了无数古怪的符纹。
　　每一个都腾起袅袅光芒，发出“呜呜”的呼啸声，仿佛万千厉鬼在尖啸，声音格外瘆人。
　　“这就是所谓的化魔阵？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　随着这些符纹泛起光芒，周围的空间，仿佛被什么无形的力量禁锢了一般，他的动作开始变得缓慢。
　　就像千丝万缕连接着他的身体，制约着他的行动一般。
　　“小子，这化魔阵，乃是我借助通天塔的力量布置的，你纵然有万般手段，也体内挣脱！”
　　黎仇狞笑。
　　“是吗？”
　　秦月不屑道：“那你可看好了！”
　　说罢，他遥遥撑着巨鼎的手，猛然一挥。
　　“轰！”
　　巨鼎没有向前砸去，但鼎口内，却暴发出一股雄浑无匹的气浪，狠狠轰向下方地面。
　　轰出之时，虚空仿佛都冲得变形了一般，剧烈晃动了一下。
　　“嗵！”
　　气浪轰击在地面，原本坚如磐石般的通天塔，仿佛都微微颤动了一下。
　　而刚才那些泛起光芒的符纹，则迅速暗淡了下去。
　　然而，黎仇却一点也不担心，反而冷笑道：“我刚才说了，这化魔阵，乃是借助通天塔的力量布置出来的，除非你把整座通天塔毁了，否则你这式战技再强，也休想打破这化魔阵！”
　　果然，黎仇声音方落，原本被轰灭的符纹，又再次泛起了光芒。


第216章 赔了夫人又折兵
　　“还有这种事？”
　　秦月眉头一皱。
　　轰天鼎，已经是他目前最强大的战技，如果还无法轰灭化魔阵的话，确实有点麻烦了。
　　不过旋即，他又灵机一动，冷冷的望向黎仇，“你说，我要是把你杀了，这化魔阵，会不会不攻自破？”
　　此话一出，黎仇瞬间变了颜色。
　　阵法是他布置出来的，倘若他死了，确实能不攻自破。
　　而以秦月那樽巨鼎刚才展现出来的威力，一旦对准他，他自认在无法召唤出守护灵的情况下，根本就无法抵挡。
　　不过看了一眼地面泛起光芒的无数符纹，他又只是退到出口处，冷冷的看着秦月，“你现在无法移动，而在化魔阵的阻隔下，你的巨鼎即便能攻击到我，我也能挡得下来！”
　　“哼，不见棺材不掉泪！”
　　秦月冷哼了一声，再次发动了攻击。
　　“轰！”
　　巨鼎内，再次冲出一股狂暴的气浪，直冲得虚空剧烈动荡了一下。
　　只是，确实如黎仇所说的那样，刚刚从鼎口冲出之时，确实狂暴无比，仿佛能摧毁一切。
　　然而在冲出的过程，却不断受到化魔阵的弱化。
　　当轰至黎仇面前时，气浪内蕴含的力量，已经被弱化到只剩下原来的十分之一。
　　“给我破！”
　　黎仇手中巨剑一劈，气浪顿时被他生生劈散。
　　“如何？
　　现在相信老夫了吧？”
　　黎仇得意一笑。
　　秦月也不失望，反而似笑非笑道：“不过，你能挡得住我的战技，能不能挡得住我的守护灵呢？”
　　“守护灵？”
　　黎仇一怔，当领会秦月话中的意思后，他瞬间笑喷了出来。
　　“哈哈，秦月，你是想笑死我吗？”
　　他伸手指向秦月，笑得前俯后仰，毫无世家之主应有的威严之态。
　　“刚才我都说了，在通天塔内，任何魂者都无法召唤守护灵，你现在还妄想用守护灵来对付我？”
　　“我说了，我是鸿蒙圣体，你们这些普通魂者无法冲破=的规则，在我身上并不一定有效！”
　　秦月意有所指道。
　　“难道你还能召唤出守……”黎仇话才说到一半，便戛然而止。
　　因为他在说这些话的时候，秦月面前的空间，突然剧烈颤动了一下。
　　然后，一个人首蛇身，背生双翼的守护灵，凭空出现在了秦月面前！
　　正是飞天夜叉夜煞！
　　“怎么可能？”
　　黎仇失声惊呼。
　　“我说了，你们无法打破的铁律，对我完全无效！”
　　秦月适时道。
　　“可是、可是……”黎仇还想继续自欺欺人。
　　但话才说到一半，他又实在找不出反驳的理由。
　　毕竟秦月已经召唤出了守护灵，这是铁一般的事实，他想自欺欺人都不可能了。
　　“夜煞，把他拿下！”
　　秦月也懒得废话，径直对夜煞下了命令。
　　“是，主人！”
　　夜煞应了一声，背上翅膀振动，艰难的朝黎仇飞去。
　　因为受到化魔阵的制约，夜煞飞得极其缓慢。
　　不过，也仅仅只是缓慢，只要给她一定的时间，同样能飞到黎仇面前。
　　“算你狠！”
　　快速衡量了一下，黎仇留下这么一句不甘的话，迅速向出口方向掠去。
　　在夜煞赶到之前，黎仇已经冲到出口处。
　　“给我破！”
　　他一掌向屏障拍去，“嘣”的一声，屏障瞬间被他强行轰开一道口子。
　　没有任何耽搁，他立刻从破开的口子闪掠了出去。
　　黎仇刚走，破开的口子，又迅速合拢，倾刻间恢复如初。
　　秦月似乎早有预料，并没有太过失望。
　　心念一动，夜煞瞬间“嗡”的一声自原地消失不见。
　　自然是被他召回了！
　　他早就已经能够瞬息召唤，所以无论是召唤守护灵，还是召回，都不需要手印辅助。
　　“想用阵法困住我，真是痴人说梦！”
　　喃喃自语了一声，秦月再次随手一挥，悬浮在他头顶上方的巨鼎，随之涣散成一片光雨钻入他体内。
　　而后，他盘腿坐了下来，开始运转他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　原本会将他炼化的阵法，此刻非但没对他产生任何威胁，其中蕴含的力量，反而丝丝缕缕向他涌来，然后钻入他体内，一点点增强着他的本源灵力。
　　他之所以明知需要鬼魂境的实力才能离开通天塔，依旧敢进来，其倚仗，便是他的鸿蒙圣体，能够吞噬世间一切形态的力量。
　　当初在断魂崖时，姬家在内的三大家族，也被一个阵法挡住，始终无法进入山洞中夺取传国玉玺。
　　但他却强行吞噬了阵法内蕴含的力量，最后轻而易举的将之打破。
　　所以，无论黎仇布置的化魔阵有多诡异，只要是力量凝聚而成，他就可以无差别的将其吞噬，来增强自己的实力。
　　“嗡！”
　　某一刻，秦月体内，突然扩散出一股澎湃的波动。
　　那是境界突破才会产生的波动！
　　而这次突破，秦月的境界，又更上一层楼，达到了黑魂巅峰。
　　只需要再突破一次，他就能迈入另一个大境界，鬼魂境！
　　而此刻的化魔阵，几乎已经弱化到了崩溃的边缘，那些符纹泛起的光芒，淡得几乎看不见。
　　虽说化魔阵的力量来源于通天塔，但想要让阵法继续运转，需要布阵者在场继续维持。
　　而刚才，布阵者黎仇已经被他吓退，阵法内蕴含的力量只要被吞噬殆尽，阵法自然会崩溃。
　　“给我破！”
　　秦月不再继续吞噬，而是一掌轰在脚下一道暗淡的符纹上。
　　想要彻底摧毁化魔阵，自然需要从根源入手！
　　而这些光符，正是支撑化魔阵运转的关键。
　　只要将其摧毁，化魔阵自然也会跟着消失。
　　果然……
　　“砰！”
　　一声爆响，被他拍中的符纹，当场碎裂。
　　所谓牵一发而动全身！
　　其中一道符纹被摧毁后，周围所有符纹，也接二连三跟着崩溃。
　　“噼里啪啦”一阵破裂声，整个化魔阵，倾刻间彻底土崩瓦解。
　　“魂帝留下的帝魄，在通天塔最后一层吗？”
　　秦月没有想要自此离开的意思，反而狂热的望向这一层的尽头。
　　这一层的最深处，有个梯子从上方一个缺口延伸下来。
　　不用想，肯定是通往上一层的入口！


第217章 贼心不死
　　按照黎语的说法，只要能够抵达通天塔顶层，便能得到魂帝飞升前留下的帝魄。
　　而帝魄内，蕴含着无穷无尽的纯净能量。
　　将其吸收炼化后，能让实力突飞猛进。
　　不过前提，是能登上通天塔最顶层！
　　而整座通天塔，足有十八层！
　　现在的秦月，不过处于第一层而已，所以最顶层的帝魄对他来说，依旧显得遥不可及。
　　……
　　通天塔外！
　　“是家主！”
　　“家主出来了！”
　　“既然家主出来了，那小子估计已经被家主的化魔阵炼化！”
　　“看来我黎家称霸青荒域的机会来了！”
　　黎仇刚刚逃出通天塔，早就在暗中等待的一群黎家魂者，立刻迎了上去，个个满脸狂热。
　　但旋即，其中一名魂者又惊疑不定道：“家主脸色好像不太好看啊！”
　　此话一出，众人也终于发现了问题。
　　从通天塔内出来的黎仇，非但没有想象中那般意气风发，反而一脸铁青。
　　“家主，是不是出了什么意外？”
　　一位黎家的太上长老小心翼翼问道。
　　黎仇眼中闪过一抹羞愤之色。
　　只是碍于询问者是太上长老，他又不好暴走，只得强压着怒火道：“是本家主大意了！”
　　“此话怎讲？”
　　太上长老问道。
　　“我低估了秦月那小子！”
　　黎仇咬牙切齿道：“即便我布下了化魔阵，依旧没能拿下他！”
　　“还有这种事？”
　　众人惊呼。
　　黎仇继续道：“我倒是忘了，那小子乃是灭世魔体，能够吞噬世间一切形态的力量，所以化魔阵对他没有多少用！”
　　顿了顿，黎仇愤愤不平的补充道：“另外，通天塔内的禁制，也对他毫无效果，他居然能在通天塔内召唤出守护灵！”
　　一番话，直听得众人目瞪口呆。
　　“不会吧？
　　他居然能在通天塔内召唤守护灵？”
　　“灭世魔体，当真有这么恐怖吗？”
　　众人面面相觑，都感觉不可思议到了极点。
　　通天塔的禁制有多可怕，几乎所有魂者谈之色变。
　　只有境界达到鬼魂境的魂者，进入后，才能强行闯出来。
　　但哪怕达到鬼魂境，在通天塔内，也会受到禁制的压制，与寄宿于体内的守护灵断绝联系，无法将之召唤出来。
　　但秦月，居然能无视这种禁制的压制。
　　简直就是妖孽啊！
　　“虽说本家主这次计划失败，不过大家也不用气馁！”
　　黎仇回头看了一眼耸入高空的通天塔，冷哼道：“那小子的灭世魔体虽然可以无视很多规则，但境界终究只是黑魂境，在没有迈入鬼魂境之前，他休想从通天塔内出来！”
　　“可是家主您别忘了，引导那小子去通天塔的，却是七小姐！”
　　一名太上长老担忧道：“而七小姐的本意，则是想把那小子暂时困在通天塔内，一旦与公孙少主完婚，觉醒天凤血脉之力，七小姐一定会进入通天塔，把那小子救出来！”
　　说到这里，那太上长老复杂的看了黎仇一眼，苦涩道：“到时候，家主您这段时间那些见不得光的事情，岂不是……”“放心，那小子永远也等不到小语把他救出来那一刻了！”
　　黎仇冷笑道：“小语虽然用心良苦，但终究涉世未深，她的那些做法与想法，在残酷的现实面前，显得幼稚无知至极！”
　　“家主的意思是……
　　？”
　　那名太上长老还是似懂非懂。
　　黎仇阴森一笑，“在小语有能力救出秦月之前，本家主大计已成！”
　　“只要吞噬天龙血脉，取得三大荒古世家的祖器，便能重回通天塔，夺帝魄，诛魔体！”
　　黎仇依旧一副胸有成竹，一切尽在掌握中的模样。
　　毕竟没能炼化秦月这个鸿蒙圣体，依旧不影响他接下来的计划。
　　但另一名太上长老又道：“家主，可那小子毕竟是灭世魔体啊，他的潜力有多恐怖，您应该见识过了，如果出现什么意外，或者他自己逃离出来怎么办？”
　　“不可能！”
　　黎仇斩钉截铁道：“即便是灭世魔体，境界没有达到鬼魂境，也休想出来！”
　　“那若是他取得帝魄呢？”
　　那名太上长老道。
　　“这就更加不可能了！”
　　黎仇挥了挥手，“要知道，通天塔总共有十八层，想要更上一层楼，难度都会翻倍增加，他能不能进入第二层都还是未知之数，更别说最后一层了！”
　　“看来是老朽多虑了！”
　　听黎仇这么一说，那名太上长老心里残存的一丝顾虑，总算荡然无存。
　　黎仇说的不错，秦月能不能踏上通天塔第二层，都还是未知之数。
　　而魂帝留下的帝魄，可是在通天塔最顶层！
　　这两千年来，也不知有多少魂者觊觎帝魄，而不惜冒险进入通天塔。
　　不过无论实力有多强，最后要么困死其中，要么无功而返。
　　想要打开最后一层，获得帝魄，只有两种方法。
　　第一，他们三大荒古世家同时动用祖器。
　　第二种，魂帝再世！
　　而这两种办法，秦月一个都不具备，他们还有什么可担心的？
　　……
　　此刻，通天塔内。
　　“嗡！”
　　秦月刚刚踏上第一节梯子，一股无形的力量顿时朝他压来。
　　那股力量，看似无形，但却浩瀚如山，巍巍荡荡，让他如山压顶，举步维艰。
　　“这才第一层，就受到这么强大的阻力，最后一层岂不是更加难如登天？”
　　秦月终于明白，为什么两千年来，始终没人能夺走帝魄了。
　　不过，他并不气馁！
　　调整了一下状态后，他再次踏上了第一阶阶梯。
　　与此同时，他还运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　“呜呜！”
　　周围灵力奔涌，那股原本向他压来的无形力量，就像受到了牵引一般，迅速朝他涌来，又被他炼化成最纯净的能量，纳入他的本源灵力之中。
　　如此反复了几个时辰，那股无形的力量，终于越来越弱。
　　“噔噔噔！”
　　他顶着如山般压力，踏着一节节阶梯，艰难的逆流而上。
　　越往上，压力越大。
　　不过，他凭借着坚定的意志，以及疯狂吞噬和转化这股压力之下，某一刻，他的一只脚，终于踏上了最后一阶阶梯。


第218章 公孙家上门迎亲
　　“啊！”
　　他大吼一声，用尽全力向上一步踏出。
　　当他踏出最后一节阶梯之时，周围如山般的压力，顿时如退却的浪潮，倾刻间消失得一干二净，再也感应不到一丝一毫。
　　“总算是上来了吗？”
　　秦月长出了口气，整个人就像虚脱了一般。
　　虽说他能够吞噬和转化这股压力，但力量却来源于通天塔本身。
　　也就是说，这股压力根本就无法被吞噬干净。
　　他每削弱一分，通天塔就会继续向这里输送新的力量。
　　他能成功踏入这第二层，只是因为他的吞噬速度，要远远大于从塔身聚集而来的速度罢了。
　　否则，如果他的吞噬速度再慢一些，或者中途停歇，好不容易削弱的压力，又会迅速达到饱和状态。
　　果然，他才进入第二层不久，周围又有一股股力量涌来，补充着刚才被他吞噬的无形屏障。
　　当然，因为无形，他并不是用眼睛看的，而是用感知感应到的。
　　“原来能达到这一层的魂者，也有这么多吗？”
　　看了一眼第二层的景象，秦月忍不住倒吸了口凉气。
　　第二层，空间变得狭小了一些，但依旧骸骨遍地，堆积如山。
　　有些骸骨上，甚至还残留着一块块腐肉与头发，看样子应该才死不久。
　　当然，所谓的不久，至少也有十年以上。
　　在这一层里搜索了一下，没什么重大发现后，他又将注意力集中到了通往第三层的阶梯上。
　　还是和之前一样，阶梯上，充斥着一股无形的强大压力，但凡想要进入第三层的人，都会受到这股力量的挤压与排斥。
　　不过有了上一次的经验，他又立刻故计重施，开始吞噬这股压力。
　　而在吞噬过程中，他的本源灵力，也在一点点的增强。
　　当他抵达第三层时，所积攒的本源灵力，终于让他达到突破的临界点。
　　“嗡！”
　　一股澎湃的波动自他体内扩散而出，将周围的枯骨，崩裂成了齑粉。
　　“鬼魂初阶！”
　　秦月激动莫名！
　　之前吞噬了化魔阵的力量后，他就突破到了黑魂巅峰。
　　这次再做突破，自然踏入了另一个全新的境界，鬼魂境！
　　而一旦达到鬼魂境，他就能靠自身力量逃离通天塔了。
　　不过……
　　他的目标并不仅仅只是逃离这里，而是最顶层的帝魄！
　　所以接下来，他没有回头，而是义无反顾的登向更上层。
　　只是，越往上，压力就越大。
　　即便他最后都能通过吞噬来削弱，但所消耗的时间，也会成倍增加。
　　时间，就这么一晃而过。
　　很快，已经到了半月之后。
　　……
　　黎家！
　　到处张灯结彩，一片喜气洋洋。
　　从黎家高层到仆人，到处谈论的话题，都与黎家七小姐黎语的婚礼有关。
　　因为三日后，便到了黎语与公孙家少主公孙运的大婚之日。
　　这几天，黎家上下，全都在为这场隆重的婚礼做筹备。
　　然而，表面上欢笑宴宴，背后却是暗流涌动。
　　某个秘室内。
　　“黎阳，事情准备得如何了？”
　　家主黎仇坐在一盏昏暗的油灯前，淡黄的灯光照在他脸上，显得有些阴森与狰狞。
　　“回家主，一切准备妥协，只待您一声令下，便可一举定乾坤！”
　　一名轮廓如刀削，眼神犀利无比的青年恭声回应道。
　　“好，好极了！”
　　黎仇眼中腾起一抹狂热，“这个计划，本家主筹谋了将近二十年，总算迎来巅峰一刻了吗？”
　　“家主放心，为了让计划顺利进行，我们留了很多后手，绝对不会出现意外！”
　　黎阳信誓旦旦道。
　　“很好，那一切按计划行事！”
　　……
　　另一个庭院内。
　　“七小姐，您觉得是这套婚纱好看，还是那一套好看？”
　　这是黎家七小姐黎语的府邸，此刻，几名丫鬟正在为她精挑细选婚礼的穿着。
　　然而，黎语却没有回答。
　　因为此刻，她正倚在窗前独自发呆，魂不守舍。
　　“对不起，这一世，是我辜负了你！”
　　念之所及，她突然苦涩的喃喃自语了一句。
　　“七小姐，您说什么？”
　　不远处的丫鬟问道。
　　黎语恍然回神，摇了摇头，“没事，礼服你们安排即可，不用事事问我！”
　　“七小姐，可这是您人生中最重要的一天，难道您一点也不关心吗？”
　　丫鬟问。
　　“人生最重要的一天？”
　　黎语表情剧烈变幻了一下。
　　下一刻，她竟奇迹般的点了点头，并自嘲道：“是啊，确实是我人生中最重要的一天，这一天过后，一切都将失去意义！”
　　“七小姐，您这话好深奥啊，恕奴婢愚钝，实在无法理解！”
　　丫鬟讪讪道。
　　黎语也没有解释。
　　但透过窗口看了一眼远方的天空，她又问道：“对了，这段时间来，可以听人提起过与通天塔有关的任何消息吗？”
　　“好像……
　　没有！”
　　那丫鬟想了想，摇了摇头道。
　　“没有吗？”
　　黎语有些失望。
　　不过旋即，她又欣慰一笑，“没有就好！”
　　既然没有什么消息传来，就只能证明，她的计划成功了。
　　秦月应该按照她的指引，去了通天塔，而且还一直被困在其中，到现在还没有脱困。
　　而她要的，就是这种结果！
　　只有秦月被困在通天塔内，才不会来大闹婚礼，才不会成为他们黎家与公孙家的敌人。
　　从而，也就不会有生命危险！
　　而等她觉醒出天凤血脉之后，哪怕秦月再不甘，她也有实力强行把秦月的不甘与怒火压制下去。
　　……
　　转眼又过了三日！
　　这一天，早就准备妥协的黎家，终于迎来了一支浩浩荡荡的迎亲队伍。
　　而为首的，则是一名长相略显阴柔的英俊青年。
　　身穿新郎红袍，精神抖擞，意气风发。
　　此人，正是今日前来迎娶黎语的公孙家当代少主，公孙运！
　　“这就是公孙少主公孙运吗？”
　　“果然一表人才，相貌堂堂啊！”
　　“不但长相俊美，还是稀世罕见的天龙血脉，与咱们七小姐的天凤血脉齐名！”
　　“而且他前段时间还彻底觉醒出了天龙血脉的力量，听说现在已经是青荒域当之无愧的第一强者！”
　　“七小姐能嫁给她，也算是郎才女貌，门当户对了！”
　　“是啊，他们一旦成婚，日后会诞下体质更强大的子嗣，这才是大家羡慕不来的地方！”
　　黎家众人窃窃私语，激动无比。
　　公孙家倒也做得很周到，先是送上一大堆聘礼，然后又规规矩矩的走完各种流程。
　　终于，到了黎家招待新郎的时候了。
　　毕竟迎亲队伍，需要在娘家吃喝一番，才会带走新娘。
　　然而，当酒过三巡，众人沉浸在一片欢声笑语之中时，一件震惊全府上下的大事发生了。


第219章 机关算尽一场空
　　“噗！”
　　正在与众人推杯换盏的公孙运，突然一口鲜血喷了出来。
　　而后，身躯摇摇晃晃，随时都会栽倒在地。
　　“少主，您怎么了？”
　　“到底发生了什么？”
　　周围的公孙家之人，个个脸色大变，迅速迎了上去。
　　周围的丫鬟仆人，则吓得尖叫连连，慌乱得不知所措。
　　要知道那可是公孙家少主，是青荒域目前最受瞩目的天才，此刻突然口喷鲜血，谁能不慌？
　　然而，黎家高层，却个个冷静得超乎寻常。
　　尤其是家主黎仇，非但没有任何惊慌，嘴角反而勾起了一抹奸计得逞的笑意。
　　“陪你演戏了这么久，剧毒总算起作用了吗？”
　　一边喃喃自语，黎仇一边摇晃着杯中的酒，脸上满是森冷的笑意。
　　“黎家主，你到底干了什么？”
　　公孙运也不蠢，立刻就看出了与黎仇有关。
　　“黎老贼，莫非你在我们少主酒中下毒？”
　　“吗的，你简直卑鄙！”
　　“我们少主可是你未来的女婿，你怎么能这样做？”
　　“黎仇，你疯了吗？”
　　一时间，各种喝斥声此起彼伏。
　　但黎仇却视若无睹，继续冷冷的望向公孙运，“你以为，我真会为了什么狗屁门当户对，而把女儿嫁给你？”
　　“原来这场婚礼，是你设下的圈套？”
　　公孙运苦笑道。
　　“不错！”
　　事到如今，黎仇也不再否认，“当初本家主主动向你父亲提出和亲，不过是为了这一天而已！”
　　“为了什么？”
　　公孙运问道。
　　“这还用问吗？”
　　黎仇冷笑道：“自然是为了炼化你这个天龙血脉，然后再夺取你们公孙家的祖器轩辕剑！”
　　“我明白了……”公孙运也不蠢，立刻猜到了黎仇的意图，“你的最终目标，应该是通天塔最顶层，魂帝两千年前留下的帝魄吧？”
　　“聪明！”
　　黎仇赞赏般的瞥了公孙运一眼，继续道：“只要炼化了你体内天龙血脉的力量，我就能动用你们公孙家的祖器轩辕剑！”
　　“再加上我女儿黎语能够驾驭我黎家祖器劈天斧，两大祖器齐出，我完全可以向姜家施压，逼他们动用姜家祖器镇魔印，一直打开通天塔最后一层，获得帝魄！”
　　黎仇倒是一脸得意，公孙运却一把抹去嘴角血迹，意味深长道：“你处心积虑筹划这么久，难道就不怕出现什么意外，而导致功亏一篑，甚至……
　　自取灭亡吗？”
　　黎仇眉头一皱。
　　公孙运这模样，怎么好像早已知晓的样子？
　　只是看了周围一眼，他又强自镇定道：“哼，你已经中了本家主的软骨噬灵散，即便你是天龙血脉，也无法强行驱除这种剧毒！”
　　说到这里，他又一一从在场所有公孙家之人身上指过，补充道：“包括你们所有人，也都中了软骨噬灵散！”
　　“软骨噬灵散？”
　　“这种剧毒，不但能让人骨头软化，还能从内部吞噬掉体内的灵力，一旦毒发，就会彻底丧失战力！”
　　“吗的，你们简直太阴毒了！”
　　公孙家的人破口大骂。
　　公孙运则挥了挥手，望向黎仇，“如果我记得没错，你们刚才也和我们喝了同样的酒，吃了同样的菜是吧？”
　　“是的！”
　　黎仇点了点头，“不过，我们早就提前服下了解药，所以我们不会有事！”
　　这次没等公孙运再说什么，黎仇不耐烦道：“还有什么遗言吗？”
　　“有！”
　　很意外的，公孙运居然点了点头。
　　“哦？
　　说说看！”
　　黎仇嘲讽道：“看在你这么配合的情况下，说不定本家主会帮你完成一两个举手之劳便能完成的心愿！”
　　“我要说的是……”公孙运嘴角勾起一抹狡黠的笑意，然后说了一句令黎仇为之变色的话。
　　“你野心这么大，就不怕贪心不足蛇吞象，把自己撑爆吗？”
　　“你什么意思？”
　　黎仇脸色微微一变。
　　直到此刻，他终于意识到，事情似乎有些不对劲了。
　　按理说，公孙运既然口喷鲜血了，那么其他公孙家的人，应该也会纷纷跟着倒地才对。
　　但直到现在为止，除了刚才公孙运口喷鲜血之外，其他人却像没事一样。
　　“想必不用本少主解释，你应该已经看出来了吧？”
　　公孙运适时冷笑道：“你有张良计，我同样有过墙梯！”
　　说着，他对扶着他的几名公孙家之人挥了挥手。
　　几人点了点头，恭敬退开。
　　而后，公孙运伸手点了点身上的血迹，“这只是一种野味制成的果酱而已，味道还不错！”
　　此话一出，黎仇终于明白，自己果然是上当了！
　　“不不不，你怎么可能没有中毒？”
　　似是不敢相信这一切都是真的，黎仇一边踉跄后退，一边咬牙切齿道：“你又是怎么提前知道本家主这个计划的？”
　　“这还不简单吗？”
　　公孙运神秘一笑，道：“你能在我公孙家安插眼线，难道你以为，你们黎家就没有我公孙家的眼线了吗？”
　　“那是谁？”
　　黎仇警惕的扫视了身边所有黎家人一眼。
　　“不用找了！”
　　公孙运道：“不止我们安插的眼线，还有你们内部很多人，早就被我买通了！”
　　“什么？”
　　黎仇是真的被吓到了。
　　公孙运没有中毒，仅仅只是这一点，就足以让他计划破产。
　　要知道公孙运已经觉醒了天龙血脉，是青荒域当之无愧的第一人。
　　在没有中毒的情况下，一个人就足以荡平整个黎家。
　　如果还有别的手段，他岂不是更加毫无翻盘的机会？
　　“现在，你觉得该说遗言的是谁呢？”
　　公孙运嘲讽般的声音适时传来。
　　黎仇脸上神色变幻不定。
　　最终，他手中杯子“砰”的坠落在地，摔得粉碎。
　　“呵呵……”他突然自嘲地笑了笑，“机关算尽，不曾想，到头来还是一场空！”
　　他扫视了在场所有黎家人一眼，愧疚道：“抱歉，是我这个家主做了错误的决定，把大部分黎家无辜之人拖进了深渊，我是黎家的千古罪人！”
　　没人说话。
　　即便是黎家之人，也没人再选择誓死追随黎仇了。
　　本该是一场盛大的喜事，黎仇却为了满足自己的野心，不但自己身败名裂，还将整个黎家拖进了深渊。
　　所以，黎仇自己说的不错。
　　他确实算是黎家的千古罪人！
　　然而……
　　“等等，我有话要说！”
　　突然，一个女子的声音从人群后方传来。
　　“七小姐？”
　　“是七小姐，她怎么来了？”
　　刚刚听到声音，黎家很多人便认出来了。
　　公孙运也是眉头一挑，“哦？
　　正主终于出现了吗？”


第220章 石破天惊的消息
　　“少主，要拿下黎语吗？”
　　一名公孙家魂者问道。
　　“不用，让她上前来，本少主倒要看看，她有什么话可说！”
　　“这……”公孙家那魂者还有些犹豫，但公孙运却摆了摆手，“放心，我已经觉醒了天龙血脉，放眼整个青荒域，除了两千年前已经飞升的魂帝，还没人能威胁到我！”
　　公孙运都这么说了，那名公孙家魂者终于点了点头，大喊道：“让黎语小姐上前来！”
　　声音方落，前方人群迅速散开，让出了一条人形通道。
　　旋即，一个长相清纯，美仑美奂的女子，从人形通道人大步走了出来。
　　正是黎家七小姐，黎语！
　　“黎语，你还有话要说？”
　　公孙运问道。
　　“是的，我有话要说！”
　　黎语停在公孙运面前，“我承认，这是我父亲的错，不过，却也没有给你们造成任何损失！”
　　“你想为你父亲求情？”
　　公孙运意有所指道。
　　黎语侧头看了一眼绝望透顶的黎仇，摇了摇头道：“不，我只是有个更好的解决办法！”
　　“哦？
　　什么办法？”
　　公孙运饶有兴趣道。
　　“如果我猜得不错，你没有立刻大开杀戒，应该还有别的原因吧？”
　　黎语反问。
　　“呵，聪明！”
　　公孙运倒也有被人看穿的觉悟，点了点头道：“不错，我明知是你父亲的阴谋，却没有立刻让你们黎家付出代价，确实是有条件的！”
　　“那说吧，只要我们黎家能做到，概不推辞！”
　　黎语信誓旦旦道。
　　在此之前，这种事关家族存亡的大事，原本没有黎语说话的份。
　　然而现在，在场所有黎家高层，却没人有异议！
　　毕竟，黎语的成败，将决定整个黎家的命运！
　　“我的条件很简单……”公孙运有意无意瞥了黎语一眼，笑道：“婚礼，照常进行，从今日起，你必须要全心全意从了我，不允许再做出任何对我公孙家不利的事情，我便放过你们黎家！”
　　“就只是这个条件吗？”
　　黎语秀眉一蹙。
　　“不错！”
　　公孙运点了点头。
　　“为什么？”
　　黎语不解。
　　“原因很简单……”公孙运道：“我乃是天龙血脉，与你这个天凤血脉结合，能诞生更强大的体质！”
　　“这么说，你之所以让婚礼照常进行，只是把我当成了生育工具，目的只是为了给你们公孙家生出更强大的继承者？”
　　黎语有些愤怒。
　　不过，更多的却是无力。
　　曾几何时，她竟然变成了为别人繁衍后代的工具！
　　这简直就是天大的讽刺！
　　“但凡有些渊源的世家，最重视的，便是传承，而你，只要嫁入我公孙家，生出的后代，无论男女，都属于我公孙家的人！”
　　顿了顿，公孙运补充道：“但其实，我这个提议对你来说，百利而无一害！”
　　“毕竟，我们生出的后代，有你一半的血统！”
　　“既然我们的后代拥有两家血统，那么我们两家就算是亲家了！”
　　“所以只要你答应，作为报答，我可以放过你们整个黎家！”
　　黎语虽然满心不甘，但衡量再三，她终究还是妥协了。
　　“好，只要你放过整个黎家，今天这场婚礼，我们照常举行！”
　　说完后，她强忍着的眼泪，终于不争气的夺眶而出。
　　仿佛这个决定，已经耗尽了她所有的力气，脚步虚浮，脸色惨白如纸。
　　不过，她不得不这么做！
　　第一，她不答应，整个黎家，可能会自此从魂界除名！
　　其次，她心心念念的那个人，还困在通天塔内，她如果不答应，就无法救出对方。
　　“报！”
　　突然，一声大喊从人群后方传来。
　　循声望去，只见一名公孙家魂者，跌跌撞撞的排众而出，单膝跪在公孙运面前，“禀少主，大事不好了……”“能有什么大事？”
　　公孙运脸色有些难看。
　　他正在谈论更重要的事情，什么事能比他征服整个黎家更重要？
　　然而，当听完这名下属禀报的事情时，不止他，在场所有人都惊呆了。
　　“少主，乱魔山脉有消息传来，两天前，通天塔突然奇迹般的消失不见了！”
　　此话一出，群情哗然！
　　“什么？
　　通天塔消失不见了？”
　　“这怎么可能？”
　　“通天塔可是魂帝当年得道飞升之所，怎么会突然间消失不见？”
　　“荒谬，简直荒谬至极！”
　　“这个消息，纯属无稽之谈，大家别信！”
　　各种声音此起彼伏。
　　虽说每个人的论调都不一样，但却有个共同点。
　　没人相信通天塔会莫名其妙消失！
　　毕竟，那可是魂帝得道飞升的地方，不但坚不可摧，内部布满了各种强大的禁制。
　　哪怕历经两千年的风吹雨打，依旧稳固如山，哪怕再强大的魂者，也休想撼动分毫。
　　然而这名公孙家的魂者，居然说通天塔离奇消失了？
　　这谁信？
　　“少主，属下说的句句属实，不信您自己看！”
　　说着，那人立刻将一只纸灵鸟呈到公孙运面前。
　　所谓纸灵鸟，乃是炼器师最得意的杰作之一！
　　表面看起来，就是一只用纸折成的鸟，只要注入灵力，便能远距离飞行。
　　是魂界用来传递信息的工具！
　　当然，如果放在人界，其实一个电话，一个视频，比这方便快捷无数倍。
　　但，这却是魂界！
　　因为条件限制，发展方向自然各不相同。
　　早在很久以前，人界的灵力就消散殆尽，再也没有出现过魂者，所以才会大力发展科技。
　　但在魂界，因为始终充盈着灵力，所有魂者始终致力于修炼。
　　而这，也是造成魂界与人界差异逐渐加大的原因。
　　公孙运也没有耽搁，立刻接过纸灵鸟，随手注入一缕灵力。
　　“呜呜！”
　　纸灵鸟内，瞬间腾起了一缕光芒。
　　当升到几米高的天空后，又一阵变幻，变成了一个真实无比的立体画面。
　　那个画面，正是乱魔山脉中心的景象！
　　然而，一直矗立于乱魔山脉中心的通天塔，果然不见了，那里空荡荡一片。
　　“真的消失了？”
　　“怎么会这样？”
　　“即便是魂帝的后人，也没有这么大的能耐吧？”
　　看清半空中那个逼真的幻象后，众人想不相信都不行了。
　　毕竟，这种纸灵鸟传递的立体场景，根本就无法伪造。
　　这也就说明，矗立于乱魔山脉中心两千年的通天塔，真的凭空消失不见了！


第221章 姗姗迟来，成人瞩目
　　“难道与他有关？”
　　突然，黎仇眼中闪过一抹惊骇之色，用只有自己才能听到的声音暗自嘀咕道。
　　黎语则满脸焦急，“不不不，如果通天塔真的消失了，那他岂不是也……”才说到这里，她就不敢再想象下去了。
　　因为她突然想起，秦月还困在通天塔内。
　　既然通天塔莫名其妙消失，那岂不是说，秦月也跟着消失了？
　　甚至，有可能已经凶多吉少！
　　“不不不，这不是真的，我要去乱魔山脉看看！”
　　再也压制不住心里的焦躁，黎语顾不得所谓的婚礼，跌跌撞撞向人群外冲去。
　　但还没走出几步，一声大喊又从人群后方传来。
　　“禀家主，大事不好了，有人强行闯进了我们黎家！”
　　闻言，在场所有黎家魂者，都不异而同的望向了公孙运。
　　既然公孙运已经识破黎仇的阴谋，不用想，现在强闯黎家的，绝对是公孙运暗中请来的援手。
　　然而……
　　“禀家主，那个秦月又回来了！”
　　刚刚冲过来的黎家魂者，单膝跪在黎仇面前，恭声道：“他还说，七小姐是她的，谁敢带走七小姐，就是他的敌人！”
　　此话一出，群情哗然。
　　“什么？
　　秦月？”
　　“他不是去通天塔了吗？”
　　“莫非他没有进入通天塔内？”
　　各种惊呼声此起彼伏。
　　最为震惊的，莫过于黎仇与黎语了。
　　“不可能，他的境界明明还没到鬼魂境，怎么可能从通天塔内出来？”
　　震惊之下，黎仇都忘记了黎语在旁边，喃喃自语道：“我明明用化魔阵把他困在了通天塔内，他能不能挣脱还是未知之数，怎么可能这么短的时间内，就逃离了通天塔？”
　　“父亲，你刚才说什么来着？”
　　一旁的黎语听到，震惊的看了过来。
　　黎仇表情一僵，急忙含糊其词道：“没、没什么！”
　　似是为了转移话题，他急忙问那个前来禀报的下人，“难道没人阻挡他吗？”
　　“几位太上长老去了，但都不是他的对手！”
　　那下人说道。
　　“什么？
　　几位太上长老都不是他的对手？”
　　黎仇惊呼了一声。
　　其他黎家魂者也面面相觑。
　　“这个秦月，什么时候变得这么强了？”
　　“各们太上长老，大都是鬼魂境强者，居然都不是秦月的对手？”
　　“天呐，这个秦月，到底是有多可怕！”
　　众人在震惊之时，黎语却一脸激动，“我明白了，我终于明白了，他一定迈入了鬼魂境，自己冲破了通天塔的束缚，所以逃出来了！”
　　“轰轰轰！”
　　一阵震耳欲聋的巨响传来。
　　只见人群后方，大殿接连坍塌，一股股澎湃的气浪扩散开来。
　　而伴随着力浪扩散开来的，还有一阵阵惨叫声，外加一个个身躯庞大如山的守护灵，接连被轰飞上半空。
　　有些守护灵还没坠落回地面，就被一道道凌厉的剑芒劈成两半。
　　场面看起来异常惨烈！
　　“走，过去看看！”
　　“我倒要看看，这个秦月到底哪来的勇气，居然敢来我黎家如此大闹！”
　　众人再也顾不得与公孙家的人多说，迅速向战场所在的方向涌去。
　　黎语与黎仇也不例外。
　　倒是公孙家少主公孙运，嘴角突然勾起一抹神秘的笑意，“有些意思！”
　　“少主，那个秦月，居然说黎语是他的，难道您能咽得下这口恶气？”
　　“不错，黎语乃是少主您的未婚妻，现在居然有个不知天高地厚的小子，居然想来和您抢亲？”
　　“难道那小子不知道，少主您已经觉醒了天龙血脉，是青荒域当之无愧的第一强者吗？”
　　公孙家的人愤愤不平。
　　但公孙运却摇了摇头，“不，他确实是狂了一些，不过却也有些资本！”
　　没等周围之人再说什么，他大手一挥，道：“走，我们也去看看！”
　　很快，所有人都赶到了战场外围。
　　而此刻，几名黎家太上长老，已经奄奄一息，被打得彻底丧失了战力。
　　其中几人的守护灵，还壮烈牺牲了。
　　尘埃奔涌间，一道孤傲的身影，站在朦胧的尘雾间若隐若现。
　　他身材颀长，轮廓清秀绝伦，一袭黑袍在狂风中“猎猎”作响，眼神冷漠得让人望而生畏。
　　“秦月？”
　　“真的是他？”
　　“这小子今天是想在我黎家大开杀戒吗？”
　　看清废墟中那人时，黎家众人惊呼了起来。
　　毕竟不久之前，秦月就强闯过黎家一次，很多人都见过，自然能一眼认出来。
　　“秦月，真的是你！”
　　在场最为激动的，莫过于黎语了。
　　她站在那里怔怔发呆了片刻，终于不顾所有人诧异的目光，身穿一套显眼的红色嫁衣，不顾一切的奔向了那个矗立于废墟中的男子。
　　在这个男子面前，什么家族荣辱，什么个人颜面，统统被她抛到了脑后。
　　甚至于，她都忘记了她的未婚夫公孙运就在旁边看着，含着泪，毅然扑进了秦月的怀抱里。
　　“少主，这……”公孙家的人尴尬的望向公孙运。
　　周围的黎家人也面面相觑。
　　今天本来是公孙运与黎语的大喜之日，但新娘此刻却当着新郎的面，扑进另一个男子的怀抱。
　　这在任何男人眼中，都是无法容忍的奇耻大辱！
　　尤其是，这个新郎，还是青荒域公认的第一强者，这就更加不可能容忍了。
　　以至于公孙运还没暴发，很多人就已经联想到了很多残忍的画面。
　　比如，秦月被公孙运打得半身不遂，然后用各种酷刑侍候。
　　又或者，秦月被公孙运活活撕裂。
　　而仅仅只是杀了秦月，肯定无法消除公孙运的怒火。
　　所以，秦月背后的秦家，以及黎语背后的黎家，肯定还要因为黎语这个不经意间的动作，而付出极其惨重的代价！
　　然而，当听到公孙运接下来的话时，众人却惊呆了。
　　公孙运非但没有众人想象中那样羞愤如狂，反而抚掌笑道：“恭喜恭喜，你们终于有情人终成眷属了！”
　　此话一出，周围只差没晕倒一大片人。
　　“什么情况？”
　　“他难道一点羞耻感都没有吗？”
　　“新娘都扑进了别人的怀抱，他不怒发冲冠，居然还去祝福对方？”
　　“这公孙少主，脑子是不是进水了？”
　　一时间，众人直感觉无法理解到了极点。
　　就连扑进秦月怀里的黎语，这时也才后知后觉，急忙逃也似的从秦月怀里逃离。
　　这才红着脸说道：“你没事就好，你没事就好！”
　　说到这里，她又满是歉意的朝公孙运看了过来，“抱歉，是我让你蒙羞了，不过，他才是我真正喜欢的人，我之所以答应与你成婚，也全是为了他！”
　　她虽然不想把事情闹大，但事到如今，她已经无路可退。
　　再者，她也不想再退缩了！
　　毕竟，她已经辜负过秦月一次，她不想再辜负第二次！


第222章 水落石出，巧合的真相
　　然而，黎语这一番话，却引得在场所有公孙家的人连声讨伐。
　　“黎语，你简直不要脸！”
　　“你这么做，对得起我们家少主吗？”
　　“难道你就不怕遭到我们公孙家的报复吗？”
　　“一旦两家全面开战，你就是罪魁祸首！”
　　各种质问此起彼伏。
　　但公孙运却摆了摆手，“无妨，让她说下去！”
　　“少主，您……”“行了，我自有分寸！”
　　旁边一名长老还想说什么，瞬间被公孙运打断。
　　他都这么说了，其他公孙家的人再不愤，也只得悻悻作罢。
　　而黎语，则继续道：“事到如今，我也不瞒你，其实……”“你不用解释，接下来的事情交给我！”
　　黎语话还没说完，就被秦月一把拉到了身后。
　　而后，秦月饶有兴趣的打量着公孙运，苦笑道：“这个世界，还真是小啊！”
　　“这个真相，是不是让你很吃惊？”
　　公孙运耸了耸肩。
　　“确实有些吃惊！”
　　秦月点了点头。
　　旋即，他又好奇道：“既然你的真实身份是公孙家当代少主，为什么之前又要用‘聂剑波’这个假名？”
　　因为这个公孙运，正是他之前一直想追查的神秘青年，聂剑波！
　　当初还在炎黄域时，聂剑波就主动登门拜访，说想请他帮个忙。
　　那时候，他对聂剑波压根就不认识，直接拒绝了。
　　但聂剑波为了逼他，居然趁机盗走李家的扬州鼎，然后把他引去断魂崖。
　　后来到了断魂崖之后，他才明白，原来聂剑波的目的，是想借他鸿蒙圣体的吞噬特性，破开禁制，夺取传国玉玺。
　　只不过，他却将计就计，破开禁制的同时，也将了聂剑波一军，让对方挡住附近的三大世家，他自己夺走了传国玉玺。
　　混乱之中，他把灵力耗尽的聂剑波带走，不但夺走了对方的空间手镯，还从中发现之前被聂剑波盗走的扬州鼎。
　　只不过，聂剑波的手段也极其了得，哪怕重伤状态下，居然也从他手中逃脱了。
　　从那时候起，他就知道，聂剑波来历肯定极其非凡。
　　毕竟这个青荒域，拥有空间手镯的人少得犹如凤毛麟角。
　　而聂剑波，却拥有一枚，可想而知，对方的来历有多神秘。
　　只是，他怎么也没想到，居然会是青荒域三大荒古世家的公孙家当代少主！
　　“这不是很显而易见了吗？”
　　公孙运摊了摊手，“我之前做的那些事情，并不想暴露真实身份，所以才用了聂剑波这个假名！”
　　“既然你是公孙家当代少主，实力应该很强吧，为什么你之前没有杀我？”
　　秦月诧异道。
　　现在的公孙运，可是青荒域公认的第一强者！
　　如果对方要杀自己，以自己之前的实力，根本就没有一丝反抗之力。
　　“想必对于我的很多传闻，你应该听说过了吧？”
　　公孙运反问。
　　“听过一些！”
　　秦月点了点头。
　　“我虽拥有天龙血脉，但也是前段时间才觉醒的！”
　　复杂的看了秦月一眼，公孙运苦笑道：“其实吧，我能提前觉醒出天龙血脉的力量，还拜你所赐！”
　　“拜我所赐？”
　　秦月一怔。
　　公孙运解释道：“还记得在断魂崖的时候，我被你阴了一把的事情吗？”
　　“哼，那是你自找的！”
　　秦月冷哼道：“如果不是你想利用我，又岂会中了我的反间计？”
　　“呃……
　　这好吧，那件事情，仔细说起来，确实也算是我咎由自取，所以怪不得你！”
　　“那你觉醒出天龙血脉的力量，又跟断魂崖扯上什么关系？”
　　秦月追问。
　　“我就是在那次受伤归来后，才误打误撞，提前觉醒出了天龙血脉的力量！”
　　公孙运耸了耸肩，哭笑不得道：“怎么样？
　　你是不是觉得很巧合，很意外？”
　　“这……”秦月一时间无言以对。
　　如果真是因为那次受伤，公孙运才误打误撞觉醒出天龙血脉的力量，这事确实就有些巧了。
　　“所以，不是那时候我不想杀你，而是我那时候的境界，也比你高不了多少！”
　　公孙运适时补充道。
　　“好吧，无论你觉醒出天龙血脉的力量，是不是因为我，那都是过去的事情了，我不想再提！”
　　说到这里，秦月一把挽住黎语的手，一眨不眨的盯着公孙运道：“今天，我要带她走，你要阻拦我吗？”
　　被秦月这么握着，黎语心如鹿撞。
　　她好几次想要挣脱秦月的手，但却没有成功。
　　秦月那只手，坚定而有力，仿佛钢钳一般，死死拽着她，让她毫无反抗之力。
　　当然，所谓的无法反抗，无法挣脱，只是因为她心底深处不愿。
　　否则，她如果真有心要挣脱，以她的实力，又岂会做不到？
　　“呵呵，秦月，你似乎忘了一件事情……”公孙运冷笑道：“今天是我和黎语的大婚之日！”
　　“那又如何？”
　　秦月丝毫不在意，“早在几个月前，我就已经和她私订终生，我不管你们有没有婚约在先，今天我都非带走她不可！”
　　顿了顿，他铿锵有力的补充道：“所以，谁敢拦我，就是我的敌人！”
　　“也包括你！”
　　他伸出手，遥遥指向公孙运，姿态说不出的狂傲霸道。
　　“秦月，我知道你是万古不遇的鸿蒙圣体，潜力无边，不过……”公孙运声音渐渐转冷，“我乃是公孙家当代少主，我公孙家的威严，容不得你挑衅，我公孙运的新娘，也绝对容不得你说抢就抢！”
　　“这么说，你非要跟我动手不可了？”
　　秦月眼睛微眯。
　　“我之前就说过，我们之间，终有一战！”
　　公孙运意有所指道：“原本，我心底深处是不希望这件事情发生的，但最终，我们还是摆脱不了命运的枷锁，终究还是要拔刀相向！”
　　“什么狗屁命运，我才不相信这些！”
　　秦月不屑道：“我只知道，谁敢阻拦我与黎语在一起，谁就是我的敌人！”
　　说到这里，他随手一挥，“铿铿铿”一阵金属撞击声，一把长剑凭空出现在他手中。
　　他举起长剑，遥遥自周围所有魂者身上指过。
　　剑锋指过之处，所有人战战兢兢，如芒在背。
　　“所有全世界都反对我和黎语在一起，我就与整个世界为敌！”
　　“如果老天要反对，我就逆天而行！”
　　一字一句，如钢铁撞击，狠狠震荡着在场每一个人的心灵。


第223章 狂人遇上狂人
　　秦月那些话，就像宣誓一般，充满了让人不容质疑的霸气。
　　黎语身心俱震，感动得眼眶腾起了一层水雾。
　　尤其是感受到握住自己那只强有力的手，她更是彻底陷入了无法自拔的深渊。
　　在此之前，她还因为各种事情，而不断向残酷的现实妥协。
　　然而随着秦月这句话，她却彻底抛开了这些。
　　即便下一刻就是万劫不复，她也在所不惜！
　　“秦月，你简直狂妄！”
　　“你不过是炎黄域一个小世家的魂者罢了，有什么资格在此大放厥词？”
　　“你们整个炎黄域能安稳度过这些年，全是我们开荒城三大荒古世家暗中庇护着，你现在居然还敢来这里撒野？”
　　“在我们少主面前，你越是嚣张，等会儿就越会成为一种强烈的讽刺！”
　　“难道你忘了，我们少主的天龙血脉已经觉醒了吗？”
　　公孙运还没说话，其他公孙家的人就愤愤不平的喝斥了起来。
　　但，却全都被秦月无视了。
　　他手中灵器指向公孙运，用极其冰冷的语气说道：“滚一边去，否则，死！”
　　“哈……”公孙运瞬间笑了。
　　只是那笑声，却充满了嘲讽与不屑。
　　“秦月，当初我虽然说过，我们之间必有一战，但前提是，你要有成为我对手的资格才行！”
　　“哦？
　　你有自信能挡得住我？”
　　秦月眉头一挑。
　　“难道你不知道，我已经彻底觉醒出了天龙血脉的力量吗？”
　　公孙运反问。
　　“知道，不过……”秦月摇了摇头，“这不在我考虑的范围之内！”
　　“哈，你确实够狂！”
　　公孙运再次大笑道：“不过，希望你的实力，配得上你的狂妄与自负！”
　　“配不配得上，试试不就知道了吗？”
　　秦月也懒得废话，侧头对黎语说了一句，“你等着，我解决完了这个烦人的家伙，就立刻带你走！”
　　“等等！”
　　黎语一把将秦月拉了回来，“你不是他的对手，还是不要……”“放心，我自有分寸！”
　　秦月伸手抚了一下黎语的脸庞，并报以一个“放心”的眼神，“相信我！”
　　黎语原本还是一脸担忧，但与秦月那双充满自信的眼睛对视了一下后，她居然奇迹般的点了点头，“好，那你自己小心！”
　　秦月那双眼眸，深邃而执着，仿佛再强大的敌人，也无法令其退缩一般。
　　尽管她不知道秦月在通天塔内发生了什么，但从这双眼眸中，她却看到了一股无以伦比的勇气与自信。
　　“等等！”
　　见秦月杀气腾腾的逼来，公孙运突然摆了摆手。
　　“怎么？”
　　秦月一怔。
　　公孙运指了指周围，“这里毕竟是黎家府邸，在这里动手，不但会伤及无辜，以我们的实力，恐怕一动动手，整个黎府要被摧毁大半！”
　　“那倒是！”
　　秦月深以为然的点了点头，“那你说去哪里比？”
　　他虽然誓要带走黎语，却也不想因此而伤及更多无辜之人。
　　毕竟，黎仇可恨，大部分黎家人是无辜的！
　　更何况，黎语若是成了他的妻子，那黎家就算是他的亲家了。
　　于情于理，他都没有必要在这里大开杀戒！
　　当然，前提是这些人能识趣，别妄图螳臂当车！
　　就比如刚才那几个太上长老，一来就直接对自己下死手，他虽然没有杀对方，却也斩杀了其中几人的守护灵。
　　“跟我来！”
　　公孙运倒也干脆，对秦月如此说了一句，大步向黎家大门口方向走去。
　　秦月自然不惧，立刻紧跟而上。
　　在场所有人，无论是黎家魂者，还是公孙家魂者，也纷纷跟了上去。
　　因为谁都想见证这场完全不成比例的战斗！
　　以至于一路上，众人都在议论纷纷。
　　“你说秦月这小子有机会赢吗？”
　　“你怕是脑子进水了吧？
　　秦月怎么可能会赢？”
　　“不错，你也不看看他挑战的是谁，那可是我们青荒域公认的第一强者啊！”
　　“秦月这小子敢挑战公孙少主，就是在找死！”
　　“唉，希望他别死得太难看就行！”
　　“是啊，否则枉费我们这么多人的期待！”
　　大部分人确实不看好秦月，但其中一小部分，却觉得秦月有些机会。
　　“虽说公孙少主是我们青荒域公认的第一强者，但秦月明知如此，还敢挑战对方，应该也有些强大的倚仗！”
　　“你们别忘了，他可是万古不遇的鸿蒙圣体，乃是世间已知特殊体质之首，他的战力再差，也不会差到哪里！”
　　“这一战，必定名震整个青荒域，真是期待啊！”
　　“一个万古不遇的鸿蒙圣体，一个刚刚觉醒出天龙血脉，两人这一战，必定惊世骇俗！”
　　……
　　最前方。
　　“你想去哪里比？”
　　离开了黎家府邸后，秦月问道。
　　“看到前方那座山了吗？”
　　公孙运指了指远方一座大山，“那座山，名为落霞峰，我们去那里比吧！”
　　秦月没有回答，但眼中却闪过一抹警惕之色。
　　“你担心我使诈吗？”
　　似是看出秦月心里所想，公孙运回头问道。
　　“在绝对力量面前，一切阴谋诡计都只是笑话！”
　　秦月不屑道。
　　“完全同意！”
　　很意外的，公孙运竟然深以为然的点了点头，“事先声明，这一战如果我败了，你带走黎语，我无话可说，不过……”他话锋一转，又道：“如果你败了，那么抱歉，这场婚礼，无论你与黎语同意与否，我都会单方面的强行进行下去，哪怕……
　　动用武力！”
　　闻言，黎语眼中闪过一抹担忧之色。
　　不过她正想说什么，秦月就提前道：“你没有任何胜算！”
　　“呵呵，那就拭目以待吧！”
　　公孙运不再多说，立刻加快速度向远方那座山峰赶去。
　　不久后，他们终于登上了落霞峰顶端。
　　山顶空旷而平坦，占地至少十里之遥。
　　再加上山势极高，从这里环顾四周，可谓会当临绝顶，一览众山小。
　　“小语，你先下山吧！”
　　秦月松开黎语的手，沉声道：“我要用这一战，打破你一直无法挣脱的宿命，也要让整个青荒域的魂者知道，没人能阻拦我们在一起！”


第224章 巅峰对决
　　“那你自己小心！”
　　自知这一战不可避免，黎语也没有再苦口婆心的劝阻。
　　但临走前，她却踮起脚尖，凑到秦月耳边说道：“无论胜败，这一战过后，我都只会跟你走！”
　　秦月身躯一震。
　　虽说黎语对自己的的心意，他早已知晓。
　　但这句坚定的话，还是让他感觉，自己所做的一切，都是值得的！
　　很快黎语，恋恋不舍的退去。
　　其他人也没有逗留，纷纷离开落霞峰，退到了几十里外一座大山顶端。
　　万古不遇的鸿蒙圣体，对战青荒域第一强者！
　　这种级别的战斗，哪怕只是扩散开来的余波，恐怕都是大部分魂者无法承受的。
　　所以，整个落霞峰顶端，除了秦月与公孙运之外，其他魂者全都走得干干净净，一个不剩。
　　就连黎家之主黎仇也不例外！
　　“是生死决斗，还是点到为止？”
　　所有人离开后，秦月望向对方的公孙运。
　　“点到为止吧！”
　　公孙运苦笑道：“严重说起来，其实我们并没有深仇大恨！”
　　“这要看你怎么认为了！”
　　秦月道：“我不喜欢把事情复杂化，快意恩仇是我最理想的处事方式，不过……”他摇了摇头，继续道：“你若要玩什么把戏，我也可以以最简单的方式终结这一切！”
　　“好吧，话不说多，出手吧！”
　　公孙运似乎也不想再废话下去，缓缓向秦月伸出一只手。
　　秦月也不客气，随手一掌向前打出。
　　“嘣！”
　　空间剧烈震动了一下。
　　旋即，一道半透明的掌印，自他掌上暴冲而出。
　　掌印雄浑无匹，仿佛拥有排山倒海之势，所过之处，虚空被压得扭曲变形，仿佛无物可挡。
　　然而，对面的公孙运非但没有要避开的意思，反而单掌向下一划。
　　“嗤啦！”
　　一道掌刀竖斩而出，凌厉得仿佛能够开山裂海。
　　“当！”
　　掌印与掌刀相撞，一股澎湃的气浪瞬间扩散开来。
　　首当其冲的地面，瞬间被压得向下凹陷了一大层，变成一个直径宽达百米的巨坑，边缘上布满条条裂痕，看起来千疮百孔。
　　除了中心地带，更远方地面上的沙砾与尘土，也被掀起了一大层。
　　这股气浪一直扩散出几里开外，才渐渐减弱。
　　而战场中的两人，因为早就启动了灵衣，扩散开来的气浪，倒是对他们没有造成任何伤害。
　　“不错！”
　　公孙运满意的点了点头，“看来你确实有了做我对手的资格！”
　　“你也不懒，希望接下来的战斗，你能让我全力出手！”
　　秦月也不以为然道。
　　刚才，他们不过是相互试探一下而已。
　　事实证明，觉醒了天龙血脉之力的公孙运，实力确实不容小觑。
　　哪怕自己已经在通天塔内得到了涅槃式的进步，想要打败对方，确实需要费些工夫。
　　“既然小打小闹没意思，我们动真格的吧！”
　　“铮！”
　　说话间，公孙运随手一挥，一把充满岁月气息的古朴巨剑，凭空出现在了他手中。
　　尽管还没有注入灵力，就散发着一股股荡人心魄的气息，仿佛神魔复苏，充满了压迫感。
　　“这便是你们公孙家的祖器，轩辕剑吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“不错，正是我公孙家的祖器，轩辕剑！”
　　公孙运举起巨剑，剑锋遥遥指向几百米外的秦月，“来吧，别藏着掖着了，我们速战速决！”
　　“也好！”
　　秦月点了点头，但却做了个请的手势，“你干脆直接施展出你最强大的战技吧！”
　　“你敢小看我？”
　　公孙运眉头一皱。
　　他都动用了他们公孙家的祖器轩辕剑，原本以为，秦月应该也会祭出秦家祖器泰阿剑。
　　不曾想，秦月非但没有祭出祖器，反而让他先出手。
　　这不是赤果果的藐视吗？
　　“不是小看你，而是你的实力，没有资格让我太过高估！”
　　秦月道。
　　“哈，有意思！”
　　公孙运眼中泛起一抹森冷之色，“我倒要看看，你哪来的实力，竟然敢在我面前如此自负！”
　　这次没等秦月再说什么，他双手握住剑柄，灵力疯狂注入剑身内。
　　“嗤啦！”
　　剑尖猛然窜起一道凌厉的气芒，仿佛能刺破虚空一般，发出的声音尖锐至极。
　　“逆乱三式，第一式，血煞诛心！”
　　声音方落，公孙运瞬间手持巨剑刺了过来。
　　看似简单的一个动作，刺来的剑尖上，却迸射出了一道凌厉无比的剑芒。
　　剑芒之凌厉，可谓前所未见。
　　所过之处，两人间的虚空，被生生刺出了一条漆黑的划痕。
　　“不好！”
　　秦月在心里大呼不妙。
　　不过他反应速度倒也不慢，险而又险之际，他一边抽身避开，一边用灵器变幻成一面护盾挡在面前。
　　“当！”
　　剑芒来势如电，倾刻间戳在了护盾上。
　　“嗞！”
　　是护盾被刺穿的声音。
　　公孙运这式战技，凌厉得仿佛无物可挡，他用灵器幻化而成的护盾，居然当场就被刺穿。
　　幸好，刺穿了护盾后，剑芒的力量被削弱了大半。
　　再加上身体外还有一层灵衣护着，当剑芒刺到灵衣上时，终于成功将之格挡在外。
　　尽管如此，秦月却不敢大意了，立刻抽身向后方暴退。
　　“哼，现在知道藐视我的下场了吧？”
　　公孙运冷笑了一声，再次持剑追了上来。
　　与此同时，他还施展了另一式更强大的战技。
　　“逆乱三式，第二式，百剑破空！”
　　低喝之时，他的灵力疯狂注入轩辕剑内。
　　“铮铮铮！”
　　瞬间，长剑颤鸣，一道道凌厉的剑光，自轩辕剑上疾射而出。
　　但却没有立刻射向秦月，反而冲天而起，在公孙运头顶上空排列开来。
　　不过片刻间，射出的剑光，至少多达上百道。
　　每一道都炽烈得犹如激光，扎得空气“嗤嗤”作响，空间剧烈扭曲。
　　抬头看去，那上百道剑光，就像一头头发狂的野兽，还没射来，就在那里剧烈颤动，震出一圈圈空间涟漪。
　　“不愧是黄帝留下的战技，果然威势绝伦！”
　　看到公孙运头顶上那浩大的声势，秦月都忍不住惊叹了一声。


第225章 不堪一击
　　“这逆乱三式，乃是我公孙家先祖黄帝留下的最强战技之一，威力一式比一式强！”
　　公孙运冷哼道：“别说你赤手空拳，即便动用你们秦家祖器泰阿剑，也不可能挡得住我这百剑破空！”
　　“威力确实很强，不过……”秦月话锋一转，“要打败你，根本就用不着动用我秦家祖器！”
　　“简直狂妄！”
　　公孙运勃然大怒。
　　他都已经施展出了这么声势浩大的战技，原本以为，秦月会吓得慌乱无措，没想到还在装腔作势！
　　然而，当看到秦月接下来施展的战技时，他终于明白，秦月哪来的倚仗了。
　　“唰唰唰！”
　　秦月双手迅速结起了一种古怪手印。
　　速度之快，不过眨眼间就已完成。
　　旋即，一道半透明的符纹，升空而起。
　　“嗡！”
　　当升到十米高的天空中，符纹猛然绽放开来。
　　散开的光芒，瞬间凝聚成了一樽巨鼎。
　　足有三十米宽，其上布满各种复杂的铭纹，整体金光灿灿，充满了金属质感。
　　悬浮在秦月头顶上空，就像一座巍峨大山，巍巍荡荡，沉重得仿佛能压碎山河。
　　还没开始发威，巨鼎就在虚空中震出一圈圈涟漪。
　　“这是什么古怪战技？”
　　公孙运脸色大变，“莫非与华夏九鼎有关？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“这是我从四樽鼎上悟出的战技，名为轰天鼎！”
　　“这么说，这式战技，是你自创的？”
　　公孙运满脸震惊。
　　自创战技，威力还这么恐怖，简直不可思议！
　　要知道即便他觉醒了天龙血脉之力，天赋资质超凡脱俗，想要自创战技，短则十年，长则几十年，才有可能创出一套可以施展出来的战技。
　　可想而知，自创战技的多艰难。
　　然而，秦月不久前才得到扬州鼎，居然就自创出了一套威力如此恐怖的战技。
　　“来吧，我倒要看看，是你们公孙家的百剑破空强一些，还是我这轰天鼎威力更胜一筹！”
　　秦月催促道。
　　“既然如此，我就不再留手了！”
　　公孙运好战之心大起，不再多说，遥遥指向高空的轩辕剑，猛然向前挥去。
　　“咻咻咻！”
　　刺耳的破空声骤然响起。
　　公孙运挥剑的刹那，悬浮在他头顶上空的上百道剑光，同时飙射而出。
　　所过之处，虚空仿佛被生生搅碎了一般，留下一条条长长的划痕。
　　“来得好！”
　　秦月丝毫不惧，上百道剑光射来之际，他单手一转。
　　他头顶上的巨鼎，随之调转了方向，鼎口对准射来的上百道剑光。
　　而后，他手掌向前一按。
　　“轰！”
　　巨鼎狠狠震动了一下。
　　下一刻，一股澎湃的气浪，猛然自巨鼎内暴冲而出。
　　所过之处，直将虚空生生压得变形。
　　就连那上百道凌厉的剑光，也被这股气浪一举轰散。
　　“怎么可能？”
　　后方，公孙运失声惊呼。
　　这式战技，可是逆乱三式中的第二式，威力虽然不是最强的，但也绝对所向披靡了。
　　没想到在秦月这樽巨鼎面前，竟然脆弱得如此不堪一击。
　　然而，让他更加惊骇的还在后面……
　　“嗡！”
　　轰散他的上百道剑光后，气浪余势不减，继续以摧枯拉朽的气势，朝他头顶上方奔腾而来。
　　仅仅只是扩散开来的余波，就将他的灵衣给轰得险些崩溃。
　　“噗！”
　　刚刚被余波击中，他顿时口喷鲜血，身躯被卷飞了出去。
　　一击之威，乃至于斯！
　　公孙运在倒飞出去之时，心里惊骇莫名。
　　天龙血脉觉醒后，他的境界可谓一飞冲天，达到了鬼魂巅峰！
　　只差一步之遥，便能踏入另一个全新的境界。
　　放眼整个青荒域，几乎让所有魂者可望而不可及。
　　不曾想，自己在动用祖器轩辕剑，且施展了祖传战技的情况下，居然还是一招被轰得吐血倒飞。
　　这个结果，不可谓不惊世骇俗！
　　几十里外。
　　各种惊呼声此起彼伏。
　　“我没看错吧？”
　　“公孙少主竟然被秦月一招打得吐血倒飞了出去？”
　　“怎么会是这样一个结果？”
　　“公孙少主不是我们青荒域第一强者吗？”
　　“这个秦月怎么可能强到这种地步？”
　　“他到底是什么妖孽？”
　　距离虽然有几十里远，但在场大部分魂者，境界都极高。
　　相应的，无论是感知力，还是目力，自然也远超普通人。
　　即便相隔几十里，对落霞峰上的战况，他们也看得清清楚楚。
　　只是，这个战斗结果，却颠覆了所有人的想象。
　　尤其是黎家之主黎仇，更是惊得目瞪口呆。
　　“这小子，在通天塔内到底都经历了什么可怕的蜕变？”
　　因为太过震惊，他说话的声音都在颤抖。
　　他记得，秦月在进入通天塔之时，还是黑魂境来着。
　　即便后来境界做出了突破，最多也只是鬼魂境初阶而已。
　　然而刚才展现出来的战力，却远不止鬼魂初阶。
　　因为公孙运的境界，已经达到了鬼魂巅峰！
　　然而，秦月依旧能一招击败公孙运。
　　这也就意味着，秦月的境界，至少与公孙运一样，也达到了鬼魂境巅峰！
　　……
　　另一边，黎语娇躯在微微颤抖，一张俏脸因为激动而泛起红晕。
　　她原本也以为，秦月与公孙运这一战，根本就没有任何胜算。
　　她之所以没有阻止，一是劝不动秦月，二是想让这件事情在这一战之后告一段落。
　　不料，秦月居然强大到了这种难以想象的地步！
　　……
　　落霞峰之巅！
　　“唰！”
　　贴着地面划出一条长长的沟壑，公孙运总算在几百米外稳住了身形。
　　他一把抹去嘴角的血迹，连连赞叹道：“不愧是万古不遇的鸿蒙圣体，了不起，当真了不起！”
　　“还要继续吗？”
　　秦月不紧不慢的问道。
　　“你到底达到了什么境界？”
　　公孙运不答反问。
　　“这很重要吗？”
　　秦月有些不耐烦。
　　“当然重要！”
　　公孙运目光灼灼的盯着秦月，迫切道：“能打败我，足以说明你的境界至少不会比我低！”
　　没等秦月再说什么，他追问道：“能不能告诉我，你达到了什么境界？”
　　“鬼魂巅峰！”
　　秦月没再隐瞒。
　　毕竟事到如今，隐瞒已经没有必要。
　　然而他不说还好，这一说，可谓语不惊人死不休！
　　对面的公孙运，当场倒吸了口凉气。
　　而在几十里外观战的众人，也面面相觑。
　　尤其是对秦月比较了解和黎语、黎仇等人，更是觉得不可思议到了极点。
　　“秦月这小子，莫非已经……
　　？”
　　想到某种可能，黎仇突然双腿一软，身躯瘫软在地，脸上布满了苦涩与绝望。
　　因为，他突然想到了一个让他极其难以接受的可能。
　　……
　　（感谢各位的礼物，也感谢一路跟读，且催更的所有人，你们的支持，就是我坚持的动力，爱死你们……
　　请不要拒绝！
　　）


第226章 轩辕黄帝，威势滔天
　　这个可能就是，秦月或许已经得到了两千年前，魂帝在通天塔最后一层留下的帝魄。
　　否则，即便秦月的鸿蒙圣体潜力再高，也不可能在短短几天内，从黑魂境突飞猛进到鬼魂境巅峰。
　　另一边，黎语似乎也想到了这种可能，俏脸上布满了惊骇与难以置信。
　　她当初让秦月去通天塔，不过是想把秦月困在其中而已。
　　至于她说的帝魄，只是个借口罢了。
　　她从来没有想过，秦月会得到魂帝两千年前留下的帝魄。
　　然而刚才秦月所说的话，却不得不让她相信，或许秦月真的创造出了所有人都觉得不可能的奇迹！
　　……
　　此刻，落霞峰上。
　　“你是怎么做到的？”
　　公孙运目光灼灼的盯着秦月，不可思议道：“据我所知，你的鸿蒙圣体潜力再高，也只能循序渐进，并不能像我的天龙血脉一样，一旦觉醒，便一飞冲天！”
　　秦月也没有打算隐瞒的意思，意有所指道：“我去过通天塔！”
　　“去过通天塔？”
　　公孙运先是一怔，随即惊呼道：“你不会是……
　　？”
　　“不错！”
　　对方话还没说完，秦月就点了点头，“我打开了通天塔最后一层，得到了魂帝留下的帝魄！”
　　“咝！”
　　公孙运倒吸了口凉气，望向秦月的目光，就像在看待怪物一样。
　　远方观战的众人，也只差没惊掉一地的下巴。
　　“莫非，这就是鸿蒙圣体的霸道之处吗？”
　　短暂的震惊过后，公孙运苦涩道：“当初我引你去断魂崖，三大世家都束手无策的禁制，你却轻而易举的破开！”
　　“这通天塔最后一层，也需要动用我们三大荒古世家的祖器，没想到，你居然也能凭借一己之力将之破开！”
　　他古怪的打量了秦月一眼，苦笑道：“我是真的越来越羡慕你了！”
　　“你废话有些多啊！”
　　秦月不耐烦道：“你到底还打不打？”
　　公孙运眉头一皱。
　　脸色变幻了片刻，他一把收起祖器轩辕剑，“打肯定要打，毕竟我们是魂者，我们的最强战力，都来源于守护灵！”
　　“哦？
　　你们公孙家的逆乱三式，不是还有最后一式没有施展吗？”
　　秦月问。
　　刚才公孙运施展的逆乱三式，才施展到了第二式。
　　而按照对方的说法，第三式应该才是威力最强的。
　　他原本还想见识一下，没想到对方居然收起了祖器轩辕剑。
　　“以你这式战技的威力，即便我施展出逆乱三式中的第三式，估计也不是你的对手！”
　　公孙运自嘲道：“明知不敌，我就不自取其辱了！”
　　“这么说，你想直接召唤守护灵比个高下了是吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“不错！”
　　公孙运点了点头。
　　没等秦月再说什么，他低喝了一声，“火麒麟，出来玩玩吧！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　下一刻，一只庞然大物，凭空出现在了公孙运面前。
　　那是一只麒麟，身上燃烧着熊熊烈火。
　　刚刚出现，周围空气的温度，便骤然上升了无数倍，腾起的袅袅热流，直薰得上方视线扭曲变形。
　　尤其是身躯，足有二十米长，双眼大得几乎能让一个成年人站立其中。
　　“这火麒麟，你应该不陌生吧？”
　　召唤出守护灵后，公孙运似笑非笑的问道。
　　“确实不陌生！”
　　秦月点了点头。
　　上次在断魂崖，他为了把公孙运的灵力拖到枯竭，故意迟迟不破开禁制。
　　而那时候，公孙运为了挡住三大世家的魂者，确实就召唤出了这只火麒麟。
　　只不过，那时候的火麒麟，却远没有现在庞大。
　　这可能是觉醒了天龙血脉的原因吧。
　　毕竟守护灵的身躯，也会随着主人的境界提升而不断变大。
　　不过，他依旧摇了摇头，“你干脆直接请出你们公孙家的老祖轩辕黄帝吧，你这火麒麟虽然比之前强大了不少，不过想靠它来打败我，恐怕还远远不够！”
　　“这么说，你的守护灵也得到了提升？”
　　公孙运眉头一皱。
　　“我的境界都提升了这么多，守护灵又岂会在原地踏步？”
　　秦月反问。
　　“也好！”
　　公孙运点了点头，“既然你都这么说了，我们就各自动用最强守护灵，一决胜负吧！”
　　心念一动，刚刚召唤出来的守护灵火麒麟，突然“嗡”的一声凭空消失。
　　正是被他召回了！
　　虽说他不止一个守护灵，但守护灵待在外界，对自身灵力消耗极大。
　　既然要动用最强守护灵，火麒麟确实没有必要留在外界浪费自己的灵力。
　　“有请老祖！”
　　召回火麒麟后，公孙运又低喝了一声。
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　下一刻，一道如山似岳的伟岸身躯，凭空出现在了公孙运面前。
　　那是个头戴帝冠，身穿帝袍，手持帝剑的中年人！
　　表情庄严，目光深邃，看起来不怒自威！
　　尤其是身躯，足足高达三十米，就像个顶天立地的巨人，雄伟得仿佛让人难以撼动分毫。
　　秦月在这道庞大的身躯面前，渺小得犹如蝼蚁一般。
　　“公孙家老祖，轩辕黄帝吗？”
　　秦月忍不住低呼了一声。
　　尽管早就猜到公孙运的守护灵是谁，但如此近距离的目睹，依旧让他觉得无比的震撼。
　　仅仅只是轩辕黄帝这高身，就是一种强烈的视觉冲击。
　　更何况，轩辕黄帝乃是华夏人文始祖之一，除了身躯之外，实力肯定也强悍得难以想象。
　　“见过老祖！”
　　公孙运没有回答秦月的话，反而立刻恭敬的对轩辕黄帝见礼。
　　“不用多礼！”
　　轩辕黄帝挥了挥手，示意公孙运起身。
　　声音很平缓，但传入公孙运与秦月耳中，却像是闷雷一般，震得他们双耳“嗡嗡”作响。
　　“老祖，我请您出来，主要是想……”公孙运正想说出自己的请求，轩辕黄帝的目光，已经转移到了秦月身上。
　　“鸿蒙圣体吗？”
　　他俯视着秦月，就像看待一只卑微的生物，眼神冷漠得令人背脊发凉，“你刚才好像很狂啊，居然敢藐视我的后人？”


第227章 石破天惊的后手
　　“是狂了一些！”
　　面对如同参天巨人般的轩辕黄帝，秦月依旧不卑不亢，“不过，我有狂的资本！”
　　“哦？
　　你所谓的资本，就是你们秦家老祖秦始皇吗？”
　　轩辕黄帝忍俊不禁道。
　　他可是华夏人文始祖之一，哪怕秦月的先祖秦始皇，在他眼里，也不过是后辈罢了。
　　他又岂会将一个后辈放在眼里？
　　不止轩辕黄帝不屑，就连公孙运也冷笑道：“秦月，你不是想一举定胜负吗？
　　你还在等什么？
　　赶紧召唤出你最强的守护灵吧！”
　　在他看来，秦月最强大的守护灵，绝对是秦家始祖秦始皇！
　　而秦始皇再强，又如何能与他的先祖轩辕黄帝相比？
　　而这，也是他明知自身实力远不及秦月，却还不肯认输的原因。
　　因为他坚信，在守护灵上，他绝对能碾压秦月！
　　然而，当听到秦月接下来的回答时，他才明白，自己刚才还是远远低估了秦月的狂妄程度。
　　“其实，对付你，我根本就不用召唤守护灵！”
　　此话一出，公孙运瞬间怒了，指着秦月咆哮道：“秦月，你简直不知天高地厚！”
　　轩辕黄帝也忍不住冷哼道：“小子，就算是你们秦家始祖秦始皇，在本帝面前也不敢放肆，你居然敢狂成这样？”
　　说话间，他向前一步踏出。
　　“嘣！”
　　一声沉闷巨响，整座落霞峰，剧烈颤动了一下。
　　轩辕黄帝脚下，更是凹陷了一大层，形成一个宽大无比的脚印。
　　仅仅只是那脚印，就宽大得如同一栋房屋。
　　可想而知，轩辕黄帝实力有多强横。
　　然而，对面渺小如蝼蚁的秦月，依旧镇定自若。
　　“前辈，我敬您当年为华夏开辟出了人文先河，不忍与您动手，不过……”秦月话锋一转，又道：“如果您一定要用武力打压我，那晚辈也只好得罪了！”
　　“哦？
　　你能拿什么来得罪我？”
　　轩辕黄帝好笑道。
　　秦月没有说话，而是五指一撑。
　　“嗡！”
　　一阵轰鸣，一物凭空出现在他手中。
　　那是一座玲珑小塔，巴掌大小，浑然一体，看起来无比精致。
　　刚刚出现，就在秦月手掌上幽幽旋转。
　　外形看似细小，但散发出来的气息，就连轩辕黄帝，也为之动容，“好雄浑的气息！”
　　公孙运更是瞬间神色大变，“天呐，这、这是通、通天塔？”
　　因为太过震惊，他连说话都变得语无伦次。
　　而在远方观战的众人，此刻更是彻底沸腾了。
　　“不会吧，这是通天塔？”
　　“难道通天塔突然消失，与他有关？”
　　“这不是很明显了吗？
　　他将整个通天塔炼化成了自己的魂器啊！”
　　“他吗的，他到底是什么妖孽，居然能将整个通天塔炼化成自己的魂器？”
　　“即便他是鸿蒙圣体，也不可能逆天到这种程度吧？”
　　“他能得到最顶层的帝魄，已经颠覆了所有人的认知，没想到连整座通天塔都炼化成了他的魂器！”
　　“不，这不是真的，我不信！”
　　……
　　各种惊呼声此起彼伏。
　　在场每个人，都觉得不可思议到了极点。
　　要知道通天塔，乃是青荒域最大的禁地，矗立于乱魔山脉中心已有两千年，历经风吹雨打，却始终稳固如山。
　　即便是魂帝的后人，别说收回通天塔，就连最顶层的帝魄，也难以企及。
　　秦月倒好，居然将整个通天塔炼化成了自己的魂器！
　　这简直就是不可思议啊！
　　然而，任众人再难以置信，在秦月手掌上幽幽旋转的小塔，却证明了，众人并不是在做梦，也没有出现幻觉。
　　这种颠覆众人想象的事情，确实真实的发生了！
　　“这个怪物，他怎么可以这样？”
　　黎仇身心俱颤，一时间都不知道该怎么表达自己内心的震撼程度才好了。
　　黎语一张俏脸红扑扑的，激动得已经不能自己。
　　落霞峰上！
　　公孙运踉跄后退，脸上布满了难以名状的惊恐，“这不可能，你是怎么做到的？”
　　“我打开了通天塔最后一层，这一点我刚才就说了！”
　　秦月漫不经心道。
　　“就算你打开了通天塔最后一层，但这通天塔，却有几百米高，就连魂帝的后裔都无法撼动，你是怎么将之炼化成自己的魂器的？”
　　“我既然得到了帝魄，将之炼化后，自然与通天塔产生了灵魂感应！”
　　秦月道：“而与之产生灵魂感应后，我自然就能掌控通天塔，从而将之变成我的魂器！”
　　魂器，与灵器不同。
　　灵器，乃是魂者自身觉醒的本命武器，是用自身灵力凝聚而成。
　　而魂器，则是炼器师打造出来实体武器。
　　魂器拥有器灵，只要与之产生灵魂共鸣，便能随心所欲的放大缩小，且收纳于自己体内，只要有需要，随时可以祭出来对敌。
　　各世家的祖器，其实也算是魂器的一种。
　　“我明白了……”公孙运羡慕的看了秦月手中的通天塔一眼，满是羡慕的说道：“原来魂帝当年留下的宝物中，最珍贵的并不是通天塔最顶层的帝魄，而是通天塔本身！”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“这两千年来，大家确实误解了这一点！”
　　两千年来，无论是其他魂者，还是青荒域三大荒古世家，都以为魂帝留下的宝物中，帝魄才是最珍贵的。
　　为此，哪怕是三大荒古世家，也无时无刻想要打开通天塔最后一层，获得帝魄。
　　但实际上，帝魄只是其次，通天塔才是魂帝最珍贵的宝物！
　　因为通天塔本身，就是一件威力绝伦的魂器！
　　“如果，我是说如果……”似是想到了什么，公孙运惊疑不定道：“在你进入通天塔之前，如果我们三大荒古世家齐心协力，或者是魂帝后人打开了通天塔最后一层，那么炼化帝魄的人，是不是也能将通天塔变成自己的魂器？”
　　“没有如果！”
　　秦月摇了摇头，“因为现在的通天塔，已经是我的魂器，这才是事实！”
　　公孙运：“……”虽然他很不甘，但却不得不承认，秦月这话很实在。
　　即便存在很多种可能，但秦月此刻手掌通天塔，这才是铁一般的事实。


第228章 通天塔之威
　　“够了！”
　　突然，轩辕黄帝怒吼了一声。
　　声音雄浑如雷，震荡长空，整座落霞峰，仿佛都在这股音波中微微颤动了一下。
　　他举起足有二十米长的巨剑，剑锋指向秦月，一字一句道：“即便你手持通天塔，但能发挥出几成威力，还是未知之数！”
　　在轩辕黄帝那硕大的巨剑前，秦月两米不到的身高，就像菜刀下的蚂蚁，简直太不成比例了。
　　然而秦月非但不惧，反而不卑不亢道：“莫非前辈还想一战见分晓吗？”
　　“不错！”
　　轩辕黄帝冷哼道：“本帝最后给你一次机会，要么赶紧出手，否则，别怪本帝剑下无情！”
　　“既然如此，那晚辈就不客气了！”
　　说话间，秦月托着通天塔的手掌微微一震。
　　“咻！”
　　通天塔猛然冲天而起，而后迅速变大。
　　不过眨眼间，就在他头顶上空变成了一座参天巨塔。
　　塔身足有百米高，庞大如山，巍巍荡荡，仿佛能镇压诸天。
　　秦月不再废话，遥遥操纵着通天塔的手，猛然向下一按。
　　“嗡！”
　　在他的操纵下，通天塔随之向对面的轩辕黄帝镇压而去。
　　一时间，罡风呼啸，虚空剧烈颤动。
　　塔身还没压到，首先袭来的无形力量，就压得轩辕黄帝脚下地面“砰”向下坍塌，形成了一圈横跨几里长的凹槽。
　　“好强！”
　　轩辕黄帝失声惊呼。
　　通天塔这气势，无异于泰山压顶，其中携带的力量强大到连他都为之色变。
　　不过眼见通天塔压到头顶，他还是举起巨剑顶了上去。
　　“嗵！”
　　一声震天巨响，整座落霞峰，瞬间剧烈颤动了一下。
　　而后，一股汹涌的气浪，自对撞中心扩散开来。
　　“噼里啪啦！”
　　气浪过处，摧枯拉朽，所有实物倾刻间被摧毁成齑粉，最后形成一股澎湃的尘浪，自峰顶边缘涌入周围的天空中。
　　而首当其冲的地面，则再次陷入更深的地底。
　　轩辕黄帝整个身躯，都已经看不见。
　　通天塔力逾万钧，压下之际，几乎将轩辕黄帝三十米高的身躯，压得陷入了山峰之中。
　　“咔咔咔！”
　　一条条裂痕迅速蔓延开来，遍布整座山峰，看起来摇摇欲坠，仿佛随时都有可能彻底崩塌。
　　远方观战的众人，全都摒住了呼吸。
　　这一击之威，可谓惊天动地，其浩大的威势，绝对是所有人生平仅见。
　　哪怕他们所在的山峰，距离落霞峰几十里远，传到这里的震荡余波，依旧将他们震得东倒西歪，立足不稳。
　　“轩辕黄帝……
　　还在吗？”
　　也不知过了多久，最先反应过来的一人，才颤抖着声音询问了一句。
　　旋即，其他人也才后知后觉。
　　“谁能告诉我，刚才到底发生了什么？”
　　“谁赢了？”
　　“轩辕黄帝不会被轰杀了吧？”
　　“这通天塔的威力，也未免太恐怖了吧？”
　　各种惊呼声此起彼伏，每个人脸上，都布满了惊骇欲绝的神色。
　　动手之前，所有人都以为，秦月敢挑战轩辕黄帝的后人，纯粹就是在找死。
　　真正动手之后，他们才意识到，秦月的战力有多恐怖。
　　即便公孙运召唤出了公孙家始祖轩辕黄帝，居然也被秦月的魂器压制得毫无反抗之力。
　　这个结果，简直颠覆了所有人的认知！
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，通天塔再度升上高空。
　　秦月遥遥操纵着通天塔，问道：“还要继续吗？”
　　对面，公孙运脸色惨白如纸，额头布满了豆大的汗珠。
　　“别、别，我认输，我认输了！”
　　短暂的震惊过后，公孙运急忙认输。
　　而后，只听“砰”的一声，无数碎石飞射开来。
　　一道庞大的身躯，自凹陷的地底冲天而起。
　　正是轩辕黄帝！
　　不过此刻却灰头土脸，全身衣物褴褛不堪，整个身躯已经呈半透明状，再也不复刚才君临天下般的威势。
　　这是战力严重受创的现象！
　　公孙运再蠢，也不可能继续战斗下去。
　　而且他身为召唤出轩辕黄帝的魂者，更加明白，这还是秦月留手的结果。
　　否则全力施展，可能他的先祖轩辕黄帝，已经形神俱灭！
　　“这么说，你不再阻拦我带走黎语了吧？”
　　秦月再度问道。
　　公孙运脸一红，讷讷道：“你这不是废话吗？”
　　没等秦月回答，他对刚刚从地底蹿出来的轩辕黄帝恭敬道：“老祖，此战已经结束，还请不要再坚持了！”
　　“这小子实力摆在面前，我拿什么坚持？”
　　轩辕黄帝苦笑着摇了摇头。
　　此刻，通天塔依旧像一座大山般悬浮在他头顶上空，他再不甘，也不得不服。
　　毕竟，刚才他已经亲自领教过了。
　　通天塔的威势，不是他能抵挡的。
　　他丝毫不怀疑，一旦再度压下，即便不死，恐怕也会被迫缩回公孙运体内。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，轩辕黄帝自原地凭空消息。
　　召回轩辕黄帝后，公孙运抬头看了一眼依旧悬浮在高空中的巨塔，摊了摊手道：“莫非你还要赶尽杀绝不成？”
　　“呃……
　　认输了就好！”
　　秦月抹了把冷汗，旋即随手一招。
　　“呜啦！”
　　一声尖锐的呼啸，通天塔迅速缩小，然后飞回了他手掌之中。
　　随手一握，通天塔化为一缕光芒缩入掌心内消失不见。
　　“从今天开始，青荒域第一强者的位置要换人了！”
　　公孙运苦笑道。
　　“什么第一第二的，我不在乎！”
　　秦月道：“我所做的这定切，都只是为了黎语！”
　　“我知道！”
　　公孙运点了点头，“既然我败了，自然不会再阻止你与黎语。”
　　他走了过来，原本想伸手拍拍秦月的肩膀，但手才伸到一半，他似乎又在顾虑什么，缩了回去，干笑道：“祝你们白头携老，永远幸福！”
　　秦月有些意外。
　　自己抢了对方的未婚妻，不是应该对自己恨之入骨的吗？
　　居然如此坦然的祝福自己与黎语？
　　“想必你也看出来了，我虽然坚持想与黎语完婚，但我却并非真心喜欢她。”
　　似是看出秦月心里所想，公孙运解释道：“我之所以坚持，只是不想浪费了我们的特殊体质而已！”
　　“难道你就觉得，我与黎语生下的孩子，会比你们的差吗？”
　　秦月反问。
　　“这……
　　当然不是！”
　　公孙运摇了摇头，“你乃是万古不遇的鸿蒙圣体，体质之强，远在我这个天龙血脉之上，你们以后如果有孩子，肯定只会更强！”
　　说到这里，他又有意无意扫视了周围一眼，压低了声音道：“不过，即便今天我败了，但你就此安稳过日子，恐怕也是不可能的！”
　　“此话怎讲？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　“因为通天塔！”
　　公孙运意有所指道。
　　“通天塔？”
　　秦月一怔，旋即恍然大悟，“你的意思是说，魂帝的后人？”


第229章 战后余波
　　“不错！”
　　公孙运点了点头，“魂帝的后人，早就想拿到帝魄了，奈何他们也一直没能成功！”
　　他看了秦月一眼，继续道：“而现在你不但夺去了帝魄，还将整座通天塔炼化成了自己的魂器，你觉得魂帝的后人会善罢甘休？”
　　公孙运倒是一脸凝重，秦月却不以为然道：“希望他们别惹我，否则只会自取其辱！”
　　“你……”对于秦月的自信，公孙运多少有些郁闷。
　　他好心提醒，对方不领情也就算了，居然还如此傲慢。
　　“算了，多说无益，反正魂帝的后人不好惹，哪怕是我们三大荒古世家，也忌惮三分，你好自为之吧！”
　　说罢，公孙运转身离去。
　　但没走出几步，身后又传来了秦月的声音。
　　“对了，魂帝后人住在何处？”
　　“你不知道？”
　　公孙运一愣。
　　“我确实不知道！”
　　秦月摇了摇头。
　　“在陨神域！”
　　公孙运道。
　　“陨神域吗？”
　　秦月若有所思。
　　陨神域，也是魂界的一部分，而且还与青荒域相邻。
　　传闻陨神域强者如云，诸势力林立。
　　而且陨神域，地如其名！
　　传闻很久以前，一位神灵在那里陨落，因此才命名为陨神域。
　　只是真假如何，没人知道。
　　“魂帝的后人虽然在陨神域，但你得到帝魄与通天塔这事，绝对会很快传入魂帝后人耳中，到时候他们肯定会来找你！”
　　公孙运道。
　　“不用他们找来，总有一天，我会去找他们说清楚！”
　　秦月道。
　　“这……”公孙运沉吟了一下，摇了摇头道：“算了，魂帝后人虽然不弱，但以你现在的实力，估计他们也威胁不了你，看来我是有些杞人忧天了！”
　　秦月只是笑了笑不说话。
　　虽说不知道魂帝的后人如何，但通天塔在手，他又何惧之有？
　　何况，他还有更强大的手段没有亮相。
　　公孙运走后，秦月也离开了落霞峰。
　　这一战，虽然堪称青荒域千年来，从未有过的旷世决战，但最终，两方都只是点到为止，并没有任何伤亡。
　　只不过，整座落霞峰，却自此千疮百孔，布满了裂痕。
　　远方观战的众人，此刻依旧浑浑噩噩，感觉不真实到了极点。
　　“谁能告诉我，刚才这一切是真的吗？”
　　“一个从炎黄域来的魂者，居然击败了我们青荒域的第一强者？”
　　“他不但得到了帝魄，还将整座通天塔炼化成自己的魂器，那岂不是说，青荒域第一强者将要换人了？”
　　尽管战斗已经落下帷幕，刚才战斗的画面，依旧像烙印一般，在无数人脑海里挥之不去。
　　尤其是当秦月来到众人面前时，每个人望向他的目光，全都充满了敬畏。
　　就连黎语，也有些不敢接近。
　　走到秦月面前，她脸色古怪，小心翼翼道：“你……
　　还是我认识的秦月吗？”
　　秦月一怔，随即耸了耸肩，哭笑不得道：“我变丑了？”
　　“呃……
　　没、没有！”
　　黎语摇了摇头。
　　她现在才意识，自己刚才有些神经过敏了。
　　“既然没变丑，你干嘛用这么古怪的眼神看我？”
　　秦月问。
　　“我、我……
　　啊？”
　　正想狡辩一下，话还没说完，就变成了一声惊呼。
　　因为她在说这话的时候，秦月突然一把将她拥入怀中。
　　“唔……”周围瞬间传来一阵古怪的惊呼。
　　黎语俏脸绯红，紧张得心如鹿撞。
　　奈何秦月那双手臂却太过强壮，她用尽全力似乎也无法挣脱。
　　无奈，她只得将头埋在秦月臂弯里，尽可能的别让人看到自己的窘态。
　　周围众人倒也很识趣，虽说个个嘴角挂着忍俊不禁的笑意，但却并未久留，很快全部远离。
　　直到此刻，黎语才从秦月怀里挣脱。
　　她红着脸，愠怒道：“你刚才怎么能这样？”
　　“我只是想让他们羡慕一下！”
　　秦月一本正经道。
　　“你……”黎语气急。
　　但秦月却耸了耸肩，一脸无辜道：“为了这一天，我也不知付出了多少努力，刚才不是情不自禁吗？”
　　黎语脸色变幻不定。
　　片刻后，她不知想到了什么，猛然抬起头，目光灼灼的与秦月对视，“从今天起，我会放下一切，跟随你到天涯海角！”
　　“不用放下一切，该面对的，还是要面对！”
　　秦月摇了摇头。
　　“什么意思？”
　　黎语不解。
　　他们经历了这么多波折，不是才终于在一起吗？
　　秦月居然还想管凡尘俗事？
　　“我们是靠自己的实力得到所有人认可的，不需要像私奔那样躲躲藏藏，更没必要与自己的亲人决裂！”
　　秦月伸手抚了一把黎语的脸，轻声道：“我要给你一个体面的婚礼，我要让所有人明白，你黎语不是跟我私奔的，而是风风光光嫁给我秦月的！”
　　一番话，直听得黎语热泪盈眶！
　　如果能风风光光出嫁，谁又愿意颠沛流离？
　　毕竟，她体内流淌着黎家血脉，这一点毋庸置疑。
　　即便对她父亲失望无比，但除了她父亲之外，黎家还有很多她在乎的人。
　　如果能继续与黎家保持来往，自然是她最愿意看到的结果。
　　只是一想到她父亲黎仇，她又满是愧疚的说道：“可我父亲对你做了那么多……”“都过去了！”
　　秦月挥了挥手，“虽然你父亲的做法有些极端，但他也是为了你们整个黎家！”
　　“而且，他不是失败了吗？”
　　“事已至此，即便他有天大的不甘，应该也该入下了！”
　　说到这里，秦月话锋一转，又道：“而且，这也是我父亲的心愿！”
　　“你父亲的心愿？”
　　黎语一怔。
　　“是的，我父亲希望我能有一场正常的婚礼，而不是步入他的后尘！”
　　秦月意有所指道。
　　“什么意思？”
　　黎语听得满头雾水，“你到底在说些什么？”
　　“这与我母亲的神秘身世有关……”沉吟了一下，秦月继续道：“按照我父亲的说法，我才一岁的时候，我母亲就离开了！”
　　“为什么要离开？”
　　黎语不解。
　　秦月摇了摇头，“这一点不止我不知道，连我父亲这么多年来也没弄明白！”


第230章 秦月母亲的神秘来历
　　“到底怎么回事？”
　　黎语好奇道。
　　“这事，还得从我父亲年轻时，外出游历说起！”
　　秦月徐徐道：“我从小就只有单亲，对此，我不止一次问过我父亲，但每一次，我父亲都顾左右而言其它，用其它话题回避。”
　　“直到我准备来这青荒域前夕，我父亲终于道出了埋藏在他心底深处十七年的隐情。”
　　“原来我母亲，是我父亲年轻时外出游历时，偶然结识的！”
　　“那时候，我母亲身受重伤，性命垂危，我父亲善心大发，救了我母亲一命！”
　　“从此之后，我父亲与我母亲两人一起出生入死，渐渐地，自然是两情相悦，再之后……
　　就不用我多说了吧？”
　　黎语有些尴尬，但还是催促道：“嗯，你继续说！”
　　秦月点了点头，继续道：“虽说我母亲后来随我父亲返回了秦家，但她的来历身世，却始终不肯向我父亲透露！”
　　“为了查清楚我母亲的身世，我父亲用了无数种办法，比如提出去我母亲家提亲，或者想要举行一场盛大的婚礼！”
　　“但每次我母亲都拒绝，更不需要举行什么婚礼！”
　　“所以，我父亲和我母亲，从来没有举行过婚礼，就生下了我！”
　　“虽说我母亲来历成谜，但我父亲并没有强逼，因为他明白，我母亲绝对有什么苦衷，才死活不肯说出来。”
　　“从那以后，我父亲不再提起此事！”
　　“不过，当我父亲在家族内遭到打压之时，我母亲却展露出了让我父亲极其惊骇的一面。”
　　“挥手投足间，就打败了我秦家最强者，强行扶我父亲做了秦家之主！”
　　闻言，黎语秀眉一挑，“这么说，你母亲身份肯定不凡啊！”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，旋即又苦笑道：“但也仅仅只是猜测，因为直到我母亲离开时，她也始终没有透露任何与她相差的身世！”
　　“那她为什么要离开你们？”
　　黎语不解道。
　　“我父亲说，我一岁未满之时，我母亲突然收到一封神秘信件！”
　　秦月回忆道：“正是那封信件，让我母亲坐立不安，我父亲想要拿过来查看，却被我母亲第一时间焚毁！”
　　“才第二天，我母亲便忍痛离开了我们，这么多年一直杳无音讯！”
　　“不过临走前，我母亲却对我父亲说，不要试图去找她，也不要把她的事情告诉我，否则不但会害了我和我父亲，恐怕连整个秦家也会跟着遭到灭顶之灾！”
　　“除此之外……”秦月突然有些哽咽，但还是继续说了下去，“我母亲还说，我成年后，希望我别步入我父亲和我母亲的后尘，她希望我娶个普通女子，办一场风风光光的婚礼，过一个普通魂者的生活即可！”
　　“能问一下，你母亲叫什么名字吗？”
　　黎语若有所思道：“我们黎家是青荒域三大荒古世家之一，对魂界的认知比较广，说不定知道你母亲的来历！”
　　听到这话，秦月心神一动，迫不及待道：“我母亲叫冷千凝！”
　　“冷千凝？”
　　黎语眉头一皱，尴尬道：“这个名字……
　　我确实没听说过！”
　　“那有没有哪个家族或者大势力高层是冷姓？”
　　秦月又问。
　　“这个……
　　好像也没有！”
　　黎语还是摇了摇头。
　　秦月并没有太过失望。
　　因为自从踏入青荒域后，他就暗中打听过几次。
　　但纵观整个青荒域，确实没有这个姓氏的出名人物。
　　黎语不知道，也在情理之中。
　　“你别气馁，我不知道，并不代表我黎家其他人不知道！”
　　黎语安慰道：“不如你和我返回黎家，问问我黎家那些太上长老！”
　　“毕竟他们一把年纪，见多识广，说不定他们听说过与你母亲有关的一些消息！”
　　顿了顿，黎语补充道：“就算我黎家太上长老也不知道，也可以查查典籍！”
　　“也好！”
　　秦月点了点头，“既然我已经达到这个高度，在光明正大娶你的同时，我是该追查我母亲的下落了！”
　　他抬头望向远方深邃的天空，斩钉截铁道：“无论如何，我也要弄清楚当年的来龙去脉，找到我母亲，让她与我父亲破镜重圆！”
　　……
　　不久后，黎家！
　　“七小姐，您总算回来了！”
　　“见过秦少主！”
　　秦月与黎语刚刚返回黎家，无数黎家高层立刻上前见礼。
　　黎语也就罢了，当面对秦月时，所有黎家魂者都惶恐不已，脸上布满了不安。
　　“大家不用怕，秦月对我们黎家没有敌意！”
　　看也众人的担忧，黎语急忙解释道。
　　秦月也点了点头，开口道：“我来黎家，只是想跟各位解除误会！”
　　连秦月都这么说了，众人总算长出了口气。
　　这时，黎语像是想起了什么，问道：“我父亲呢？”
　　此话一出，众人的脸色瞬间变得古怪了起来。
　　“怎么了？”
　　黎语俏脸一沉，“难道我父亲还不死心，又准备密谋什么勾当？”
　　“七小姐别误会，家主没有要密谋什么！”
　　一名黎家高层站了出来，悻悻道：“家主只是觉得愧疚于你与秦少主，所以在你们回来之前，就辞去家主之位，并留下一封信离开了！”
　　“辞去了家主之位？”
　　黎语眉头皱得更紧了，“他去哪了？
　　又留下什么信？”
　　“信在此，请七小姐过目！”
　　那名黎家长老将一封还未拆开的信封呈到黎语面前，苦涩道：“家主说，要七小姐您亲启！”
　　黎语接了过来，随手拆开信封。
　　看完后，她脸色变得复杂了起来。
　　“信上写了什么？”
　　秦月好奇道。
　　“你自己看看吧！”
　　黎语把信递了过来。
　　秦月接过一看，也随之默然了。
　　信上的内容，确实是黎仇的亲笔信。
　　大致内容有几点。
　　第一，向黎语表达愧疚之意。
　　其二，黎仇觉得自己不配再做黎家之主，让黎家另选贤明。
　　第三，黎仇将永远离开黎家，找个没人知晓的角落隐姓埋名，过完他充满罪恶的下半生，让所有人都别试图找他。


第231章 黎家的古怪要求
　　就在秦月与黎语沉默之时，周围所有黎家高层相视了一眼，突然做了一个令两人诧异无比的动作。
　　“扑通扑通扑通……”是单膝跪地的声音。
　　不过片刻间，在场所有黎家高层，全部对着黎语跪了下来。
　　“你们这是干什么？”
　　黎语吓了一跳。
　　一名黎家长老道：“家主已经辞去家主之位，而黎家不可一日无主，现在有资格继任家主之位的，恐怕只有七小姐您了！”
　　“让我继任家主之位？”
　　黎语只差没一头栽倒在地。
　　旁边的秦月也冷汗涔涔。
　　女子当家，这是自古从未出现过的先例！
　　毕竟男大当婚，女大当嫁！
　　即使黎语拥有稀世罕见的天凤血脉，但既然身为女子身，迟早都是要外嫁的！
　　让她继任黎家之主，岂不让人笑掉大牙？
　　“七妹，父亲的子嗣中，除了你之外，我们这些做哥哥的，个个都平庸无比，唯有你出来振臂一呼，才能让黎家上下信服！”
　　一名长相敦厚的青年苦笑道。
　　此人，乃是黎家大少主，年近三十，有家室妻儿。
　　只不过，天赋平平，境界极低，以至于哪怕顶着个大少主的名头，在黎家内却始终没有受到重视。
　　毕竟这个魂界，始终以强者为尊！
　　没有实力，哪怕出身再显赫，也只能向更强者低头。
　　“大哥，女子继任家主之位，这是魂界从未有过的先例，不要因为我是天凤血脉而将之打破！”
　　说到这里，黎语有意无意看了秦月一眼，补充道：“况且，我和秦月返回黎家，除了解除误会之外，还想请大哥您为我们做一件事情。”
　　“七妹的意思是……
　　？”
　　黎樊倒也不蠢，看了一眼秦月与黎语，他似乎就明白了什么。
　　“不错！”
　　这次黎语还没说话，秦月就主动站了出来，“我想正式向黎家提亲，迎娶黎语为妻！”
　　“这个……
　　当然可以！”
　　黎樊只是微微停顿了一下，就立刻重重的点了点头。
　　当然，他之所以停顿，并不是在犹豫，而是感觉有些意外。
　　秦月踏入青荒域，就是为了他妹妹黎语。
　　既然秦月已经打败了公孙运，他们还以为，秦月会直接无视所有人，把黎语带走。
　　万万没想到……
　　没想到居然会用这么客套的方式提出来！
　　这简直超出了所有人的预料！
　　要知道以秦月现在的恐怖实力，哪怕强行带走黎语，别说他们黎家没人敢说什么，就连被抢走新娘，颜面扫地的公孙家，估计也不敢再做什么小动作了吧。
　　“既然如此，那就多谢了！”
　　秦月欣然一笑。
　　当然，他们并没有就此就举行婚礼。
　　按照秦月的说法，既然要风风光光娶黎语过门，自然得按照规矩来。
　　而所谓的规矩，自然就是父母之命，媒妁之言！
　　虽说黎语的父亲黎仇辞去家主之位，已经去了某个没人知道的地方隐姓埋名，但黎语的母亲，以及几位兄长与姐姐还在。
　　父亲不在的情况下，自然由母亲作主。
　　即便黎语的母亲无法作主，有句话不是叫“长兄如父”吗？
　　有黎语的几个哥哥在，这件事情还怕搞不定吗？
　　所以很快，黎家在经过一番高层决议之后，决定由最为忠实敦厚的大少主黎樊继任家主之位。
　　虽说黎樊只有德，没有实力，但有黎语这个天凤血脉的妹妹扶持，外加秦月这个新晋青荒域第一强者支持，谁还敢反对？
　　黎樊成为黎家新任家主后，秦月与黎语的婚事，自然由他全权作主了！
　　当然，所谓的作主，也只是走走程度而已。
　　倘若黎樊拒绝这门亲事，或者动什么歪心思，他就做不了这个主了。
　　“妹夫，按照规矩，需要你这个男方的家属上门提亲，然后我们再仪式般的互敬一番，你才能带人来迎亲！”
　　黎樊有些苦恼道。
　　尽管婚礼还没举行，他就开始对秦月用“妹夫”这个称呼。
　　毕竟谁都知道，这事已经是板上钉钉的事情。
　　秦月虽然感觉有些别扭，却也没有让对方改口，而是点了点头，“也好，那我现在就返回我秦家，让我父亲带人来提亲！”
　　“可你现在恐怕还不能离开！”
　　黎樊凝重道。
　　“为何？”
　　秦月一怔。
　　黎樊还没回答，旁边羞红了脸的黎语就掐了他的肩膀一下，嗔怒道：“你平时不是挺聪明的吗？
　　怎么现在变笨了？”
　　“呃……
　　有吗？”
　　秦月苦笑道。
　　黎语正了正脸色，侃侃而谈道：“你婚礼当天抢新娘，已经让整个公孙家族威扫地，他们会不会就此善罢甘休，还是未知之数！”
　　“再加上你得到了魂帝留下的帝魄与通天塔，魂帝的后人也不可能忍气吞声。”
　　“所以，别看现在风平浪静，那可能只是因为你在此坐镇而已，一旦你离开，恐怕我黎家会掀起滔天巨浪！”
　　一番话，秦月这才幡然醒悟。
　　“这么说来，我必须要一直在这里坐镇了？”
　　他有些郁闷。
　　原本，他只想把婚礼举行完，然后该干嘛干嘛去。
　　如果需要自己一直在这里坐镇，岂不是被无形绑架了吗？
　　“妹夫别担心，只要大婚之后，公孙家还没有任何动静，估计他们就强行咽下了这口恶气！”
　　似是看出秦月心里所想，黎樊道：“不过在此之前，我黎家确实很需要你在这里坐镇！”
　　“那这提亲之事……
　　？”
　　“妹夫放心，这事我早就考虑周全了！”
　　“你准备怎么做？”
　　秦月好奇道。
　　“虽说一般由男方家属带来人提亲，不过这事特殊，所以我们可以主动去你们秦家和亲！”
　　黎樊苦笑道：“然后，我们再带你父亲一起返回我黎家，让他正式提亲，到时候就可以名正言顺举行这门婚事了！”
　　“这样也行！”
　　秦月想也不想就答应了。
　　毕竟对他来说，举行这场婚礼，除了想给所有人一个交待，就是为了满足自己母亲的心愿。
　　否则对他自己来说，这些仪式，不过是走走过场罢了，有没有都无所谓。
　　商议一定，黎樊亲自带上黎家一些高层人物，踏上了前往炎黄域秦家的路程。
　　果然，黎樊与黎语的担心是对的！
　　黎樊刚刚带人离开不久，黎家果然迎来了一位不速之客。
　　“禀七小姐，姑爷，有个青年自称是魂帝后裔，想要见姑爷一面！”
　　一名黎家魂者匆匆奔入大殿内，单膝跪在秦月与黎语面前说道。
　　“哦？
　　魂帝的后人总算露面了吗？”
　　秦月眼中升起一抹期待之色。


第232章 威胁我的后果
　　“幸好你没有返回炎黄域，不然后果不堪设想！”
　　黎语愤愤不平道：“你与公孙运决战才过了三天，魂帝的后人就找上门来了！”
　　“无妨，我早就等着魂帝的后人出现了！”
　　秦月神秘一笑，旋即对那名前来禀报的黎家魂者道：“你去把那人叫来，我们去会会他！”
　　“是，姑爷！”
　　那人恭敬的应了一声，立刻下去了。
　　“这大婚还没开始举行，你们黎家就开始认可我的身份了啊！”
　　秦月感叹。
　　“得了便宜还卖乖！”
　　黎语横了他一眼，不愤道：“等你们秦家来提亲的时候，我立刻变卦，说不愿嫁给你，也让你难堪一次！”
　　“这……”秦月哭笑不得。
　　不过没等他多说，黎语又正了正脸色，道：“魂帝后人找上门来，你准备怎么应付？”
　　“走吧，等会儿你就知道了！”
　　秦月没有多做解释，大步向迎客厅走去。
　　果然，在黎家人的引领下，一位长相颇为英俊的青年，大步走进了黎家的迎客厅。
　　这青年轮廓刚毅，眼神犀利，举手投足间，给人一种凌厉似剑的感觉。
　　“想必这位就是大名鼎鼎的秦家少主秦月了吧？”
　　那人在大厅内扫视了一眼，目光很快落到了秦月身上。
　　“我正是秦月！”
　　秦月点了点头。
　　“在下陈青，乃汉家客卿！”
　　那青年自报来历。
　　“汉家客卿？”
　　秦月瞬间恍然。
　　汉家，正是魂帝后裔！
　　因为魂帝的本名，就叫汉天！
　　只是旋即，他又失望的摇了摇头，“你既然不是魂帝后人，那你来找我干什么？”
　　他原本还以为，对方是魂帝的直系后裔。
　　没想到只是个客卿！
　　既然只是客卿，那他就没有必要跟对方多说了。
　　因为他想和汉家交涉的事情比较重要，客卿代表不了整个汉家。
　　“我是三少主派来的！”
　　似是看出秦月心里所想，陈青解释道：“我来此，主要是想向秦少主请教个问题！”
　　“什么问题？”
　　秦月随口道。
　　其实对方还没说出来，他几乎就猜到了。
　　果然……
　　“三少主让我问秦少主，您夺走汉家老上留下的帝魄与通天塔，可有归还给汉家的意愿？”
　　陈青直言不讳的问道。
　　“抱歉，这个问题，在我见到汉家主事人之前，恕我不能回答！”
　　秦月摇了摇头。
　　陈青眉头微微一皱，“这么说，秦少主是不想归还给汉家了？”
　　“我有这么说吗？”
　　秦月脸色一沉，“你是要故意歪曲我的意思，还是想挑起我与汉家的仇恨？”
　　陈青脸色微微一变，但还是坚持道：“我只是代汉家三少主问问秦少主的意思，至于你怎么回答，我也会如实向三少主回复！”
　　“你一口一个三少主，那他为什么不自己来见我？”
　　秦月诧异道。
　　“三少主还有更重要的事情要做，等他忙完，会亲自来见秦少主的！”
　　陈青道。
　　“那等他来了再说！”
　　没等对方再说什么，秦月不耐烦的挥了挥手，“送客！”
　　“是！”
　　旁边一名黎家高层点了点头，立刻对陈青做了个“请”的手势，“慢走不送！”
　　陈青脸色有些难看。
　　这是赤果果的逐客令啊！
　　不过黎家人都这么说了，再加上秦月似乎不愿与他多说，无奈，他只得悻悻退去。
　　不过临走前，他还是回头说了一句，“有句忠告，希望秦少主能听得进去！”
　　“哦？
　　又想威胁我吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　与此同时，他眼中还不易察觉的泛起了一丝杀意。
　　大婚在即，他最不愿看到的，就是有人威胁自己。
　　尤其是拿身边的人威胁自己！
　　果然……
　　“秦少主自身实力虽强，但总有在乎的人吧？”
　　陈青意味深长道：“而且秦少主即将举行大婚，新婚燕尔的，应该也不想出什么意外，对不对？”
　　“呵呵……”秦月瞬间笑了，但笑声却充满了杀气。
　　“你在威胁我的时候，有没有想过，这句话会给你带来多么严重的后果？”
　　“你想干什么？”
　　陈青脸色大变，一边踉跄后退，一边色厉内荏道：“我只是替三少主传话的，即便是两军交战，都不斩来使，你不会想要杀我吧？”
　　“不，我不会杀你，但却也需要给你那个所谓的三少主一点小警告！”
　　不由分说，他立刻闪掠了过去！
　　速度之快，犹如鬼魅一般。
　　陈青吓得亡魂大冒，但当他想要暴起反击时，只听“哗啦”一阵链条晃动的声响，一条突兀出现的锁链，已经将他全身缠住。
　　那条链锁，就像刚刚从熔炉里取出的一般，每一节都红通通的，冒着腾腾热气。
　　刚刚被缠住，陈青体内的灵力就像被禁锢了一般，别说暴起反击，想要召唤守护灵都不可能。
　　因为这条诡异的锁链，乃是死神锁链！
　　除非实力远超秦月，否则一旦被捆住，不但自身灵力会被禁锢住，守护灵也无法召唤出来！
　　“秦月，别这样，有话好好……
　　啊！”
　　求饶的话才说到一半，就变成了一声惨叫。
　　因为秦月一只手，已经搭在了他的肩上。
　　与此同时，一股诡异的力量，瞬间强行侵入他体内，疯狂掠夺着他的本源灵力。
　　就连寄宿在他体内的守护灵，也没能逃过一起被吞噬的厄运。
　　“呜呜！”
　　本源灵力如浪如潮，顺着手臂涌入秦月体内，强化着他自己的本源灵力。
　　虽说陈青与其守护灵的本源灵力对他帮助不大，但他要的，只是给对方惩罚。
　　他要让对方知道，威胁自己可没什么好果子吃！
　　“不，别这样，求求你了……”感受到体内的本源灵力在不受控制的流失，陈青吓得凄厉惨叫。
　　可惜，却被秦月无视了。
　　片刻后，陈青从一个红魂境的魂者，沦为了一个再普通不过的凡人。
　　就连寄宿在他体内的守护灵，也一起被吞噬掉了本源灵力。
　　“哗啦！”
　　秦月随手一挥，捆住陈青的死神锁链，随之涣散成了一缕光芒缩回他体内。
　　恢复了自由，陈青“啪嗒”一下瘫软在地，脸上布满了如死般的绝望。
　　“回去告诉你们三少主，再敢威胁我，我丝毫不介意去陨神域友好访问一下汉家！”
　　丝毫不看对方那颓废的姿态，秦月冷冷的说道。
　　陈青没有回答。
　　但凡魂者，一旦沦为凡人，在魂界内将举步维艰！
　　因为凡人，是不能留在魂界内的，一旦被执法者找到，会被洗掉记忆，扔去人界自生自灭！
　　即便在被执法者找到之前，他能靠自身天赋重新修炼成为一名魂者，日后也只能靠自身战力对敌了。
　　因为秦月在吞噬他的本源灵力之时，他的守护灵也没能幸免。
　　“你杀了我吧！”
　　也不知过了多久，他才惨笑着重新望向秦月。
　　“我刚才说了，我不会杀你！”
　　秦月道：“我还需要你回去给你们三少主带话。”
　　“给我们三少主带话吗？”
　　陈青不知想到了什么，绝望的神色瞬间被一抹浓浓的怨毒所取代，“你今天不杀我，一定会后悔的！”
　　……
　　（弱弱求一波支持，以后每天每多出20个礼物，就在两更的基础上多加一更，说到做到，求有能力的土豪给点礼物支持一下！
　　当然，上限十更，毕竟我拼了命的写，一天也不可能超过十更！
　　）


第233章 最不愿看到的事情
　　“你找死！”
　　秦月还没说话，黎家一名魂者就喝斥了一声。
　　不过秦月却摆了摆手，“行了，把他拖出去吧！”
　　“是，姑爷！”
　　那人应了一声，强行把陈青拖了出去。
　　“他这样威胁你，你还要放他活着离开？”
　　黎语问道。
　　秦月摇了摇头，“我吞噬他的本源灵力，只是想给汉家三少主一个警告，让他活着离开，消息才能带到汉家三少主耳中！”
　　“嗯，这倒是！”
　　黎语深以为然的点了点头，“如果那个汉家的三少主还有点理智，应该会知道如何取舍！”
　　“恐怕你高估汉家三少主的智商了！”
　　秦月苦笑道：“如果他真的懂得如何审时度势，就不会派这个客卿来威胁我们了！”
　　“那如果汉家三少主暗中做手脚，你真要去陨神域的汉家大闹一番？”
　　黎语又问。
　　“其实他们不做什么，我迟早也会去汉家一趟！”
　　秦月笑道。
　　“为什么？”
　　黎语一怔。
　　秦月神秘一笑，道：“因为我身上，还一个大秘密，需要让汉家知晓！”
　　“什么大秘密？”
　　黎语满脸好奇。
　　“这个……
　　以后你就知道了！”
　　秦月故作神秘。
　　……
　　时间一晃而过。
　　转眼间，已经是半个月以后。
　　这段时间来，秦月原本还以为，汉家三少主会有什么报复行动。
　　结果到现在为止，黎家上下，始终一片平静！
　　而半月前就已经出发的黎樊一行人，此刻已经进入了炎黄域，而且已经渐渐接近了秦家。
　　此刻，秦家，家主行宫内。
　　“月儿都外出两三个月了吧，也不知他怎么样了？”
　　家主秦雄忧心忡忡，眼中满是落寞之色。
　　他妻子十七年前离开时，曾百般嘱咐他，一定要照顾好他们的儿子秦月。
　　然而前段时间，他不但把当年他妻子的事情，告诉了秦月，还让秦月远赴青荒域。
　　那里，强者如云，秦月一旦惹到无法匹敌的对手，能不能活着回来，还真的很难说。
　　尤其是，他们炎黄域的三大守护势力，就盘踞在那里，倘若秦月惹到这三大家族的魂者，更是只有死路一条。
　　然而，他越是担心什么，就偏偏发生什么。
　　就在他胡思乱想时，一个震撼性的消息传来。
　　“家主，大事不好了，有一批神秘莫测的魂者，自称来自青荒域，说要拜访家主您！”
　　下人的声音从外面传来。
　　“来自青荒域的魂者？”
　　行宫内，秦雄身躯一震，一边打开门，一边迫不及待的问道：“他们有说是什么来历吗？”
　　“有！”
　　那下人恭声道：“他们自称是黎家魂者！”
　　“黎家？”
　　秦雄当场吓得亡魂大冒。
　　黎家，那不就是他们炎黄域的三大守护家族之一吗？
　　而且在此之前，黎家就有魂者上门来问罪，最后却被他儿子秦月轰杀。
　　现在黎家又派人上门，不用想，肯定是再次兴师问罪来了！
　　而且这次来的黎家魂者，肯定比之前更强。
　　而他儿子秦月又不在，偌大的秦家内，恐怕再也没人能够应付得了这批黎家魂者了。
　　“对了，他们有禀明身份吗？”
　　似是想起什么，秦雄又焦急的问道。
　　“回家主，为首之人，自称是黎家当代家主，另外那些人，在黎家的身份地位似乎也比较高！”
　　此话一出，秦雄只差没被吓得晕过去。
　　黎家之主亲至，这还了得？
　　“完了，我秦家这次是真的完了！”
　　念之所及，秦雄哀号了一声。
　　黎家，与青荒域的公孙家、姜家，可是他们炎黄域的三大守护家族。
　　正是有这三大家族暗中庇护，这些年来，才没有哪个势力敢入侵炎黄域。
　　所以黎家对于他们这些炎黄域世家来说，那可是犹如守护神般的存在！
　　可想而知，黎家之主的实力该有多高深莫测？
　　如果黎家之主亲至，别说他儿子秦月没在，就算在，黎家之主亲至，也肯定只有死路一条！
　　最重要的一点，如果黎家之主已经来了，那么他儿子秦月，估计也已经凶多吉少。
　　“家主，他们已经在大殿等候，请您拿个主意吧！”
　　这时，前来禀报的下人催促道。
　　秦雄脸色变幻了片刻，最终还是一咬牙，“既然他们已经找上门来，唯今之计，只能兵来将挡，水来土掩了！”
　　深吸了口气，强行镇定心神后，他大步向大殿方向走去。
　　尽管表面看似镇定，但在走进大殿，看到殿内无数新面孔后，他藏在袖子里的双手，还是不受控制的微微颤抖了起来。
　　毕竟在场这群陌生人，个个都是他们秦家所有魂者可望而不可及的至高存在。
　　或许随便一人出手，就能将他们整个秦家从魂界抹去。
　　面对这么一群恐怖的魂者，他平日里再镇定，此刻也不禁头大如牛，身躯紧绷得直欲炸开。
　　“咳、咳……
　　听说诸位乃是青荒域黎家的人？”
　　扫视了在场所有人一眼，秦雄终究还是开口说话了。
　　他原本想让自己显得比较镇定一些，所以说话前，他还特意清了清嗓子。
　　结果当真正说出来后，他才尴尬的发现，自己的声音居然在颤抖。
　　不止秦雄，在场所有秦家人，也个个惶恐得如坐针毯。
　　“想必这位就是秦家当代家主，秦雄了吧？”
　　突然，有个陌生人开口了。
　　是个青年，长相敦厚，说话非常客气礼貌，脸上笑容亲切无比。
　　然而落在秦雄眼中，却与恶魔的微笑没什么区别。
　　因为他心里始终在想着，黎家再次上门，肯定是兴师问罪而来的。
　　现在的客气，或许只是暴发前的节奏！
　　不过事已至此，他只得硬着头皮点了点头，“不错，在下正是秦家当代家主秦雄！”
　　“原来您就是秦家主，久仰大名，失敬失敬！”
　　那青年先是朝秦雄拱了拱手，然后又自我介绍道：“晚辈乃黎家当代家主，黎樊！”
　　“您就是黎家当代家主？”
　　秦雄身躯微微一颤，望向对方的目光，也充满了畏惧。
　　他刚才还以为，站出来和自己交涉的，应该只是黎家一个再普通不过魂者。
　　万万没想到，这个貌不出众的青年，居然就是黎家当代家主。
　　真是不说不知道，一说吓一跳啊！
　　然而，当听完黎樊接下来所说的话时，不止秦雄，在场所有秦家人都傻眼了。


第234章 受宠若惊
　　“初次见面，伯父您不认识我也很正常！”
　　在秦雄诧异的目光中，黎樊先是亲昵的称呼他一声“伯父”，而后又道：“我们此次不远千里，前来贵府冒昧登门拜访，其实是为了……”“难道与我儿秦月有关？”
　　黎樊话还没说完，秦雄就忍不住先问了一句。
　　黎樊一怔，随即点了点头，“伯父英明，确实与贵少主有关！”
　　黎樊语气虽然很客气，但秦雄心里却“咯噔”了一下，残存的一丝侥幸心理，瞬间跌入了绝望的深渊。
　　既然与秦月有关，那就肯定只有仇恨了！
　　毕竟秦月就先后杀过几名黎家魂者，现在黎家之主亲自到来，绝对是来向他们秦家展开报复的！
　　“伯父，您的脸色为何如此难看？
　　难道是晚辈刚才说了什么不敬之辞？”
　　见秦雄脸色惨白如纸，黎樊诧异道。
　　秦雄身躯一震，脸上神色飞速变幻。
　　片刻后，他似乎已经做好了迎接一切的心理准备，沉声道：“说吧，你们到底想怎样？”
　　“伯父，您是不是误会什么了？”
　　黎樊总感觉气氛有些不对劲。
　　“本家主没有误会！”
　　秦雄大手一摆，脸上充满了如赴火海的神色，“你还是直接说出你们的目的吧！”
　　“这……”黎樊还是一脸狐疑。
　　但见秦雄一脸不耐烦，他也不再拐弯抹角，径直道：“伯父，我们这次来此，主要是为了与你们秦家和亲！”
　　“哈，和亲是吗？”
　　还没领会对方话中的含义，秦雄就先放声大笑了了起来。
　　在他的潜意识里，黎樊肯定要开始兴师问罪了。
　　与其卑躬屈膝的等死，还不如大笑着面对。
　　然而话才说完，他才意识到，自己好像听错了什么，转而诧异道：“你刚才说什么？
　　和、和亲？”
　　因为太过难以置信，秦雄说话都变得有些语无伦次。
　　“伯父，您刚才没有听错，我们确实是为了与和亲而来！”
　　黎樊重复道。
　　“和亲？
　　和什么亲？”
　　秦雄简直不敢相信自己的耳朵。
　　不是来兴师问罪的吗？
　　不是来向他们秦家报复的吗？
　　怎么突然提起这么莫名其妙的事情？
　　不止秦雄，在场所有秦家人，脑海里也充满了问号。
　　“伯父，难道您不同意这门亲事吗？”
　　见秦雄一脸惊愕，黎樊皱眉问道。
　　“你、你到底在说什么？
　　谁和谁的亲事？”
　　秦雄一时间直感觉天旋地转，不真实到了极点。
　　原本以为，黎家刚才的客气，应该只是先礼后兵。
　　不料，居然是来和亲的！
　　所谓和亲，就是上门来促成两家族成员之间的婚姻。
　　只是……
　　这怎么可能？
　　要知道以他们秦家与黎家之间的差距，哪怕是他们秦家最出类拔萃的青年，只要能攀上黎家一名支系出身的普通魂者，就算是攀上高枝了。
　　但即便他们秦家当中真有人攀上了高枝，他们区区一个炎黄域小世家，何德何能，居然能让黎家之主这样的大人物亲自上门来和亲？
　　“当然是贵公子与我七妹黎语的亲事！”
　　黎樊急忙解释。
　　“我儿秦月与你七妹黎语的亲事？”
　　秦雄下意识重复道。
　　直到现在为止，他依旧有些反应不过来。
　　“是啊！”
　　黎樊点了点头，旋即又问道：“莫非伯父觉得我七妹配不上贵公子？”
　　此话一出，秦雄只差没吓得一头栽倒在地。
　　他儿子秦月配不上黎家七小姐？
　　开什么玩笑？
　　就算给他一百个胆子，恐怕也不敢承认吧！
　　既然黎家之主称呼那个黎语为“七妹”，那对方肯定就是黎家直系的七小姐！
　　这种身份地位，哪怕是他儿子秦月，也高攀不起！
　　然而，黎樊这个黎家当代家主，居然反过来说！
　　这简直是要活活把他吓死的节奏啊！
　　“别、别误会，是我儿配不上贵族的七小姐才对！”
　　短暂的震惊过后，秦雄急忙惶恐无措的解释。
　　“那伯父的意思，是同意了吗？”
　　黎樊长出了口气。
　　他现在也总算看出来了，不是秦雄不同意，可能是误会了他们的来意，或者是还没反应过来。
　　“那个……
　　能不能先容我问几个小问题？”
　　秦雄虽然很想痛快答应，但转念一想，自己还不知道什么情况，就胡乱答应，如果这只是对方耍自己的手段，岂不是中招了吗？
　　“伯父有什么问题尽管问，晚辈必定知无不言，言无不尽！”
　　黎樊爽朗的说道。
　　秦雄深吸了口气，强行稳定了一下情绪，这才问起了事情的来龙去脉。
　　黎樊自然也没有隐瞒，几乎有问必答。
　　问完后，秦雄再次沉默了。
　　不是对这个结果不震惊，相反，是震惊过度才会出现的无言以对。
　　按照黎樊的说法，黎家如此兴师动众前来他们秦家，确实不是为了报复他们，反而真是为了和亲而来。
　　而且，还是为了促成他儿子秦月，与黎家七小姐黎语的亲事！
　　仅仅只是确认了这一点，就已经让他惶恐得不知该怎么面对才好了。
　　但让他更加惶恐的还在后面。
　　说完正事后，黎樊不知是不是为了炫耀，居然用极其含蓄的方式，透露出黎语居然是稀世罕见的天凤血脉。
　　这个结果，更是吓得在场所有秦家人不敢吭声。
　　以黎家的地位，秦月能高攀上一位直系女子，已经让他们这些秦家人跟着脸上沾光了。
　　没想到，这个女子，还是极其稀罕的特殊体质，这更是让他们无所适从。
　　然而……
　　“伯父，我七妹这种条件，应该能勉强配得上贵公子了吧？”
　　听到这话，秦雄当场懵了。
　　什么能勉强配得上自己的儿子？
　　难道说，刚才黎樊含蓄的表达他七妹黎语是天凤血脉，并不是为了向自己炫耀，而是为了变相告诉自己，他七妹黎语拥有这么优厚的条件，才能勉强配得上自己的儿子？
　　如果真是这样，那岂不是说，对方刚才那谦卑的态度，并不是装出来的，而是发自内心表达出来的善意？
　　可是……
　　这也未免太不可思议了吧！
　　自己的儿子秦月哪来这么大的能耐，不但能让黎家之主主动上门来和亲，而且还一副生怕被自己拒绝的模样！


第235章 误会连连
　　“伯父，该说的我都说完了，对于这门亲事，不知您意下如何？”
　　见秦雄还在发呆，黎樊再次客气的询问。
　　秦雄这才恍然回神。
　　古怪的打量了黎樊一眼，他小心翼翼问道：“黎家主，恕我冒昧，即便您说的是真的，但我儿秦月何德何能……”“伯父，我七妹黎语能嫁入秦家，那是她的福分，也是我整个黎家的荣幸！”
　　秦雄话还没说完，就被黎樊接了下来。
　　他现在是一脸的兴奋！
　　毕竟秦雄刚才总是各种问题，各种不确定，他还以为对方是害怕他七妹黎语有问题，才迟迟不肯答应。
　　不过既然说出他儿子秦月何德何能这样的话，那肯定就是表示要同意了。
　　这种时候，他肯定也要谦虚一番，双方才能继续谈下去。
　　以至于没等秦雄再说什么，他又语重心长的补充道：“伯父，贵公子与我七妹两情相悦，如果这门亲事成了，对于我们两家都百利而无一害，希望伯父您能成全他们，别棒打鸳鸯！”
　　秦雄郁闷得只差一口老血喷出来。
　　这都是什么跟什么啊！
　　我几时有说过要棒打鸳鸯了？
　　我儿子秦月能高攀上你们黎家直系女子，而且还拥有天凤血脉，应该是我秦家的荣幸才对。
　　你怎么老是反过来说？
　　只是旋即，他又意识到了一个极其严重的问题。
　　“对了，我儿秦月呢？”
　　他目光炯炯的盯着黎樊，“既然他与贵族的七小姐已经达到了谈婚论嫁的程度，他为何不亲自回家，反而要黎家主屈尊来我秦家和亲？”
　　不止秦雄这么想，这也是周围所有秦家高层想问的问题。
　　“是这样的……”黎樊也没有隐瞒，立刻将秦月在大婚当天，如何强抢新娘，又如何得罪公孙家与魂帝后人的事情大致叙述了一遍。
　　最后，他补充道：“贵公子现在是青荒域当之无愧的第一人，我父亲不在的情况下，如果他不在我黎家坐镇，恐怕会让那些居心叵测的小人有可趁之机！”
　　听完这番话，秦雄整个人都不好了！
　　他儿子秦月，几个月前虽然已经是炎黄域第一强者，但不是才达到紫魂境的吗？
　　怎么才离开了两个多月，就摇身一变，成为青荒域的第一强者了？
　　而且，居然还打败了已经觉醒天龙血脉的公孙家当代少主公孙运，且获得了两千年前，魂帝得道飞升前留下的帝魄，并将整座通天塔炼化成了魂器！
　　这一切的一切，对于在场所有秦家魂者来说，无异于平地惊雷，震荡着每个人的心灵。
　　“他们口中的那个秦月，还是我们印象中的少主吗？”
　　“是啊，我也觉得有些不真实！”
　　“虽说少主之前创造了无数奇迹，但这成长速度，也未免太可怕了吧。”
　　“两个多月前，才从炎黄域离开，这才多久，就成为了青荒域第一强者？”
　　“少主的实力，当真已经强大到了一种让我们完全无法想象的地步？”
　　秦家众人面面相觑，全都感觉有些魔幻。
　　只是再难以置信，以黎樊这个家主为首的黎家人，接下来非但没有变脸，反而送上了一堆大礼后，他们想不相信都不可能了。
　　至于秦雄等人，则一直处于浑浑噩噩状态。
　　就连招待黎家之人时，每个人都心事重重，总感觉自己像在做梦一般。
　　直到招待结束，黎樊提出需要秦雄亲自前往黎家一趟时，秦雄终于从恍惚状态回过神来。
　　“这是我儿秦月的意思？”
　　秦雄惊疑不定的问道。
　　“妹夫就知道伯父会有所怀疑，所以临走前，他特意给了我一只纸灵鸟！”
　　说着，黎樊取出一物，递到了秦雄面前。
　　那是一只纸折成的鸟！
　　不过，其上却散发着一抹幽光。
　　正是魂界用来传递消息的手段之一！
　　魂者可以将自己需要传递的信息，用灵力包裹着注入纸灵鸟内，对方在打开之际，就会如实呈现出来。
　　果然，秦雄接过去后，打开一看，一片光幕顿时呈现在了半空中。
　　那是秦月在里面说话的场景。
　　而所说的话，大致就是让秦雄放心，这不是什么阴谋，而是自己真的要与黎语成婚。
　　场景中，还出现秦月与一位美如天仙的女子携手的画面。
　　看完后，秦雄刚刚升起的一丝警惕之心，总算彻底消失了。
　　毕竟纸灵鸟是无法伪造的，所以那个半透明的虚拟场景，绝对是秦月想要对他表达的真实想法。
　　既然事情已经有了着落，秦雄也没有耽搁，收拾了一番，带上秦家一群高层，陪黎樊等人踏上了前往青荒域的旅程。
　　转眼间，又是半月之后。
　　毕竟炎黄域距离青荒域中心太遥远了，哪怕风雨兼程，也需要半月之久。
　　然而，在黎家整整等待了一个月的秦月，却迟迟没有迎来自己的父亲。
　　“到底怎么回事？”
　　黎家内，秦月坐立不安，“这都一个月过去了，按照行程，我父亲应该到了，但现在还没什么消息，莫非中途出现了什么意外？”
　　声音方落，一名黎家魂者，突然跌跌撞撞奔进大殿。
　　“禀七小姐，姑爷，大事不好了……”来人上气不接下气的说道：“有消息传来，家主在回来的路上，遭到一群神秘魂者的袭击！”
　　此话一出，秦月与黎语顿时脸色大变。
　　“什么？
　　途中遭遇袭击？”
　　“到底出了什么事？”
　　秦月与黎语双双从椅子上起身。
　　那下人道：“家主倒是没什么大碍，只受了一些伤，但同行的秦家之主……”说到这里，那下人突然不敢再看秦月了，甚至不敢继续说下去。
　　“快说！”
　　这句话，几乎是从秦月的牙缝里迸出来的。
　　以这人的姿态，不用想，自己的父亲恐怕已经遭遇了不测，甚至有可能……
　　光想想，他心底深处，就有股无法抑制的杀意升腾而起，压都压不住。
　　自己的父亲不惜千里迢迢赶来黎家，就是为了成全自己这门亲事。
　　如果中途出现什么意外，他都不知道该怎么面对才好。


第236章 神秘后手
　　“回、回姑爷的话，据前线传来的消息，秦家主好像、好像被那群神秘魂者掳走了！”
　　那下人战战兢兢道。
　　“被掳走了？”
　　秦月一怔。
　　与此同时，他紧绷的神经，也稍微放松了一些。
　　既然只是掳走，那就说明，自己的父亲还活着。
　　只要活着，一切都好说！
　　“那些袭击的神秘人，可有留下什么线索吗？”
　　还是黎语比较镇静，立刻问迫切的问道。
　　“那群神秘魂者掳走秦家主之时，确实留下了一些话！”
　　那下人先小心翼翼看了秦月一眼，这才硬着头皮继续道：“他们说，想要秦家主活命，明日让姑爷带着帝魄与通天塔前往虎跳崖！”
　　“汉家的人？”
　　黎语瞬间释然。
　　既然想要帝魄与通天塔，除了魂帝的后人，还会有谁？
　　秦月似乎也早有预料，沉声道：“除此之外，还有别的吗？”
　　“没有了！”
　　那下人摇了摇头。
　　“辛苦了，你先下去吧！”
　　秦月挥了挥手。
　　那下人没有耽搁，立刻惶恐的退出了大殿。
　　他刚才还害怕，秦月因为他带来的这个坏消息，而一怒之下杀他泄愤呢。
　　不过现在看来，他们黎家的这个姑爷，行事风格虽然霸道了一些，但并非他们想象中那样，是个杀人不眨眼的恶魔。
　　“走，我们即刻就去虎跳崖！”
　　下人离开后，黎语迫不及待的说道。
　　“虎跳崖距离这里有多远？”
　　秦月问。
　　“北边百里，徒步奔行的话，两个时辰即可到达！”
　　黎语道。
　　她自小在黎家长大，对于周围的地型，自然非常熟悉。
　　虽说时间还是明天，但秦月与黎语却是第一时间赶去了虎跳崖。
　　百里的路程，很快就到。
　　所谓虎跳崖，就像个大峡谷，峡谷上方有个断开的悬崖，中间相隔十几米，看起来险峻无比。
　　不过，当两人赶到这里时，除了偶尔传出的兽吼鸟鸣，却没有半点人迹。
　　“看来他们还没有开始行动！”
　　四下搜寻了片刻，依旧一无所获后，黎语有些失望。
　　他们这所以提前赶来，就是希望在对方没有准备好之前，打对方一个措手不及。
　　现在看来，那些胁持了秦雄的人，要么早有预料，要么还没开始行动。
　　“不急！”
　　秦月看了一眼渐渐昏暗的晚霞，“我们今晚就在附近过夜吧！”
　　“也好！”
　　黎语并没有拒绝。
　　毕竟事关秦雄的安危，两人不可能还返回黎家安心睡觉。
　　一夜无眠，很快已经到了第二天。
　　终于，在两人煎熬般的等待下，几道身影终于从虎跳崖其中一边走了出来。
　　“秦月，我们知道你在附近，出来吧！”
　　来到虎跳崖边缘，其中一人开口大喊了一声。
　　隐藏在暗中的秦月眉头一皱。
　　看来果然早有准备啊！
　　心里这么想着，他还是与黎语走了出来。
　　“我父亲呢？”
　　他走到虎跳崖另一边，与对面那几人遥遥对峙。
　　中间跃然隔着十几米的距离，但对于他们这种级别魂者来说，形同虚设。
　　因为他们随便一跳，就能横跨百米之遥，十几米的距离，确实不算什么。
　　“把帝魄与通天塔交出来！”
　　为首那人冷冷的望向秦月，语气充满了不容抗拒，“不交，你父亲就得死！”
　　“你们这样威胁我，真的非常不好！”
　　秦月非常认真的说道。
　　“秦月，我们知道你实力很强，不过你父亲在我们手里，你最好别妄动！”
　　为首那人色厉内荏道：“你只要敢动手，即便我们死了，你父亲也会给我们陪葬！”
　　“你们到底想怎样？”
　　秦月沉声问道。
　　“不用我说，你应该也猜到了吧？”
　　那人意有所指道。
　　“你们是汉家的人？”
　　秦月反问。
　　“不错！”
　　那人点了点头，“我们确实汉家的人，而且是奉三少主之命前来与你交涉！”
　　“哦？
　　又是汉家三少主吗？”
　　秦月眉头一挑，问道：“那他为何不自己来面对我？”
　　“因为三少主深知你杀伐果断，且实力强横，一旦让你有可趁之机，三少主肯定无法离开这里！”
　　“他倒是有些自知之明！”
　　秦月点了点头，旋即又道：“不过，你们这样拖下去，又能拖到几时呢？”
　　“既然我们敢拿你父亲做人质，自然有对付你的办法！”
　　那人神秘一笑，道：“把你引来这里，只是计划的开始而已！”
　　“计划的开始？”
　　秦月眉头一皱。
　　“你能赶来这里，且没有不顾一切对我们动手，就证明，你确实很在乎你父亲的安危！”
　　那人得意道。
　　“看来你们早有准备啊！”
　　秦月饶有兴趣道：“说吧，你们到底想让我怎么做，才肯放了我父亲？”
　　“我们会放的，但却不是现在！”
　　说到这里，那人话锋一转，又道：“在这里，我们自认对付不了你，所以，想救你父亲，一个月内，赶到陨神域汉家，我们自会指引你下一步该怎么做！”
　　说罢，那人对另外几名同伴使了个眼色，同时抽身向后退去。
　　秦月脸色变幻不定。
　　终究，他没有追上去，眼睁睁看着对方消失在视线内。
　　“你就这样放他们走？”
　　黎语不甘道。
　　“我父亲在他们手上！”
　　秦月沉声道：“而且，我不知道他们把我父亲藏在哪里，一旦妄动，我父亲可能会受到伤害！”
　　“可是……”黎语还想说什么，瞬间被秦月打断，“无论如何，也要先救出我父亲再说！”
　　“这是自然！”
　　黎语斩钉截铁的回应。
　　虽说他们大婚在即，但秦月的父亲都遭到劫持了，这婚礼，自然只能往后延迟。
　　身为人子，父亲还在危难之中，除非秦月毫无人性，才会放下父亲的安危，继续与她举行婚礼。
　　只是旋即，她又道：“那你有什么营救计划吗？”
　　“暂时……
　　没有！”
　　秦月摇了摇头。
　　“难道你要任他们就此摆布？”
　　黎语秀眉紧蹙。
　　“任他们摆布倒不至于……”秦月嘴角勾起一抹冷笑，“其实，他们这么做，对我来说，反而更容易！”
　　“什么意思？”
　　黎语一怔。
　　“还记得我之前跟你说过，即便汉家后人不出现，我迟早也会去陨神域一趟的事情吗？”
　　秦月反问。
　　“记得！”
　　黎语点了点头，眼中满是好奇之色。
　　秦月之前确实有说过，但至于为什么一定要去，秦月却一直没说。
　　“因为，除了通天塔之外，我还有个更大的筹码！”
　　秦月神秘一笑，“而这个筹码一旦亮出来，无论汉家对我敌意有多深，也会立刻举族妥协！”


第237章 难以启齿的好意
　　不久后，秦月两人返回了黎家。
　　“少主，您真的在这里！”
　　“能再次见到您，实在太好了！”
　　刚刚回来，一群熟悉的面孔顿时迎了上来。
　　“二叔，秦昊，你们没事就好！”
　　看着这群熟悉无比的人，秦月多少有些感慨。
　　和黎樊一起赶来黎家的，除了已经被掳走的秦雄之外，秦家很多高层都来了。
　　比如，之前追随过他的秦昊，以及秦昊的父亲秦博远，和秦家一些长老。
　　“少主，是我无能，没能保护好家主！”
　　秦昊满脸愧疚。
　　“你已经尽力的，不用自责！”
　　秦月伸手拍了拍秦昊的肩膀，安慰道：“你放心，我会把我父亲救回来的！”
　　接下来，秦月与秦家众人聊了一番，这才返回了黎语的处住。
　　虽说他们还没有正式成婚，但秦月这段时间来，都住在黎语的私人府邸内。
　　当然……
　　他们还没有洞房。
　　两人早就一致决定，必须要举行大婚之后，再做夫妻该做的事。
　　否则，天龙血脉与天凤血脉结合，都能同时觉醒出自身的强大潜力，秦月可是世间已知特殊体质之首的鸿蒙圣体，一旦与黎语结合，又岂会毫无动静？
　　黎语原本只准备简单收拾一下，就与秦月踏入前往陨神域的征程。
　　但她正在收拾东西时，门外却传来了一阵敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声刚刚落下，一个熟悉的声音随之传来，“七妹，妹夫，是我，黎樊！”
　　“大哥？”
　　黎语一怔。
　　秦月则径直打开了门。
　　出现在门外的，果然是长相敦厚的黎樊。
　　“大哥，你找小语？”
　　秦月问。
　　“不，我找你！”
　　黎樊摇了摇头，心事重重的模样。
　　没等秦月说话，他又道：“能否借一步说话？”
　　秦月只是略一犹豫，就跟着黎樊离开了。
　　片刻后，他们来到了一座偏僻的小院落。
　　“妹夫，你和小语准备去陨神域的汉家吗？”
　　在一个亭子里停下脚步，黎樊转身望向秦月，眼中满是担忧之色。
　　“是的！”
　　秦月没有否认，“我们收拾一下东西，就准备出发！”
　　“都怪我！”
　　黎樊惭愧道：“如果不是我提出和亲的馊主意，伯父也不会遭汉家劫持！”
　　“大哥不用太过担心，我说过，我能解决！”
　　秦月笑了笑。
　　旋即，他又问道：“对了，大哥你找我来这里，不会只是想跟我说这些吧？”
　　“当然不是！”
　　黎樊摇了摇头，“我只是提醒你一点！”
　　“大哥请说！”
　　秦月道。
　　黎樊是黎语的大哥，对方都叫自己妹夫了，他肯定也要和黎语一样，称呼对方一声“大哥”。
　　“汉家的实力，远在我们黎家之上！”
　　黎樊目光灼灼的盯着秦月说道：“这次炎黄域之行，跟在我身边的，几乎都是黎家最强者，但在这么多强者的保护下，伯父依旧被他们掳走，可见汉家的实力有多可怕！”
　　“谢谢大哥提醒，不过……”秦月无所谓的笑了笑，“我自有分寸，大哥放心便是！”
　　尽管他说得信心满满，黎樊还是语重心长道：“通天塔已经被你炼化成魂器，这一点已经不是什么秘密，但汉家还是把你引去他们陨神域，想来一定想到了对付你的办法！”
　　“大哥说这么多，是担心小语和我一起前往陨神域，会出现危险吗？”
　　秦月似乎明白了黎樊找自己来的原因。
　　“算是吧！”
　　黎樊尴尬的点了点头，“毕竟她是我妹妹，境界又才达到红魂境，一旦进入强者如云的陨神域，她这种实力，根本就无法自保！”
　　“不是还有我吗？”
　　秦月苦笑道。
　　他现在的境界，已经达到了妖魂巅峰！
　　放眼整个青荒域，除了公孙运这个已经觉醒了天龙血脉的人，根本就没人达到这么高的境界。
　　再加上他的战力几乎能越级战斗，哪怕进入强者如云的陨神域，应该也不至于连保护黎语的实力都没有吧？
　　更何况，他还有一个强大的神秘后手！
　　“我知道你拥有通天塔这种威力绝伦的魂器，又成了青荒域公认的第一强者，不过……”说到这里，黎樊欲言又止。
　　“大哥到底想说什么？”
　　秦月更加好奇了。
　　黎樊说了这么半天，无非就是想表达两点。
　　第一，汉家实力很强，自己这一去，未必能讨得了好处。
　　第二，担心黎语的安危！
　　只是……
　　这应该都不是重点吧！
　　如果黎樊真的担心自己与黎语，大可直接劝自己别去就行了。
　　有必要避开黎语，单独把自己拉到一边？
　　而且说了这么久，却始终没有要劝自己留下的意思，这就更让他百思不得其解了。
　　“好吧，这话虽然有些难以启齿，但既然你还没领会过来，那我就直说了！”
　　黎樊终于像是做出了什么艰难的决定，憋红了脸道：“我希望你与我七妹成婚了之后，再去陨神域！”
　　“先成婚？”
　　秦月眉头一皱。
　　他父亲危在旦夕，他哪还有心情谈婚论嫁？
　　这黎樊怕不是脑子进水了吧？
　　居然在这种时候，提出这么无理的要求！
　　就算想把妹妹嫁给自己，也不用猴急成这样吧。
　　“妹夫，你这……”黎樊又是恼怒，又是焦急。
　　只是见秦月似乎还是没明白，他只得意味深长的提醒道：“我七妹拥有天凤血脉，这一点想必你早就知道了吧？”
　　“当然！”
　　秦月下意识点了点头。
　　黎樊继续循序渐诱，“那你应该也听说过，我们黎家当初与公孙家联姻的初衷吧？”
　　“大哥的意思是说……
　　？”
　　黎樊都把话说到这份上，秦月再蠢，也总算明白了。
　　原来对方绕了这么半天，是想让自己与黎语完成夫妻之礼，从而激活黎语的天凤血脉之力。
　　毕竟天龙血脉与天凤血脉一旦结合，不但能双双激发出自身强大的潜力，以后生出的后代，体质只会更强。
　　虽说自己不是天龙血脉，但体质之强，却远在天龙血脉之上。
　　一旦与黎语完成夫妻之礼，自己的境界能提升多少还是未知之数，但黎语，肯定能像公孙运一样，一飞冲天，达到一种普通魂者可望而不可及的高度。
　　到时候陪自己去陨神域的汉家，自己不但多出一个强有力的帮手，黎语也有了自保的实力。
　　真是用心良苦啊！
　　明白过来后，秦月不禁有些哭笑不得。
　　他现在总算明白，黎樊为什么要刻意避开黎语，刚才又总是遮遮掩掩，难以启齿了。


第238章 都是美貌惹的祸
　　“咳、咳……”就在秦月满脸尴尬时，黎樊故意咳嗽了一声，然后严肃道：“虽说伯父身陷危境，我不该催你们，但现在情况特殊，你们能不能……”“大哥，这事就不劳您操心了，我们知道该怎么做！”
　　害怕黎樊再说下去，秦月急忙逃也似的开溜。
　　这事，是真的太尴尬了。
　　他与黎语都不急，黎樊居然就先替他们担心起来。
　　真是皇帝不急太监急！
　　要是再继续聊下去，他都不知该怎么面对对方才好。
　　毕竟黎樊可是黎语的亲大哥啊。
　　“心性再沉稳，在儿女私情面前，他终究还是显得太幼稚了啊！”
　　看着秦月逃也似的离开，黎樊苦笑着摇了摇头。
　　只是旋即，他又叹了口气，“只希望他只是在我面前装害羞！”
　　接下来，他并没有远离，甚至把黎语府内的下人，以及守卫，全部叫走了。
　　其目的，就是给秦月与黎语两人足够的空间。
　　结果他足足等了半个时辰，黎语的府邸内，非但没有传来境界突破应有的波动，反而传来“吱呀”的开门声。
　　门缝裂开，两道熟悉的身影出现在了黎樊的视线内。
　　正是他七妹黎语，以及不知道会不会是妹夫的秦月。
　　“真不知道年轻人都在害羞些什么？”
　　黎樊很是失望。
　　只是事已至此，他也没有强求，走上前去，强自笑道：“你们这是要启程了吗？”
　　“是的！”
　　黎语当先点了点头，旋即诧异道：“大哥你怎么在我府邸门口？”
　　“我……”黎樊一时语塞。
　　不过他还是下意识看了秦月一眼。
　　结果，秦月此刻正抬头看天，全神贯注，就像天上的白云隐藏着多么浑身的含义，已经吸引了他全部的心神。
　　不用想，秦月肯定是在装傻充愣。
　　无奈，黎樊只得摇了摇头，“我知道你们要走，所以来此给你们送别！”
　　“大哥放心，我们不会有事的！”
　　黎语先是笑了笑，旋即又诧异道：“对了，大哥你刚才叫秦月去说什么了，为什么他回来之后整个人怪怪的？”
　　黎樊只差没一头栽倒在地。
　　这事要是能告诉你，我还用得着避开你，把秦月单独叫到一边谈吗？
　　他现在总算明白，为什么秦月在旁边装聋作哑了。
　　敢情刚才秦月回去后，始终没有付诸行动，或者说……
　　不敢！
　　甚至于，都没有和黎语提起这事，所以黎语才会脸不红、心不跳的问出这么天真的问题。
　　“没、没事，你们要是急的话，就赶紧走吧！”
　　古怪的瞥了秦月一眼，黎樊急忙顾左右而言其它。
　　但他越是有意回避，黎语就越追着不放，“大哥，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　“呃……
　　没有！”
　　黎樊急忙摇头。
　　黎语又望向秦月，“你这呆子，在装什么深沉，你倒是说呀！”
　　“啊，蓝天，白云，我突然好想高歌一曲……”秦月连连感慨，然后丝毫不顾黎语那奇怪的眼神，逃也似的向远方奔去。
　　“你、你们……”黎语气急。
　　但眼见秦月走远，她又只得恨恨的跺了跺脚，对黎樊道了一声“保重”后，匆匆追了上去。
　　不久后，他们总算远离了黎家。
　　一路上，黎语又追问了几次，但秦月都是敷衍了事。
　　无奈，黎语只得悻悻放弃。
　　时间，一晃而过。
　　很快，已经是几天以后。
　　“总算是正式踏入陨神域了吗？”
　　看着周围陌生的建筑与环境，黎语感慨连连。
　　秦月也满脸期待。
　　他来陨神域，除了救出自己父亲，并给汉家一个交待之外，还有另一个更重要的原因。
　　寻找他母亲冷千凝！
　　按照他父亲的说法，他母亲当初就是在陨神域与他父亲相遇的。
　　想要找到线索，就只能从他父母最初相遇的地方入手。
　　幸好，这一路走来，倒也没有遇到什么大的变故，再加上他们行事低调，路程还算顺畅。
　　不过……
　　当他们继续深入陨神域腹地时，终于遇到了一些难题。
　　比如，前方就有道关卡，有魂者镇守。
　　他们正要通过时，被这些魂者拦下了。
　　“此路是我开，此树是我栽，想要过此路，留下买路钱！”
　　那两名身材魁梧的大汉，抱着臂膀挡在秦月两人面前，鼻孔朝天，不可一世。
　　“你们……”黎语脸色一沉，正想说什么，瞬间被秦月打断，“需要多少？”
　　“每人一百枚金币，巍峨！”
　　其中一名魂者回应道。
　　“可刚才那几个上前的，不是才需要二十枚金币吗？”
　　秦月皱眉。
　　倒不是他没有一百金币，而是刚才有一批上在他们前面，每人只交了二十枚金币就通过了。
　　他们俩却每人需要一百枚，这不是在坑他们吗？
　　所谓的金币，乃是魂界的通用货币！
　　十枚金币，足够一个普通家庭一个月的生活开支。
　　可想而知，这一百枚金币意味着什么。
　　虽说秦家与黎家不缺这点金币，但明知被坑，他自然不可能忍气吞声。
　　“看你们这穿着，应该是从青荒域过来的吧？”
　　那魂者上下打量了秦月一眼，意有所指道。
　　“莫非从青荒域过来的魂者，要比当地人多五倍的价格？”
　　秦月还是很有耐心。
　　如果能和平解决，他一向不想用武力解决。
　　毕竟他们初来乍到，对陨神域人生地不熟，一旦动手，肯定会引来无数麻烦。
　　“当然！”
　　那魂者点了点头，“外地人想要进陨神域，价格上肯定要……”话才说到一半，又戛然而止。
　　因为他在说这话的时候，突然被黎语那张足以摄魂夺魄的绝美脸庞吸住住了。
　　“天呐，好精致的小美人！”
　　“这是仙女下凡吧？”
　　两名魂者满脸狂热，望向黎语的目光充满了Y邪之色。
　　秦月眉头微微一皱。
　　黎语自己美眸中更是不易察觉的泛起一抹杀意。
　　但拦路要过路钱的两名魂者，非但没有在意，其中一人反而搓着双手，“嘿嘿”冷笑道：“其实吧，也不是不可以通融……”他伸手指了指黎语，“只要让这位姑娘，陪我们哥俩到那边的小树林里单独聊一个时辰，我们可以免费让你们通过！”


第239章 麻烦不断
　　听到这话，秦月眼中瞬间闪过一抹森冷的杀意。
　　向他们乱收费也就算了，居然敢把主意打到黎语的美貌上？
　　身为一个男人，岂能容忍？
　　然而，他还没发飙，黎语已经抢先出手了。
　　“铮！”
　　金属颤音突兀响起。
　　五指一张，一轮巴掌大小，通体银白的弯月，凭空出现在了她手掌上方，幽幽旋转，散发着荡人心魄的气息。
　　正是她的灵器，玄月轮！
　　“你想干什么？”
　　“莫非你还想动手不成？”
　　那两名魂者瞬间慌了。
　　他们虽然在这里向压榨路人，但自身实力却不怎么样。
　　甚至于，他们连灵器都还没有觉醒出来。
　　面对这么一个拥有灵器的女魂者，他们自认，一旦对方出手，自己必死无疑。
　　在惶恐后退的同时，他们也终于意识到，今天算是踢到铁板上了。
　　原本以为，这两人，一个长相清秀，一个柔弱如大家闺秀，还以为是欺负的好对象。
　　不曾想，看似柔弱无比的女子，居然是个强大无比的魂者。
　　早知道这样，他们不但不敢冒犯，甚至不敢收过路费。
　　只是，当他们意识到这一点时，晚了！
　　“咻！”
　　黎语纤手一挥，悬浮在她手掌上方的玄月轮，猛然飙射了过去。
　　速度之快，犹如闪电！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两人只看到寒光一闪，就感觉脖子上一凉。
　　下一刻，玄月轮已经飞回了黎语手中。
　　而刚才还图谋不轨的两名拦路魂者，则一脸惊恐。
　　他们用双手捂住咽喉，试图阻挡鲜血涌出。
　　可惜，他们捂得再紧，殷红的鲜血，还是自五指缝隙间喷射而出。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　下一刻，两人相继栽倒在地，眼中生机很快涣散开来。
　　“你们都干了什么？”
　　“你们居然敢在此动手杀人？”
　　“你们知道我们是谁吗？”
　　“我们可是……”不远处一群魂者后知后觉，又惊又怒的咆哮了起来。
　　结果最后一人话还没说完，黎语再次纤手一挥。
　　玄月轮再次冲天而起，而后迅速放大。
　　不过眨眼间，就从巴掌大小，膨胀到了十几米宽。
　　就像一轮浩大的弯月，表面布满了银色光泽，看起来沉重如山，仿佛能够压碎山河。
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动。
　　在黎语的操纵下，如山似岳的玄月轮，猛然自高空中力压而下，雷霆万钧，势不可挡。
　　“啊？
　　不要！”
　　“别杀我！”
　　“求你……”“轰隆！”
　　十几名魂者凄厉惨叫求饶，可惜下一刻，他们的声音，却被一声巨响淹没了。
　　因为玄月轮，已经携带着一股毁天灭地的威势从天而降，将他们的身躯，与所在的地面，生生轰进了地底。
　　一时间，尘浪滚滚，碎石飞溅。
　　不过当扑到秦月两人面前时，秦月随手一挥，灵力凝聚而成的屏幕，却将尘埃与乱流阻隔在外。
　　以至于任凭周围尘浪鼓荡，他们却始终纤尘不染。
　　“不作死就不会死！”
　　黎语冷哼一声，纤手一挥，玄月轮再度倒飞而回。
　　当飞到她手掌上方时，又缩小成了原来的样子。
　　只有巴掌大小，看起来小巧玲珑，就像只是个玩具。
　　五指一握，玄月轮随之化为一缕幽光，缩入她手掌心内消失不见。
　　“走吧！”
　　秦月苦笑着摇了摇头，没有一丝怜悯，大步向前走去。
　　黎语也看都不看一眼，大步跟着秦月走远。
　　只是没走出多远，又被一群魂者拦住了。
　　“你们居然敢强闯关卡？”
　　“而且还杀了我们长虹殿的人？”
　　怒吼声中，一群人如狼似虎般冲来，不过片刻间，就将秦月两人围得水泄不通。
　　不过，这群人并没有立刻群而起攻之，反而有个中年人排众而出，目光喷火似的望向秦月与黎语。
　　“你们知不知道，你们刚才杀的人中，有个是我儿子？”
　　他倒是说得咬牙切齿，秦月却摇了摇头，“抱歉，不知道！”
　　“你……”对方正想发怒，秦月又补充了一句，“我也没兴趣知道！”
　　“哈，有志气！”
　　那人怒极反笑，“我倒要看看，等会儿被老夫打得满地找牙时，你们还敢不敢嘴硬！”
　　秦月两人相视了一眼，直接无视了那名中年人，自顾向前走去。
　　对他们来说，这群人，无异于跳梁小丑。
　　与对方一般见识，岂不是显得自己也和对方一样了吗？
　　再者，他们可没时间浪费在这群人身上。
　　“狂，够狂！”
　　那人更是愤怒如狂。
　　不由分说，他立刻大手一挥，“一起上，把这两个不知天高地厚的狂徒拿下！”
　　顿了顿，他补充道：“记住，要活的，我要让他们尝尽万般酷刑而死！”
　　“是！”
　　周围一群魂者应了一声，迅速朝秦月两人杀了过来。
　　“哼，真是不知死活！”
　　黎语眼神一冷，就准备出手。
　　但玄月轮还没祭出，一声大笑突然自不远处传来，“人多欺负人少，算什么英雄好汉？”
　　“嗖嗖嗖！”
　　声随人现。
　　一阵破空声过后，一道身影迅速掠入了众人视线内。
　　那是一名青年！
　　轮廓如刀削，双眉浓密似剑，身穿一袭白衣，看起来颇有潇洒。
　　在一个个凸起的实物上纵横腾挪，没过多久，便以一个飘逸的姿态，降落到了众人百米外一座山丘顶端。
　　“唰！”
　　一把折扇自他手中打开，轻轻摇摆，无论是神态，还是气质，都显得超凡脱俗，将“潇洒”二字体现得淋漓尽致。
　　不过落在秦月眼中，“装批”的成分却更多一些。
　　“杨皓森，又是你？”
　　“你为什么老是跟我们长虹殿过不去？”
　　“你屡次破坏我们长虹殿的好事，到底是什么意思？”
　　长虹殿的魂者似乎认识这名白衣青年，全都停止了向秦月两人杀来的脚步，警惕的望向对方。
　　就连为首那名中年人，也色厉内荏道：“杨皓森，你给我们长虹殿制造了那么多麻烦事，我们还没找你算账呢，没想到你还敢在我们面前出现？”
　　“我这不是主动送上门来了吗？”
　　那个名为杨皓森的青年耸了耸肩，从容不迫道：“要算账就尽管放马过来吧！”
　　“你……”长虹殿那个中年人气急。
　　但他似乎对杨皓森比较忌惮，居然没有立刻大打出手。
　　眼珠转了几圈，他妥协道：“好吧，今天我们暂且休战如何？”
　　他指了指秦月与黎语，咬牙切齿道：“这两个狂徒刚才杀了我儿子，我今天的目标是他，只要你别插手，我可以说服我们殿主，撤回对你的通缉令！”


第240章 藐视的最高境界
　　“撤回对我的通缉令吗？”
　　杨皓森眉头一挑，不屑道：“你以为，我把你们长虹殿的通缉令当回事？”
　　“你……”长虹殿那名中年人勃然大怒。
　　但他话还没说完，杨皓森又指了指秦月与黎语，“我既然已经现身，这两个如胶似漆的小情侣，我今天是保定了！”
　　原本秦月并不在意，听到杨皓森这话，他不禁有些诧异。
　　这个青年，他并不认识。
　　对方无缘无故要替自己出头，可见这人有多任性。
　　“杨皓森，你确定要与我们过不去？”
　　长虹殿那中年人咬牙切齿道。
　　“刚才还不太确定，不过看你如此愤怒，小爷我突然决定，要保到底！”
　　杨皓森冷笑道：“小爷我就喜欢看你们彻底抓狂，却又无可奈何的可笑模样！”
　　“吗的，简直欺人太甚，老夫跟你拼了！”
　　长虹殿那中年人气急败坏，就要不顾一切冲上去开战。
　　但还没冲出几步，就被一群人拉住了。
　　“林堂主，三思啊！”
　　“杨皓森实力有多强，你又不是不知道，哪怕我们一起上，也不一定能在他手里讨得了好处！”
　　“不错，留得青山在，不怕没柴烧，等我们回总殿请来援手，再找他报仇不迟！”
　　“林堂主，切莫冲动啊，否则我们非但不能为公子报仇，反而只会白白把我们搭进去！”
　　拉住他的人语重心长的劝说。
　　“你们这群贪生怕死之徒！”
　　林堂主暴跳如雷，但实际上，他也只是做做样子。
　　毕竟以他的实力，真要不顾一切冲上去，这群人如何拉得住他？
　　继续故作不愤的挣扎了两下，实在无法挣脱后，他只得悻悻作罢。
　　“杨皓森，今天算你走运！”
　　先是留下这么一句苍白无力的狠话，林堂主随即怨毒的望向秦月与黎语，“还有你们两个，杀子之仇，不共戴天，要不了多久，我会让你们血债血偿的！”
　　没等秦月几人回答，他大手一挥，“咱们走！”
　　说罢，他带着一群人扬长而去。
　　秦月也没有趁机打落水狗。
　　这群人在他眼中，不过是一群跳梁小丑，即便对自己心怀恨意，也威胁不到自己。
　　而他，又不是杀人狂魔，没必要赶尽杀绝。
　　至于那个叫杨皓森的青年，似乎也不想把事情闹大，只是平静的看着对方狼狈离开。
　　“刚才……”秦月正想说什么，杨皓森就先大手一挥，“大恩不言谢！”
　　“嗯？”
　　秦月与黎语双双一怔。
　　太自作多情了吧？
　　然而，让他们更加惊愕的还在后面。
　　“虽然我救了你们，不过我这个人一向比较低调，做好事不留名！”
　　走到秦月两人面前，他摆出一个自认为很潇洒的动作，“在下杨皓森，杨树的杨，皓月的皓，森林的森，我乃是……”“抱歉，没兴趣知道！”
　　这次对方喋喋不休的话还没说完，就被秦月接了下来。
　　只差没把自己七大姑八大爷介绍个通透了，这也叫做好事不留名？
　　“你这是什么意思？”
　　杨皓森有些不满，“我刚才可是救了你们的性命啊，就算你们不对我感恩戴德，至少也该说声‘谢谢’吧？”
　　“不用谢！”
　　秦月忍俊不禁的摇了摇头，一把拉起黎语径直向远方走去。
　　虽说这青年应该也有些实力，但简直就是个奇葩啊！
　　面对这种人，他唯有敬而远之。
　　“喂，等等！”
　　杨皓森也不知在想些什么，竟然追了上来。
　　“还有什么赐教？”
　　秦月回头问道。
　　“难道你们就不怕长虹殿再次找你们报仇吗？”
　　杨皓森问道。
　　“这与你无关！”
　　秦月不咸不淡道。
　　“哟嗬，你还挺嚣张的啊！”
　　杨皓森顿时来了兴趣，“你可知道长虹殿的底蕴有多雄厚不？”
　　“不知道，不过……”秦月摇了摇头，“也没兴趣知道！”
　　“啧啧……
　　原本以为我已经够狂的了，没想到你小子比我还狂！”
　　杨皓森上下打量秦月，摇头晃脑道：“不过看你这一脸稚嫩，应该才刚刚成年不久吧？”
　　这次秦月直接不答，继续挽着黎语的手往前走。
　　黎语也始终无视了杨皓森的存在。
　　但他们越是表现得不在乎，杨皓森就越不愤。
　　他一边追上来，一边像是恐吓般的说道：“你们知不知道，方圆几百里内，全都是长虹殿的地盘！”
　　“而你们现在所走的方向，正好是长虹殿总部所在！”
　　杨皓森似乎也不期待秦月会回答，自顾冷笑道：“一旦他们请来更强大的援手，在没有本公子在旁边威慑的情况下，后果会怎样，就不用本公子多说了吧？”
　　说完后，他停了下来，打开折扇，一逼等待看好戏的模样。
　　他语重心长说这么多，无非就是为了让秦月两人意识事情的严重性，然后回来哀求自己救命。
　　然而，当看到秦月两人接下来的反应时，他刚刚升起的得意神色，又僵在了脸上。
　　秦月两人没有任何反应，继续不紧不慢的向前走。
　　“居然敢视我如无物？”
　　杨皓森气不打一处来。
　　他原本没把秦月两人放在眼里，刚才站出来保住对方，不过是顺手人情而已。
　　毕竟他最主要的目的，是想和长虹殿作对。
　　在他看来，救人之后，对方肯定会千恩万谢，然后自己再以一个洒满的姿态飘然离去，留下无尽的传说。
　　岂料……
　　对方非但不懂得感恩，反而屡次无视自己这个救命恩人。
　　简直过分！
　　“好，本公子倒要看看，你们是不是真的这么有骨气！”
　　杨皓森好胜心大起，愤愤不平的嘀咕了一声，居然死皮赖脸跟了上去。
　　当然，他跟上去，只是为了看秦月两人笑话。
　　在他看来，秦月两人杀了林堂主的儿子，对方肯定不会善罢甘休。
　　而下一次，等林堂主带着更强大的援手卷土重来时，他一定不会再次出手相救，而是袖手旁观。
　　等对方岌岌可危，叫天天不应，叫地地不灵的时候，他再趁机落井下石一番，岂不快哉？
　　毕竟，他刚才确实太憋屈了！
　　如果就这样让秦月两人扬长而去，他心理如何能够平衡？
　　就算他不屑于把对方暴打一顿，来达成发泄愤懑的目的，至少要用另一种方式让对方明白，自己刚才出手相救，是件多么难能可贵的事情。


第241章 有备而来
　　果然，才前行两个时辰，一群长虹殿魂者果然出现了。
　　为首的，正是不久前含恨而去的林堂主。
　　“哈哈，你们都在，很好，实在太好了！”
　　见秦月两人也在，林堂主顿时得意大笑了起来。
　　杨皓森不惊反喜，“哈哈，来得好！”
　　冷笑一声，他没有上前，反而找块干净的石头坐下，摆出一副自我感觉很帅气的姿态，准备冷眼旁观。
　　然而……
　　“等我们收拾了杨皓森，再找你们两算账！”
　　林堂主先是对秦月两人恶狠狠的说了一句，旋即又望向杨皓森，“小子，今天就是你的末日！”
　　“我？”
　　杨皓森表情一僵。
　　不对啊！
　　你们不是应该先找那对年轻男女的麻烦吗？
　　对方可是杀了你儿子啊！
　　你不先替儿子报仇，找我干什么？
　　这时，林堂主转过身，对身后一名须发皆白的老者恭声道：“包长老，他就是屡次破坏我们长虹殿好事的狂徒，杨皓森！”
　　“原来就是这小子？”
　　包长老眼睛微咪，朝杨皓森看了过来。
　　“喂，你们是不是搞错了？”
　　杨皓森瞬间急了，“你们不把弱的先拿下，对我先出手，恐怕你们连对付他们的机会都没有！”
　　“看来你现在是自身难保了！”
　　秦月忍不住笑了笑。
　　但林堂主却瞪了他一眼，“小子，我们先拿下他，你也休想好过！”
　　“那你们先拿下他再说！”
　　秦月无所谓的耸了耸肩。
　　林堂主也不再多说，对包长老道：“包长老，这小子实力有些强横，您要多加小心！”
　　“在老夫面前，不过是个自以为是的黄毛小儿罢了！”
　　包长老冷哼一声，朝杨皓森一步步走了过来。
　　与此同时，他沙哑的低喝道：“小子，你是束手就擒，还要是老夫亲自动手拿你？”
　　“吗的，真以为我是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？”
　　或是计划没有得逞，太过大失所望的原因，杨皓森当场怒火中烧，破口大骂。
　　与此同时，他五指一握，“铮”的一声金属颤音，一把外形霸道，其上镶嵌着一条祖龙的大刀，倾刻间在他手中凝聚成形。
　　“老东西，敢在小爷面前倚老卖老，给我去死！”
　　杨皓森倒也干脆，没等对方回答，他双手握起大刀，隔空对着包长老一刀劈下。
　　“嗤啦！”
　　一道弧形刀芒，瞬间自刀锋上凌厉劈出，势如破竹，直欲割裂虚空。
　　但对面的包长老，却始终淡定如初。
　　刀芒劈来之际，他竖起手掌，猛然向前按出。
　　“嗡！”
　　空间猛然颤动了一下，一道雄浑的半透明掌印猛然轰出，雷霆万钧，摧枯拉朽。
　　“当！”
　　两两相撞，一股澎湃的气浪猛然荡开，席卷八方。
　　气浪之强，直将周围地面掀起了一层土壤，包长老身后的上百名长虹殿魂者，更是当场被掀得东倒西歪。
　　就只有秦月与黎语，始终没有遭受到波及。
　　因为在气浪席卷到他们面前时，秦月只是身躯一震，一股无形气息冲开，瞬间将扑来的气浪瓦解。
　　只是此刻，所有人的注意力，全都集中到了战场之中，倒是没人看到这个小变化。
　　而刚才那场交锋，算是不分上下。
　　杨皓森的刀芒在溃散的同时，包长老的掌印也随之涣散成了一片光雨。
　　“看来老夫倒是小看了你的实力！”
　　包长老诧异的打量了杨皓森一眼，依旧不屑道：“不过，今日老夫既然亲自出手，你的嚣张气焰，也该到此为止了！”
　　说话间，他双手一展，灵力自掌间奔涌而出，倾刻间凝聚成了一柄长枪。
　　“以为年纪大，就是一种资本吗？”
　　杨皓森同样不惧，“等会儿本公子将你打得鼻青脸肿时，怕你晚节不保！”
　　说话间，杨皓森主动杀了上来。
　　“当当当！”
　　两人刚刚交锋不久，战斗就升级到了白热化阶段。
　　每一次交锋，都有一股狂暴的气浪涌开。
　　每一次对撞，战场中的地面，都会被摧毁一次。
　　短短几分钟时间，两人至少将方圆两里内夷为一片平地。
　　“当！”
　　又是一声巨响，在一次剧烈的碰撞中，荡开的狂暴力浪，同时将两人给震飞了出去。
　　一直沿着地面退出百米远，两人才相继在远方稳住了身形。
　　再看两人的灵衣，此刻已经淡化了很多，其上布满千疮百孔，应该是在刚才激烈的战斗中受创所致。
　　两人没有再继续向彼此冲去，反而站在原地大口喘着粗气。
　　毕竟战斗了这么久，依旧没有分出胜负，可见这场战斗有多势均力敌。
　　而这种激烈的战斗，对于灵力的消耗，要比普通战斗庞大得多。
　　“小子，虽说你的战力超出了老夫的预料，不过，既然我们都身为魂者，最强大的战力，自然来源于守护灵！”
　　包长老依旧不肯停止。
　　杨皓森眼中同样布满了战意，“既然这样，你还等什么？”
　　“嗡！”
　　也不见他如何动作，就看到他面前的空间剧烈颤动了一下。
　　下一刻，一只庞然大物，凭空出现在了杨皓森面前。
　　那是一只外形如猎豹的守护灵。
　　不过，表面却不是毛发，而是一块块细小的紫色鳞片，覆盖着全身，充满了金属光泽，看起来坚不可摧。
　　尤其是整个身体长度，足有二十米，就像一头吞天恶兽。
　　往废墟中一站，仅仅只是其庞大的身躯，就给周围观战的人造成一股强大的视觉冲击。
　　“居然是紫晶豹？”
　　不远处，秦月不禁有些诧异。
　　这种紫晶豹，他也在异兽古经上看到过记载。
　　乃是一种上古妖兽，不但速度迅猛，而且防御力极其强悍，在同级守护灵中，绝对算是无敌的存在。
　　他还以为，杨皓森这种喜欢装腔作势的奇葩，就只是个跳梁小丑。
　　现在看来，对方在吊二郎当的同时，本身还是有些实力的。
　　果然，随着紫晶豹的出现，对面的包长老顿时脸色一变，“你的守护灵居然是紫晶豹？”
　　“老匹夫，你不是想在守护灵上一较高下吗？”
　　杨皓森嘲讽道：“怎么？
　　现在又怕了？”
　　“我、我……”包长老老脸一红，讷讷的说不出话来。
　　他刚才无法在自身战力上击败杨皓森，确实是想在守护灵上找回场子。
　　否则这次可就在门下弟子面前丢尽老脸，晚节不保了。
　　不曾想，对方的守护灵竟然是这种上古异兽。
　　这样一来，即便他勉强召唤出守护灵，非但无法找回场子，反而只会继续自取其辱。
　　“老匹夫，你不会想临阵退缩，就这么认输吧？”
　　看出包长老心虚，杨皓森火上浇油道：“你刚才不是很狂傲吗？
　　如果就此认输，你就不怕让你们长虹殿那些弟子笑掉大牙？”
　　“少给老夫逞口舌之利！”
　　包长老恼羞成怒道：“即便老夫承认守护灵不如你，但老夫既然来了，自然早有准备！”
　　“哦？
　　你还留了后手？”
　　杨皓森笑了笑，不以为然道：“那你倒是赶紧施展出来啊，让小爷我看看，你是不是在虚张声……”话还没说完，杨皓森就再也说不下去了。
　　因为他在说这些话的时候，令他惊骇无比的一幕出现了。


第242章 凌厉出手
　　“嗖嗖嗖！”
　　旁边突然传来一阵破空声。
　　循声望去，只见几道身影迅速向这里闪掠而来。
　　速度之快，不过片刻间，就停在了他百米之外。
　　个个白发苍苍，老态龙钟。
　　看似一只脚迈进了棺材，但隐约散发出来的气息，却让他脸色为之大变。
　　强者！
　　全都是长虹殿的强者！
　　“怎么？
　　现在笑不出来了吧？”
　　包长老适时冷笑道：“你屡次给我长虹殿制造麻烦，我们早就想拿下你了，但你却像泥鳅一样狡猾，屡次从我们手中逃脱。”
　　“这次为了拿下你，这次前来拿你的，可不止老夫一个，还有另外几名实力与老夫相当的长老！”
　　“你们不但以老欺少，还以多欺少，简直卑……”杨皓森正想破口大骂，话还没说完，包长老就大手一挥，“一起上，把这个狂徒拿下再说！”
　　“好！”
　　另外几名长老应了一声，同时召唤出了自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间接连颤动。
　　不过片刻间，几道形态不一的守护灵，凭空出现在了众人面前。
　　有兽有人，形状各不一样。
　　不过，比想杨皓森的紫晶豹，却也不遑多让。
　　“算你们狠！”
　　杨皓森倒也有自知之明，留下这么一句狠话，转身就逃。
　　他的守护灵紫晶豹虽然同级无敌，但那是建立在一对一的情况下。
　　倘若这几名长虹殿长老群起而攻之，那就是另一回事了。
　　所以最明智的选择，就是先逃离这里。
　　所谓留得青山在，不怕没柴烧！
　　只要逃离这里，以后有的是机会让长虹殿付出代价。
　　但如果现在都逃不出去，就真的是万劫不复了！
　　当然，他在逃离的同时，已经将秦月两人给抛到了脑后。
　　毕竟，他一路跟来，只是因为一时气愤。
　　但现在可是生死关头，他哪里还顾得了这些无关痛痒的小心思？
　　然而……
　　“嘿嘿，你想往哪逃？”
　　他原本想从没人的一边逃出去，结果还没冲出多远，那里居然又传出了一声冷笑。
　　旋即，几道身影随之出现。
　　同样身穿长虹殿长老的服饰，个个白发苍苍，气息雄浑。
　　“这……”杨皓森脚步一顿，脸上迅速闪过一抹绝望之色。
　　唯一的逃生之路都被截断，他现在的处境，当真是四面楚歌了。
　　“小子，你今天是插翅难飞了！”
　　包长老从另一边逼了过来，老脸上狰狞如兽，双眼充满残忍的凶光。
　　“吗的，真是晦气！”
　　眼见逃离无望，杨皓森一边骂骂咧咧，一边朝中间退来。
　　而那里，正好是秦月与黎语所站立的位置。
　　不消多时，就来到了秦月旁边。
　　“你们还在这里？”
　　下意识回头看了秦月两人一眼，他更是当场后悔不已。
　　“早知道和你们呕气，会落到这般田地，我就应该理智一点的！”
　　他再也顾不得会不会遭到秦月两的嘲笑，满脸苦涩，“我倒是救了你们两一命，却把我自己的小命搭上去了，看来以后不能再感情用事了啊！”
　　秦月原本不准备理会这个奇葩的，听到对方的喃喃自语，他忍不住笑道：“你刚才不是想看看我们后悔的样子吗？
　　怎么我们还没开始后悔，你自己却后悔了？”
　　“我……”杨皓森只差没一口老血喷出来。
　　只是看了一眼越逼越近的几名长虹殿长老，他又顾不得和秦月争辩了。
　　“吗的，就算是死，我也宁愿战死，而不是跪着领死！”
　　眼见避无可避，他立刻对他的守护灵紫晶豹低喝了一声，“给我上，杀一个对本，杀两个就算赚到了！”
　　“吼！”
　　紫晶豹似乎也感受到了主人如赴火海般悲壮之意，怒吼一声，奋不顾身的朝着长虹几名长老的守护灵扑去。
　　“哼，狗急跳墙了吗？”
　　包长老冷笑一声，立刻对另外几名长老使了个眼色。
　　那几名长老心领神会，立刻驱使自己的守护灵同时围攻紫晶豹。
　　“轰轰轰！”
　　一阵厮杀过后，紫晶豹终究寡不敌众，被几名长虹殿长老的守护灵杀得节节败退，身上被撕咬出了几个大窟窿。
　　不过却没有流血，而是化为久久灵力涣散。
　　“嗵！”
　　一声沉闷的巨响，紫晶豹再次被敌对的几个守护灵联手轰飞出去。
　　落地的刹那，大地震颤，尘浪滚滚。
　　“呜嗷！”
　　紫晶豹凄厉惨叫，声音如同野兽濒临死亡时的哀号，听得人头皮发麻。
　　只是那几名长虹殿长老的守护灵，却没有就此停战的意思，继续从四面八方扑了过来。
　　“紫晶豹，是我对不起你！”
　　眼见几道庞大的身躯扑向自己的守护灵，杨皓森不忍的闭上了眼睛。
　　“铮！”
　　突然，金属颤音突兀自他身后响起，扣人心弦，摄魂夺魄。
　　杨皓森还来不及回过头，又听“嗡”的一阵轰鸣，仿佛有重物自他头顶上呼啸而过，刮起的狂风，直欲将他带飞上半空。
　　“噗噗噗！”
　　紧接着，又是一阵利刃切割到血肉之躯的声音从前方传来。
　　下意识往前方一看，当看到前方的景象时，他整个人惊呆了。
　　只见一轮足有二十米宽的银色弯月，以一种摧枯拉朽的气势，自他头顶上横劈而过。
　　所过之处，摧枯拉朽，势不可当。
　　那几个跃上半空的守护灵，还没扑到他的守护灵紫晶豹身上，就被那轮浩大的银月一切而过。
　　干脆利落，快如闪电。
　　长虹殿那几名长老的守护灵，甚至连惨叫声都来不及发出，身躯就直接被切成了两半。
　　没有鲜血飘洒！
　　因为守护灵全是灵体，一旦遭到致命伤害，只会倾刻间化为本源灵力，飘散到周围的空气中。
　　被一劈为二的守护灵，庞大的身躯还没落地，就变成了一片片庞大的光雨涣散开来。
　　就像一阵炫丽的烟花，在半空中接连绽放，画面美仑美奂，让人充满了遐想。
　　然而在这片绚烂的画面背后，却是几只高等级守护灵的陨落与消亡！
　　这是一场屠杀！
　　一场毫无还手之力的碾压！
　　看着天空中那美妙的景象，杨皓森整个人呆滞住了。
　　“怎么会这样？”
　　“到底发生了什么？”
　　“是何方神圣出手救了我？”
　　“又是谁的灵器拥有如此恐怖的力量？”
　　尽管没有说出来，杨皓森心里却震撼到了一种无以复加的程度。
　　“呜啦！”
　　呼啸声再度响起。
　　刚刚将几个守护灵的身躯切开的浩大银月，在远方天空盘旋了一圈后，又携带着一股剧烈的罡风倒飞了回来。
　　经过杨皓森头顶上空时，银月还在迅速缩小。
　　最后，化为一轮只有巴掌大小般的小巧弯月，停在了一只纤细如玉的手掌上，幽幽旋转，如梦似幻。
　　下意识看了一眼托着弯月的人，杨皓森整个人都傻了！


第243章 自作多情
　　“怎、怎么会是你？”
　　杨皓森惊为天人，连惊呼声都充满了颤抖。
　　因为托着那轮弯月的人，不是别人，正是他不久前，才从长虹殿魂者手中救出的一名女子。
　　黎语！
　　无论是长相，还是体态，看起来还是和之前一样，人畜无害，美仑美奂！
　　然而正是这个女子手中的那轮古怪灵器，轻而易举就劈开长虹那几名长老的守护灵！
　　这一幕对于杨皓森来说，简直太震撼了！
　　在此之前，他还下意识以为，只要自己被拿下，这对年轻男女也绝对难逃一死。
　　岂料……
　　对方竟然隐藏着如此恐怖的实力！
　　要知道这几名长虹殿长老的守护灵，连他的守护灵紫晶豹都不敌。
　　然而，却被这女子挥手投足间用灵器斩杀！
　　可想而知，对方的实力有多恐怖！
　　“大恩不言谢！”
　　黎语狡黠一笑。
　　那声音，温婉如天籁！
　　那笑容，犹如百花齐放，温暖了所有！
　　杨皓森呼吸一滞，一时间都不知道该说些什么，或者做些什么。
　　“不啊！”
　　突然，一声凄厉的惨嚎从不远处传来。
　　最先反应过来的一名长虹殿长老，双膝“扑通”跪倒在地，仰天痛哭。
　　另外几名长老也后知后觉，纷纷瘫软在地，满脸的灰败与绝望。
　　守护灵对于魂者有多重要，几乎众所周知，一朝被人斩杀，可想而知，这几名长虹殿长老此刻有多绝望。
　　“滚吧，否则死的就不止你们的守护灵，而是你们自己了！”
　　黎语的声音适时传来，冰冷得令人这寒而栗。
　　“天呐，这是何方神圣？”
　　“一个小姑娘，居然拥有如此恐怖的手段？”
　　“之前她出手时，好像远没有现在这么强大的啊！”
　　“莫非我们之前低估了她的实力？”
　　直到此刻，林堂主，以及身边一百多名长虹殿魂者，才终于如梦初醒。
　　只是他们再望向黎语的目光，却彻底变了。
　　再也没有一丝之前的Y邪与不屑，取而代之的，是无边的敬畏与惶恐。
　　毕竟，刚才被斩杀了守护灵的几名长老，可是他们请来的援手。
　　但在这个女子面前，几名长老却毫无招架之力，他们这些实力更加低下的魂者，又如何能与对方抗衡？
　　当然，被吓得吓的，也只是大部分魂者。
　　林堂主在最初的惊慌过后，依旧色厉内荏道：“敢斩杀我们长虹殿长老的守护灵，你们不会有好下场的！”
　　他一边跌跌撞撞向远方退去，一边威胁道：“等我把殿主请来，就是你们的死期！”
　　“哦？
　　还不死心吗？”
　　这次黎语还没说话，秦月便似笑非笑道：“你回去告诉你们殿主，让他最好别再来惹我们，否则，这几个老匹夫，就是他的前车之鉴！”
　　林堂主没有回答。
　　因为他早趁机逃远了。
　　至于他们请来的几名长虹殿长老，此刻全部萎靡在地，个个绝望如死。
　　哪怕自身灵力还没有丧失分毫，他们却没有第一时间逃离。
　　毕竟，支撑一个人拥有斗志的，乃是信念！
　　一旦信念一朝崩塌，这个人就废了！
　　秦月也不去管这些人，一把挽起黎语的手，大步向远方走去。
　　“喂，等等我！”
　　杨皓森这才后知后觉，急忙召回守护灵，然后追了上去。
　　不过，这次他却再也没有了之前的一丝倔傲，取而代之的，是无边的敬畏与诧异。
　　“原来你们才是真正的强者！”
　　他满脸激动，望向黎语的目光，充满了狂热的崇拜。
　　当然，其中还夹杂着浓浓的爱慕。
　　身为一个气血方刚的男儿，见到如此实力与美貌集于一身的女子，谁能不怦然心动？
　　只是，当看到对方挽着秦月那亲密的动作，他的心又无由来一阵失落。
　　羡慕，终究只能是羡慕啊。
　　对于杨皓森复杂的眼神，黎语却直接无视了，她挽着秦月的胳膊，一副小鸟依人的体贴模样。
　　与刚才那霸气滔天的姿态相比，简直判若两人。
　　至于秦月，则回头打量了杨皓森一眼，“既然现在事了，你是不是该走了？”
　　“走？”
　　杨皓森一怔，随即摇了摇头，“不，我还要跟着你们！”
　　“可我们不喜欢你跟着！”
　　秦月沉声道。
　　没等对方再说什么，他又道：“莫非，你还想看我们笑话不成？”
　　杨皓森脸一红，讷讷道：“抱歉，之前是我有眼不识泰山，笑话看不成，自己反倒在你们面前成了笑话！”
　　“既然你已经看出来了，那没必要再跟着我们了吧？”
　　秦月有些不耐烦。
　　虽说对于杨皓森这人，他算不上反感，却也没有一见如故。
　　他可不想让这么一个无亲无故的人一直跟着。
　　“对了，不知两位这是要去哪里？”
　　杨皓森没有回答，反而灵机一动，满脸迫切的问道。
　　秦月翻了个白眼。
　　这杨皓森，居然还想玩投机取巧那一套？
　　他先询问自己与黎语要去哪，只要自己回答，无论去哪里，杨皓森肯定会说，“啊，那就巧了，我也正好要去那里，不如我们一起吧，路上也好有个照应”……
　　云云。
　　“我们还有正事要做，没时间陪你耗！”
　　秦月摇了摇头，继续和黎语向前走。
　　杨皓森有些郁闷。
　　怎么完全不上套呢？
　　似是不甘，摇了摇头，他还是厚着脸皮跟了上去。
　　“姑娘，以你的实力，想必不是籍籍无名之辈吧，敢问尊姓大名？”
　　“对了，以姑娘刚才展现出来的实力，即使长虹殿殿主亲至，你应该也有一战之力的吧？”
　　“啊，我突然觉得姑娘好面善啊，我们是不是在哪里见过？”
　　“姑娘别误会，我真没别的意思，就是单纯的对你的实力感到好奇！”
　　哪怕黎语不答，杨皓森也能跟在他们身后自己喋喋不休，没完没了。
　　不过从始至终，黎语都没有回应一句，甚至没有看对方一眼。
　　杨皓森脸皮再厚，也终于说不下去了。
　　旋即，他又转而望向秦月，“对了，这位公子如此冷漠，是不是觉得在下对这位姑娘有什么非份之想，所以才将我拒之千里之外？”
　　见秦月还是置若罔闻，杨皓森又耐着性子道：“阁下放心，在下不是登徒浪子，横刀夺爱这种下作之事，在下是绝对不屑为之的！”


第244章 殿主亲至
　　秦月原本不想和杨皓森一般见识，听到对方这话，他终于忍不住了。
　　“麻烦你……
　　别自作多情好吗？”
　　杨皓森脸一红。
　　但旋即，他又雀跃道：“公子总算肯与在下说话了吗？”
　　秦月：“……”见过无耻的，还真没见过这么无耻的。
　　为了能和自己搭上话，居然脸都不要了。
　　佩服！
　　但杨皓森却丝毫不顾秦月郁闷的神色，像个无赖般凑了过来，“敢问阁下尊姓大名？”
　　“秦月！”
　　这次秦月倒也没有隐瞒。
　　虽说杨皓森有些无赖，但之前救过他们，这是铁一般的事实。
　　虽说他不需要任何人来救，但对方有这份心，这才是他始终没有将对方列为敌人的原因。
　　“秦月？”
　　杨皓森沉吟了一下，尴尬道：“抱歉，没听说过！”
　　秦月倒也不在意。
　　毕竟自己初入陨神域，对方没听说过自己，也很正常。
　　“那这位姑娘呢？”
　　杨皓森旋即望向黎语。
　　“她叫黎语！”
　　秦月也没有隐瞒。
　　“莫非是青荒域三大荒古世家的黎家？”
　　杨皓森有些吃惊。
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　不想在这个话题上继续，他急忙顾左右而言其它，从被动回答，渐渐转为了主动询问。
　　他之所以耐着性子和对方说这么多，原因只有一点。
　　想从对方口中，问出陨神域一些有用的消息。
　　毕竟初来乍到，如果不了解周围的环境，只会像无头苍蝇一样四处乱闯。
　　杨皓森似乎很健谈，秦月但有所问，他几乎知无不答。
　　很快，秦月就从对方口中，大致了解到了陨神域的势力分布。
　　魂帝后人汉家，虽然能与青荒域三大荒古世家分庭抗礼，但在陨神域，却根本不算什么。
　　因为陨神域的势力太多了，可谓人才辈出，强者如云。
　　在这么一个能人辈出的环境下，其他区域的天才融入其中，就显得有些平凡了。
　　谈话间，三人又前行了几十里。
　　果不其然……
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵密集的破空声，一群魂者迅速自远方闪掠而来。
　　“看来长虹殿果然卷土重来了！”
　　那群魂者还没接近，杨皓森就感叹了一声。
　　尤其是当看到为首之人，他更是瞬间变了颜色。
　　“不好，长虹殿之主果然亲自出马了！”
　　说话间，他一把拉住秦月，焦灼道：“看来这场战斗，我们两个大男人是无力插手了，还得黎姑娘上阵才行！”
　　没等秦月说什么，他又对黎语道：“黎姑娘，接下来就全靠你了！”
　　说着，他就准备拉着秦月后退。
　　在他看来，黎语虽然一介女流，但实力应该才是最强的！
　　至于秦月，用的应该是假名！
　　黎语之所以事事以秦月为首，或许只是因为秦月身份比较高而已。
　　然而，他才转过身，就一个趔趄，险些栽倒在地。
　　“你干什么？”
　　他诧异的望向秦月。
　　因为他在后退之时，秦月并没有跟着，反而像根木桩般扎在原地。
　　“你自己先退吧，我留下来看看！”
　　秦月道。
　　“那可是长虹殿之主啊，一旦与黎姑娘展开战斗，仅仅只是扩散出来的余波，都不是我们能够承受的！”
　　杨皓森满脸焦急。
　　“你先退吧！”
　　秦月还没说话，黎语回头投来一个“放心”的眼神，“战斗也算是一种历练，说不定我能在战斗中顿悟突破呢？”
　　“也好，那你自己小心！”
　　秦月不再坚持，点了点头，与杨皓森向远方后退去。
　　黎语说的不错，势均力敌的战斗，往往能激发出人的潜力。
　　尤其是天赋比较高的魂者更是如此！
　　黎语天生是天凤血脉，或许一场势均力敌的战斗，就能激发出潜力，让她的境界更上一层楼！
　　当然，机遇与危机并存！
　　这种顿悟，是建立在命悬一线之上的。
　　一个不慎，非但无法做出突破，很有可能还会身死道消！
　　不过，也正是需要面临极其的危机，人的潜力才会最大程度被激发出来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声由远而近。
　　片刻后，一群身穿长虹殿服饰的魂者，终于停在了黎语几百米外。
　　为首之人，是个身材魁梧，满脸胡茬的中年人，看起来不怒自威！
　　刚刚停下，他立刻冷冷的望向黎语，“是你用灵器斩杀了我长虹殿几名长老的守护灵？”
　　“是！”
　　黎语点了点头，旋即反问，“你是长虹殿之主向洪？”
　　“不错！”
　　中年人点了点头，“既然本殿主亲至，你是束手就擒，还是要垂死挣扎一番？”
　　黎语嘴角勾起一抹冷笑，也不回答，而是五指一撑。
　　“铮！”
　　一声金属颤音，一轮巴掌大小的银月，凭空出现在她手掌上方。
　　正是她的灵器，玄月轮！
　　不由分说，她纤手一挥，在她手掌上幽幽旋转的玄月轮，瞬间携带着一股凌厉的气息飙射而出。
　　飞出的过程中，还在迅速放大。
　　当劈到向洪几十米外时，已经变成了一轮浩大无比的弯月，银光闪闪，浑厚得仿佛无物可挡。
　　然而向洪嘴角却勾起一抹不屑的冷笑。
　　“不过如此！”
　　冷哼的同时，他身躯一震，灵衣瞬间将他覆盖。
　　而后，他低喝一声，“七魔，给我出现！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵轰鸣，七道庞大的身躯，凭空出现在他面前。
　　身躯不大，只有两人高，但却个个青面獠牙，凶神恶煞。
　　尤其是体形，居然有各种野兽的特征。
　　比如，其中一个长着一对恶魔角，手臂竟然是一条巨蟒。
　　另一个则双腿似羊，嘴形竟然如同螳螂一般。
　　反正，七道凭空出现的身躯，模样都古怪到了极点。
　　“铿铿铿！”
　　七个守护灵手中各种武器同时向前打出，汇集在一起，竟然变成了一团狂暴无比的能量球。
　　所过之处，直压得虚空剧烈扭曲，仿佛随时会将虚空压得坍塌。
　　“嗵！”
　　说时迟，那时快。
　　向洪的七个守护灵汇聚而成的能量球刚刚打出，就与黎语的玄月轮狠狠撞在了一起。
　　一时间，力浪奔涌，席卷八方。
　　首当其冲的地面，瞬间向下凹陷了一大层。
　　荡开的力浪，则将周围地面掀起一大层土壤，变成一股浩浩荡荡的土浪扑向四面八方。


第245章 巧合
　　幸好，黎语也早就启动了灵衣，才能在这股汹涌的洪流般岿然不动。
　　只是这次交锋，却是不分胜负！
　　玄月轮被震飞回来的同时，向洪七个守护灵凝聚而成的能量球，也溃散成了一片光雨。
　　“有些意思！”
　　黎语不惊反喜，再次操纵着玄月轮劈了上去。
　　向洪的七个守护灵也不弱，迅速散开，各从一面杀向黎语。
　　“当当当！”
　　金属撞击声此起彼伏，响彻整个旷野。
　　每一次交锋，都有一股澎湃的力浪扩散开来，摧毁着周围的一切实物。
　　不过片刻间，方圆一里内就变成了一片狼藉，到处千疮百孔，破败不堪。
　　一里外。
　　杨皓森直看得胆战心惊，“不愧是青荒域三大荒古世家的人，如此实力，简直让我这个大男人都为之汗颜啊！”
　　看了旁边的秦月一眼，他又感慨道：“秦兄弟真是有福气啊，居然找到这么一位实力与美貌并存的女子！”
　　秦月也听到了，但却选择了无视。
　　他现在关心的，是黎语会不会有危险。
　　他的所有注意力，全都放在了前方的战场上。
　　战场中，尘浪鼓荡，狂风呼啸。
　　朦胧的尘浪中，灵器纵横飞驰，每一次撞击，又将刚刚腾起的雾霾冲散。
　　两人的战况，可谓如火如荼，一直不分胜负。
　　但向洪，却是越战越心惊。
　　因为他都召唤出了七个守护灵，最强大的手段都用上了，依旧只能与黎语打得平手。
　　而黎语，一直都没有召唤出守护灵。
　　可想而知，他心里有多慌乱。
　　但实际上，黎语也几乎到了强弩之末。
　　俏脸越发苍白，灵力也消耗了大半，再继续战斗下去，恐怕要不了多久，不被向洪的七个守护灵正面击败，也会因为灵力枯竭而败北。
　　“看来是该结束战斗了！”
　　远方，秦月看出黎语的窘境，立刻向前掠去。
　　但还没掠出多远，战场中就传来了黎语的低喝声，“别过来，我还能应付！”
　　秦月眉头微微一皱。
　　黎语明显是在强撑啊！
　　尽管他随时可以出手救援，但终究相隔有些遥远，一旦出现什么自己无法预料的意外，黎语就危险了。
　　而他，可以自己冒险，就是不愿让黎语置身于危境之中。
　　“嗡！”
　　就在秦月犹豫着，要不要强行插手时，一股强烈的波动，突然自战场中传来。
　　这是境界突破才有的现象！
　　“她居然做到了？”
　　秦月大喜过望。
　　在此之前，黎语的境界才是红魂中阶！
　　这次突破，应该就是红魂高阶了！
　　尽管秦月是由衷的高兴，但一想到自己此刻的境界，他又不由苦笑了一下。
　　因为他现在已经达到了妖魂巅峰！
　　魂者的境界，从低到高，大致可分为：白魂、黄魂、绿魂、青魂、蓝魂、紫魂、灰魂、红魂、黑魂、鬼魂、妖魂。
　　每一个大境界，又细分为四个小境界，从低到高分为：初阶、中阶、高阶巅峰。
　　根据这种境界的划分，哪怕黎语刚刚突破到红魂高阶，依旧比他低了三个大境界不止。
　　因为红魂境之上，还有个黑魂境。
　　黑魂境之上，又有个鬼魂境。
　　而鬼魂境之上，才是妖魂境。
　　可想而知，黎语与他之间的差距有多大。
　　“啧啧……
　　真是了不起，了不起啊！”
　　旁边传来了杨皓森羡慕的声音，“本身实力已经足够强了，居然还能在战斗中做出突破，莫非黎姑娘的天赋很高？”
　　“算是吧！”
　　秦月点了点头。
　　黎语可是稀世罕见的天凤血脉，天赋能不高吗？
　　只是这些，他不愿细说。
　　毕竟杨皓森对于他来说，依旧只是个萍水相逢的陌生人！
　　但他不说话，杨皓森又喋喋不休道：“对了，你和黎姑娘这种天之骄女待在一起，会不会感觉很有压力？
　　会不会时常感到自卑？”
　　“呃……
　　我只是觉得能遇上她，是我这一生的幸运！”
　　秦月含糊其词道。
　　因为黎语境界已经做出了突破，秦月自然断了强行插手的念头。
　　此刻，战场中！
　　“天呐，你居然在战斗中做出了突破？”
　　对面，向洪惊骇欲绝。
　　黎语没有突破之前，就能用灵器与他斗个旗鼓相当。
　　现在对方突破，岂不是能直接碾压他？
　　“三十六计，走为上策！”
　　快速衡量了一下局势，他立刻做出了决断。
　　“嗖！”
　　想也不想，抽身便退。
　　“现在才想着撤退，不觉得太晚了吗？”
　　黎语似乎早有预料，对方刚刚抽身后退之际，她纤手一挥，玄月轮再次疾斩而出。
　　“嗤啦！”
　　划过之处，犹如彗星撞月，气势恢宏，摧枯拉朽。
　　“挡住它！”
　　向洪自知无法抵挡，立刻对守护灵低喝了一声。
　　七个守护灵倒也忠心，明知不可敌，依旧悍不畏死的扑了上来。
　　“当！”
　　七个守护灵实力确实不弱，联手之下，果然成功挡住了黎语的玄月轮。
　　然而，挡是挡住了，七个守护灵却同时被震得倒飞了出去。
　　其中五个，身躯迅速变得透明！
　　这是遭受重创后才会产生的变化！
　　至于另外两个守护灵，向洪还来不及召唤，就直接被玄月轮携带而来的恐怖力量给生生震散。
　　“不啊！”
　　向洪凄厉大喊了一声。
　　他虽然有七个守护灵，但死一个就少一个，根本无法再生。
　　最重要的是，魂者的守护灵，相当于普通人的子女，哪怕你有很多个子女，其中一个子女死了，父母同样会伤心欲绝。
　　同理，眼睁睁看着两个守护灵被黎语轰杀，他自然是愤怒如狂。
　　他怎么也没想到，黎语境界仅仅只是突破了一阶，战力竟然就增强了这么多。
　　简直堪称恐怖啊！
　　不过，他虽然愤怒，却没有丧失理智。
　　他没有转身冲杀回来，而是趁黎语还没再次发起攻击之前，以最快的速度向远方退去。
　　“你们等着，待我请来汉家援手，必定让你们血债血偿！”
　　向远方暴退之时，向洪还怨毒大喊了一声。
　　“哦？
　　汉家吗？”
　　秦月一听，嘴角不禁浮现出一抹狡黠的笑意。
　　但他旁边的杨皓森，却是脸色一变。
　　“不好，我倒是忘了一点，附近几百里，确实是长虹殿的地盘，但整个长虹殿，却只是另一个大势力的附属势力！”
　　他紧紧盯着秦月，一字一句道：“而这个大势力，乃是魂帝的后裔，汉家！”
　　他倒是说得一脸凝重，当听到秦月接下来的回答时，他只差没吓个半死。


第246章 只有你想不到，没有我们不敢做
　　“那真是巧了……”秦月会心一笑，道：“我们这次来陨神域的目的，正是魂帝后裔，汉家！”
　　“什么？
　　你们要去汉家？”
　　杨皓森只差没一头栽倒在地。
　　只是没等他继续把事情的严重性说出来，秦月已经大步走到黎语面前，笑了笑，“走吧！”
　　“好！”
　　黎语点了点头，一把挽起秦月的手臂，自顾向远方走去。
　　而那里，还真是汉家总部所在的方向！
　　“你们真的要去汉家？”
　　见秦月两人越走越远，杨皓森急忙追了上去。
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　“你们知道汉家底蕴有多恐怖吗？”
　　杨皓森问道。
　　“大概……
　　了解一点！”
　　秦月不是很确定的回答。
　　杨皓森只差没一口老血喷出来。
　　只了解一点点，就敢如此有恃无恐的去汉家。
　　哪来的勇气？
　　哪来的自信？
　　似是为了说服秦月两人，杨皓森强忍着吐血的冲动，语重心长的解释道：“我这么跟你们说吧，长虹殿之主向洪，实力够强了吧？”
　　“很一般！”
　　秦月耸了耸肩，“如果很强的话，不至于连黎语都打不过！”
　　杨皓森表情一僵。
　　似是不死心，他又继续道：“好吧，向洪的实力确实不算强，但在黎姑娘境界突破之前，不是能她打成平手吗？”
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　“那不就是了吗？”
　　杨皓森等的就是这句话，继续唾沫横飞道：“黎姑娘在战斗中突破后，方能压制向洪，可见他的实力也不是容小觑的！”
　　话锋一转，他继续道：“而向洪，在汉家面前，只是个跳梁小丑一样，根本就不算什么！”
　　“这种情况下，如果你们还要坚持去汉家，我就真的无话可说了！”
　　他耐着性子说了这么一大堆，无非就是想表达，黎语虽强，但去汉家，只有死路一条。
　　然而……
　　“如果你害怕的话，直接走人就是，我们不会绑着你一起去的！”
　　秦月不咸不淡的一句话，瞬间让杨皓森哑然。
　　“时间不早，走吧！”
　　秦月懒得与杨皓森多说，与黎语继续向前走去。
　　“喂，等等！”
　　杨皓森再次追了上来，惊疑不定道：“莫非，你们是汉家的贵客，这次前来陨神域，就是特意去汉家做客的？”
　　以秦月两人始终从容自若的态度，恐怕也只有这个可能了。
　　如果不是与汉家关系很好，得罪了长虹殿，又岂敢如此有恃无恐？
　　而且据他猜测，秦月两人与汉家的关系，可能还很亲密。
　　亲密到了哪怕他轰杀了长虹殿之主的两个守护灵，汉家也不会为此为难他们。
　　然而，当听到秦月接下来的回答时，他又再次被震惊到了。
　　“不，我们这次去汉家，是去问罪的！”
　　“什么？
　　问罪？”
　　杨皓森一张嘴瞬间张成了O型。
　　汉家不找你们麻烦，已经算是烧高香了！
　　居然还说要去找汉家麻烦！
　　见过狂的，还真没见过狂得如此无法无天的！
　　……
　　不久后，长虹殿。
　　“他们没追来吧？”
　　哪怕安全返回了长虹殿，殿主向洪依旧坐立难安。
　　他还真害怕对方杀上门来。
　　毕竟他已经是长虹殿第一强者，却连一个女子都打不过，七个守护灵，还有两个战死。
　　当然，他们确实能去汉家请援手。
　　只不过，路途遥远，需要三日风雨兼程，才能到达汉家。
　　这种情况下，一旦对方杀来，整个长虹殿将无招架之力。
　　“殿主放心，他们并没有追来！”
　　一名负责断后的长老恭敬的回应。
　　“没追来就好！”
　　向洪长出了口气。
　　旋即，他眼中又升起一抹怨毒之色，“此仇不报，我向洪誓不为人！”
　　“殿主，那接下来我们该如何展开报复？”
　　那名长老道：“莫非，我们真要去汉家请求支援？”
　　“只能如此了！”
　　向洪感慨道：“以那个小女娃娃的实力，不请求汉家援助，我们根本就拿他们没有任何办法！”
　　“可是，从这里到汉家总部，需要三日行程啊！”
　　那名长老道：“而且我们长虹殿只是汉家无数附属势力中，可有可无的一个，即使殿主您亲自前往汉家，他们答不答应援助，还是未知之数！”
　　“况且……”顿了顿，那长老补充道：“即使我们请来汉家援手，也已经是几天以后，到时候他们可能已经不知所踪了！”
　　“这一点本殿主知道！”
　　向洪挥了挥手，道：“不过，这是我们唯一能够报仇雪恨的办法，无论付出多大的代价，也一定要把汉家其中一位强者请来，为我们主持公道！”
　　“殿主的意思是……
　　？”
　　那名长老似乎猜到了向洪的用意，眉头微微一皱。
　　果然……
　　“虽说飞星莲乃是本殿镇殿之宝，但相比于本殿主那两个战死的守护灵，这株天材地宝不算什么！”
　　没等那名长老同意与否，向洪又顾左右而言其它，“对了，知道那两人的来历吗？”
　　众人皆摇头。
　　倒是其中一名中年人站了出来，恭声道：“回殿主，属下好像听他们相互喊过对方的名字！”
　　“哦？
　　林堂主你知道？”
　　向洪看了过去。
　　“回殿主，除了杨皓森之外，另外一个长得眉清目秀的男子，好像叫秦月，而那个斩杀了殿主两个守护灵的女子，好像叫黎语！”
　　林堂主回应道。
　　“秦月？
　　黎语？”
　　向洪沉吟了一下，惊疑不定道：“本殿主怎么没听说过这两个人？”
　　“他们好像来自青荒域，并非我们陨神域的魂者！”
　　林堂主回答。
　　“难怪敢如此狂妄自大，看来他们应该还不知道，我们长虹殿是汉家的附属势力吧？”
　　向洪残存的一丝疑虑，瞬间荡然无存。
　　而后，他强忍着滴血的心，把他们长虹殿镇殿之宝飞星莲取来，马不停蹄的赶去了汉家总部。
　　他们速度极快，原本三天的路程，他们居然两天就赶到了。
　　在进入汉家大门之时，向洪的态度恭敬到了极点。
　　就像前来朝拜一般，仿佛呼吸大一些，都是一种不可饶恕的亵渎。
　　毕竟汉家总部在他们眼中，就像神殿一般，神圣而威严，容不得一丝的不敬。


第247章 借刀杀人，还是自掘坟墓？
　　尽管向洪态度极其恭敬，接待他的，也只是汉家一个身份地位较低的长老。
　　不过向洪非但没有一丝失望，反而有些受宠若惊。
　　因为他来此之前，还担心直接被拒之门外。
　　此刻汉家肯让他进门，并派人接待他，对他来说，已经算是格外开恩了。
　　“什么？
　　居然有人敢挑衅你们长虹殿？”
　　“而且还轰杀了你的两个守护灵？”
　　听完向洪的描述，负责接待他的汉家长老当场拍案而起。
　　不过，这名长老之所以如此义愤填膺，最主要的原因，是向洪奉上的长虹殿镇殿之宝飞星莲，外加对他态度极其恭敬。
　　“我们长虹殿一向对汉家唯命是从，现在遭到贼人打压，还望长老派出一位强者，替我们长虹殿主持公道啊！”
　　向洪急忙单膝跪在那名汉家长老面前，苦苦哀求，声泪俱下。
　　“放心，在附近一带，敢挑衅你们长虹殿，就是与我汉家过不去，我们不会坐视不理的！”
　　那名汉家长老先是信誓旦旦的保证了这么一句，旋即，他又像是想到了什么，问道：“对了，那几个狂徒是何来历？”
　　“来自炎黄域的无名小卒而已！”
　　向洪满脸不屑，“那个斩杀我两个守护灵的，好像叫黎语，和她一起的那个男子，好像叫什么秦月！”
　　说完后，向洪满脸期待。
　　既然只是无名小卒，这位刚刚信誓旦旦答应过自己的汉家长老，绝对会大手一挥，然后派出强者随自己前往报仇。
　　然而……
　　“什么？
　　秦月？”
　　那名汉家长老非但没有痛快答应，反而“唰”地从椅子上站起身，脸上布满了惊骇之色。
　　“怎、怎么了？”
　　向洪吓了一跳，小心翼翼问道：“是不是小的刚才说错了什么话？”
　　“你再说一遍！”
　　那名汉家长老目光炯炯的盯着向洪，满脸迫切道：“你说那一男一女，分别叫什么来着？”
　　向洪无由来一阵不安。
　　但在那名汉家长老的逼视下，他还是战战兢兢道：“一个叫黎语，一个叫秦月！”
　　再次得到向洪的确认，汉家长老瞬间沉默了，老脸上神色变幻不定。
　　片刻后，他不知哪来的火气，突然一巴掌扇到了向洪脸上。
　　“啪！”
　　力道之大，瞬间把向洪给扇飞了出去，将不远处一面木墙撞得粉碎后，才停住了去势。
　　好不容易从碎渣中爬起身，他半边脸已经高高肿起，嘴角有血沫嘀嗒而下，模样凄惨无比。
　　不过，他非但不敢有一丝怨言，双膝反而“扑通”跪倒在地。
　　“长、长老恕罪！”
　　他匍匐在地瑟瑟发抖，惶恐无措道：“长老，一切都是小人的错，求您息怒！”
　　他身为长虹殿之主，智力自然非一般人可比。
　　尽管不知道这名长老具体为何而发怒，但绝对与自己刚才提到的两个人有关。
　　至于刚才那一巴掌，他原本是能避开的。
　　但，他却不敢！
　　毕竟在汉家这只庞然大物面前，哪怕只是躲避攻击，也会被视为反叛。
　　这种罪名，他自己，乃至整个长虹殿都承担不起。
　　“向洪，你可知道你面对的是谁吗？”
　　尽管向洪已经匍匐在地认错，那名汉家长老依旧怒不可遏，“老夫还真是好奇，你惹到了那两人，怎么还能活到现在？”
　　“小人……”向洪正想解释，那名汉家长老瞬间不耐烦的暴喝了一声，“滚，给老夫滚出去，从现在开始，别在老夫面前出现！”
　　“是是是，小人这就滚，这就滚！”
　　向洪哪里还敢耽搁，立刻连滚带爬的离开了汉家。
　　不是他不想问清楚，而是那名长老明显处于暴怒状态，他再继续问东问西，一句话说错，他能不能活着离开汉家都是未知之数。
　　所以最明智的选择，就是先保住小命再说。
　　当然，在离开汉家之后，他并没有放弃。
　　毕竟，他为了报仇，连他们长虹殿镇殿之宝飞星莲都双手奉上了。
　　结果非但没有得到汉家的支持，反而被屈辱的扫地出门。
　　换成谁，估计都难解心中怨气吧？
　　不过，他倒也不蠢，在不甘就此忍气吞声的同时，他也意识到，自己似乎招惹到了什么了不得的人物。
　　“这个秦月与黎语，莫非还大有来头不成？
　　居然连汉家那位长老都惧怕成这样？”
　　思来想去，依旧想不明白后，他突然灵机一动。
　　“既然我自己不能招惹，何不借他人之手试探一番呢？”
　　念头一出，他顾不得刚才的屈辱，立刻去了百里外一片宫殿。
　　那里，建筑物林立，看起来一片繁华。
　　而这里，也属于汉家的地盘。
　　不过，却只是汉家的一个支系。
　　支系与直系的区别，主要在于从老祖传下来的血脉之力，比直系更加稀薄。
　　也正是因为如此，在整个家族中，支系的身份地位，总要比直系低一截。
　　不久后，向洪找到了一个汉家支系的魂者。
　　“汉兄，恭喜恭喜，几个月不见，您的境界又有精进了！”
　　刚刚见面，向洪就一通马屁拍了上去。
　　他在汉家直系魂者面前，确实卑微得像条哈巴狗。
　　不过与这个名为汉城的支系魂者，关系却是极好。
　　当然，这份关系，也是他花费了无数代价才结交而成的。
　　“向兄过奖了，其实我的长相没那么霸气，实力也没你所说的那些强！”
　　嘴上这么谦虚着，汉城却笑得合不拢嘴。
　　毕竟他们这些支系魂者，一直被直系魂者打压着，心里早就憋了一股气。
　　好不容易被人如此恭维，大部人的虚荣心肯定会爆棚。
　　哪怕，这种恭维华而不实！
　　“对了，我长虹殿那边，这几天遇到几个来历神秘的奇人！”
　　拍过马屁之后，向洪终于开始引入了正题。
　　“哦？
　　什么样的奇人？”
　　汉城好奇道。
　　向洪眼珠一转，试探道：“对了，你可曾听说过秦月与黎语这两号人物？”
　　他来此，就是想打听一下秦月与黎语的来历！
　　如果这两人来历确实很吓人，那他该忍的，也只能忍了。
　　如果来头只是一般般，或者汉城也不知道，他肯定要怂恿一番，借对方之手去给自己试探一番。
　　当然，试探还只是其次，重要的是，汉城的实力还在他之上。
　　一旦请到对方出手，自己大仇可能就得报了！
　　“秦月？
　　黎语？”
　　汉城先是沉吟了一下，旋即摇了摇头，“不曾听说过，怎么了？”
　　他虽然身为汉家魂者，但只是支系子弟。
　　汉家核心的很多消息，不会第一时间就传入他们这些支系子弟耳中。
　　也包括前段时间青荒域发生的事情！


第248章 仇人见面，分外眼红
　　“汉兄也不曾听说吗？”
　　见汉城摇头，向洪眼中闪过不易察觉的一抹失望之色。
　　不过旋即，他又暗暗窃喜。
　　既然汉城没有听说过秦月与黎语这两人，何不趁机怂恿一番，借对方之方替自己报仇呢？
　　心里这般想着，他故作苦涩道：“这两人，这几天在我长虹殿的地盘上横行无忌，屡伤我长虹殿魂者，而我，却无可奈何！”
　　“哦？
　　还有这种事？”
　　汉城顿时来了兴趣，“莫非这两人实力，已经强到了连向兄都不是其对手的地步？”
　　“不错！”
　　向洪立刻重重的点了点头，“我原本想将他们拿下，不料这两人的实力还略微在我之上，一番激斗之后，我的两个守护灵被他们两人联手轰杀！”
　　“能轰杀向兄的两个守护灵，看来果然实力非凡！”
　　汉城深以为然的点了点头。
　　向洪满脸期待。
　　他刚才故意撒谎，说秦月与黎语两人联手，才能略微胜过他一筹，其目的，就是想引起汉城的好胜心。
　　毕竟，汉城的境界还在他之上。
　　只要引起对方的好胜心，说不定就不请自来，替自己出头了。
　　结果……
　　等了半晌，汉城却毫无反应。
　　就这么平静的盯着他，似乎在等着他继续说下去。
　　无奈，向洪只得继续循序渐诱，“我自己受辱也就罢了，那两人却嚣张得紧，连向兄你都不放在眼里啊！”
　　“我？”
　　汉城直听得满头雾水，“我又不认识你说的这两人，这跟我有什么关系？”
　　“说起这个，是我不小心说漏了嘴！”
　　向洪讪讪道：“我的两个守护灵被他们联手轰杀后，曾威胁他们说，我与您这位汉家魂者关系极好，希望他们在听到您的大名后，会有所忌惮，不曾想……”说到这里，向洪欲言又止。
　　“他们怎么说？”
　　汉城忍不住追问。
　　与此同时，他眼中也渐渐腾起了一抹冷意。
　　他原本就属于那种爱慕虚荣的人，知道自己被人藐视，他哪能不问个清楚？
　　而向洪，等的就是这句话。
　　“他说，完全没听过您的名字，而且还说，就算你去了，也只会自取其辱！”
　　没等汉城说话，向洪又急忙道：“不过你也别生气，这种不知天高地厚的小人物，连你的大名都没听说过，不用与他们一般见识！”
　　“不，这事不能就这么算了！”
　　向洪越是故意劝阻，汉城就越是不愤，“你且带我前去，我倒要看看，这两个不知所谓的年轻人，到底有什么能耐，居然敢藐视于我！”
　　“这……
　　不好吧？”
　　向洪慌了，一把拉住汉城的衣袖，苦口婆心道：“这是我自己的事，汉兄还是不要插手的好！”
　　“不，现在已经不是你的事了，而是关系到我在汉家内的名声与地位！”
　　汉城咬牙切齿道：“两个不知从哪冒出来的小屁孩如此藐视于我，倘若我还无动于衷，汉家其他人肯定以为我软弱无能，所以，这事绝对不能不了了之！”
　　见向洪还欲劝阻，他大手一挥，不耐烦的催促道：“不用多说，我意已决，上前带路即可！”
　　“这……
　　好吧！”
　　自知劝说无用，向洪只得摇了摇头，极其不情愿的上前引路。
　　原本，向洪还以为返回长虹殿后，需要搜寻一番，才有可能找到秦月两人。
　　结果他们才离开汉家半日路程，居然就撞上了正好赶来汉家的秦月三人。
　　“不会这么巧吧？”
　　刚刚认出秦月三人，向洪当场惊呆了。
　　“怎么了？”
　　跟来的汉城问道。
　　“是他们，就是他们！”
　　向洪指着几里外正向他们走来的三道身影，“牵手的那一男一女，就是我跟你提到过的那两人，秦月与黎语！”
　　“哦？
　　居然是他们？”
　　汉城大喜过望，“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”
　　“是啊，我还打算让长虹殿魂者倾巢出动，寻找他们的下落呢，没想到居然会在这里遇到，真是真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　向洪也畅快大笑。
　　通过不久前一番旁敲侧击，他从汉城口中得知，对方的境界已经达到了黑魂中阶。
　　这种境界，远在他之上。
　　因为他才是红魂巅峰！
　　也就是说，即使黎语能够正面压制他，境界最多也只达到黑魂初阶。
　　这种情况下，面对黑魂中阶的汉城，黎语必败无疑！
　　至于一直没有出手过的秦月，看其眉清目秀的神态，绝对只是个仗势欺人的纨绔子弟。
　　甚至，是个只知道躲在女人背后的小白脸！
　　所以，这个秦月完全可以忽略不计。
　　至于跟来的杨皓森，就更加不足为虑了。
　　毕竟他们长虹殿的几名长老，就将对方逼得上天无路，下地无门，别说面对汉城这种黑魂中阶的强者，即使只是面对自己，也绝对不堪一击。
　　迅速衡量了一下双方的实力，他得出的结论是，只要拿下黎语，自己就以雪洗前耻了！
　　“哟，这不是向殿主吗？”
　　向洪两人在发现秦月三人的同时，他们也发现了对方。
　　黎语打量了向洪旁边的汉城一眼，饶有兴趣道：“莫非，这就是你请来的汉家援手？”
　　“不错！”
　　向洪并没有否认，指了指旁边的汉城，“这位便是……”话还没说完，汉城就迫不及待的站了出来，趾高气昂道：“听说你们很嚣张，连我都不放在眼里是吗？”
　　听到这话，向洪脸色微微一变。
　　他之前说，秦月两人藐视汉城，只是瞎编的。
　　若是汉城继续和对方逞口舌之利，自己的谎言可能就要被揭穿了。
　　然而……
　　当听到黎语接下来的回答时，他刚刚升起的担忧，又瞬间荡然无存了。
　　“你算哪根葱？”
　　黎语不屑的撇了撇嘴，“不想死，就给本姑娘滚一边去！”
　　“哈，果然狂得很！”
　　汉城怒极反笑，“不过遇到我，你们嚣张的气焰马上就要熄灭了！”
　　说话间，他背负着双手，大步向前逼去。
　　为了彰显自己的气势，踏出的脚步，他还故意加重的力道。
　　以至于每踏出一步，都仿佛如千斤坠地，直震得地面微微颤动，传出的沉闷响声荡人心魄。


第249章 嚣张不过三秒
　　汉城确实将气势压得很足，看起来霸气侧漏，威势滔天。
　　然而对面的黎语，非但没有一丝惧色，反而怜悯的瞥了他一眼，意味深长道：“忠言逆耳啊！”
　　“黎姑娘小心，我知道此人是谁，千万不可小觑啊！”
　　黎语声音方落，跟在身后的杨皓森便焦灼道：“此人名为汉城，乃是汉家支系一位魂者，不久前他曾与人发生过一场对决！”
　　“而那一战，我正好有幸亲眼目睹整个过程！”
　　“他的战力不但强得可怕，守护灵更是一种稀有的上古异兽！”
　　“那一战，他以碾压式的手段打败对手，从此一战成名！”
　　为了让黎语知晓对方的底细，杨皓森几乎一口气，就把自己对汉城的了解大致说了一遍。
　　结果听完后，黎语非但没有吓得慌乱无措，反而不耐烦的挥了挥手，“反正都是来自取其辱的，他的事迹本姑娘可没兴趣知道！”
　　此话一出，全场为之一静。
　　不止杨皓森，就连对面的汉城与向洪，都呆若木鸡。
　　狂！
　　实在太狂了！
　　这个黎语，到底是有多不知死活，才会在杨皓森道出汉城的惊人战绩后，还敢如此目空一切？
　　“哈，有魄力，有勇气！”
　　短暂的呆滞过后，汉城狞笑了起来，“希望你的实力，能承载得起你这般狂傲的姿态！”
　　“无知到一定程度，真的是可怕！”
　　黎语上下打量了汉城一眼，摇头感叹道：“看你也一把年纪了吧，原本以为再蠢，活了这些年来，应该也会有点自知之明，没想到还蠢得像头猪，本姑娘都不知道该说你什么才好了！”
　　“黎姑娘，慎言，慎言啊！”
　　杨皓森急得都快哭了。
　　然而，让他惊掉下巴的还在后面。
　　“月哥哥，这厮就交给你了！”
　　黎语没有要自己动手的意思，反而后退一步，然后向秦月投去一个撒娇的笑容。
　　“黎姑娘，你居然让秦兄去对付汉城？”
　　杨皓森只差没惊掉下巴，“你这开什么玩笑？”
　　在他看来，黎语才是他们三人当中，实力最强的存在。
　　黎语都不可能是汉城的对手，居然让秦月上？
　　这不是以卵击石吗？
　　不止他，对面的汉城更是气得暴跳如雷。
　　“小丫头，你马上就会为你这狂妄的态度付出……
　　啊？”
　　气急败坏的话才说出一半，就变成了一声惊呼。
　　因为他在说这话的时候，只听“呼啦”一阵破空声，一道身影猛然在他瞳孔中放大。
　　“啪！”
　　是清脆的耳光声。
　　汉城甚至还没反应过来，脸上就迎来了一记火辣辣的耳光。
　　力道之大，瞬间将他拍得侧飞了出去。
　　与此同时，他的两颗门牙，还伴随着一蓬鲜血飞上半空。
　　“好快的速度！”
　　尽管来不及说出来，汉城心里却惊骇到了极点。
　　因为一巴掌将他扇飞的，正是那个叫秦月的年轻人。
　　只是……
　　根据向洪的说法，秦月的实力不是还在黎语之下吗？
　　怎么会是这样一个结果？
　　最为震惊的，莫过于向洪与杨皓森了！
　　在此之前，无论是向洪，还是杨皓森，都把秦月当成了只会躲在女人背后的小白脸。
　　不曾想，不动手则已，一动手竟然展现出了这么可怕的实力。
　　要知道秦月与汉城之间的距离，少说也得有二十米左右。
　　这种情况下，就算速度再快的人，也不可能在眨眼间蹿到对方面前。
　　就算秦月以速度见长，但汉城可是个黑魂中阶魂者，这种实力，即使无法避开，秦月应该也无法撼动分毫才对。
　　然而，居然随手一巴掌，就将汉城给抽飞了出去。
　　这简直是要吓死人的节奏啊！
　　然而，让他们更加惊骇欲绝的还在后面！
　　“哗啦！”
　　是铁链碰撞的声音。
　　汉城还没落地，一条泛红的锁链自秦月手里疾射而出。
　　那铁链，就像刚刚从熔炉内取出的一般，通体发红发烫，腾起的热气，直薰得空气为之扭曲。
　　速度之快，倾刻间就将飞出百米远的汉城给捆住了。
　　秦月用力一拉，汉城不受控制的被扯飞了回来。
　　“天呐，这是……
　　死神锁链？”
　　看出捆住自己的锁链，汉城吓得魂飞魄散。
　　因为被这条诡异的锁链捆住后，他不但无法动用体内灵力，就连寄宿于体内的守护灵，也感应不到一丝一毫。
　　而能做到这一点的，就只有传说中，炼化过地狱之花，成为死神使者的魂者！
　　“呼！”
　　任他再难以置信，在那根死神锁链的束缚下，他想挣脱都不可能。
　　携带着一股狂风，他重重摔落在秦月面前的地面。
　　“砰！”
　　他摔得灰头土脸，狼狈不堪。
　　他想暴起反击，可惜任他用尽力气，也无法挣脱死神锁链的束缚。
　　“你、你到底达到了什么境界？”
　　他艰难的抬起头，望向这个看起来人畜无害的青年，眼中充满了无以伦比的震惊。
　　按理说，哪怕是死神使者的死神锁链，也不是无敌的。
　　只要境界远在对方之上，就能强行将之挣断。
　　但他刚才用尽了全力，死神锁链依旧死死缠住他，且没有一丝松动的迹象。
　　这就表明，这个拥有死神锁链的秦月，境界至少不在自己之下。
　　仅仅只是想到这个可能，他就意识到，自己可能被向洪骗了。
　　向洪找到他时，曾经说，秦月与黎语联手，才能略微胜过他一点。
　　正是因为如此，他才觉得自己只要出手，绝对能轻易拿下这两个不知天高地厚的青年。
　　毕竟向洪的境界才是红魂巅峰！
　　如果秦月与黎语联手，才能略微胜过向洪，那秦月与黎语的境界，要么和向洪一样，全是红魂巅峰，要么最多是其中一人达到黑魂初阶。
　　但真正与秦月交手后，他才明白，秦月的真正实力，与向洪说的差距有多大。
　　几乎是天壤之别啊！
　　“刚才好言相劝，你就是不听，偏偏要不见棺材不泪掉！”
　　就在汉城开始后悔时，秦月冷漠的声音适时传入耳中。
　　汉城恍然回神，急忙苦苦哀求道：“抱歉，刚才是我有眼不识泰山，还望……
　　啊！”
　　道歉的话才说到一半，就变成了一声惨叫。
　　因为他突然感觉，一股诡异的力量侵入体内，疯狂掠夺起了他体内的本源灵力。


第250章 想低调都不行
　　“你对我做了什么？”
　　汉城吓得亡魂大冒，“你居然能够吞噬我的本源灵力？”
　　他体内的本源灵力，丝毫不受控制的溢出，又顺着死神锁链，迅速汇入秦月体内。
　　“我明白了，我终于明白了，你是传说中，世间已知的最强特殊体质，鸿蒙圣体！”
　　短暂的震惊过后，汉城终于想到了这一点。
　　秦月没有回答，只是继续吞噬不辍。
　　没过多久，不止汉城自己，就连寄宿于他体内的守护灵，本源灵力全部被吞噬一空。
　　自此，他彻底沦为了一个再普通不过的凡人！
　　“不、不……”他喃喃的重复着同一句话，满脸颓废与绝望。
　　守护灵的本源灵力被吞噬也就罢了，他自己也被打回了原形。
　　可想而知，他此刻有多绝望。
　　不过旋即，他又像是想到了什么，怨毒的望向刚才向洪所站立的位置。
　　“向洪！”
　　他凄厉的咆哮了一声。
　　如果不是上了向洪的当，他也不会落得如此悲惨的下场。
　　所以这一切，都是向洪害的！
　　只是当看到向洪此刻的处境时，他眼中的愤怒，又瞬间变成了欣慰。
　　因为秦月在吞噬他的本源灵力之时，也用另一条死神锁链，将准备趁机逃离的向洪，给死死捆住了。
　　“哈哈，好，好极了，向洪，害人终害己啊！”
　　他得意大笑，“你用谎言拖我下水也就算了，没想到你自己也沦落于此，天理报应啊！”
　　向洪原本就觉得很憋屈了，听到这话，更是只差没气晕过去。
　　他把汉城骗来，确实是撒了谎，但在此之前，他确实觉得汉城能够拿下秦月与黎语的。
　　只是，秦月的实力会恐怖到这种程度！
　　连黑魂中阶的汉城，在秦月面前，都毫无招架之力。
　　只是生死存亡面前，他却顾不得汉城那怨毒的眼神了，强行挤出一抹难看的笑容。
　　“秦公子，这是一场误会！”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，然后随手一拉。
　　“呜啦！”
　　锁链一响，向洪瞬间被拉飞到了汉城旁边。
　　因为全身被束缚住，向洪无法动弹，落下的刹那，还是脸部着地，直摔得他七荤八素，眼冒金星。
　　这一刻，他哪里还有一点一殿之主应有的威严，反而像个囚犯一样，狼狈到了极点。
　　“这确实是个误会！”
　　秦月似笑非笑道：“我现在不就在竭力让误会解除吗？”
　　“真、真的？”
　　向洪狂喜万分。
　　但看了一眼秦月那诡异的笑容，刚刚爬到脸上笑容，又瞬间僵住了。
　　秦月那笑容，就像恶魔的微笑，直让他感觉如坠冰窖。
　　这哪是想要解除误会，分明是想把误会进行到底啊！
　　果然……
　　“啊！”
　　他突然惨叫了一声。
　　因为一股诡异的力量，突然强行侵入他体内，肆意吞噬起了他的本源灵力。
　　不止他自己的，就连他剩下的五个守护灵，本源灵力也在不受控制的流失。
　　但任他叫得再凄厉，秦月却丝毫没有要停下来的意思。
　　“自作自受，死不足惜啊！”
　　旁边，汉城非但没有一丝同情，反而畅快的拍手称快。
　　但向洪却哪里还顾得了这些，只是一味的苦苦哀求。
　　毕竟汉城这种黑魂中阶强者，在秦月面前都没有一丝反抗之力，他除了哀求，根本就没有别的选择。
　　然而，秦月却始终充耳不闻。
　　在向洪绝望的目光中，他自己，以及五个守护灵的本源灵力，全部被吞噬殆尽。
　　“啪嗒！”
　　随着死神锁链松开，他瞬间像一团软肉瘫坐在地，双眼无神，生无可恋。
　　“现在，误会总算彻底解除了！”
　　秦月的声音适时传来。
　　“噗！”
　　向洪一口鲜血喷出。
　　不是被伤到了，而是被气到的。
　　只是事到如今，纵然心里有万千不甘，他也不想再多说一个字。
　　毕竟自己已经彻底沦为了普通人，他说得再多，也不可能恢复丧失的实力。
　　“既然误会已经解除，以后你们应该不会再找我麻烦了吧？”
　　向洪不说话，秦月又自顾说了这么一句。
　　一时间，向洪一头撞死的心都有了。
　　你吗，老子的本源灵力都被你吞噬殆尽了，还怎么找你麻烦？
　　“不要用这种亲切的眼神看着我，不然我会感动的！”
　　与向洪对视了一眼，秦月感叹道：“放心，我相信你们的为人，从今天开始，我相信你们一定会非常规矩的！”
　　向洪：“……”汉城：“……”这真的是得了便宜还卖乖啊！
　　只是再不甘，事已至此，他们也只能咬碎了牙齿往肚子里咽。
　　“小语，走吧！”
　　不理会两人悲愤的目光，秦月转过身，一把握住黎语的手，大步向汉家所在的方向走去。
　　“喂，等等！”
　　直到此刻，杨皓森才如梦初醒，急忙诚惶诚恐的追了上去。
　　只是，他再望向秦月的目光，却像是在看待怪物一般。
　　“原来你才是真正的强者啊！”
　　他一边跟在秦月身后，一边惭愧道：“高人不露相，之前是我大意了！”
　　在此之前，他一直以为，黎语才是他们三人中最强的。
　　而秦月，应该只是仗着身份地位极高，才会让黎语对之唯命是从。
　　不曾想，秦月竟然才是隐藏得最深的那个人。
　　再回想起之前自己说过的那些话，他就恨不得找个缝钻进去才好。
　　在此之前，他不止一次对秦月说过，像黎语这种级别的战斗，他们恐怕连余波都无法承受。
　　结果，现实马上打脸了。
　　黎语都无法应付的强者，秦月却挥手投足间将其拿下。
　　……
　　随着秦月一行人远去，一群长虹殿魂者，终于姗姗赶来。
　　“殿主，您怎么样？”
　　“您的灵力气息怎么全部消失了？”
　　刚刚来到接近，长虹殿众魂者，立刻察觉到了不对劲。
　　向洪没有理会众人关切的目光，继续瘫坐在那里，失魂落魄。
　　但旁边的汉城，在最初的绝望过后，眼中又腾了一抹滔天的怨愤。
　　“不，这事不能就这么算了！”
　　他咬牙切齿道：“我汉家强者如云，就不信没人能压制得了这小子！”
　　“你要回汉家请援手？”
　　向洪眼睛一亮。
　　他刚才确实绝望了。
　　不过，如果汉城能请来更强大的援手，说不定还有报仇的机会。
　　毕竟，他现在已经沦为了再普通不过的凡人，已经没什么可失去的了。
　　只要有一丝报仇的机会，哪怕要付出性命，他也在所不惜。
　　“虽说我出身支系，在汉家地位不高，不过我父亲当年可是救过三少主！”
　　汉城满脸期待，“只要能说服我父亲去请求三少主，三少主一定会为我主持公道的！”
　　“只要三少主介入其中，无论这个秦月实力有多强，也绝对难逃我汉家的制裁！”


第251章 暗藏玄机
　　在长虹殿魂者的护送下，很快，汉城返回了汉家。
　　而后，他迫不及待找到了他父亲，把自己的悲惨遭遇哭诉了一遍。
　　听完后，他老迈不堪的父亲，顿时勃然大怒。
　　“城儿放心，为父这就带你去找三少主，让他为你主持公道！”
　　没有任何耽搁，汉城两父子立刻赶去了汉家总部。
　　而且，还第一时间就找到了三少主。
　　三少主确实有情有义，不但热情接待了汉城两父亲，在听完汉城的悲惨遭遇后，果然信誓旦旦的说要替他报仇。
　　结果，当汉城说出那个人的名字后，三少主义愤填膺的神色，瞬间变成发一股无法遏制的愤怒。
　　“砰！”
　　他没有回答，而是直接一脚踹在了汉城额头上。
　　虽然没有动用灵力，但这一脚力道不轻，瞬间将汉城踹得倒翻了回去，只差没把全身骨头摔断。
　　“三少主，您这是……
　　？”
　　汉城的父亲惊慌失措，不明所以。
　　“你们可知道，你们招惹到的是谁吗？”
　　三少主恨铁不成钢道：“这个秦月，别说是你们，就连本少主，乃至整个汉家，都不敢与他正面叫板！”
　　语不惊人死不休！
　　三少主一句话，瞬间令汉城两父子惊为天人。
　　尤其是汉城，更是感觉不可思议到了极点。
　　他之所以还不死心，就是下意识以为，秦月即使实力强横，在他们汉家三少主面前，应该也不算什么。
　　岂料，不止三少主对这个秦月如此推崇，甚至还说，整个汉家都不敢跟这个秦月叫板。
　　这个秦月，到底是何方神圣，竟然连三少主都惧怕到了这种程度？
　　“三、三少主，这个秦月，到底是何来历？”
　　短暂的震惊过后，汉城的父亲诚惶诚恐的问道。
　　“他的来历不算什么，他前段时间做过的事情，才是真正让我们忌惮的地方！”
　　三少主冷哼道：“你们应该知道，我们汉家始祖汉天留下的宝物，最贵重的是什么吧？”
　　“知道！”
　　汉城下意识回应道：“乃是通天塔最后一层的帝魄！”
　　“如果我现在告诉你，我们汉家都始终无法得到的帝魄，却被这个秦月得到，并炼化了，你会怎么想？”
　　此话一出，汉城两父子惊呆了。
　　“什么？
　　这个秦月，居然夺走了我们汉家老祖留下的帝魄？”
　　“两千多年来，我们汉家自己人都无法进入通天塔最后一层，秦月是怎么做到的？”
　　仅仅只是因为帝魄被秦月得到，就足以让汉城两父子惊为天人了。
　　然而，当听到三少主接下来的话时，他们更是只差没吓个半死。
　　“这个秦月，不但夺走了本该属于我们汉家的帝魄，就连整座通天塔，都被他炼化成了魂器！”
　　听到这话，汉城两父子直感觉天旋地转，不真实到了极点。
　　秦月夺走他们汉家始祖留下的帝魄，已经算是颠覆了他们的想象。
　　没想到，居然连整座通天塔都被秦月炼化成了魂器。
　　这简直太骇人听闻了！
　　“看来你们支系的消息确实太闭塞了，事关整个汉家的生死存亡，你们到现在居然还蒙在鼓里！”
　　三少主先是感慨了一句，旋即眼中又升起一抹狂热的期待，“不过你们放心，我们早就布下天罗地网，只等秦月一步步上钩！”
　　……
　　汉家三十里外。
　　“你们真的要这么明目张胆的去汉家兴师问罪？”
　　尽管早就知道秦月来汉家的目的，但眼见就要抵达汉家之后，杨皓森还是有些紧张。
　　毕竟汉家在方圆几千里内，可是当之无愧的霸主，族中强者如云，想靠个人实力撼动这个大势力，无异于蚍蜉撼树。
　　“你走吧，接下来可能会在一场大战，你没必要搅和进来！”
　　秦月停下脚步，回头望向杨皓森，“毕竟这件事情与你无关，再者，以你的实力，也插手不进来！”
　　杨皓森眼中闪过一抹不愤。
　　但快速衡量了一下，他又没有反驳。
　　他好胜心再强，也要有相应的实力才行，否则就是眼高手低，不自量力了。
　　“既然这样，那你们自己小心！”
　　说到这里，他似乎又想到了什么，问了一个让秦月感觉有些奇怪的问题，“我们……
　　现在算是朋友了吧？”
　　秦月沉吟了一下，模棱两可道：“如果你认为是，那我们就是！”
　　“那就好！”
　　杨皓森欣慰地笑了笑，“那好，我在这里等你们好消息！”
　　“你刚才到底想说什么？”
　　秦月诧异道。
　　杨皓森刚才那个问题，怎么听都感觉有弦外之音。
　　“这个……
　　等你们回来再说吧！”
　　杨皓森苦笑道：“如果你们在汉家光荣牺牲，那就没有以后了！”
　　秦月眉头一皱，望向杨皓森的目光，不禁变得有些古怪。
　　只是犹豫了一下，他并没有追问，带着黎语，大步朝汉家总部所在的方向走去。
　　至于杨皓森，在他们转身走后，嘴角才勾起了一抹狡黠的笑意。
　　“不愧是圣女的血脉，潜力果然强大，可惜了……”他用自己才能听到的声音喃喃自语道：“终究，只能是徒为他人做嫁衣！”
　　对于杨皓森的喃喃自语，已经远去的秦月与黎语，自然是听不到了。
　　“月哥哥，你真的有信心面对整个汉家？”
　　尽管黎语早就做好了心理准备，眼见汉家总部就在前方，她依旧不免有些紧张。
　　“放心吧，其他势力，或许我还没有十足的把握，魂帝的后裔，我甚至不用动手，就能让他们举族臣服！”
　　说到这里，秦月意有所指道：“对了，你可知这一路走来，为什么对于汉家的魂者，我总是网开一面，而没有置他们于死地吗？”
　　“莫非你是想……
　　？”
　　黎语似乎明白了什么，俏脸上顿时升起一抹惊骇之色。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“我不止一次说过，汉家算不是我们的敌人！”
　　他抬头看了一眼阴云密布的天空，眼中不易察觉的闪过一抹高昂的战意。
　　“我们真正的敌人，其实从未远离，我们所谓的打破宿命，也不过是个天大的笑话罢了！”


第252章 强者齐出
　　“我们真正的敌人？”
　　黎语听得一头雾水。
　　但秦月不知在顾虑什么，摇了摇头道：“这个以后再说，现在先去汉家，救出我父亲！”
　　“好！”
　　黎语点了点头，没有追问。
　　她知道，秦月刚才那句话，看似云里雾里，但其中必定有什么深意。
　　秦月没有细说，应该有什么苦衷，或者难处。
　　“前方有人！”
　　突然，黎语指着前方说了一句。
　　其实不用她提醒，秦月早就看到了。
　　前方大道上，果然站着几道身影。
　　为首的，是一名青年。
　　身材挺拔，丰神如玉，轮廓刚毅，眼神充满倔傲。
　　往那里一站，就给人一种鹤立鸡群，卓而不凡的感觉。
　　“居然是他？”
　　刚刚接近，秦月不禁眉头一挑。
　　“你认识？”
　　黎语诧异道。
　　“当初我去通天塔的时候，在乱魔山脉见过一面！”
　　秦月苦笑。
　　前方那名青年，他确实见过。
　　当初许嫣中了七彩犀之毒，需要七色草化解。
　　但他在找到七色草之时，却偶然遇到一个名为汉关的青年。
　　为了争夺那株七色草，汉关还曾与他交过手。
　　只是看到许嫣奄奄一息后，对方却主动将七色草让给了他。
　　而前方这名青年，不是汉关又是何人？
　　“真是人生何处不相逢啊，秦少主，没想到我们会在这种方式见面！”
　　眼见秦月两人接近，汉关长笑了一声。
　　“我也没想到，你就是魂帝的后人！”
　　秦月同样有些感慨。
　　不过旋即，他又沉声道：“如果我猜得不错，你应该就是汉家三少主，而且还是你掳走了我父亲吧？”
　　“不错！”
　　汉关没有否认，“不掳走你父亲，恐怕无法把你请来我汉家！”
　　“其实你们不这样做，我迟早也会来你们汉家一趟！”
　　秦月眼神微冷，“希望我父亲没事，否则……”他没有继续说下去，但话中的威胁之意已经很明显。
　　“你放心，我们的目标是你，无意伤害你父亲！”
　　汉关也不多废话，对他做了个“请”的手势，“请随我来！”
　　秦月没有拒绝，对黎语点了点头，跟着汉关向汉家总部走去。
　　前方，是一道气派宏伟的大门。
　　其上持着一块巨大的牌匾，其上写着两个苍劲有力的大字。
　　汉家！
　　而大门后，则矗立着一座雕像！
　　足有十几米高，看起来巍峨高耸，伟岸无比。
　　这座雕像雕刻的是个男子，身穿灰色长袍，长发飘向脑后，动作呈起跳状，看起来栩栩如生，似乎随时都会活过来，从此一飞冲天。
　　“这便是我汉家始祖汉天了，也是世人口中的魂帝！”
　　刚刚进入大门，汉关就指着雕像自豪的介绍道：“听说这座雕像，乃是我汉家老祖得道飞升后，一位曾经追随过他的雕刻大师亲手雕琢，所以无论是身材，还是五官的神韵，都与我汉家始祖汉天的真实面貌一模一样！”
　　“这样啊！”
　　秦月随口敷衍，神态始终镇定自若。
　　而在这时，无数脚步声突然自四面八方传来。
　　不过片刻间，就将秦月两人围得水泄不通。
　　全是汉家的魂者！
　　男女老幼都有，每个人望向秦月的目光，都像是在看待一只待宰的羔羊，充满了狂热与期待。
　　“这就是夺走我们汉家帝魄与通天塔的秦月吗？”
　　“还以为是个长相魁梧的霸气男子，没想到会是这么一个长相清秀的年轻人！”
　　“真是难以想象，这么一个看起来普通的年轻人，居然是传说中的鸿蒙圣体！”
　　“他除了长得比我们帅，也没有三头六臂啊，为什么就能夺走我们始祖留下的帝魄，又将整座通天塔炼化成他的魂器！”
　　“我也想不通，他明明和我们一样，也只是个人，我们汉家都无法做到的事情，他却能轻而易举的做到！”
　　各种议论声此起彼伏，在场每个汉家魂者，都在对秦月指指点点，评头论足。
　　秦月也懒得理会，径直道：“汉家当代家主可在？”
　　“秦少主，久候多时了！”
　　一个雄浑如闷雷的声音自人群后方传来。
　　旋即，人群散开，让出一条人形通道。
　　一名“国”字脸的中年男子，大步从人形通道内大步走出，双眉如剑，不怒自威！
　　“你就是汉家当代家主，汉正德？”
　　打量了这名中年人一眼，秦月问道。
　　来此之前，对于汉家的各大人物，他就打听过了。
　　当今汉家之主，名为汉正德。
　　只是在此之前，只闻其名，却没有见过其人！
　　“不错，我正是汉家当代家主汉正德！”
　　那中年人铿锵有力的回应道。
　　“很好！”
　　秦月点了点头，立刻直入正题，“既然我已经来了，接下来想让我怎么做，直说吧！”
　　“秦少主快人快语，本家主佩服！”
　　汉正德先是恭维了一句，旋即严肃道：“想必秦少主应该知道我们为何引你来此吧？”
　　“你们想夺回本应属于你们汉家的帝魄，以及通天塔，是吗？”
　　秦月反问。
　　“不错！”
　　汉正德并没有否认，“无论是帝魄，还是通天塔，均是我们汉家始祖汉天留下的宝物，身为魂帝的后人，又岂容外人染指？”
　　“抱歉，帝魄已经被我炼化吸收，即使我想还，也还不了！”
　　秦月无辜的耸了耸肩。
　　“这一点本家主知道！”
　　汉正德眼中闪过一抹不甘，不过他却没有在这个问题上纠结，反正迫不及待道：“虽说帝魄已经被你炼化，但通天塔还在，不是吗？”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，饶有兴趣的问道：“那你们准备怎么取回？”
　　“很简单！”
　　汉正德似乎早有准备，神秘一笑，道：“取出通天塔，然后解除你与通天塔之间的灵魂印记！”
　　“哦？
　　这就是你们夺回通天塔的方法吗？”
　　秦月若有所思道。
　　所谓灵魂印记，乃是魂者驾驭魂器的关键。
　　只有与魂器的器灵建立灵魂印记，方能随心所欲的驾驭灵器。
　　所以，只要解除灵魂印记，那么魂器就会恢复到无主状态。
　　也就是说，只要他解除通天塔内的灵魂印记，通天塔就不再是他的魂器了。
　　“我们知道，通天塔在你手中，整个汉家所有魂者联手，都不一定是你的对手，不过……”汉正德话锋一转，意有所指道：“你别忘了，你父亲还在我们手中，如果你不照做，说不得，我们只能做一些泯灭人性的事情了！”


第253章 真正的后手
　　“你们竟然用我父亲来威胁我？”
　　秦月眼神微冷。
　　虽说他对汉家没有敌意，但却极其反感对方这种做法。
　　“秦少主，我们原本也不想用这么下作的手段，但祖上留下的宝物却不容有失，如果不将之夺回来，我将是汉家的千古罪人！”
　　汉正德愧疚的看了秦月一眼，苦笑道：“毕竟，你的实力太强了，强到了我们整个汉家都无法正面抗衡的地步，不用些非常手段，你应该不会主动交出来吧！”
　　没等秦月说话，他声音猛然拔高，“事已至此，我们已经没有了退路，本家主现在只问你，你是想要你父亲活命，还是想要保住通天塔？”
　　“好，我照做！”
　　秦月想也不想就做出了选择。
　　毕竟事关他父亲性命，无论通天塔再宝贵，也无法与之相比！
　　说话间，他五指一撑。
　　“嗡！”
　　幽光一闪，一座只有巴掌大小的小塔，凭空出现在了他手掌上方，幽幽旋转，散发出荡人心魄的气息。
　　“这就是我汉家始祖留下的通天塔？”
　　“居然还真的被他炼化成了魂器，他是怎么做到的？”
　　“两千年来，我汉家都不曾有人做到，他一个外人居然做到了，真是不可思议！”
　　“难道这就是鸿蒙圣体的霸道之处吗？”
　　看着秦月手里的玲珑小塔，在场所有汉家人震惊无比。
　　就只有家主汉正德，眼中满是警惕之色。
　　“秦月，你最好别乱来！”
　　这通天塔可是他们汉家老祖的魂器，可想而知，威力的多恐怖。
　　一旦秦月不顾其父秦雄的性命，暴起攻击，这对于他们整个汉家来说，绝对是一场灭顶之灾！
　　但秦月却摇了摇头，“放心，不就是想要通天塔吗？
　　还给你们就是了！”
　　说话间，他随手一挥，通天塔自他掌间旋转着飞出，落到几百米外的地面。
　　而后，他身躯一震。
　　“啵！”
　　一道细微的破裂声自他体内传出。
　　这是灵魂印记被他强行抹去才会传出的声响。
　　下一刻，原本还小如巴掌的通天塔，猛然拔地而起，耸入高空。
　　不过倾刻间，就变成了一座高达百米的巨塔，巍峨高耸，庞大如山。
　　在这座巨塔面前，众人仿佛只是渺小的蝼蚁。
　　“我汉家老祖的通天塔，总算要物归原主了吗？”
　　“他刚才应该已经解除了灵魂印记！”
　　“我们总算做到了，我们没有愧对列祖列宗！”
　　眼见秦月解除了通天塔的灵魂印记，在场所有汉家魂者齐齐欢呼，热情高涨。
　　秦月丝毫不在意这些，沉声道：“我已经照做了，现在可以归还我父亲了吧？”
　　“当然可以！”
　　汉正德倒也痛快，立刻大手一挥，“把秦家主带出来！”
　　“是！”
　　几名汉家魂者应了一声，立刻奔进了后殿。
　　片刻后，果然带出了一个长相白净的中年人！
　　“父亲！”
　　秦月唤了一声，立刻迎了上去。
　　因为刚刚被带来的中年人，正是他的父亲，秦雄！
　　“月儿，你怎么会在这里？”
　　秦雄也迎了过来，激动得老泪纵横。
　　毕竟经历了这么多波折，才终于父子相见，他哪能不激动？
　　“父亲，他们没有把你怎么样吧？”
　　秦月一边上下打量着自己的父亲，一边迫切的问道。
　　“没有，他们待我很好，好吃好穿，只是把我禁足于汉家中而已！”
　　“那就好，那就好！”
　　秦月长出了口气。
　　顾不得与父亲叙旧，他转而望向汉正德，“你还有什么要补充的吗？”
　　“没了！”
　　汉正德摇了摇头，“我们的目的，只是拿回本该属于我汉家的东西，既然你已经交出来，我们没必要为难你！”
　　顿了顿，他补充道：“另外，我代表整个汉家，在此向你陪个不是！”
　　“哦？
　　为何？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“为了夺回通天塔，我们不但掳走了你父亲，还打断了你与黎姑娘的婚礼，我汉家有愧于你们！”
　　说到这里，他话锋一转，“不过，我们也没计较你炼化了帝魄的事情，我可不可以理解为，我们算是扯平了？”
　　说这话的时候，汉正德还有些小心翼翼，生怕秦月突然反过来发难一样。
　　但实际上，秦月却没有一丝恨意，反而问了一个让他惊愕无比的问题。
　　“我刚才就说过，就算你们不把我引来，我迟早也会来你们汉家一趟！”
　　秦月意有所指道：“你们可知道，我为何要这样做吗？”
　　“莫非，你原本就有心把通天塔归还给我们？”
　　汉正德惊疑不定道。
　　“不！”
　　秦月摇了摇头，“我来此，只是想让你们见一个人！”
　　“什么人？”
　　汉正德下意识问道。
　　“确切的说，是我的一个守护灵！”
　　秦月神秘一笑。
　　不等汉正德再说什么，他自顾喊了一声，“汉天，你还是出来和你这群后世子孙解释一下吧，免得误会越来越深！”
　　此话一出，群情哗然！
　　“他刚才在喊谁？”
　　“汉天？
　　那不是我们汉家始祖的名字吗？”
　　“难道，我们始祖已经成了他的守护灵？”
　　“这怎么可能？”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏。
　　在场所有汉家魂者，望向秦月的目光，都像在看待怪物一般。
　　然而，任他们再难以置信，当看到凭空出现的身影时，所有人傻眼了。
　　“嗡！”
　　秦月面前的空间，突然剧烈颤动了一下。
　　下一刻，一道足有四十米高的庞大身躯，凭空出现在了秦月面前。
　　身穿灰色长袍，轮廓分明，长发如瀑，双眼犀利如剑，整个人看起来丰神如玉，器宇轩昂。
　　“天呐，这……”“不会真是我们汉家始祖汉天吧？”
　　“什么不会，他就是我们汉家始祖啊！”
　　“你没看到他的长相与穿着，与不远处那座雕像一模一样吗？”
　　在场所有汉家魂者瞬间惊为天人。
　　因为秦月刚刚召唤出来的这个守护灵，除了身躯更加庞大之外，无论是外貌、长相、穿着，乃至神韵，都与汉关刚才介绍的汉家始祖雕像一模一样。


第254章 惊天隐秘
　　最为震惊的，莫过于家主汉正德了。
　　他瞪大双眼，死死盯着凭空出现的青年看了许久，才终于如梦初醒。
　　“参、参见祖上！”
　　说话间，他双膝一软，“扑通”跪倒在地，态度恭敬到了极点。
　　汉正德这个家主尚且如此，其他汉家人哪里还敢耽搁？
　　“扑通扑通扑通……”不过片刻间，但凡在场所有汉家魂者，全部匍匐在秦月这个守护灵面前，个个恭敬地喊着“参见祖上”。
　　态度倒是挺恭敬的，汉天却冷哼了一声，“一群不孝子孙！”
　　“嗯？”
　　汉正德一愣，旋即小心翼翼问道：“祖上，敢问您何出此言？”
　　“帝魄与通天塔，是我自愿献给主人的，你们也敢有意见？”
　　汉天恨铁不成钢的说道。
　　“什么？
　　帝魄与通天塔，是祖上您自愿献给、给……
　　秦月的？”
　　汉正德简直不敢相信自己的耳朵。
　　其他汉家人也个个目瞪口呆。
　　确切的说，是满脸的憋屈与不愤。
　　要知道汉天可是他们整个汉家的始祖，无论老幼，见到都要恭恭敬敬喊一声“祖上”，且行跪拜礼。
　　然而，现在竟然成了秦月的守护灵。
　　最让他们难以接受的一点，居然还称秦月为“主人”。
　　那他们这群汉家后裔算什么？
　　又该怎么称呼秦月？
　　然而，让他们更加震惊的还在后面……
　　“你们别用这种眼光看我，能成为主人的守护灵，是我的荣幸！”
　　在汉家众人惊愕的目光中，魂帝汉天继续说道：“你们既然身为我的后人，对我的主人不敬，就是欺师灭祖！”
　　一番话，直令在场所有汉家魂者郁闷得快要吐血。
　　在此之前，他们可是将秦月当成敌人对待来着。
　　但即使现在已经不是敌人，也不至于骑到他们汉家头上吧？
　　但真实的情况却是，他们汉家供奉了这么多年的始祖，却成了秦月的守护灵，将秦月当成了主人。
　　这样一来，他们在秦月面前，身份岂不是显得更加卑微？
　　“祖上，您乃是堂堂魂帝，名震魂界两千年，为何甘愿做一个毛头小孩的守护灵？”
　　越想越不甘，汉正德突然高声质问了一句。
　　其实，这也是所有汉家魂者共同的心声。
　　他们汉家始祖，乃是名震魂界的魂帝，是魂界两千多年来，唯一一个得道飞升的魂者。
　　如此震古烁今的人物，居然甘愿成为秦月的守护灵！
　　退一步来说，魂帝就算成了守护灵，也应该选择与他们汉家这些魂者缔结契约才对。
　　但偏偏，选择一个外人！
　　他们身为魂帝的后人，心里自然不甘，外加不愤。
　　“你们懂什么？”
　　魂帝汉天满脸严肃道：“主人是我唯一能够复仇的希望，而你们，这两千多年来，即没一个像样的，连通天塔最后一层都无法进入，试问，我要如何把希望寄托在你们这群废物身上？”
　　“祖上，这、这……”一顿劈头盖脸的喝骂，直令汉正德无言以对。
　　只是旋即，他又意识到了一个严重的问题，“祖上，您刚才说什么复仇？”
　　“难道你们就没发现，我既然成了灵体，就代表肉身已经毁灭了吗？”
　　魂帝反问。
　　“可祖上您两千年前，不是已经得道飞升了吗？”
　　汉正德诧异道。
　　“哈，得道飞升？”
　　魂帝突然张狂大笑了起来，“得道飞升，不过是个天大的笑话罢了！”
　　“祖上，您此话何意？”
　　汉正德小心翼翼问道。
　　其他人也感觉莫名其妙。
　　魂帝两千年前得道飞升，这可是震惊整个魂界的大事。
　　两千年来，无数魂者莫不把他们始祖魂帝当成了崇拜的偶像，刻苦修炼，只希望有朝一日，也能像魂帝一样得道飞升。
　　不曾想，这个所有魂者向往无比的得道飞升，竟然被魂帝说成是个天大的笑话。
　　这个消息对于众人来说，可谓石破天惊！
　　“我当年得道飞升，万众瞩目，然而谁又能想到，这一切不过是假象罢了！”
　　提起这事，魂帝汉天脸上渐渐腾起一抹滔天的怨恨。
　　“祖上，您能不能说明白些？”
　　汉正德还是不太明白。
　　“我当年确实已经达到了飞升之境，但在飞升之时，却突然遭到一位神秘强者的袭击！”
　　“您遭到了神秘强者的袭击？”
　　汉正德惊呼道：“那位袭击您的强者是谁？”
　　“不知道！”
　　汉天摇了摇头，“我只知道，我被袭击后，不但肉身当场毁灭，就连神魂也险些彻底消失！”
　　“怎么会这样？”
　　汉正德满脸的难以置信，“您当年已经是魂界当代最强者，难道还有人比祖上更强不成？”
　　“当然有！”
　　汉天点了点头，道：“这个魂界，当真是藏龙卧虎，哪怕我当初达到了飞升的临界点，依旧被那位神秘强者一招打得险些形神俱灭！”
　　顿了顿，汉天补充道：“幸好关键时刻，我用通天塔护住了神魂，这些年来，又不断汲取周围的天地灵力，才渐渐凝练出了灵体！”
　　“但，哪怕凝练成了灵体，我也一直被困在通天塔内，始终不得而出！”
　　说到这里，他又指了指秦月，“若非主人进入通天塔，炼化帝魄，与我缔结主仆契约，我还不知何年何月才得以重见天日呢。”
　　一番慷慨激昂的说辞，瞬间颠覆了在场所有人的认知。
　　“天呐，怎么会是这样？”
　　“难道所谓的得道飞升，真的只是个天大的骗局？”
　　“如果真是这样，那岂不是说，这么多年来，不止我们汉家，就连整个魂界的魂者，也全都被假象给欺骗了？”
　　“真是不说不知道，一说吓一跳啊！”
　　众人面面相觑，沉浸在这个惊为天人的消息中不能自己。
　　要知道，始祖得道飞升这事，一直是他们汉家所有人的骄傲。
　　为此，他们每一次经过汉天的雕像前时，都会恭敬行礼。
　　如果得道飞升是假的，那他们汉家这么久以来的信念，以及坚持，岂不也只是个天大的笑话？
　　就只有秦月，始终一脸平静。
　　因为自从与汉天缔结契约后，他就知道了这件事情。
　　所以在进入汉家前，他才会对黎语说，“我们真正的敌人并不是汉家！”
　　在某个未知的领域，或许还隐藏着更强大的敌人，时刻威胁着他们所有人的安全。
　　所以，哪怕境界再高，无敌于整个魂界，也不可能从此高枕无忧！


第255章 重收通天塔
　　“这么说，祖上您能离开通天塔，还多亏了秦少主？”
　　听完汉天的叙述，汉正德这才恍然大悟。
　　“不错！”
　　汉天点了点头，“如果不是他进入通天塔最后一层炼化帝魄，我此刻还继续被困在其中，不知何时才能重见天日。”
　　说到这里，他缓缓升空而起，悬浮在百米高的天空中，俯视下方所有汉家魂者。
　　“即日起，所有汉家后人，不得对主人无礼，更不可加害主人身边的任何人，若有违者，逐出家门！”
　　“谨遵祖上教诲！”
　　“谨遵祖上教诲！”
　　“谨遵祖上教诲！”
　　回应如潮，响彻整个汉家内外。
　　尽管每个汉家魂者心里都有些不是滋味，但老祖在上，他们不得不俯首！
　　震慑住所有人后，魂帝重新降落回地面，并摇身一变，“嗡”的一声，庞大的身躯剧烈收缩了一下。
　　下一刻，就从四十米缩小到了普通人大小！
　　毕竟是灵体，他可随意放大缩小。
　　“这通天塔，乃是我献给主人的魂器，你们还有谁要反对吗？”
　　汉天望向汉家当今之主汉正德。
　　“既是祖上之意，我们又岂敢违逆？”
　　先是恭敬的回应了一句，汉正德又自嘲道：“我们之前那样对秦公子，也只是为了保住祖上您的宝物不落入外人之手罢了，否则就算夺回来，放眼整个汉家内，也没人能够驾驭得了通天塔啊！”
　　“你们知道就好！”
　　魂帝点了点头，旋即对秦月恭敬的拱了拱手，“主人，还请收回通天塔！”
　　汉正德略一愣神，也急忙附和道：“之前是我们不知祖上与公子的关系，多有冒犯，还请公子不计前嫌，重新收回通天塔！”
　　除了汉正德之外，其他汉家魂者也纷纷跟着附和。
　　“既然你们没有意见，那我就不客气了！”
　　在众多汉家魂者的请求下，秦月向黎语投去一个欣慰的眼神，而后大步朝通天塔走去。
　　刚才他为了让汉家放下戒心，确实解除了与通天塔器灵间的灵魂印记。
　　不过之前都能轻易将之收为魂器，现在要重新建立灵魂印记，只是信手拈来的事情。
　　走到通天塔前，他从指尖逼出一滴鲜血，用灵力包裹着送入通天塔内。
　　“滋！”
　　鲜血融入塔身后，他与通天塔之间，再次多出了一缕灵魂上的感应。
　　心念一动，“嗡”的一声轰鸣，足有百米高的通天塔，猛然一缩，又变成了一个巴掌大小的玲珑小塔，飞到了秦月手掌上。
　　看着秦月如此随心所欲的掌控通天塔，在场所有汉家魂者羡慕到了极点。
　　但，羡慕也没用！
　　毕竟他们汉家老祖，现在已经成了秦月的守护灵。
　　如果他们还对秦月不满，也就是在变相的对他们老祖不满。
　　……
　　不久后，汉家一间装饰优雅的房间内。
　　“祖上，您的意思是说，唯有秦少主，方能助您找到当初袭击您的神秘强者？”
　　汉天说出与秦月缔结主仆契约的初衷后，汉正德心里的不甘，又淡化了几分。
　　倘若他们汉家始祖汉天当年真的没有得道飞升，那选择成为秦月这个鸿蒙圣体的守护灵，确实是最明智的决定。
　　毕竟鸿蒙圣体，乃是世间已知特殊体质之首。
　　论潜力，没有哪种体质能与鸿蒙圣体相比。
　　所以，想要找出当年袭击他们先祖汉天的神秘强者，也只有秦月才能做到。
　　“虽说主人现在年龄尚小，境界也还有待提高，但以他的成长速度，相信要不了多久，他就能助我解开两千年前陨落的秘密！”
　　汉天满脸期待。
　　“话虽如此，但还得一步步来！”
　　秦月苦笑道：“我虽然答应过你，但我目前还有更重要的事情要做！”
　　他之所以答应汉天的请求，原因有两点。
　　第一，汉天前世乃是惊艳一个时代的强者，如今成为自己的守护灵，绝对是如虎添翼。
　　第二，以他的成长速度，迟早也会达到飞升的临界点。
　　倘若能吸取汉天的教训，轮到自己时，至少能很大机率降低步入对方的后尘。
　　“主人是说，寻找你母亲的下落吗？”
　　汉天问道。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“虽说我母亲十七年来杳无音讯，但我相信，她一定还在魂界的某个角落！”
　　“她之所以一直没有出现，一定是受到某些制约或限制，无论如何，我也要找到她，让我们一家人团聚！”
　　秦月眼中充满了坚定之色。
　　“主人放心，我既然选择了与您缔结主仆契约，自会全力助您！”
　　汉天信誓旦旦道。
　　……
　　事情告一段落，秦雄没有逗留，在汉家一些强者的护送下，返回了青荒域。
　　而后，汉家三少主汉关，找到了秦月。
　　“公子，我来找你，是有个不情之请！”
　　汉关径直开门见山。
　　虽说他们汉家始祖成了秦月的守护灵，不过毕竟年龄相仿，整个汉家魂者，都只称呼秦月为“公子”，而不是像汉天一样，也称呼秦月为“主人”。
　　“但说无妨！”
　　秦月点了点头。
　　汉关沉吟了一下，目光灼灼的盯着秦月，“我想请公子助我夺回汉家圣物！”
　　“汉家圣物？”
　　秦月不解道：“你们汉家的圣物，不是帝魄，或者通天塔吗？”
　　“呃……
　　不是，我汉家圣物，乃是另一宗魂器，名为离魂锥！”
　　汉关道。
　　“离魂锥？”
　　秦月更加诧异了，“为何我从未听说过？”
　　汉关还没回答，体内就传来了魂帝汉天的声音，“主人，那是我当年外出游历时，偶然得到的一宗魂器！”
　　“哦？
　　这离魂锥难道也是一宗了不得的魂器？”
　　秦月在脑海里好奇的问道。
　　“其实……
　　我也不知道！”
　　汉天尴尬道：“我虽然得到离魂锥很多年，但直到我达到飞升的临界点，也始终无法获得器灵的认可！”
　　“也正是如此，我才明白离魂锥不是凡人，所以才嘱咐后世子孙善加保管！”
　　闻言，秦月更加惊讶了，“连你都摸不透这宗魂器的秘密？”
　　要知道汉天拥有魂帝之称，那可不是盖的。
　　不说别的，就凭这通天塔，就是一宗足以碾压群雄的魂器。
　　然而，魂帝当年都能驾驭通天塔，却对离魂锥毫无办法，可见那宗魂器有多神秘。
　　与汉天的对话，是在脑海里进行的。
　　所以对于外界来说，才过了一瞬。
　　意念返回现实，秦月兴致勃勃的望向汉关，“你说的离魂锥，现在在哪？”
　　“在一个女魔头手中！”
　　汉关想也不想道：“当初那女魔头盗走离魂锥时，曾说过，这不是属于我汉家之物，她要将之带走，并物归原主！”
　　“哦？
　　莫非那女魔头知晓这离魂锥的来历？”
　　秦月越来越感兴趣了，“那你说的这个女魔头是谁？
　　又是什么来历？”
　　“公子，这……”汉关一脸尴尬，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　秦月追问。
　　汉关抹了把冷汗，讪讪道：“公子之前不是和那女魔头在一起的吗？”


第256章 千面魔女
　　“什么女魔头？”
　　秦月瞬间懵了，“你给我说清楚，我什么时候和什么女魔头在一起了？”
　　一旁的黎语脸色一沉，嗔怒道：“为什么我从来不知道，你还有这么不为人知的秘密？”
　　“连我自己都不知道好吗？”
　　秦月郁闷至极。
　　为了解除误会，他急忙正了正脸色，对汉关道：“你赶紧把话说清楚，这到底怎么回事？”
　　“这个……”汉关小心翼翼瞄了黎语一眼，自作聪明道：“啊，没事，没事，刚才是我说错了，没有这回事！”
　　听到这话，秦月更是只差没一头栽倒在地。
　　如此欲盖弥彰，非但不能解除误会，反而只会让误会加深啊！
　　果然……
　　“看来我待在这里，有些话题你们无法敞开心扉的聊，既然这样，我先回避一下！”
　　黎语摇了摇头，转身欲走。
　　“等等！”
　　秦月一把将黎语拉了回来，哭笑不得道：“我是真不知道汉关这小子在说些什么啊！”
　　没等黎语回答，他急忙催促道：“汉关，你小子赶紧说清楚，不然我就让你老祖出来跟你说！”
　　提到他老祖，汉关瞬间萎了，“好，我说，我说，不过……”汉关看了黎语一眼，悻悻道：“我说了，黎姑娘可别往心里去哈！”
　　“说吧，我气量大着呢！”
　　黎语耸了耸肩。
　　汉关也不再遮遮掩掩，径直道：“公子可还记得，我们第一次碰面的场景吗？”
　　“你是说……
　　？”
　　汉关还没说完，秦月瞬间明白了。
　　“不错！”
　　汉关重重点了点头，“就是当初在乱魔山脉，我们争夺那枚七色草时，在你身边那位女子！”
　　“怎么会是她？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　尽管刚才就已经猜到，经过汉关确定，他还是感觉有些不可思议。
　　以汉关的说法，所谓的女魔头，应该是黎家的四大上卿之一，许嫣！
　　当初他前往通天塔，经过妖兽横行的乱魔山脉时，确实有个女子中途杀出，助他斩杀了一只妖兽。
　　这个女子，正是许嫣！
　　只是后来，对方却中了七彩犀之毒，需要七色草才能化解。
　　为了替对方解毒，他不惜返回乱魔山脉边缘地带，寻找许嫣之前见过的一株七色草。
　　在采摘七色草之时，他第一次碰到了汉关。
　　如果说那时候自己身边的女子，那指的绝对就是许嫣了。
　　“你们到底在说谁？”
　　就在秦月百思不得其解时，黎语的声音从旁边传来。
　　“汉关说的人，其实你比我更加熟悉！”
　　秦月苦笑道。
　　“到底是谁？”
　　黎语追问。
　　“你们黎家的四大上卿之一，许嫣！”
　　秦月一字一句道。
　　“怎么可能？”
　　黎语惊呼了起来，“她怎么可能是汉关所说的女魔头？”
　　“我知道你们不信，不过离魂锥内，拥有我汉家的一种追踪秘术，无论那女魔头将之带到哪里，我们都能追踪到大致范围！”
　　顿了顿，汉关补充道：“至于她能混进黎家，并成为你们黎家四大上卿之一，是因为这个女魔头拥有一种极其诡异的技能！”
　　“什么技能？”
　　秦月下意识问道。
　　“易容术！”
　　汉关道。
　　“这个魂界，懂易容术的不多啊！”
　　黎语意有所指道。
　　“你别卖关子了，你倒是说说这女魔头到底什么来历吧！”
　　秦月催促道。
　　“好吧。”
　　汉关抹了把冷汗，严肃道：“根据我们的调查，这个女魔头，乃是幽冥宗三大圣使之一，千面魔女！”
　　“千面魔女？”
　　秦月摇了摇头，“不知道是谁！”
　　黎语也悻悻道：“我们之前没来过陨神域，也不知道幽冥宗是个什么样的势力！”
　　“呃……
　　那我大致介绍一下！”
　　接下来，汉关把与幽冥宗有关的一切，大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月终于释然。
　　所谓的幽冥宗，乃是个刺客组织。
　　只要出得起价钱，就没有幽冥宗刺杀不了的人！
　　只不过，幽冥宗却极其神秘，没人知道总部在哪里。
　　大家只知道，幽冥宗三大圣使所过之处，总会掀起一场腥风血雨。
　　而千面魔女，便是这三大圣使之一！
　　虽然在三大圣使中，千面魔女算是最弱的，但易容术却能千变万化，让人防不胜防。
　　也正是因为如此，在幽冥宗三大圣使中，千面魔女反而是最令人闻风丧胆的存在。
　　毕竟谁也不知道，对方什么时候易容成你最信任的人，在你毫无防备的时候，背后捅你一刀。
　　“难道她潜入我们黎家，是为了刺杀我们黎家的什么人？”
　　听完汉关的叙述，黎语瞬间急了。
　　但汉关却摇了摇头，“黎姑娘莫慌，她如果只是为了完成刺杀任务，恐怕早就动手了，也不会等到现在！”
　　“那她为什么潜伏在我黎家中？”
　　黎语不解。
　　“是为了躲避我们汉家的追踪吧！”
　　汉关不太确定。
　　“此话怎讲？”
　　秦月问。
　　“她盗走离魂锥后，我们汉家就一直暗中追踪，有一次，我们设下陷阱，终于成功伏击了她，不但让她身受重伤，还中了我们汉家的一种秘术！”
　　汉关自豪一笑，继续道：“但凡中了我们汉家这种秘术的人，不但会实力大减，伤势还一直无法愈合！”
　　“正是因为身有暗疾，她才化名许嫣混进黎家，并借黎家客卿的身份掩饰行踪！”
　　“既然受了伤，她为什么不返回幽冥宗总部，反而要混进黎家内？”
　　秦月不解道。
　　“她可能察觉到了我们能追踪到她的大致行踪，所以才不敢返回幽冥宗吧！”
　　汉关苦笑着摇了摇头，又道：“毕竟幽冥宗是刺客组织，门规森严，哪怕是死，幽冥宗的刺客也不会暴露总部的具体方位！”
　　“这样就好！”
　　黎语长出了口气，“只要她不是为了行刺我黎家之人，我也就放心了！”
　　“她既然察觉到你们能追踪到她，混进黎家又有什么用？”
　　秦月问道。
　　“我刚才说了，那种秘术，只能追踪到大致范围，但却不能精确到具体位置！”
　　汉关解释道：“所以，只要她进入人群密集的地方，再加是易容之后，我们也无法把她找出来！”
　　“也正是因为如此，我们在黎家周围明查暗访了一年多，也始终一无所获！”
　　汉关看了秦月一眼，继续道：“直到她与公子在乱魔山脉出现，我终于确定是她了！”
　　“毕竟，那里人迹罕至，除了妖兽之外，几乎没几个活人！”
　　“尤其是当我出现在你们面前时，她看我的眼神充满警惕时，我就更加肯定了！”
　　“既然你那时候就看出来了，为什么不立刻动手将她拿下？”
　　秦月诧异道。
　　“难道公子看不出来吗？”
　　汉关苦笑着反问。


第257章 陨神窟
　　“你什么意思？”
　　秦月一怔。
　　汉关苦笑道：“那时候我与公子您素昧平生，而您又和千面魔女在一起，一旦我动手，您应该不会袖手旁观吧？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“以那时候的情形，一旦你敢对许嫣动手，或者想要夺走七色草，我都不会对你留情！”
　　“那不就是了吗？”
　　汉关耸了耸肩，“以公子您的实力，外加您的战宠裂天风雷兽，我自认在您手里讨不了好处，所以才选择了妥协！”
　　“真是不说不知道啊！”
　　秦月唏嘘道。
　　那时候他还以为，汉关是为了卖自己一个人情。
　　不曾想，其实还隐藏着这么深的内幕！
　　只是想了想，他又问道：“对了，我把七色草给她后，我就前往通天塔了，在那之后，你应该又回来找她了吧？”
　　“找了！”
　　汉关点了点头。
　　“然后呢？”
　　秦月追问。
　　“我们与她发生了一场战斗，可惜，非但没能抓住她，我汉家反而损失了几名魂者！”
　　汉关咬牙切齿道。
　　“她不是中了七彩犀之毒吗？”
　　秦月诧异道：“即使她服下了七色草，应该也不可能在短时间内恢复战力吧？”
　　“公子，您忘了她的身份吗？”
　　汉关摇了摇头，“她可是幽冥宗三大圣使之一，区区七彩犀之毒，又怎么可能奈何得了她？”
　　“这么说来，我也上当了啊！”
　　秦月苦笑道。
　　汉关沉默，算是默认。
　　这时，黎语不知想起了什么，问道：“既然许嫣是她的化名，面千面魔女又只是外号，那她的真名叫什么？”
　　“叫冷寒冰！”
　　汉关想也不想便回应道。
　　“姓冷？”
　　秦月心神一动，望向汉关的目光，突然变得炽热了起来。
　　“公子，您为何用如此怪异的眼神看我？”
　　汉关被看得有些发毛。
　　“你确定千面魔女叫冷寒冰？”
　　似是为了确定什么，秦月目光灼灼的盯着汉关，再一次询问。
　　“肯定啊！”
　　汉关虽然疑惑，但还是严肃道：“千面魔女可是幽冥宗三圣使之一，她的各种资料我们早就打听清楚了！”
　　“好，好极了！”
　　秦月满脸狂热。
　　“公子，您怎么突然如此激动？”
　　汉关不解。
　　这次秦月还没说话，反倒是旁边的黎语解释道：“因为，他失踪了十七年的母亲，也姓冷！”
　　“哦？
　　公子的母亲也姓冷吗？”
　　汉关诧异道：“敢问全名叫什么？”
　　“冷千凝！”
　　秦月迫切的问道：“你可听说过这个名字？”
　　汉关沉吟了片刻，摇了摇头，“抱歉，我没听说过这个名字！”
　　“连你也没听说过吗？”
　　秦月有些失望。
　　似是不死心，他继续问道：“那千面魔女冷寒冰的具体身世，以及来历，你知不知道？”
　　“不知道！”
　　汉关摇了摇头，“幽冥宗的刺客，背景资料一般都算是高度机密，不会向外人透露，我们能打听到她的真名，已经是件很不容易的事情了！”
　　“这……
　　好吧！”
　　虽然有些失望，但一想到千面魔女也姓冷，他心里又不免联想到了无数可能。
　　“放心，离魂锥这宗宝物，我一定帮你们夺回来！”
　　念之所及，他坚定地补充了这么一句。
　　虽然有可能与自己的母亲毫无关系，但至少他看到了一线希望。
　　毕竟，魂界冷姓是真的太少了！
　　既然千面魔女也姓冷，哪怕白忙活一场，他也要追查到底！
　　“报！”
　　突然，一声大喊从外面传来。
　　旋即，一名汉家下人快速奔了进来，单膝跪在秦月几人面前，恭声道：“秦公子，三少主，好消息，大好消息啊！”
　　“什么好消息？”
　　汉关问道。
　　“听说有人发现了陨神窟，各方势力正在火速赶去那里！”
　　那下人激动道。
　　“什么？
　　有人发现了陨神窟？”
　　汉关激动无比。
　　就只有秦月与黎语，始终一头雾水。
　　“什么是陨神窟？”
　　秦月问。
　　“公子，你应该听说过我们陨神域的来由吧？”
　　汉关不答反问。
　　“传闻有神灵陨落于此，故而取名陨神域，对吧？”
　　秦月说道。
　　“不错！”
　　汉关点了点头，“这可不是传闻，而是真实的存在，而所谓的陨神窟，便是那位神灵陨落的具体地点！”
　　“难道在此之前，没人知道陨神窟的具体位置在哪里吗？”
　　秦月诧异道。
　　按理说，陨神域既然因此而得名，想来那位神灵陨落的地点，应该众所周知才对。
　　没想到现在才发现，真是奇葩！
　　“在此之前，确实没人发现！”
　　汉关解释道：“毕竟神灵在陨神域陨落，也只是众口相传，具体位置在哪里，至今无人知晓！”
　　“难道在此之前，就没人找过吗？”
　　秦月问。
　　“当然有找过，但却一直没人找到！”
　　顿了顿，汉关补充道：“毕竟陨神域太大了，想在这片茫茫大陆上找到陨神窟的位置，又岂是件容易的事情？”
　　说到这里，他又望向前来禀报的下人，“消息可靠吗？”
　　“这个属下不知，不过各大势力都已经出动了大批强者，想来应该不是空穴来风！”
　　那下人回应道。
　　秦月不知想到了什么，突然问道：“那幽冥宗也会派人去吗？”
　　“应该会！”
　　汉关点了点头，“毕竟陨神窟乃是陨神域最大的宝藏，无尽岁月来，历代魂者无不对陨神窟趋之若鹜，现在终于找到，恐怕没有哪个势力会无动于衷！”
　　说到这里，他脸上又升起一抹凝重之色，“不过，也有可能会因此而掀起一场腥风血雨！”
　　“各方势力为了争夺宝藏，免不了会发生一场大混战，这是在所难免的！”
　　秦月点头道。
　　没等汉关再说什么，他急忙催促道：“既然各方势力都开始行动了，无论真假，我们也绝对不能落于人后，收拾一下，然后我们上路！”
　　“好！”
　　汉关点了点头，立刻收拾物品去了。
　　而秦月，则带着黎语找到了他父亲。
　　“父亲，我可能已经有了母亲的线索，需要外出一趟，您还是先返回炎黄域吧！”
　　刚刚找到他父亲秦雄，秦月立刻开门见山。
　　“真的吗？”
　　秦雄大喜。
　　“父亲先别高兴，我只是说有了线索，但结局如何，我也不太确定！”
　　秦月尴尬道。
　　“有线索就好，有线索就好！”
　　秦雄满脸激动，“这么多年，总算看到了一丝希望！”
　　不过旋即，他又伸手拍了拍秦月的肩膀，语重心长道：“虽说寻找你母亲的事情重要，但你的安全却更加重要，如果遇到什么无法解决的事情，千万不能勉强，知道吗？”
　　“知道了，父亲，我会自己小心的！”
　　秦月诚恳的点了点头。
　　不久后，秦雄上路了。
　　为了安全起见，汉家还派了一批强者沿途护送。
　　随着秦雄离开，秦月一行人，也开始上路了。
　　目的地，陨神窟！


第258章 谁才是待宰羔羊
　　秦月之所以热衷于寻找陨神窟，原因不外乎两点。
　　第一，既然幽冥宗也会派人前往陨神窟，千面魔女身为幽冥宗三大圣使之一，也极有可能会去。
　　而一旦千面魔女现身，他或许就能从对方口中，问出一些与自己母亲有关的消息。
　　其次，陨神窟可是神灵陨落之地，此刻被人发现，绝对是一件震惊整个魂界的大事。
　　他也想去一探究竟，看看是否拥有传说中的神灵。
　　如果有，那位神灵是否有留下什么宝物。
　　根据消息，陨神窟距离汉家足有上千里远，哪怕日夜兼程，也需要几天时间才能赶到。
　　然而，才第二天，他们却遇到了一群极其不友善的魂者。
　　“哟，这不是汉家三少主汉关吗？”
　　为首那人似乎认识汉关，阴阳怪气道：“莫非你想去陨神窟分一杯羹？”
　　“是又如何？”
　　汉关冷冷的回应了一句，脸色显得有些难看。
　　这群魂者，大概有上百人。
　　个个气息雄浑，身穿统一的蓝色皮甲，看起来英武不凡。
　　尤其是刚才说话之人，身材略显矮小，但眼神却锐利如钩，给人一种锋芒毕露之感。
　　“呵呵，想法虽好，就怕你们夺宝不成，反倒把小命搭进去！”
　　那青年丝毫不加修饰的嘲讽道：“毕竟，你们汉家已经不复两千年前的鼎盛了，除非你们那个得道飞升的老祖再世，否则我敢保证，你们敢踏足陨神窟，绝对有去无回！”
　　“你这是在威胁我吗？”
　　汉关眼神微咪。
　　“你可以这么理解！”
　　那青年没有否认。
　　不过，他似乎不想多说，留下个充满威胁的眼神后，带着上百人扬长而去。
　　汉关也没有大打出手，只是愤愤不平的看着对方远去。
　　秦月虽然看出了两人间充满火药味，但汉关都没有动手，他自然也不会过多干涉。
　　直到那些人远去，他才问道：“这些人是谁？”
　　“雷光刹的人！”
　　汉关说道：“而刚才这个青年，则是雷光刹年轻一代第二强者，名字叫沙凯风！”
　　“难道他与你有过节？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“不是沙凯风与我有过节，而是雷光刹与我汉家有世仇！”
　　“什么世仇？”
　　秦月更加好奇了。
　　但凡世仇，大都是前人结下的，而后世之人还为此耿耿于怀，试图报复对方。
　　“这事还得从两千年前说起……”汉关古怪的看了秦月一眼，苦笑道：“我汉家始祖年轻时，因为实力强横，年轻气盛，意气风发，仅仅只是因为雷光刹之主一句挑衅的话，就孑身一人杀进雷光刹内！”
　　“凭借一己之力，就横扫整个雷光刹无敌手，最后逼得他们跪地求饶！”
　　“也正是因为这件事情，两千年来，雷光刹历代弟子一直将之视为奇耻大辱，总是伺机报复我们汉家！”
　　听完后，秦月不禁大为惊奇，“看来你们老祖汉天年轻时候，也是个狂人啊！”
　　“算是吧！”
　　汉关点了点头，尴尬道：“只是自从先祖飞升之后，我汉家却每况愈下，尤其最近几百年，我汉家魂者更是一代不如一代！”
　　“反观雷光刹，这一代却出了几个天赋绝伦的年轻魂者！”
　　“尤其是刚才这个沙凯风，与雷光刹当代少主张成君，更是年纪轻轻便迈入了魔魂境！”
　　“哦？
　　魔魂境吗？”
　　秦月不禁有些惊讶。
　　所谓魔魂境，乃是妖魂境之上的大境界！
　　魂者的实力体系，从低到高，大致可分为：白魂、黄魂、绿魂、青魂、蓝魂、紫魂、灰魂、红魂、黑魂、鬼魂、妖魂、魔魂、仙魂！
　　每个大境界，又细分为初阶、中阶、高阶、巅峰四个小境界。
　　即使是他自己，自从上次进入通天塔，炼化帝魄后，境界突飞猛进，也才是妖魂巅峰而已。
　　想要迈入魔魂境，还需要再做突破才行！
　　可想而知，刚才这个名为沙凯风的年轻人有多强。
　　单论境界的话，连他都比不过对方。
　　“公子，刚才您应该也看到了，沙凯风对我们敌意颇深，一旦到达陨神窟，他肯定会从中作梗，处处给我们使拌，甚至，会直接对我们出手！”
　　汉关凝重道。
　　虽说他们汉家始祖汉天，已经成了秦月的守护灵，不过秦月自身的境界才是妖魂巅峰。
　　而魂者自身境界太低的话，守护灵再强，也发挥不出多强的战力来。
　　而这，也是他担心的真正原因。
　　“既然雷光刹这么强，为什么他们不直接找你们汉家麻烦，刚才那个沙凯风，又为何不直接对你动手？”
　　秦月好奇道。
　　“因为他们忌惮我汉家的一件宝物！”
　　“什么宝物？”
　　“离魂锥！”
　　“那件宝物不是被千面魔女盗走了吗？”
　　秦月诧异道。
　　“可沙凯风他们并不知情！”
　　汉关苦笑道：“否则以雷光刹现在的底蕴，早就来我汉家耀武扬威，雪洗两千年前的耻辱了！”
　　“原来如此！”
　　秦月释然的点了点头。
　　他现在总算明白，为什么汉家那么迫切的想要找回离魂锥，却又不敢声张了。
　　因为一旦离魂锥失窃的消息传出动，早就虎视眈眈的雷光刹，必定趁机对汉家发难。
　　“公子，倘若沙凯风他们对我们出手，你若是不敌，大可先带黎姑娘先逃，不用管我们！”
　　汉关如赴火海般的说道。
　　“虽说我不知道雷光刹到底有多强，但还不至于让我未战先怯！”
　　秦月意有所指道。
　　“可是……”汉关还想说什么，瞬间被秦月打断，“行了，继续上路吧，路到桥头自然直！”
　　见汉关还是一脸担忧，他又耐着性子补充道：“他们不动手最好，敢轻举妄动，两千年前的悲剧，会在他们雷光刹内再次重演！”
　　“这……
　　好吧！”
　　见秦月如此有信心，汉关也不再耽搁，继续上前引路。
　　只是一路上，他总是忧心忡忡。
　　果然，当他们渐渐抵达陨神窟入口那个峡谷时，“嗖嗖嗖”一阵破空声，一群人突然自峡谷两边冲出，倾刻间便将他们的后路全部封死。
　　而为首之人，正是之前曾威胁过汉关的雷光刹年轻一代第二强者，沙凯风！
　　“汉关，我还以为上次碰面之后，你会明智的打道回府，没想到还敢如此大摇大摆赶来陨神窟，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”
　　说这话的时候，沙凯风一脸阴森，望向秦月几人的目光，就像在看一群待宰的羔羊。


第259章 将死之人，何必多问
　　“沙凯风，你想干什么？”
　　汉关瞬间慌了。
　　就只有秦月，始终镇定自若。
　　因为他发现，沙凯风身上居然带着血迹，似乎受了一些轻伤。
　　而跟在沙凯风身边那些人，也从原来的上百人，减少到了只有五十人左右。
　　而且，这些人身上，大都带着血迹。
　　“在此之前，你们是不是受到了什么攻击？”
　　秦月意有所指道。
　　沙凯风表情一僵。
　　但旋即，他又冷哼道：“我看你不是汉家的人吧？”
　　“确实不是！”
　　秦月摇了摇头。
　　“既然不是汉家的人，你最好别多管闲事，否则……”沙凯风威胁的话还没说完，旁边一名雷光刹魂者就不屑道：“沙师兄，管他是不是汉家的人，既然他与汉关在一起，直接把他们灭了岂不是更加干净？”
　　另一人又附和道：“不错，和汉家走在一起，就算不是汉家人，也肯定与汉家关系密切，万不可纵虎归山！”
　　闻言，沙凯风阴险一笑，不再管秦月，反而似笑非笑的望向汉关，“现在，我给你们两个选择！”
　　“什么选择？”
　　汉关下意识问道。
　　“第一，继续深入峡谷！”
　　“第二，我们动手杀了你们！”
　　沙凯风声音冰冷，语气充满了不容抗拒，“除此之外，你们别无选择！”
　　“峡谷深处？”
　　汉关回头看了一眼。
　　秦月也早就注意到了。
　　峡谷深处，深邃而黑暗，就像暗中隐藏着什么择人而噬的魔物，令人望而生畏。
　　而峡谷两边，则是笔直如刀削的石壁，除非长出翅膀，否则根本无法爬上去。
　　所以现在摆在他们面前的，确实没有多余的选择。
　　“莫非峡谷深处有什么危险？”
　　秦月喃喃自语道：“而且，沙凯风他们应该刚刚吃过苦头，才会胁迫我们进入峡谷深处！”
　　“那肯定不能去啊！”
　　汉关想也不想便道：“沙凯风他们都吃尽苦头的话，我们进去，岂不是只有死路一条？”
　　“嘿嘿，汉关，你好像还没明白你们现在的处境啊！”
　　沙凯风阴森的话语传了过来，“不是你们想不想去的问题，而是你们去也得去，不去我就直接动手杀了你们所有人！”
　　“公子，这……”汉关向秦月投来了求助的目光。
　　尽管他知道秦月深藏不漏，但面对沙凯风这个魔魂境强者，他始终不认为秦月有多少胜算。
　　然而，就在他绝望无比时，秦月开口了。
　　“这样吧，我也给你两个选择！”
　　秦月用同样的口吻对沙凯风说道：“第一，你立刻把实情说出来，并向我们道歉，或许我心情一好，会放你一条生路！”
　　“第二，我把你打得满地找牙，再逼你把实情说出来，最后送你上西天！”
　　说到这里，秦月优雅地做了个“请”的手势，“现在，你可以开始选了！”
　　一番话，直听得在场所有人目瞪口呆。
　　“我、我没听错吧？”
　　片刻后，终于有人小心翼翼问了一句。
　　旋即，刺耳的哄笑声随之此起彼伏。
　　“他吗的，这是个傻子吧？”
　　“他也不撒泡尿照照自己是什么东西，居然还敢反过来威胁咱们？”
　　“真是林子大了，什么鸟都有！”
　　“见过不知天高地厚的，还没见过这么不自量力的！”
　　“连汉关这个汉家三少主，都不敢和沙师兄叫板，这个不知从哪冒出来的小子，居然敢用这种口气跟沙师兄说话？”
　　不止雷光刹的人，就连汉关也冷汗涔涔。
　　“公、公子，您这……”“你觉得我很狂是吗？”
　　汉关话还没说完，就被秦月接了下来。
　　汉关讪讪一笑，算是默认。
　　而对面的沙凯风，在短暂的惊愕过后，脸色随之一沉，“小子，看来你是不见棺材不掉泪啊，既然如此，老子这就成全你！”
　　不由分说，他立刻单手一挥。
　　“铮！”
　　伴随着一阵金属轰鸣，一把灵器凭空出现在他手中。
　　那是一把锤子！
　　两端扁平，锤身足有人的脑袋那么大，看起来沉重无比。
　　尤其是锤身上，还有条条电蛇在流窜，“噼啪”炸响，刺耳至极。
　　“此乃引雷锤，在我们雷光刹年轻一代中，除了少主张成君之外，还没人能挡得住我这引雷锤的一击！”
　　祭出灵器后，沙凯风没有立刻动手，反而得意洋洋的介绍起了他的灵器。
　　结果……
　　“管你什么锤，在我眼里，都只是废品！”
　　秦月不以为然道。
　　“狂妄！”
　　沙凯风勃然大怒。
　　似是为了尽快让秦月见识到引雷锤的厉害，这次他倒是不再废话，立刻将引雷锤举过头顶。
　　“五雷轰顶！”
　　“轰轰轰！”
　　声音方落，突然晴天霹雳，一条条霸道的雷电从天而降，劈在引雷锤上。
　　“居然真的能引雷？
　　真是器如其名啊！”
　　秦月非但没有一丝慌乱，反而饶有兴趣的盯着那把被电光包裹着的巨锤。
　　“去死吧！”
　　当雷势攀升到极致时，沙凯风低喝一声，举到头顶的引雷锤，猛然朝秦月挥了过来。
　　“噼啪！”
　　一声直欲震破隔膜的炸响，一条霸道无比的雷电，猛然朝秦月劈了过来。
　　所过之处，虚空仿佛都被撕裂了，散发出来的炽烈光芒，直欲亮瞎所有人的眼睛。
　　然而……
　　“当！”
　　当雷电劈到时，传出的，却不是身躯炸裂的声响，反而是一声震耳欲聋的金属撞击声。
　　“怎么可能？”
　　对面的沙凯风惊呼了一声。
　　因为雷电劈到之时，一座小型古塔，居然在秦月手中迅速放大。
　　不过片刻间，就变得足有十几米高，就像一面钢铁巨盾，矗立在秦月几人面前，看起来坚不可摧。
　　从引雷锤上劈出的霸道雷电，击中的，也只是这座突然放大的古塔。
　　最诡异的一点，古塔仿佛拥有吸收雷电的功效。
　　劈出的雷电看似摧枯拉朽，霸道无比，但击中古塔后，居然一点反应都没有，直接就没入了塔身内，再也感应不到一丝一毫。
　　“这是什么古怪的灵器？”
　　“这不是灵器，而是魂器！”
　　“我认出来了，这是汉家的通天塔！”
　　“对对对，是魂帝得道飞升前，留在青荒域的通天塔！”
　　“可是，怎么会在这小子手里？
　　他又是何方神圣，居然能够驾驭汉家的通天塔？”
　　认出那座古塔的来历后，在场所有雷光刹魂者震惊到了极点。
　　最为吃惊的，莫过于沙凯风了。
　　“原来你一直在扮猪吃虎？”
　　他气急败坏道：“你到底是什么人？
　　又和汉家是什么关系？
　　为什么当年魂帝汉天留下的通天塔成了你的魂器？”
　　他确实被眼前这一幕给震惊到了。
　　但迎来的，却不是秦月的解释，而是一句冷漠得足以让他绝望的话。
　　“将死之人，何必多问！”


第260章 发狂的独眼巨人
　　说话间，秦月随手一挥。
　　“呜啦！”
　　卷起一股剧烈的罡风，矗立在他面前的通天塔，猛然拔地而起。
　　犹如巨物升空，声势浩大至极，传出的气息荡人心魄。
　　尤其是升空过程中，通天塔还不迅速放大。
　　当升到百米高空时，已经放大了至少五倍，巍巍荡荡，如山压顶。
　　就连沙凯风，也瞬间变了颜色。
　　因为通天塔变大后，释放出来的气息太恐怖了，就连他都感觉到阵阵心悸。
　　他丝毫不怀疑，一旦向自己压来，他的灵器引雷锤，肯定无法抵挡。
　　只是……
　　汉关身边，怎么会出现这么一位实力强横的魂者？
　　“嗡！”
　　任他再惊恐，悬浮在高空中的巨型古塔，还是携带着一股浩浩荡荡的气势，朝他轰了下来。
　　刹那间，在场所有雷光刹魂者，个个吓得亡魂大冒。
　　只是古塔来势汹汹，他们想要避开都做不到。
　　“雷光裂，给我破！”
　　避无可避之下，沙凯风一咬牙，举锤迎击。
　　“轰！”
　　劈出的雷电确实很霸道，但击在通天塔上后，依旧像是泥牛入海，倾刻间消失不见。
　　而压下的巨塔，却来势不减。
　　峡谷入口的五十来个雷光刹魂者，直感觉一股庞大的阴影迅速朝他们笼罩而来，充满了毁灭性的气息。
　　完了！
　　这是除了沙凯风之外，所有雷光刹魂者共同的心声。
　　在这么一座威势滔天的巨塔面前，他们的任何反抗，都显得如同蚍蜉撼树，无力到了极点。
　　但当巨塔真正压到时……
　　“当！”
　　一声巨响，巨塔居然生生被挡住了。
　　“还有这种事？”
　　秦月忍不住低呼了一声。
　　回为挡住通天塔的，不是沙凯风的引雷锤，而是一个凭空出现的巨人。
　　这个巨人，全身粗糙如岩石，身高三十几米，四肢粗壮无比。
　　尤其是眼睛，居然只有一只，而且还是竖眼，就在鼻孔之上，看起来古怪无比。
　　正是这个凭空出现的独眼巨人，生生扛住了通天塔的毁灭性镇压。
　　“这是沙凯风的守护灵，独眼巨人！”
　　旁边的汉关急忙解释道。
　　因为太过害怕，他的声音都略带颤抖。
　　但秦月却不屑道：“他只是在死撑罢了！”
　　果然，独眼巨人虽然撑住了通天塔，但双脚却陷入了地底，而且明显能看出，独眼巨人撑得很辛苦，似乎随时都会被压垮。
　　毕竟通天塔现在足有五六十米高，庞大得犹如一座钢铁大山，哪怕独眼巨人力大无穷，也挡不住这么雄浑的压力。
　　“有话好好说……”沙凯风似乎也看出自己的守护灵只是在强撑，再也顾不得逞强，急忙向秦月投来了个哀求的眼神。
　　“刚才你不是很威风吗？
　　现在知道求饶了？”
　　秦月冷哼了一声，不顾对方哀求的眼神，伸出手，继续驱动通天塔向下压去。
　　而且在压下的同时，通天塔还在不断放大。
　　毕竟通天塔的本体，就有上百米高，现在才放大到六十米，自然还能继续长。
　　“砰砰砰！”
　　独眼巨人双脚越陷越深，没过多久，半个身子便没入了地底，只剩躯干留在地面。
　　“吗的，真以为我没有后手吗？”
　　自知求饶无用，沙凯风狗急跳墙了，立刻暴喝道：“独眼巨人，立刻施展你的蛮荒古力！”
　　“主人，可是蛮荒古力一旦施展，我会受到反噬的！”
　　独眼巨人为难道。
　　“你不施展，我们都得死！”
　　沙凯风咆哮道：“虽说施展了蛮荒古力，你的实力会大减，但至少我们能反败为胜！”
　　“哦？
　　还有更强大的后手吗？”
　　秦月不禁有些好奇。
　　“小子，今日我就让你见识一下，我的守护灵独眼巨人的最强战力！”
　　咬牙切齿的说了这么一句，沙凯风再次对独眼巨人大吼道：“你是我的守护灵，你必须无条件听从我的命令！”
　　“这……
　　好吧！”
　　在沙凯风的逼迫下，独眼巨人终于妥协了。
　　但没等他开始施展，只听“哗啦”一阵金属撞击声，一条泛黄的锁链，突然自秦月手中疾射而出，倾刻间便射到了沙凯风面前。
　　“啊？
　　这……”“哗啦！”
　　因为注意力全在独眼巨人身上，当他反应过来时，锁链已经将他缠绕了一圈。
　　而后，秦月用力一拉，他整个身躯当场被缠着扯飞了出动。
　　“这是……
　　死神锁链？”
　　沙凯风惊骇欲绝。
　　他能修炼到魔魂境，无论是阅历还是见识，自然不是普通魂者能比的。
　　几乎只是一眼，他就认出了这条锁链的来历。
　　只有炼化过地狱之花的魂者，才会拥有这种诡异的锁链。
　　而这种魂者，被称为死神使者！
　　一旦得到认可，不但拥有死神之瞳，还拥有死神锁链。
　　甚至于，还能从地狱召唤出恶魔为自己战斗！
　　明显，秦月除了拥有魂帝的通天塔作为魂器之外，还是一名死神使者！
　　这个发现，瞬间将他残存的一丝希望，彻底打破了。
　　但凡被死神锁链缠住的魂者，除非实力远超对方，否则不但无法动用自身灵力，连守护灵也无法动用。
　　果然，被秦月拉去之时，他与守护灵独眼巨人之间，居然瞬间丧失了灵魂上的感应。
　　“自作孽，不可活！”
　　秦月冷哼了一声，在沙凯风飞到近前之时，另一只手已经祭出了一柄长剑。
　　“啊？
　　不要！”
　　沙凯风只差没吓得魂飞魄散。
　　因为秦月另一只手祭出的长剑，剑锋正好对着他飞去的身躯。
　　而且不偏不倚，正好还是他的咽喉。
　　这是想要一剑封喉的节奏啊！
　　只是任他再惶恐，秦月既然已经做出了这个动作，自然就没有手下留情的意思。
　　“呼啦！”
　　“噗！”
　　携带着一股狂风，他的咽喉终于亲密的与秦月的剑锋接触了。
　　鲜血飞溅，头颅旋转着冲天而起。
　　“我要死了吗？”
　　这是沙凯风最后一个念头。
　　因为被死神锁链捆着，他明知自己正奔向死亡，却毫无办法。
　　带着无尽的不甘，他的思维终于陷入了永恒的沉寂！
　　“咕噜！”
　　是头颅坠落在地的声音。
　　声音不高，但落在众人耳中，却无异于平地惊雷。
　　“沙师兄……
　　死了？”
　　“这小子到底干了什么？”
　　“他居然杀了我们雷光刹年轻一代第二强者？”
　　“而且杀得如此干脆利落，他是怎么做到的？”
　　短暂的惊愕过后，各种悲愤的声音此起彼伏。
　　尤其是独眼巨人，更是仰天发出一声凄厉的咆哮，“主公，你死得好惨啊！”
　　他不知哪来的力量，突然一把将通天塔给挣飞，又猛然从地底冲出，气势汹汹的朝秦月扑了过来。


第261章 神秘触手
　　“公子，快闪开！”
　　眼见独眼巨人冲来，汉关当场吓得踉跄后退。
　　那独眼巨人，看起来仿佛能撼山震岳，要是成功冲到近前，绝对能像碾压蚂蚁一样，一脚就能将他们轻易踩死。
　　然而，秦月不但没有闪避，反而摇了摇头，怜悯道：“主人已死，你又何必如此执着呢？”
　　“我要杀了你，为我的主公报仇！”
　　独眼巨人愤怒如狂，吼声就像打雷一般，震耳欲聋。
　　然而还没奔出几步，他的身躯就迅速淡化开来。
　　“就是现在！”
　　秦月嘴角勾起一抹狡黠的笑意，在独眼巨人消失之前，从指间逼出一滴精血，然后用灵力包裹着送了出去。
　　他刚才之所以对沙凯风痛下杀手，除了对方自作自受之外，他还有个更重要的目的。
　　接收对方的守护灵！
　　独眼巨人，明显还没有发挥出应有的潜力。
　　他相信，只要落到自己手中，绝对还能让独眼巨人发挥出更强大的战力，甚至让等级提升几个档次。
　　尤其是独眼巨人的蛮荒古力，更是让他最为欣赏的技能！
　　当然，这种蛮荒古力，乃是独眼巨人族的本命技能，其他守护灵却不具备。
　　所谓的蛮荒古力，就是能瞬间爆发出一股强大的力量，不但身体能在瞬间暴涨，力量也会成倍提升。
　　只不过……
　　独眼巨人每次施展，都会遭到反噬，令自身实力大减。
　　不过秦月相信，只要成为自己的守护灵，哪怕施展蛮荒古力，也不会受到反噬。
　　因为他，乃是万古不遇的鸿蒙圣体，是已知特殊体质中最强大的存在！
　　制约着世间无数魂者的规则，在他这个鸿蒙圣体面前，统统失效！
　　“嘀嗒！”
　　在灵力的运送下，那滴鲜血很快滴到了独眼巨人身上。
　　刹那间，他与独眼巨人之间，多出了一缕极其微弱的灵魂感应。
　　但也正在这时，独眼巨人的身躯，已经淡化得几乎看不见。
　　这是要返回冥灵空间的征兆！
　　魂界的任何守护灵，只要主人一死，会在短时间内被天地法则强行送回冥灵空间沉睡。
　　除非被另一位魂者唤醒，方能再度缔结契约，被召唤到这个世界中来。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，独眼巨人还没冲到秦月面前，就已经自原地凭空消失。
　　“给你点缓和的时间吧！”
　　秦月喃喃自语了一声，然后随手一招。
　　“呼啦！”
　　一声尖锐的呼啸，刚才被独眼巨人震飞的通天塔，迅速缩小，并飞回了他手中。
　　其实刚才不是独眼巨人将通天塔震飞，只是他解除了镇压而已。
　　否则以通天塔的力量，除非独眼巨人强行施展蛮荒古力，否则根本就无法震飞通天塔。
　　“小子，你居然杀了我们沙师兄，我们要你为他陪葬！”
　　突然，一声悲愤的咆哮传来。
　　“嗯？”
　　秦月一愣，饶的兴趣的看了过去。
　　沙凯风身为雷光刹年轻一代第二强者，在自己面前都毫无招架之力。
　　就这人，居然还想杀自己为沙凯风报仇？
　　脑子没进水吧？
　　果然，随着他看过去，那人似乎才意识到刚才有些冲动了，举起的刀悻悻放下，并露出一个极其勉强的笑容。
　　“抱、抱歉，刚才只是开个玩笑，这一定是个误会！”
　　“我也觉得是个误会！”
　　很意外的，秦月居然点了点头，而且很认真的解释道：“你们刚才应该也看到了，我只是把剑提在手里，沙凯风却自己将脖子送过来，往我的剑锋上抹，我本来想用死神锁链把他拉开来着，谁知道他速度太快，等我反应过来时，已经为时已晚！”
　　这番充满“诚意”的解释，直听得在场近五十名雷光刹魂者目瞪口呆。
　　这颠倒黑白、指鹿为马的功夫，简直已经练到了一种炉火纯青的地步啊！
　　这么一本正经的胡说八道，就不怕遭雷劈吗？
　　尽管没人说出来，但这却是在场所有人共同的心声。
　　就连汉关与黎语，也一副忍俊不禁的模样。
　　不过秦月却顾不得众人心里在想什么，伸手指了指刚才说话的那人，“对了，为了把我们之间的误会彻底解释清楚，我很想和你聊聊！”
　　说话间，秦月信步走了过去。
　　“别、别过来！”
　　那人哪里敢聊，急忙慌不择路的后退。
　　其他人也终于如梦初醒，个个埋头乱蹿，场面混乱到了极点。
　　他们雷光刹年轻一代的第二强者沙凯风，刚才都惨死在秦月手中，他们再不逃的话，绝对会步入沙凯风的后尘。
　　“我有让你们走了吗？”
　　众人才转身欲走，身后就传来了秦月的一声低喝，“谁再妄动，休怪我不客气！”
　　声音洪亮如钟，荡人心魂。
　　其中一部分人，确实被震慑住了，再也不敢乱跑，但其中几人，却哪里顾得上这些，继续拼了命的向远方奔去。
　　结果……
　　“嗤啦！”
　　“噗噗噗！”
　　一轮银色弯月突兀飞出，倾刻间就将那几人拦腰斩断。
　　“咝！”
　　这个画面，瞬间让其他人倒吸了口凉气。
　　而那轮银色弯月，在斩杀了那几人后，又在远方旋转了一圈，倒飞了回来，悬浮在一中纤细的手掌上。
　　正是黎语及时出手了。
　　而在她手掌上幽幽旋转的银色弯月，正是她的灵器，玄月轮！
　　“谁再乱跑试试！”
　　黎语缓缓开口，声音平静，但却充满了凌厉的杀意。
　　剩下的人噤若寒蝉，身躯瑟瑟发抖，再也不敢妄动分毫。
　　“现在他们终于安静了，你想问什么就问吧！”
　　黎语向秦月投来一个示意的眼神。
　　“下次这种事情……
　　还是我来做吧，你一个女子，这么铁血不太好！”
　　秦月摇了摇头，也不理会黎语不屑的眼神，径直走到那些雷光刹魂者面前，“我有几个问题想请教一下，希望诸位能如实回答！”
　　“一、一定！”
　　“公子有话尽管问，我们一定知无不答，言无不尽！”
　　这些人哪里还敢拒绝，个个将头点得犹如小鸡啄米一般。
　　“很好，第一个问题，在此之前，你们是不是遭受了什么攻击？”
　　“第二个问题，峡谷内到底有什么？”
　　秦月接连问出了两个问题。
　　这些人倒也没有隐瞒，立刻争着抢着回答。
　　听完后，秦月不禁大为惊奇。
　　原来这条峡谷，居然是通往陨神窟的唯一入口。
　　只不过，在峡谷深处，却有一只怪物，仅仅只伸出一条触手，就令雷光刹损失惨重，死了将近五十人。
　　剩下的人虽然逃离了出来，但也受了轻重不一的伤。
　　就连号称雷光刹年轻一代第二强者的沙凯风，也召唤出了守护灵独眼巨人，才险而又险的从那条可怕的触手下逃出升天。
　　“那怪物到底是什么？”
　　听完众人的叙述，秦月都不免有些震惊。


第262章 雷光刹少主
　　沙凯风的战力虽然不及他，但也差不到哪里去。
　　要知道沙凯风已经达到了魔魂境，再加上守护灵独眼巨人力大无穷，在峡谷深处那只怪物面前，居然都只能狼狈逃窜，可想而知，那怪物有多恐怖。
　　不过，在震惊的同时，他也有些激动。
　　按照这些人的说法，自己所处的这个峡谷，居然就是进入陨神窟的入口！
　　那岂不是说，只要解决了里面那只怪物，自己不就能进入陨神窟了吗？
　　这可是无数魂者梦寐以求的地方啊！
　　只要进入其中，就有可能解开神灵陨落之谜，甚至有望获得那位神灵留下的宝物！
　　只是看了一眼峡谷深处那片深邃的黑暗，他又皱眉道：“你们可知那怪物的来历？”
　　“不知道！”
　　被秦月盯着的那人摇了摇头，惶恐道：“我们也只见到那条巨大的触手，其他的一无所知！”
　　“那条触手到底有多大？”
　　秦月追问。
　　能让沙凯风狼狈逃窜的，想来一定比独眼巨人还要可怕。
　　果然……
　　“那条触手大得像一条河流，从峡谷深处伸出的距离，至少有几百米长，随便一甩，连独眼巨人都被抽飞！”
　　这人声音方落，另一人又补充道：“而且那条触手还很灵活，能从大触手上伸出一条条小触手，无论我们躲到哪里，都能将我们卷出来！”
　　“这么可怕？”
　　秦月脸色更加凝重了。
　　这些人明显不像说谎，而如果是真的，恐怕他也不敢轻易涉足。
　　他虽然是鸿蒙对体，战力远超同境界魂者，但也是有上限的。
　　而按照这些人的描述，那条古怪触手的威力，自己能不能硬撼还是未知之数。
　　如果挡不住，不但自己要一命呜呼，恐怕跟来的黎语、汉关等人，也会跟着遭殃。
　　“难怪刚才沙凯风要把我们逼进去，敢情他是想让我们去喂怪物啊！”
　　汉关原本还对沙凯风的死有些不忍，明白对方的险恶用心后，他又觉得对方死不足惜了。
　　“这位公子，我们已经如实回答了你的问题，现在是不是可以放我们走了？”
　　这时，一名雷光刹魂者小心翼翼问道。
　　“你们……”秦月正想说什么，一阵破空声突然由远而近。
　　循声望去，只见一群人如跳蚤般，从远方腾挪而来。
　　速度之快，不过短短几个呼吸之间，便停在了几百米外。
　　为首之人，是一名长相略显阴柔，看起来文质彬彬的青年，充满了书生之气。
　　只不过，眼神却深邃至极，仿佛喜怒不形于色。
　　“少主，是我们雷光刹的少主！”
　　“哈哈，少主一来，我们就有救了！”
　　“这小子居然敢杀沙师兄，这下他死定了！”
　　正当秦月疑惑不已时，刚才还被他吓得战战兢兢的雷光刹魂者，瞬间集体欢呼了起来。
　　就连汉关也脸色一变，焦灼无比道：“公子，他就是雷光刹当今少主张成君，是雷光刹年轻一代第一人，实力深不可测！”
　　“他就是张成君？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　在此之前，他就听汉关提起过此人，不但实力强横，而且性格深沉老练，深得当代雷光刹之主的赏识。
　　如果不出意外，张成君将是下任雷光刹之主。
　　“刚才发生了什么？”
　　扫视了现场一眼，张成君冷冷地问道。
　　周围一片狼藉，到处布满鲜血，只要不是个白痴，都能看出这里绝对发生过一场惨烈的大战。
　　“少主，这小子杀了沙师兄！”
　　“少主，您要为沙师兄报仇啊！”
　　“少主，请为我们主持公道！”
　　剩下的雷光刹魂者，似乎抓住了救命稻草，再也顾不得秦月同意与否，立刻奔向了张成君。
　　秦月也没有阻止。
　　毕竟雷光刹年轻一代最强者已经出现，他没必要为难这群小喽啰。
　　再者，他刚才留下这些人，也只是想询问一些问题而已。
　　哪怕张成君不来，问完问题，他也会放这群人离开。
　　毕竟，对方对他构不成威胁，他没必要赶尽杀绝。
　　“到底怎么回事？”
　　张成君远远打量了秦月一眼，沉声问道。
　　“少主，是这样的……”刚刚奔过去的人，立刻七嘴八舌的将刚才发生的事情，添油加醋的叙述了一遍。
　　“公子，怎么办？”
　　那些人在向张成君叙述的同时，秦月旁边的汉关急得如同热锅上的蚂蚁，不安到了极点。
　　虽说秦月仅仅只用了几招，便轰杀了雷光刹年轻一代第二强者沙凯风。
　　但张成君的实力，却远在沙凯风之上，两人名将看似很接近，实则彼此间的差距大如鸿沟。
　　刚才沙凯风惨死在秦月手里，张成君身为雷光刹少主，不可能坐视不理。
　　焦急的不止汉关，黎语也拉了拉秦月的衣袖，压低了声音道：“要不，我们趁现在逃走吧！”
　　“先看看再说！”
　　秦月摇了摇头。
　　“可是……”黎语还想说什么，瞬间被秦月打断，“放心，我自有分寸！”
　　“这……
　　好吧！”
　　见秦月一副胸有成竹的模样，黎语也不再多说。
　　然而，秦月表面看似镇定，心里却已经开始警惕了起来。
　　甚至于，他都悄悄将通天塔祭了出来，在手掌上幽幽旋转。
　　他虽然不惧一战，但也不想掉以轻心。
　　这个张成君，能被公认为雷光刹年轻一代最强者，实力应该不是吹出来的。
　　然而，当看到张成君接下来的反应后，他却有些惊愕。
　　“这么说，是沙凯风先招惹了这位道友，才引来杀身之祸的是吧？”
　　听完同门魂者的叙述后，张成君非但没有发怒发狂，反而问了这么一句令所有人意外无比的问题。
　　众人面面相觑了片刻，其中一人还是点了点头，“确实是、是这样的，不过……”那人话锋一转，色厉内荏道：“我们雷光刹与汉家有世仇，那小子和汉家三少主汉关走在一起，我们有机会杀他们，肯定不会放过！”
　　“可惜，你们非但杀不了人家，反而被人家反杀了！”
　　张成君感叹道。
　　“少主，您此话何意？”
　　一名雷光刹魂者郁闷道：“沙师兄与刚才惨死的师兄弟，全都是我们的同门啊，难道就因为我们先招惹了他们，您就觉得我们死有余辜吗？”
　　张成君没有回答，反而一步步朝秦月走了过来，脸上神色始终平静如常。


第263章 都闪开，让我来
　　“你要为沙凯风报仇？”
　　见张成君向自己走来，秦月冷冷的问了一句。
　　与此同时，他还有意无意托了托手中的通天塔。
　　他这个动作的用意已经很明显了。
　　威胁！
　　再敢继续向前走来，或者敢动手，我手中这通天塔，也会毫不客气的向你招呼。
　　张成君也看出来了，立刻止住了前行的步伐。
　　不过，他依旧没有生气，反而对秦月拱了拱手，“刚才是我师弟有眼不识泰山，冲撞了阁下，我乃雷光刹少主张成君，在此向阁下赔个不是！”
　　秦月一呆。
　　其他人也满脸的难以置信。
　　同门惨死于眼前，非但不奋起为之报仇，居然还向仇人道歉？
　　这是什么道理？
　　张成君葫芦里又在卖什么药？
　　“你到底想表达什么？”
　　诧异之下，秦月古怪的问了一句。
　　“沙凯风虽然是我的同门，但他的死，确实是咎由自取，怪不得你！”
　　张成君笑了笑，继续道：“我希望你能接受我的道歉，并从此与我们化干戈为玉帛！”
　　“你为什么要这么做？”
　　秦月还是很费解。
　　张成君再没骨气，也不可能丝毫不顾同门的感受，向自己摇尾乞怜吧？
　　之所以向自己道歉，肯定另有企图。
　　“既然阁下戒心这么重，那我就直说了吧！”
　　张成君倒也痛快，径直道：“我其实是想和你联手，一起进入陨神窟探宝！”
　　“哦？
　　与我联手？”
　　秦月眉头一挑。
　　“不错！”
　　张成君点了点头，“以阁下的实力，想必不是泛泛之辈吧？”
　　“你错了，我就是个无名小卒而已！”
　　秦月自谦道。
　　张成君表情一僵。
　　他早就预料到秦月可能会谦虚一番，但却没想到会谦虚到这么让人尴尬的地步。
　　如果秦月也是无名小卒，那试问，整个陨神域内，哪个无名小卒，能正面杀死已经达到魔魂境初阶的沙凯风？
　　“又来，又来！”
　　一名雷光刹魂者愤愤不平道：“刚才他就口若悬河，一本正经的颠倒黑白，现在还想用同样的方式糊弄少主，真是可恨！”
　　这话张成君也听到了，但却充耳不闻，继续对秦月道：“那敢问阁下尊姓大名！”
　　“行不更名，坐不改姓，在下姓秦，名月！”
　　“秦月？”
　　张成君沉吟了一下，旋即又皱起眉头。
　　因为这个名字，他还真是第一次听说。
　　不过快速衡量了一下，他又无所谓的摆了摆手，“名字只是个称呼，没必要在意，毕竟这偌大的陨神域，强者辈出，年轻俊杰数不胜数，或许秦兄之前只是过于低调，很少在人前显山露水，才没有打出名声罢了！”
　　对此，秦月不置可否。
　　对于自己来算炎黄域这一点，他不想过多解释。
　　倒不是怕对方看不起来，而是没必要。
　　他此刻在意的，反而是另一件事情。
　　“你确定要与我联手探宝？”
　　他重复问道。
　　“是的！”
　　张成君点了点头。
　　见秦月还是不大相信，他又耐心解释道：“我知道你还对我有戒心，不过我们来此的最大目的，并不是相互争斗，而是陨神窟内的宝物，对吧？”
　　“那又如何？”
　　秦月不以为然道：“这好像跟我们联手，或者相互争斗，没有太大的关系吧？”
　　“秦兄可能有所不知……”张成君苦笑道：“觊觎陨神窟宝物的，可不止我们，其他势力也正火速从四面八方赶来，如果我们现在斗得两败俱伤，只会给其他势力创造机会！”
　　闻言，秦月不禁点了点头，“这个理由，还算充分！”
　　张成君说的不错，现在各大势力纷纷闻风而动，正火速赶来这陨神窟。
　　只是汉家与雷光刹距离这里比较近，他们才能最先赶到而已。
　　否则，再等下去，肯定还有无数魂者云集于此。
　　而他们现在相互争斗，谁胜谁负还很难说，但哪怕只是战力受损，也是在变相的给其他魂者创造机会。
　　这种情况下，也难怪张成君会摒弃前嫌，要与自己化敌为友了。
　　不过理解归理解，他还是摇了摇头，“抱歉，我喜欢独来独往，联手这事就免了！”
　　“那就太可惜了！”
　　张成君惋惜的摇了摇头，“以秦兄的实力，倘若我们联手，或许就能在其他魂者赶到之前，闯进陨神窟，夺得先机！”
　　似是为了说服秦月，顿了顿，他补充道：“想必峡谷深处那只怪物有多可怕，秦兄刚才应该听说了吧？”
　　“听说了！”
　　秦月点了点头。
　　“既然听说了，那秦兄应该能想到，只有我们联手，闯过去的机率才会更高一些，否则我们任何人单独行动，被那只怪物轰杀的可能性都很高！”
　　“话是这么说，但我还是希望单独行动！”
　　秦月死活不妥协。
　　如果是个与自己无怨无仇的人，或许他还会考虑一下。
　　他刚刚才杀了对方的同门，对方不报仇也就算了，还向自己道歉，并殷勤的要与自己联手。
　　傻子都知道对方居心叵测，他又怎么可能上当？
　　退一步来说，就算对方真心想联手，他也不可能把自己与黎语的性命，来赌对方有多通情达理这一点上。
　　“唉，先机，先机啊……”张成君唉声叹气道：“倘若等其他魂者赶来，就真的错过这千载难逢的大好机会了！”
　　话音方落，“嗖嗖嗖”一阵破空声，一群魂者果然迅速朝这里闪掠而来。
　　没过多久，便停在了几百米外。
　　“哟嗬，真是热闹啊，没想到汉家和雷光刹居然比我们八歧门早到一步！”
　　为首一名青年扫视了在场所有人一眼，笑呵呵的打招呼。
　　只不过，他却没有走过来，眼中反而充满警惕之色。
　　“被我说中了吧！”
　　张成君适时摊了摊手，脸上布满苦涩。
　　秦月倒是无所谓。
　　毕竟与敌人联手是不可能的。
　　至于其他势力掺杂进来，这事也早有预料，这并不奇怪。
　　再者，峡谷深处那只怪物，威力确实太恐怖了，即使他与张成君联手，能不能闯进去，还是未知之数。
　　他倒是希望来一些狂妄自大的魂者，先进去探探路，之后再做打算。
　　果然，在他们耐心的等待下，又有几个势力的魂者相继赶到。
　　而且还有个魂者相当自负，一来就趾高气昂道：“在场诸位几乎都是各方势力年轻一代中的佼佼者，没想到却如此畏首畏尾，伫足不前，真是令本公子失望得紧啊！”
　　轻蔑的扫视了所有人一眼，他大手一挥，狂傲道：“既然没人敢进去，那本公子就不客气了！”
　　说罢，他大步朝峡谷内走去。
　　没人阻止！
　　甚至没人提醒峡谷内有怪物的事情。
　　大家就那么眼睁睁看着这名狂妄自大，目空一切的青年，一步步走进峡谷深处。


第264章 冰山美人
　　秦月也没有阻止。
　　刚刚这名青年，明显就是那种狂妄自大、不自量力的大傻。
　　他刚才正期待有人进去探路呢，既然对方主动站出来，他又怎么可能阻止？
　　当然，知晓峡谷深处有怪物的，也只有秦月一行人，以及雷光刹的魂者。
　　后来才赶到的魂者并不知情。
　　在这一点上，秦月与张成君倒是达成了默契。
　　后来的魂者虽然也有人询问，他们却总用“不知道”、“不清楚”、“别问我”来搪塞。
　　尽管他们回答得很含蓄，在场大部分魂者并不蠢，也都隐约猜到峡谷内不简单，所以一直没人敢以身试探。
　　就只有刚才那名青年，一副意气风发，他就是天王老子的模样。
　　结果才进入峡谷深处的黑暗中，就只听“呜啦”一阵剧烈的呼啸，就像大山移动，气势雄浑无匹。
　　定睛看去，只见一条庞大无比的触手，忽然从峡谷深处那片深邃的黑暗中伸出。
　　那是一条黑色触手，就像爪爪鱼的触手一般，其上布满细小的孔洞。
　　整条触手，能看到的至少有三百米长，从黑暗中伸出的部分，直径至少有三十米宽。
　　伸出之时，直搅得虚空为之颤动。
　　“救、救命！”
　　刚才还在得意洋洋，蔑视众人的那名青年，这才明白自己刚才逞英雄有多愚蠢。
　　只是当他意识到这一点时，已经晚了。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，整条峡谷，仿佛都剧烈震动了一下。
　　两边石壁上的沙砾与粉尘窸窸窣窣坠落而下，整条峡谷烟尘弥漫，狂风滚滚向外喷出。
　　而刚才以身试探的那名青年，已经被砸成了一团肉饼。
　　峡谷外！
　　众人面面相觑，心有余悸。
　　就连秦月也忍不住唏嘘道：“看来刚才没有贸然进去是对的！”
　　以刚才那条触手的威力，几乎能撼动平海，即使他倾尽全力，都不一定能挡得住。
　　更何况，还有黎语在身边，他就更加不可能冒险了。
　　“现在怎么办？”
　　汉关担忧道：“难道要一直在这里干等吗？
　　要是那只怪物冲出来怎么办？”
　　“先看看情况再说！”
　　嘴上这么说着，他立刻望向了周围那些魂者。
　　此刻这里至少云集了七个势力的魂者。
　　除此之外，还有一些散修。
　　只是此刻，每个人脸上都布满了惶恐之色。
　　毕竟刚刚才出了个血的前车之鉴，在场所有魂者再自信，也不敢猛然进去。
　　直到一位女子出现，才改变了这一僵持的格局。
　　那是一群身穿白衣的女子！
　　个个美如天仙，从身材到长相，几乎都可以算得上千里挑一的存在。
　　尤其是为首那名女子，更是堪称倾国倾城，犹如谪仙临尘。
　　琼鼻玉唇，明眸皓齿，然而俏脸上的神情，却犹如千年冰川一般，散发出一股拒人千里之外的冰冷。
　　“是玲珑阁的魂者！”
　　“他们居然也来了！”
　　“早就听说玲珑阁全是女弟子，如今一见，果不其然！”
　　“简直个个都是国色天香啊，要是能借机和她们搭讪一番就好了！”
　　“你想得美，玲珑阁圣女卫霜可是出了名的冰山美人，人是长得美，但平生最痛恨的，就是你这种登徒浪子！”
　　“曾有传闻，有个魔魂境魂者只是说了句调戏她的话，就被她追杀了三天三夜，哪怕最后逃进自己家族中，卫霜圣女依旧强势杀进去，当着那个家族所有人的面，一剑将其枭首，然后扬长而去！”
　　“如果真是这样的话，我们还是收敛点吧，免得自找麻烦！”
　　虽然这群女子个个美如天仙，直看得在场无数男子两眼发直，但却没人敢上前搭讪。
　　就连张成君，也后退了几步，似乎有意给玲珑阁的人让路。
　　就只有秦月，始终站在峡谷入口，没有要让开的意思。
　　“公子，我们还是让一让吧！”
　　汉关急忙了，拉了拉秦月的衣袖，压低了声音道：“传闻玲珑阁的圣女实力高深莫测，我们还是不要招惹为妙！”
　　“我又没招惹她！”
　　秦月无辜的耸了耸肩。
　　因为说话的声音有些大，再加上又站在峡谷入口前，原本那位冷若冰霜的玲珑阁圣女，瞬间朝他看了过来。
　　眼神冷漠犀利，仿佛能穿透到人的灵魂深处。
　　不过，她却只是在秦月身上停留了一下，就转到了黎语身上。
　　当看到黎语时，她眼中不禁闪过一抹惊讶之色。
　　黎语穿着朴素，出门前又没有仔细打扮，所以乍一看，远没有卫霜那么高冷。
　　但若仔细观看，其美貌程度，比起卫霜都有过之而无不及。
　　不过，卫霜眼中的惊讶之色，也只是一闪而逝。
　　下一刻，她扫视了在场所有人一眼，温婉的声音从朱唇内传出，“诸位都不进去吗？”
　　此话一出，仿佛如千年冰川融化，瞬间让所有人长出了口气。
　　“卫圣女，不是我们不想进去，而是不敢啊！”
　　张成君站了出来，殷切地解释道：“峡谷深处有只怪物，威力强悍无比，在没有探明是什么怪物之前，乱闯进去与送死无异！”
　　“我知道那是什么！”
　　卫霜看了张成君一眼，清冷地说道：“那是镇天武神的守门妖兽，八爪黑魔！”
　　“八爪黑魔？”
　　张成君一愣。
　　其他人也一副后知后觉的模样。
　　“原来是八爪黑魔！”
　　“传闻镇天武帝在陨落前，确实收了一条八爪黑魔当战宠，没想到这么多年了，居然还没死！”
　　“说来也奇怪，镇天武神都陨落了，他的战宠八爪黑魔居然还活到现在，真是让人费解！”
　　“如果真是八爪黑魔，那估计我们是闯不过去了！”
　　“是啊，以我们这点微末实力，在八爪黑魔面前，根本就不堪一击啊！”
　　“八爪黑魔应该在守护着陨神窟，阻止我们这种探宝之人的入侵！”
　　听到这些议论声，秦月总算明白了。
　　那位陨落在此的神灵，听说外号就叫镇天武帝。
　　而镇天武帝的战宠，确实是一只体型庞大无比的八爪妖兽，名为八爪黑魔。
　　“不愧是神灵的战宠，一条触手便拥有如此威势，倘若八爪齐出，岂不是能横扫整个陨神域无敌手？”
　　明白过来的同时，秦月也更加忌惮了。
　　然而卫霜却摇了摇头，纠正道：“非也非也，八爪黑魔实力虽强，但却不是没有弱点！”
　　“哦？
　　什么弱点？”
　　秦月饶有兴趣道。


第265章 绝情金莲
　　卫霜眼中闪过一抹不耐烦，但与秦月对视了一眼后，她竟然奇迹般的回答了。
　　“八爪黑魔因为身躯太大，无法离开那里，所以即便它有八条触手，最多只能伸出一条，且阻挡距离相当有限！”
　　“换句话说，只要能撑过那段距离，它就对我们构不成任何威胁了！”
　　她之所以选择为秦月解惑，原因很简单。
　　秦月的眼神很清明，神态不卑不亢，没有一丝其他男子看她时的自卑或邪念。
　　只是这一幕，却引来了无数男子的羡慕与嫉妒。
　　“卫霜圣女不是一向很高冷吗？
　　居然和这小子说这么多！”
　　“是啊，如果换成各势力的少主或者圣子，我心理还能平衡一些，但这小子是谁？
　　又是从哪冒出来？
　　何德何能，居然能和卫圣女搭上话？”
　　“吗的，早知道卫圣女这么好说话，刚才我就应该第一个上去搭讪的！”
　　很多人虽然在愤愤不平的议论，但害怕被卫霜听到，他们还是尽可能的压低了声音。
　　只是他们声音再低，又怎么可能逃得过卫霜的耳朵？
　　毕竟境界越高，视力和听力就越强！
　　卫霜能成为玲珑阁圣女，实力必定极其不凡，别说才相隔上百米，哪怕几里外的动静，她都能洞悉得一清二楚。
　　当然，秦月也听到了，但却选择了无视。
　　沉吟了一下，他又饶有兴趣道：“难道卫圣女有信心能撑过八爪黑魔那只触手所覆盖的范围？”
　　“虽然没有十足的把握，但可以试试！”
　　卫霜嘴角露出一抹浅浅的笑意。
　　而后，在无数双诧异的目光中，她迈着轻盈的步伐与秦月擦肩而过，毅然进入了峡谷内。
　　尽管秦月心境比较稳，卫霜经过旁边时，扑入口鼻的无名香气，还是让他心神为之一荡。
　　他回过头，望着卫霜远去的倩影，原本想说些什么，最后却又不了了之。
　　“你想对她说什么？”
　　黎语的声音从旁边传来。
　　“我原本想劝她别进去送死，不过她既然知晓那怪物的来历，还敢孑身一人进去，想来应该有些把握！”
　　秦月苦笑道。
　　“看来这位玲珑阁的圣女，对你还是有些另眼相看的啊！”
　　黎语意有所指道。
　　“你吃醋了？”
　　秦月一怔。
　　“恰恰相反！”
　　黎语狡黠一笑，道：“我非但没有吃醋，反而为你感到自豪！”
　　“呃……
　　我还是不太明白？”
　　秦月尴尬道。
　　“玲珑阁圣女一向高冷无比，对世间男子总是不屑一顾，但唯独对你极有耐心，从此便能看出，你有多与众不同！”
　　“而你越是优秀，就证明我当初没有看错人！”
　　黎语解释道。
　　对此，秦月只是笑了笑。
　　女人心，海底针，对于黎语的心思，他一向猜不透。
　　所以，只要对方不瞎想就好！
　　“对了，镇天武帝是如何陨落的？”
　　似是想起了什么，他又望向旁边的汉关。
　　“这个没人知道！”
　　汉关摇了摇头，“镇天武帝年代太过久远了，关于他的一切传说，都是代代口头流传下来的，至于他陨落的内幕，虽然众说纷纭，但至今却没有一个猜测得到过证实！”
　　“那流传最多的是什么？”
　　秦月追问。
　　“流传最多的，得到很多人认可的，大致有两种！”
　　汉关道：“第一种，传闻镇天武帝与其他神灵在魂界上空交战，不敌后陨落，然后坠落于此！”
　　“第二种说法，是镇天武帝虽然是神，但却做了一些违反天规的事情，所以引来了天谴，才会导致陨落！”
　　“那你觉得哪种更靠谱一些？”
　　秦月问道。
　　“我觉得第一种更靠谱！”
　　汉关似乎早就有了自己的判断，兴致勃勃道：“毕竟神灵可不止一位，而能让镇天武帝这样的神灵陨落的，应该只有其他神灵了！”
　　“可是神灵不是应该在别的界面吗？
　　怎么会陨落在我们魂界？”
　　秦月诧异道。
　　“这个……
　　我也不清楚！”
　　汉关悻悻道：“毕竟哪种猜测，疑点都太多了，所以基本没有一个能得到所有人的认同！”
　　“快看，卫圣女快要抵达峡谷尽头了！”
　　就在秦月与汉关闲聊之时，突然有人大喊了一声。
　　果然，刚才已经进入峡谷内的卫霜，此刻已经渐渐接近峡谷深处那片黑暗，只要再前行上百米，就该走到刚才被砸死的那名青年所在的位置了。
　　也正在这时，只见卫霜娇躯一震，一套纯白色灵衣将她全身覆盖在内。
　　那套灵衣，是比较罕见的布衣，看起来很是柔软，就像只是另外穿了一套宽大的衣服。
　　与其他魂者的软甲灵衣，或者战甲灵衣不一样。
　　尽管是布衣灵衣，看起来依旧凝实无比。
　　除此之外，她纤手一挥，一朵金色莲花，凭空出现在她手中。
　　那朵莲花只有巴掌大小，小巧玲珑，刚刚取出，就在卫霜白皙的手掌上幽幽旋转，仿佛随时都会绽放开来。
　　“这是什么古怪魂器？”
　　秦月诧异道。
　　“这就是鼎鼎大名的玲珑阁圣器，绝情金莲！”
　　汉关满脸羡慕的解释。
　　“绝情金莲？”
　　秦月抹了把冷汗，“这名字谁取的，也未免太愤世嫉俗了吧？”
　　“自然是第一代玲珑阁之主！”
　　汉关神秘一笑，道：“听说玲珑阁第一代阁主，被人伤透了心，不但打造出来的魂器取了这么一个好笑的名字，而且还定了一条极其严苛的门规！”
　　“不收男弟子是吧？”
　　汉关还没说完，秦月就猜到了。
　　“不仅如此，还规定门下弟子不得与任何男子有染，不然轻则逐出师门，重则杖毙！”
　　汉关补充道。
　　“这门规……
　　确实严苛！”
　　秦月唏嘘道：“这不是在坑害玲珑阁那些女弟子的幸福吗？”
　　“谁都这样说，可是没办法，想加入玲珑阁，就必须受门规所限！”
　　汉关摊了摊手，苦笑道。
　　“嗡！”
　　突然，一阵剧烈的呼啸从峡谷深处传来。
　　定睛看去，只见一条庞大的触手，猛然自黑暗中伸出，浩浩荡荡砸向已经逼近的玲珑阁圣女卫霜。


第266章 因妒生恨
　　这一刻，峡谷外所有魂者的心，仿佛都悬到了嗓子眼，谁都为卫霜捏了一把冷汗。
　　因为对方的成败，将决定在场所有人敢不敢进一步试探。
　　那条触手看似来势汹汹，但卫霜圣女似乎早有准备，手中绝情金莲祭出的同时，她还低喝了一声，“小雪，出来！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一道美轮美奂的身躯，凭空出现在她面前。
　　那是个与普通人身躯大小相等的守护灵！
　　通体雪白如玉，晶莹剔透，仿佛整个身躯都是用冰雪做成的。
　　尤其是妩媚程度，简直能酥到人的骨子里，宝盖的脸型与身材，每一寸肌肤，仿佛都是上天最得意的杰作。
　　不过，头顶却长着一对冰角，弯弯曲曲，与鹿角极其相似。
　　而一对玉足之下，居然还有一片巨大的雪花，托着她飘浮于半空之中。
　　正是卫霜的守护灵，冰雪妖王！
　　“暴雪怒舞！”
　　刚刚出现，她低喝一声，一对冰雪如玉的手，猛然向砸来的触手一挥。
　　“呼呼呼！”
　　一股寒冷的气流猛然卷出，倾刻间便将八爪黑魔的触手给冻成了冰雕，砸来的速度骤然下降了无数倍。
　　与此同时，卫霜刚才祭出的绝情金莲，也随之在虚空中绽放开来。
　　一片片花瓣脱离主体，又迅速放大，从原来的指头大小，变得像门框那么大。
　　在卫霜的操纵下，一片片巨大的花瓣再次扣在一起，变成了一柄金光灿灿的钢铁巨柱，一端顶着已经被冰冻住的触手，一边抵着下方地面。
　　这一系列操作，不过发生在电光石火间。
　　卫霜不敢耽搁，立刻以奇快无比的身法向前方的黑暗蹿去。
　　“看来卫霜果然早有准备啊！”
　　峡谷外，秦月忍不住赞叹了一句。
　　先是让守护灵将八爪黑魔的触手冻住，之后又将绝情金莲变成金柱抵在下方，这可是双重保险。
　　哪怕触手挣脱冰冻的束缚，也还有绝情金莲挡着。
　　拥有这种手段，难怪卫霜敢孑身一人强闯陨神窟！
　　不过，她的手段虽然惊艳到了众人，但还没掠出多远，刚才被冰冻住的巨大触手上，突然传出一阵密集的破裂声。
　　“咔咔咔！”
　　覆盖在触手表面的冰块，迅速出现一条条裂痕。
　　不过片刻间，就蔓延到了所有角落。
　　而后，触手用力一震，“砰”的一声，冰屑四溅，就像一股狂暴的洪流，自半空中倾泄而下。
　　但挣脱了冰冻的束缚后，又被绝情金莲变化而成的金柱挡住了。
　　尽管如此，卫霜在一边向更深处掠去的同时，还一边对她的守护灵冰雪妖王道：“小雪，施展冰雪九重天！”
　　“是，主人！”
　　冰雪妖王应了一声，双手向上一挥。
　　瞬间，地面突然有一根根巨大的冰柱拔地而起，扎向上方的庞大触手。
　　每一根都像一座小山峰，不但庞大，而且足有九道之多。
　　在绝情金莲与九道冰柱的支撑下，触手威力再大，也一时间难以将之荡平。
　　而就在这间不容发之际，卫霜已经以奇快无比的速度，蹿进了峡谷深处的黑暗中。
　　直到此刻，触手才终于挣脱束缚，重新将九道冰柱摧毁。
　　至于绝情金莲变化而成的金柱，则一阵收缩，变成了一朵细小的金莲飞进了峡谷深处的黑暗中。
　　不用想，卫霜应该是成功闯过了这道关卡，否则也无法收回她的魂器绝情金莲！
　　“看来卫圣女成功了！”
　　“她居然以一己之力，成功闯进了八爪黑魔的阻截，真是了不起！”
　　“的确了不起，连我这个大男人都为之汗颜啊！”
　　“早知道她能成功闯过去，我就应该厚着脸皮和她一起去的！”
　　“既然她都进去了，不如我们也试试吧！”
　　眼见卫霜成功闯进去，峡谷外众人终于按捺不住了，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　不过，激动归激动，却始终没人敢第一个上前尝试。
　　毕竟八爪黑魔的威力有多恐怖，在场所有人有目共睹，而在场无数魂者中，可不是谁都拥有卫霜那种实力与手段。
　　“或许，我有个办法！”
　　这时，雷光刹少主张成君突然排众而出，纵声道：“虽说我自认实力不如卫圣女，不过如果有几位实力与我相差不大的魂者联手，一定能安全闯进去！”
　　此话一出，立刻得到了很多魂者的一致附和。
　　“张少主说得对，我愿意与你联手！”
　　“我也愿意，能与张少主联手，是在下的荣幸！”
　　“承蒙张少主看得起，在下愿意与你一起并肩作战、出生入死！”
　　附和的人虽多，但当听到张成君接下来的一句话时，很多人又哑了。
　　“诸位，请量力而行，如果自身境界太低，即使你有那份热情，我也只能说声抱歉了！”
　　一句话，瞬间让刚才还在大声请缨的大部分魂者，惭愧的垂下了头。
　　毕竟很大一部分魂者，只是想蒙混过关，自身实力与张成君相比，却大得如同天壤之别。
　　这种情况下，他们即使厚着脸皮站出来，也只会自取其辱。
　　也正是害怕出丑，哪怕那些境界不低的魂者，也都选择了沉默。
　　毕竟被动接受，至少能显得自己谦虚有深度。
　　但主动站出来，最后还被张成君拒绝的话，就比较打脸了。
　　然而，在无数双期待的目光中，张成君却走向了一个让众人诧异无比的青年面前。
　　“秦月，虽然你刚才一再拒绝，但我还是想邀请你最后一次，希望你能放下我们双方的不愉快，联手闯过这次关卡！”
　　他走到秦月面前，彬彬有礼的做了个“请”的手势。
　　一时间，所有人都傻眼了。
　　“这货是谁？”
　　“吗的，刚才卫圣女对他刮目相看，我就想修理他了，没想到雷光刹少主也对他如此重视！”
　　“莫非他还是个大有来头的强者不成？”
　　“什么大有来头，你难道没听张少主叫他什么吗？
　　秦月啊，这个名字我听都没听说过！”
　　“我也没听说过，肯定是个籍籍无名之辈！”
　　“我们的实力即使不如张少主，但怎么说也算小有名气，张少主不邀请我们，居然去邀请这么一个不知从哪冒出来的无名小卒，真是气煞我也！”
　　众人心里不平衡到了极点。
　　所谓因妒生恨，一部分魂者在愤愤不平的同时，又将目光瞄到了秦月身边的黎语身上。
　　“真是个大美人啊！”
　　“可不是吗？
　　这么一个大美人，居然跟在一名籍籍无名的小子身边，简直是鲜花插在牛粪上！”
　　“我绝对不允许这种人间惨剧在我眼前发生，等找到机会，我一定要灭了这小子，然后再横刀夺爱……
　　啊不，是让那位姑娘明白我才是她的真爱！”
　　“得了吧，就你那长相，本公子看了都倒胃口，就别去恶心那位大美人了，倒是本公子，一表人才，风度翩翩，只要本公子出手，那位大美人必定是手到擒来！”


第267章 各展神通
　　众人虽然不愤，但却没人真敢过来找秦月麻烦。
　　毕竟张成君都对秦月如此客客气气，他们就算有心要横刀夺爱，也得顾忌张成君。
　　对于众人龌龊的对话，秦月也听到了。
　　不过，他却懒得理会。
　　毕竟魂界这么大，谁对美人会没有点浮念？
　　当然，有浮念他可以不管，但如果敢付诸行动，他不介意做些泯灭人性的事情！
　　“好，我同意与你联手！”
　　快速衡量了一下，秦月终于答应了张成君的邀请。
　　不过旋即，他又补充道：“但我有个条件！”
　　“请说！”
　　张成君激动道：“只要不是太为难，我一定答应！”
　　“你上前，我垫后！”
　　秦月严肃道。
　　“这……”张成君似乎有些不太能接受。
　　但犹豫再三，他还是点了点头，“行，成交！”
　　“公子，这……”汉关瞬间慌了，不断对秦月暗示。
　　但秦月却只是摇了摇头，“放心，我自有分寸！”
　　看了峡谷深处一眼，他又道：“你留在这里，我和黎语进去即可！”
　　“可是……”汉关还想说什么，瞬间被秦月打断，“要有人在外面看着，以防不测！”
　　秦月都这么说了，汉关终于不再坚持。
　　他虽然想和秦月一起进去，但确实也需要有人在外面守着。
　　否则所有人都进去了，有人趁机在出口设下陷阱，岂不是能以逸待劳？
　　原本黎语也可以留下，但境界过低，且是个女子，不但秦月不放心，连他都不放心。
　　所以最好的选择，就是他自己留下。
　　至于探宝这种事，有这么多强者参与，他自认能夺得宝物的机率，太渺茫了。
　　与其自己以身探险，还不如把希望寄托在秦月身上。
　　说不定秦月得到什么宝物后，能给他点好处。
　　“既然已经决定，那我们走吧！”
　　张成君倒也痛快，对秦月笑了笑，大步朝峡谷内走去。
　　秦月也不耽搁，和黎语一起跟了上去。
　　张成君也并不是一个人，身边还带了三个同门。
　　只不过，境界都不高，应该是张成君用来当下手，或者关键时刻当牺牲品用的。
　　“张少主居然只和他一人联手？”
　　“张少主未免也太不把我们放在眼里了吧？”
　　“不错，宁愿和一个籍籍无名的人联手，也视我们如空气，真是狂妄至极！”
　　“放心，他会后悔的！”
　　“等他意识到选错了人，一定会回来向我们认错，并寻求我们合作的！”
　　眼见秦月几人越走越远，那些嫉妒的魂者，开始幻想起了各种他们希望要看到的场景。
　　比如，秦月拖了张成君的后腿；或者秦月在关键时刻，丢下张成君独自逃命；又或者，张成君在拼命的时候，秦月突然背后捅阴刀。
　　而等张成君上当受骗后，一定会想起他们的忠告，然后回来向他们道歉，并希望他们给自己一次机会……
　　等等。
　　想象很美好，现实却很打脸。
　　进入峡谷深处后，秦月与张成君甚至没有动用守护灵，凭借自身的魂器，居然就强行闯进了八爪黑魔镇守的关卡。
　　秦月动用的，自然是通天塔。
　　古塔祭出，立刻放大到几十米高，巍峨高耸，坚不可摧。
　　八爪黑魔那条触手砸来时，仅仅只是将塔身压得陷入地底几层，却始终无法将古塔压碎。
　　除了秦月之外，张成君也祭出一宗强大无比的魂器。
　　一块斑驳的石碑！
　　其上充满了岁月的气息，通体泛着诡异的黑气。
　　祭出后，在一阵鬼哭狼嚎般的凄厉呼啸中，自张成君手掌中膨胀而起，倾刻间变成了一座参天巨碑，顶住了八爪黑魔触手的另一端。
　　“走！”
　　在八爪黑魔发起第二轮攻击之前，张成君低喝一声，当先朝峡谷深处那片黑暗掠去。
　　其他人自然是紧跟而上。
　　峡谷最深处，是一个山洞入口，里面漆黑一片。
　　一行人掠入其中，就像被一张阴森巨口给吞掉了一般，再也没有传出任何声响。
　　八爪黑魔的触手再一次扬起时，被拍入陷入地底的通天塔与古怪石碑，猛然缩小，化为两道流光飞进了黑暗中。
　　不用想，肯定是被秦月与张成君收回了。
　　“他们居然成功了？”
　　“天呐，他们在没有动用守护灵的情况下，居然成功闯过了八爪黑魔镇守的关卡？”
　　“那个秦月，原来实力这么强吗？”
　　“难怪张少主对他如此客客气气，敢情我们都看走眼了！”
　　“拥有这等实力，绝对不可能是无名小卒，他要么使用假名，要么就是隐世高手！”
　　“幸好刚才我没有冲动找他麻烦，不然我可能就自取其辱了！”
　　“我还准备打他身边那个大美人的主意呢，看来我得打消这个念头才行，否则怎么死都不知道！”
　　眼见秦月一行人成功闯进陨神窟，峡谷外的魂者在后知后觉的同时，也更加激动。
　　“看来这八爪黑魔也没有我们想象中那么可怕！”
　　“说得对，张少主与那个秦月都没有动用守护灵，就能带着几个人闯进去，只要我们联手，也一定能顺利通过！”
　　“那还等什么，赶紧行动吧，免得陨神窟内的宝物被他们捷足先登！”
　　相互怂恿了一番，其中几名魂者终于按捺不住躁动的心，组成一个小队毅然进入了峡谷内。
　　然而事实证明，勇气和实力很多时候是不成正比的。
　　这群人虽然个个倾尽全力，全都召唤出了自己的守护灵，当八爪黑魔的触手砸来时，却把他们连人带守护灵一锅端了。
　　明知危险无比，接下来还是有很多魂者组成小队前仆后继，如赴火海的扑进峡谷内。
　　当然，也不是个个都盲目自大。
　　接下来进去的魂者当中，至少有一半靠团队的力量，成功进入了陨神窟内。
　　……
　　陨神窟内。
　　“总算过来了！”
　　刚刚摆脱八爪黑魔的触手，张成君瞬间长出了口气。
　　“你这是什么魂器？”
　　看着悬浮于张成君手掌上的诡异石碑，秦月好奇道。
　　对方这宗魂器，不但威力丝毫不在自己的通天塔之下，其上还携带着瘆人的黑雾，看起来阴森至极。
　　“这是我们雷光刹的至宝，阴煞碑！”
　　张成君晃了晃悬浮于手上的石碑，嘴角勾起一抹得意之色。
　　这时，雷光刹一名魂者突然指了指前方，惊呼道：“少主，快看那是什么！”


第268章 各怀鬼胎
　　众人一惊，下意识朝那人手指的方向看去。
　　这一看之下，众人顿时被前方的景象吸引住了。
　　穿越八爪黑魔的攻击范围后，他们原本已经进入了一片深邃的黑暗之中。
　　但此刻，通道深处，却隐约出现了一缕幽光。
　　这对于身处黑暗的众人来说，无异于希望的曙光。
　　“走，进去看看！”
　　张成君神色一喜，第一个向通道尽头奔去。
　　雷光刹的三人相视了一眼，又有意无意看了秦月与黎语一眼，这才跟了上去。
　　秦月也没有多想，与黎语紧紧跟在张成君身后。
　　果然，一行人再前行一里左右，狭窄的通道，终于豁然开朗，出现了一个空旷的空间。
　　就像一座地底宫殿，墙壁上镶嵌着发光的晶石，将整个宫殿映得一片通透。
　　宫殿约莫百米宽，由一块块规则的巨石砌成，厚实而坚固，古朴沧桑。
　　宫殿地面铺满厚厚的尘埃，充满了岁月的气息。
　　然而宫殿中心，却矗立着一座石台，那里却纤尘不染，洁净无比。
　　尤其是石台上，还摆放着一个古怪无比的器物。
　　那是一根长鞭，由一截截金属环扣而成，每一截金属环上，还竖起一根根倒刺，锋芒毕露。
　　“驱魔鞭？”
　　张成君忍不住惊呼了一声。
　　另外三名雷光刹魂者也两眼放光。
　　“这也是镇天武帝留下的宝物之一吗？”
　　秦月好奇道。
　　“不错！”
　　张成君点了点头，脸上布满狂热。
　　这时，一个清冷的声音从角落里传来，“宝物虽然摆在很显眼的地方，可惜却拿不到！”
　　是个女子的声音，众人都有些熟悉。
　　循声望去，只见一个身穿白衣，美如天仙的女子，正倚在宫殿的角落里。
　　不是之前进入陨神窟的玲珑阁圣女卫霜又是何人？
　　“卫圣女，难道你也拿不到吗？”
　　张成君好奇道。
　　“我刚才试过了，驱魔鞭周围有一层无形的屏障，能将所有接近的物体阻隔在外，一旦强行攻击，还会反弹两倍的攻击！”
　　卫霜指了指驱魔鞭说道。
　　“哦？
　　无形屏障吗？”
　　秦月心神一动。
　　张成君眼神也闪烁不定。
　　不知是不信，还是不甘，沉吟了片刻，他对身后一名雷光刹魂者说道：“你去试试！”
　　“是，少主！”
　　那人应了一声，小心翼翼朝宫殿中心的石台走去。
　　但才走到三丈外，果然被一层无形的力量挡住了，那人倾尽全力，也无法更进一步。
　　“用灵器试试！”
　　张成君继续发号施令。
　　秦月眉头一皱。
　　张成君带着这三个同门进来，果然是用来当炮灰的啊！
　　单从这一点，他就对张成君多出了一丝警惕。
　　为达目的，可以不择手段，可以不顾同门死活，可想而知，对方有多心狠手辣，城府又有多深。
　　对于这种人，必须要时刻提防才行，否则什么时候从自己背后捅阴刀都不知道。
　　当然，明知可能有危险，他却没有阻止。
　　毕竟这是雷光刹内部的事情，那人都没有迟疑，他一个外人跟着瞎操什么心？
　　“刺，破！”
　　那人暴喝一声，手中突然泛起一道寒芒。
　　不由分说，他猛然朝那片无形的屏障刺去。
　　“滋滋滋！”
　　传出的声音尖锐至极。
　　那名雷光刹魂者的寒芒，就像扎进了泥沼之中一般，生生将空间戳得向前凸出，形成一个尖尖的凹痕。
　　然而，当他将力量压到极致时，非但无法破开这层无形的屏障，反而被一股强横无比的力量反弹了回来。
　　“砰！”
　　力量之强，瞬间将那名雷光刹魂者的寒芒生生击碎。
　　除此之外，反弹回来的力量，还将那人给轰得吐血倒飞。
　　“居然真能反弹两倍力量？”
　　张成君终于相信了。
　　不过在惊讶的同时，他却丝毫不顾那名同门的死活。
　　“现在总该相信我了吧？”
　　不远处，玲珑阁圣女卫霜苦笑道：“虽说我们已经身入宝库之中，但想要将宝物拿到手，却不是那么容易的！”
　　“那卫圣女可有解决之法？”
　　张成君迫切道。
　　“倘若我有办法，在你们进来之前，这驱魔鞭已经落到我手里了，又岂会留到现在？”
　　“明明尽在咫尺，却可望而不可及，真是可恨！”
　　张成君一脸不愤。
　　只是旋即，他又朝一直沉默的秦月看了过来，“秦兄……”“别看我，你们都没办法，我肯定也只能干瞪眼！”
　　秦月耸了耸肩。
　　一脸的无辜。
　　然而旁边的黎语，嘴角却勾起了一抹不易察觉的笑意。
　　其他人或许不知道秦月的能力，她与秦月相处了这么久，又岂会不知？


第269章 暗渡陈仓
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声从入口方向传来。
　　就在众人一筹莫展时，几道身影又迅速闪掠了进来。
　　正是第三批通过成功过关的魂者！
　　秦月都不认识，但却不敢小觑。
　　能从八爪黑魔的触手下闯进来的，说明本身实力都不弱。
　　“咦？
　　这不是镇天武帝的驱魔鞭吗？
　　你们为什么都不要？”
　　刚刚看到中央石台上的驱魔鞭，刚刚赶来的那批魂者，顿时个个两眼放光。
　　秦月与张成君相视了一眼，都选择了沉默。
　　另一边的玲珑阁圣女卫霜，原本想开口说些什么，见秦月与张成君都不说话，她也没再开口提醒。
　　在场谁都不蠢，宝物出现，就必定存在着竞争。
　　既然这个无形屏障能反弹力量，那么谁上去尝试，绝对都会受到反噬。
　　哪怕不当场死亡，战力受挫也是好的。
　　毕竟，少一个人，就无形中少一个竞争对手！
　　果然，在没人提醒之后，刚刚到来的几名魂者，终于有人开始尝试了。
　　尽管他也看出了气氛有些不对劲，但宝物面前，贪婪还是压过了理智。
　　不出所料，那人接近后，先是受到无形屏障的阻隔。
　　之后那人奋起轰击，结果非但没能轰破屏障，打出的魂技反而以两倍的力量反弹了回来，当场将他轰得吐血倒飞出去，步入了刚才那名雷光刹魂者的后尘。
　　有了这次血的教训，剩下的几人终于不敢妄动了。
　　不过，他们望向张成君、卫霜与秦月的目光，却充满了怨恨。
　　这些先一步赶到的人，明明知道会发生什么，非但不提醒他们，反而眼睁睁看着他们重蹈覆辙，简直居心叵测啊！
　　不过怨恨归怨恨，他们却不敢找秦月等人麻烦。
　　毕竟他们之间，之前不但就是敌对关系，现在更是竞争对手。
　　这种情况下，对方不开口提醒，也无可厚非。
　　再者，如果不是他们自己太过急功近利，又怎么会落得如此下场？
　　尽管一直没有想出破解屏障的办法，依旧没人肯当先离去。
　　毕竟驱魔鞭可是镇天武帝留下的宝物之一，在没有归属之前，谁能甘心就此放弃？
　　没过多久，又有几批魂者相继通过了八爪黑魔镇守的关卡，成功进入了这座宫殿内。
　　秦月倒也有耐心，继续跟大家耗着。
　　现在涌进来的魂者越来越多，即使谁有办法破开屏障，也休想顺顺利利的拿到驱魔鞭。
　　因为在场任何人，都不可能眼睁睁看着驱魔鞭落入他人之手！
　　而能够通过八爪黑魔那道关卡的，都说明实力不弱，即使有人能破开屏障，也不可能以一己之力硬撼所有强者的围攻。
　　所以，只有把大家的耐心耗光，自己才有机会。
　　果然，每来一批魂者，都有人以身试法一番。
　　结果无一例外，全部被自己打出的魂技反弹回来，将自己击伤。
　　原本也有人想到要动用守护灵，但却没人能召唤出来。
　　因为这陨神窟内，好像拥有某种强大的禁制，只能动用自身灵器与灵衣，或者魂器，却无法召唤出守护灵。
　　就连秦月也不例外！
　　“镇天武帝不愧是神，这陨神窟的禁制，居然连我的守护灵都能禁锢！”
　　暗自尝试了一下，始终无法与自己的守护灵产生灵魂感应后，秦月不禁暗暗乍舌。
　　要知道世间很多规则，对其他魂者有用，对他却没有效果。
　　就比如通天塔，其他魂者进去后，也无法召唤出守护灵，唯独他例外。
　　然而这陨神窟，居然连他这个鸿蒙圣体的守护灵，也被禁锢了。
　　可想而知，这陨神窟有多诡异。
　　正是因为如此，他才一直不敢轻举妄动。
　　“看来这驱魔鞭，是没人能拿到了！”
　　这时，八歧门圣女李文博站了出来，提议道：“与其在这里浪费时间，还不如进入更深处，探寻其它宝物！”
　　这个提议一出，立刻得到了所有人的一致同意。
　　“我也觉得不应该在这里浪费时间！”
　　“毕竟大家都尝试过了，却没人能够破开屏障，一直在这里耗着也不是办法！”
　　“说不定更深处还有宝物，而且又没有这种无形屏障呢。”
　　一番商议过后，众人终于达成了默契，一起涌向了通往更深处的通道内。
　　就只有秦月与黎语，始终站在原地不动。
　　“你们不走吗？”
　　张成君看了回来。
　　刚刚进入通道内的玲珑阁圣女卫霜，也回头诧异的望向秦月。
　　不过，她并没有说话，好像在等秦月的回答。
　　“我在等一个朋友！”
　　秦月似乎早就想好了借口，想也不想便回应道。
　　“你还有朋友要来？”
　　“是的！”
　　“敢问是何方神圣？”
　　“抱歉，无可奉告！”
　　既然是借口，秦月自然不会细说。
　　毕竟他口中所说的一个朋友，根本就不存在。
　　他真正的目的，只是想等所有人离开而已。
　　张成君脸色变幻不定，但最终，他却没有多想，摇了摇头道：“既然秦兄不愿多说，在下也不勉强，那我们就先走一步了，告辞！”
　　点了点头，他带着剩下的两名雷光刹魂者离去。
　　原本之前有三人，但刚才有个人却身受重伤，暂时是无法和他们一起探宝了。
　　至于玲珑阁圣女卫霜，望向秦月的目光更加诧异了。
　　但她却也没有逗留，径直没入了通往陨神窟更深处的通道内。
　　片刻后，整座宫殿内，就只剩下秦月与黎语两人了。
　　“我们的机会来了！”
　　秦月与黎语相视一笑。
　　……
　　更深处的通道内。
　　“少主，难道您不觉得奇怪吗？”
　　一名雷光刹魂者惊疑不定道。
　　“你是说，秦月没有和我们一起来？”
　　张成君反问。
　　“是的！”
　　那人点头道：“他刚才说要等一个朋友，明显只是借口，难道少主不想看看他的真实意图？”
　　“没必要！”
　　张成君摇了摇头，“我们这么多人都尝试过了，却没有一个人成功，即便他还留了一些我们不知道的后手，也休想破开屏障，得到驱魔鞭！”
　　不止张成君这么想，其他魂者也嗤之以鼻。
　　“那个秦月实力虽然不弱，但想破开那层屏障，简直就是痴人说梦！”
　　“不错，他不过是在故弄玄虚罢了！”
　　“这种故意装深沉，以此来博人眼球的人，我见得多了！”
　　“我敢打赌，要不了多久，他绝对会灰头土脸的跟上来。”
　　“如果他真敢尝试，那就不止是灰头土脸了，而是会身受重伤，甚至有可能直接来不了了！”
　　秦月还没跟上来，众人就开始幸灾乐祸的嘲笑，想象着秦月功败垂成后那可笑且可怜的模样。
　　然而，就在众人竭尽损人之能事的嘲讽时，“嗖嗖嗖”一阵破空声，两道身影追了上来。
　　循声望去，众人惊呆了。


第270章 诡异剑阵
　　“居然是他们？”
　　“真是说曹操，曹操就到啊！”
　　“可这也太快了吧，我们还没进来多久，他们怎么就来了？”
　　“而且秦月身上也没有半点伤势，难道他没有尝试吗？”
　　“那还用问吗？
　　肯定是被我猜中了，他刚才就是在故弄玄虚啊！”
　　“既然身上没伤，那肯定就是没有尝试着破除屏障了！”
　　“刚才还故作深沉，现在打脸了吧？”
　　认出来人，众人脸上的嘲笑之色更浓了。
　　就连张成君，眼中也不易察觉的闪过一抹不屑之色。
　　不过，他还是相对比较沉稳的，第一个迎了回来，“秦兄，你朋友没来吗？”
　　“没来！”
　　秦月摇了摇头，从始至终都神态自若，就像丝毫感受不到众人那鄙视的目光一样。
　　旁边的黎语也始终不卑不亢，对众人异样的目光视若无睹。
　　然而越是如此，众人就越反感。
　　都被人看穿了，还要强作镇定，脸皮之厚，简直让人无语。
　　“难道你就不多等等？”
　　张成君继续试探。
　　“不等了，还是探宝要紧，否则更深处的宝物，就要被你们捷足先登了！”
　　秦月打趣道。
　　“呃……
　　秦兄英明！”
　　张成君讪讪的恭维了一句。
　　嘴上说对方英明，但那语气，怎么听都极其勉强。
　　秦月也不在意，一把牵起黎语的手，从容不迫的沿着通道更深处走去。
　　众人相视了一眼，个个忍俊不禁。
　　不过每个人似乎都表现一下自己的君子风度，并没有过多的嘲笑秦月两人。
　　沿着通道前行了许久，众人终于来到了第二座地底宫殿前。
　　不过，这座宫殿，并非必经之路，而是坐落于通道的一侧。
　　“是混元珠，是镇天武帝的另一件魂器，混元珠！”
　　“哈哈，看来我们冒险进来是值得的，镇天武帝留下的宝物，果然不止一件！”
　　“听说混元珠能形成一圈壁垒，阻挡实力在自己之上的任何攻击！”
　　“除此之外，将混元珠带在身上，还能加快修炼速度，以及对各种魂技的领悟能力！”
　　“这绝对是任何魂者都垂涎不已的宝物！”
　　看清宫殿内的物品后，众人华腾了。
　　因为通道侧面的宫殿中心，也矗立着一座石台。
　　而石台上，则悬浮着一颗珠子。
　　只有核桃大小，圆润光滑，晶莹剔透，表面笼罩着一圈柔和的光晕。
　　仅仅只是这圈光晕，就能让人心神安宁的错觉。
　　不过……
　　宝物虽然相隔不远，却没人敢轻举妄动。
　　因为在宫殿前方，还有一条通道。
　　而通道臂内，插满了无数长剑，把把古朴至极，小到匕首，大到几米高的巨剑，看起来就像一片庞大的剑林，让人望而生畏。
　　正是因为这片诡异的剑林，哪怕很多魂者对混元珠觊觎不已，却不敢贸然冲过去。
　　毕竟上个宫殿时，很多人就深受其害！
　　哪怕宝物就在前方，也没人愿意第一个上前当小白鼠。
　　然而，不敢行动的，也只是大部分魂者。
　　其中一部分魂者对宝物的渴望，还是远远盖过了对危险的畏惧。
　　“我来试试！”
　　一名青年终于按捺不住了，立刻排众而出，摩拳擦掌道：“这片剑林看起来虽然诡异，但应该是攻击型的，而我最擅长的，正好是防御！”
　　说罢，他一步步朝插满长剑的通道走去。
　　所有议论声弱了下去，每个人都紧紧盯着那人，气氛压抑到了极点。
　　就连秦月的表情也随之变得严肃了起来。
　　这道关卡，并不像上一座宫殿那样，是力量凝聚而成的屏障。
　　即使他是万古不遇的鸿蒙圣体，也只能靠自己的实力强撑过去。
　　“铮铮铮！”
　　随着那人一步踏入通道内，原本还静静倒插在通道壁内的长剑，全部剧烈颤动了起来。
　　仅仅只是扩散出来的凌厉气息，就让人如芒在背。
　　那人脚步一顿，脸上神色更是变幻不定。
　　他突然有些后悔了。
　　早知道这个剑阵如此可怕，他刚才就不该冲动逞能的。
　　只是此刻箭在弦上，不想被所有人当成临阵退缩的孬种，犹豫再三，他还是硬着头皮，再次向前踏出了一步。
　　“砰！”
　　脚步声很弱，但落在这异常安静的环境中，却格外的响亮。
　　下一刻，正在剧烈颤动的剑林，突然像是受到了牵引一般，全部倒飞而出，化为一股狂暴的洪流，浩浩荡荡涌向那名魂者。
　　“金刚护盾，启！”
　　那人似乎早有准备，全身一震，灵力顿时自体内澎湃涌出，倾刻间就凝聚成了几面厚实的灵盾挡在他面前。
　　那灵盾就像黄金浇铸一般，金光灿灿，充满了金属质感。
　　然而，当巨剑洪潮呼啸而至时，他那几块看似坚不可摧的灵盾，却脆弱得像纸糊一般，完全不堪一击。
　　“铿铿铿！”
　　仅仅只是眨眼之间，那名魂者就被剑潮淹没。
　　而他刚刚凝聚而成的灵盾，只是在眨眼之间，就被全部击碎。
　　再之后，剑潮有条不紊的倒飞而回，又按照原来的轨迹，插回了原来的剑孔内。
　　而刚才被剑潮淹没的魂者，此刻已经变成了无数残渣散落一地，死得不能再死。
　　“咝！”
　　众人倒吸了口凉气。
　　刚才这阵剑潮，实在太恐怖了，在场大部分魂者自认，一旦换成自己，也绝对和刚才这人的下场没什么两样。
　　“看来又是一宗可望而不可及的宝物！”
　　“宝物虽然珍贵，可惜没人能够得到！”
　　“是啊，原本以为好不容易发现陨神窟所在，一定能大有收获，现在看来，哪怕进入了陨神窟这个宝库内，这些宝物对我们来说，依旧如同镜中花、水中月！”
　　刚刚才有个血淋淋的前车之鉴，几乎所有赶到这里的魂者，全都打消了夺宝的念头。
　　然而……
　　“我来试试！”
　　一个清冷的声音从人群后面传来。
　　“卫圣女？”
　　“难道您刚才没看到这剑阵有多恐怖吗？”
　　“莫非您有把握能挡得住这么可怕的剑阵？”
　　众人诧异不已。
　　因为刚才说话的，正是玲珑阁圣女，卫霜！
　　果然，在众人期待的目光中，一身姿卓绝的女子排众而出。
　　她身穿一身白衣，看起来犹如谪仙临尘，神情孤傲，冰冷得仿佛拒人于千里之外。
　　刚刚出现，便惊艳了所有人。
　　然而不远处一个角落里，秦月却暗骂了一句，“真是个蠢女人！”


第271章 居心叵测
　　“难道你也觉得卫霜无法通过？”
　　黎语小声问道。
　　“不，她能不能通过，还只是其次！”
　　秦月扫视了所有魂者一眼，意有所指道：“即使她成功拿到混元珠，恐怕也只会徒为他人做嫁衣！”
　　“你是说……
　　？”
　　黎语也不蠢，立刻明白了秦月的意思。
　　即使卫霜能拿出混元珠，肯定也会引来无数魂者红眼。
　　一旦场面失控，卫霜实力再强，也不可能以一己之力，挡住所有人的攻击。
　　“那要劝劝她吗？”
　　沉吟了片刻，黎语蹙眉道。
　　“不！”
　　秦月摇了摇头，“事不关己，没必要惹祸上身！”
　　“好吧！”
　　黎语虽然有些不忍，但却没有坚持。
　　毕竟，卫霜与他们确实没有什么关系，他们没必要好心提醒。
　　再者，他们也想看看，卫霜是否真有实力闯进前方宫殿内，夺取镇天武帝留下的第二宗宝物，混元珠！
　　“卫圣女加油！”
　　“我们相信你！”
　　“你一定会成功的！”
　　眼见卫霜一步步走向通道入口，所有人立刻为之呐喊助威。
　　只是每个人眼中，却都充满了异样的狂热，心里开始打着各种小算盘。
　　但卫霜似乎也不蠢，走到通道入口前，她停了下来，回头问道：“诸位，我若是成功拿回混元珠，你们会强抢吗？”
　　此话一出，众人表情为之一僵。
　　最先反应过来的那人，立刻信誓旦旦道：“卫圣女放心，我人品如何，你应该是知道的，杀人越货这种勾当虽然经常干，但绝对不会和你过不去的！”
　　这人自来熟的说了一大堆，但实际上，他是谁卫霜都不知道。
　　除了这人之外，很多人反应过来后，也个个拍着胸膛保证。
　　卫霜秀眉微蹙。
　　她似乎也知道这些保证太过苍白无力，所以犹豫再三，她不再多说，纤手一挥。
　　“嗡！”
　　一朵金色莲花凭空浮现在她手掌上方。
　　正是她的魂器，绝情金莲！
　　在灵力的操纵下，金莲猛然绽放，片片花瓣分离开来，围绕着她迅速旋转。
　　速度之快，片刻间就只剩下一团残影，看起来仿佛密不透风。
　　而后，她再次娇躯一震，一层白色灵衣将他覆盖在内。
　　做完这一切，她终于一步踏进了通道内。
　　“铮铮铮！”
　　插在通道内的无数古剑，就像感应到了入侵者一般，齐齐颤鸣，而后倒飞而出，形成一股狂暴的剑潮向卫霜席卷了过来。
　　“卫霜死定了！”
　　尽管没人说出来，但通道后方所有人，都为卫霜捏了一把冷汗。
　　刚才那人的下场有多凄惨，众人有目共睹，即使卫霜实力很强，也休想在这股浩大的剑潮下安然无恙。
　　“铿铿铿！”
　　说时迟，那时快，眨眼间，剑潮呼啸而至。
　　但令众人惊讶的是，剑潮虽然气势汹汹，当射到卫霜面前时，却被绝情金莲旋转而成的护罩挡住了。
　　火花剧烈迸射，金属撞击声密集如雨。
　　此刻的卫霜，就像一把势如破竹的利剑，在密集的剑潮冲击下逆流而上。
　　一步又一步，短短一刻钟，她终于成功冲进了通道尽头的宫殿内。
　　而刚才还呼天啸地的剑潮，则在她踏入宫殿的刹那，不再继续攻击，又各自飞回了原来的剑孔内。
　　而卫霜，则纤手一挥，旋转着她旋转的莲花花瓣，又接连飞回她手中，眨眼间重组成一朵完整的金莲。
　　五指一握，金莲随之化为一缕幽光钻入手心消失不见。
　　“她居然成功了？”
　　“这怎么可能？”
　　“我是不是眼花了？”
　　“我们这些大男人都做不到的事情，一个女子居然做到了，真是令我们汗颜啊！”
　　“技不如人，也是没办法的事情！”
　　众人在感慨的同时，每个人脸上也充满了狂热。
　　既然卫霜成功进入了宫殿内，那就意味着，也能将混元珠这宗众人都觊觎不已的宝物带出来。
　　“这卫霜果然厉害！”
　　黎语都忍不住赞叹了一句。
　　“希望她的美貌，能抵消众人对混元珠的觊觎念头！”
　　秦月压低了声音道：“难道你没看出来吗？”
　　“什么？”
　　黎语下意识问道。
　　秦月指了指已经进入宫殿内的卫霜，“她额头有汗，脸色略显苍白，神情很是凝重！”
　　“你的意思是说……
　　她虽然成功进去了，但已经是强弩之末？”
　　黎语低呼道。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“她虽然成功闯进了宫殿内，但应该已经倾尽了全力，或者灵力消耗过大，想要出来，恐怕就没刚才那么顺利了！”
　　宫殿内。
　　卫霜果然没有第一时间夺取混元珠，而是就地盘腿坐下，作了一番调息之后，才再次起身，朝悬浮于宫殿中心的混元珠走去。
　　“不知道有没有屏障？”
　　黎语问道。
　　“应该没有！”
　　秦月摇了摇头，“如果有的话，我们应该能感应到，这道关卡应该是剑阵，而不是屏障！”
　　果然，卫霜小心翼翼接近后，并没有遇到任何阻碍。
　　“呼！”
　　纵身一跃，她腾上半空，再顺手一捞，悬浮在半空中的混元珠，终于落入了她手中。
　　“混元珠到手了！”
　　“恭喜卫圣女荣获一宗宝物！”
　　“既然到手了，卫圣女还是赶紧回来吧，我绝对不会趁人之危，出手抢夺的，除非我忍不住！”
　　那人刚刚说出这话，立刻引来了无数鄙夷的目光。
　　刚刚得到混元珠的卫霜也微微蹙了蹙眉。
　　不过衡量再三，她终究没有躲在宫殿内，而是再次祭出绝情金莲，故技重施，以同种方式向外冲来。
　　“咻咻咻！”
　　剑林再次启动，化为一股浩浩荡荡的剑潮向她席卷而去。
　　不过有了刚才的经验，这次卫霜向外冲出时，更加如鱼得水。
　　很快，她就冲过一半的通道。
　　而周围的剑潮，依旧如影随形，从四面八方朝她飙射而来。
　　通道内，剑影绰绰，铺天盖地，直看得众人眼花缭乱，目不暇接。
　　然而任凭剑潮如雨，卫霜体外那层莲花护罩却始终牢不可破。
　　“她马上就出来了，我真的好激动啊！”
　　“不愧是玲珑阁百年来潜力最高的弟子，这等实力，简直让我佩服得五体投地啊！”
　　眼见卫霜就要成功冲出来，众人激动得手舞足蹈，脸色涨红。
　　然而，就在卫霜距离通道入口只有几步之遥时，意外出现了。


第272章 狂献殷勤的目的
　　“铿！”
　　一把古剑终于突破了绝情金莲凝聚而成的防御，迅疾无比地刺到了内部的灵衣上。
　　幸好，灵衣看似柔软，但防御力却是不弱，突破绝情金莲防御的古剑，仅仅只是将灵衣戳出了一个剑孔，就被反弹了出来。
　　不过，所谓牵一发而动全身，只要局部出现漏洞，就意味着卫霜的整个防御就此土崩瓦解了。
　　“铿铿铿！”
　　剑潮非但没有因为卫霜的防御出现漏洞而就此减弱，反而继续铺天盖地攒射而来。
　　不过眨眼间，卫霜几乎被剑潮淹没了。
　　“卫圣女不会在这个时候撑不住吧？”
　　“她身上还有混元珠呢！”
　　“她死了不要紧，至少得把混元珠给我带出来啊！”
　　通道外，无数魂者的心都悬到了嗓子眼。
　　不过也正是这种岌岌可危的紧张时刻，才暴露了很多人的真正想法。
　　他们真正关心的，不是卫霜的安危，而是混元珠是否能顺利被带出来。
　　“啊！”
　　通道内，卫霜怒吼一声，在绝情金莲的防御彻底瓦解之前，拼了命的往外冲。
　　事实证明，只要舍得拼命，多少还是有些效果的。
　　尽管绝情金莲形成的防御已经彻底崩溃，凭借灵衣的强大防御力，她居然在险而又险之际，成功冲了出来。
　　不过，也在她一只脚踏出通道的刹那，一根金色巨棍突然从旁边横扫而来。
　　“砰！”
　　力道之大，瞬间将卫霜早就千疮百孔的灵衣一举击碎。
　　“噗！”
　　灵衣碎裂的同时，卫霜口吐鲜血，身躯横飞了出去。
　　“居然趁火打劫？”
　　“谁他吗这么缺德？”
　　“给我站出来，我保证不打死你！”
　　因为变化发生得太快，不但卫霜自己猝不及防，直到她被巨棍轰飞出去后，众人也才后知后觉。
　　“我做的又如何？”
　　一声冷笑从不远处传来，“如果我猜得不错，即便我不出手，你们也会趁机偷袭卫圣女，对吗？”
　　说话的，是一名长相平平无奇的青年。
　　不过，他那双眼睛却释放着犀利如剑的冷芒，让人望而生畏。
　　“李文博？”
　　“你刚才都干了什么？”
　　“你好歹也是八歧门圣子，怎么能做出趁火打劫这么卑劣的事情来？”
　　“你自己没本事去夺宝，却趁卫圣女在最虚弱的时候偷袭，你这样做，对得起你的良心吗？”
　　众人纷纷开口指责。
　　但，也仅仅只是耍嘴上工夫，却没人上去要用实际行动为卫霜讨回公道。
　　倒不是惧怕那青年是八歧门圣子，而是想借正义之名接近卫霜而已。
　　果然，指责李文博的同时，很多人立刻朝卫霜奔了过去。
　　“卫圣女，我来保护你！”
　　“卫圣女，你没事吧？”
　　“我这里有些疗伤药，希望卫圣女不要嫌弃！”
　　一群人热情似火，满脸狂热。
　　但他们还没接近，跌落在十几米外的卫霜就低喝了一声，“都给我站住！”
　　瞬间，所有人下意识停住了脚步。
　　卫霜强行站起身，冷冷的扫视在场所有人，“你们谁敢过来，休怪我不客气！”
　　说话间，她五指一撑，“铮”的一声，绝情金莲再度出现在她手中。
　　尽管还能使用魂器，但她嘴角却挂着血迹，脸色惨白如纸。
　　强撑着站起身后，脚步虚浮，摇摇晃晃，似乎随时都会跌倒在地。
　　“卫圣女，你都已经伤成这样了，何必逞强呢？”
　　“你不要不识抬举！”
　　“我们有心护你，你不要给脸不要脸！”
　　“好心当成驴肝肺，活该你被李圣子偷袭！”
　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　“识相的把混元珠交出来，说不定我们还能原谅你！”
　　被卫霜拒绝后，刚才还狂献殷勤的魂者，终于暴露出了真面目。
　　毕竟，对方已经看穿了他们的真实意图，再继续演下去已经没有必要。
　　当务之急，不是维持自己的正义形象，而是如何才能把混元珠从卫霜手里夺过来。
　　毕竟现在的卫霜，已经身受重伤，正是“趁你病，要你命”的最佳时机。
　　再不动手，一旦等卫霜恢复过来，恐怕就没有机会了。
　　“我就知道在这等宝物面前，你们都会化身为禽兽！”
　　卫霜自嘲的笑了笑，冷哼道：“不过，混元珠是我凭本事得到的，谁敢强抢，就是与我们玲珑阁为敌，一旦离开这里，本圣女绝对会倾尽整个玲珑阁之力展开报复！”
　　一番充满威胁性的话，终于震慑住了一部分魂者。
　　毕竟玲珑阁底蕴确实很强，在场很多魂者自身实力虽然不弱，但自身所在的势力，却远不及玲珑阁。
　　一旦与玲珑阁交恶，对自身威胁是小，危及背后的势力，就得不偿失了。
　　但，被卫霜震慑住的，也只是其中一部分，有些人却不以为然。
　　“卫霜，你能不能活着离开这里还是未知之数，你以为搬出整个玲珑阁，就能让我们退缩吗？”
　　“说的不错，混元珠我们志在必得，想保住性命，最好现在交出来！”
　　“你再不交，休怪本公子不念往日交情！”
　　听到这话，卫霜俏脸顿时铁青无比，“你算什么东西，本圣女又何时与你有过交情？”
　　“吗的，别以为你长得漂亮，老子就会怜香惜玉，再不乖乖把混元珠交出来，老子就辣手摧……”那人恼羞成怒的话还没说完，就被八歧门圣子李文博打断，“行了，又想要宝物，又畏缩不前，不敢动手就给本圣子闪开！”
　　说话间，他排众而出，手中一根金棍遥遥指向卫霜，“我最后问一遍，混元珠，你交是不交？”
　　“想要混元珠，先问问我的绝情金莲答不答应！”
　　卫霜倒也有志气，没等李文博回答，她纤手一挥，在她手上幽幽旋转的绝情金莲，猛然绽放开来。
　　“咻咻咻！”
　　片片花瓣分离开来，化为一道道凌厉的刃芒射向对面的李文博。
　　“哼，真是不见棺材不掉泪！”
　　李文博冷哼了一声，手中金棍快速旋转。
　　“铿铿铿！”
　　射来的花瓣全部被弹开。
　　而后，李文博猛然加速向前冲去。
　　接近之际，他双脚一蹬地面，整个人高高跃起。
　　回落之际，他大喝一声，双手握着金棍朝卫霜当头砸下。
　　力道之猛，可谓雷霆万钧，势不可挡。
　　卫霜不敢大意，急忙召回绝情金莲，迎向李文博砸来的金棍。
　　“当！”
　　一棒砸下，绝情金莲当场被震飞。
　　李文博动作不减，又是一棒横扫而来。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　尽管有灵衣护着，卫霜依旧被击得吐血横飞了出去。
　　毕竟她刚才闯关之时，灵力就消耗得差不多了，再加上身受重伤，早就只是强弩之末。
　　哪怕她的境界还在李文博之上，被对方连番重击之下，她很快就败下阵来。
　　“砰！”
　　飞出十几米远，卫霜重重摔倒在地。
　　而且不偏不倚，正好滚落在秦月与黎语面前。


第273章 不堪一击
　　不会这么巧吧？
　　秦月与黎语面面相觑，满脸尴尬。
　　真是人在家中坐，祸从天上来啊！
　　他们原本只想袖手旁观，不曾想，卫霜居然被人砸飞到他们面前来。
　　这不是要把他们牵扯进去的节奏吗？
　　所谓事不关己，己不劳心，快速衡量了一下局势，秦月就准备拉着黎语后退。
　　虽然卫霜手上的混元珠他也心动，但现在明显成了烫手山芋，一旦插手，就是自找罪受。
　　然而，他还没开始后退，已经逼过来的李文博，却冷冷的威胁了一句，“混元珠可不是人人都有资格染指的，不想死，就给我滚一边去，否则即使你得到了混元珠，最后非但保不住，反而会白白搭上自己的性命！”
　　秦月眼睛一咪，没有回答李文博的话，反而望向脚边命悬一线的卫霜，“卫圣女，做个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　卫霜下意识问道。
　　秦月直接开门见山道：“把混元珠给我，我保你不死！”
　　此话一出，众人瞬间哄笑成一团。
　　“哈哈，我没听错吧？”
　　“他以为自己是谁？”
　　“不但想要混元珠，还想保住卫圣女，真是笑死我了！”
　　“虽说他之前展现出了不俗的实力，但在场的，几乎都是各大势力的佼佼者，难道他还天真的以为，他能以一己之力与所有年轻俊杰抗衡不成？”
　　不止其他人，就连黎语也压低了声音说道：“你这是干什么？”
　　“我不想卷入纷争，但也从来不怕任何人的威胁！”
　　秦月沉声道。
　　“可是……”黎语还想说什么，瞬间被秦月打断，“相信我！”
　　“这……
　　好吧！”
　　与秦月对视了一眼，黎语终于不再说什么。
　　以她对秦月的了解，对方从来不做没有把握的事情，既然敢说出这种话，应该有了什么应对之策。
　　原本卫霜也觉得秦月在说大话，听到两人的对话后，她绝望的美眸中，又萌生出了一抹希冀。
　　在陨神窟外，她就觉得这个长相清秀的年轻人，与别的男子有些不一样。
　　尤其是刚才与黎语那番话，只言片语中，无不透露着强大的自信。
　　再加上以她现在的状况，其实也已经没有了别的选择。
　　所以犹豫再三，她终于一咬牙，“好，混元珠给你，但希望你能说话算话！”
　　说话间，她将刚才死死守护的混元珠递到了秦月面前，并补充道：“倘若我此次能活着出去，我不但不会夺回混元珠，还会有厚报！”
　　“卫霜，你简直糊涂啊！”
　　“你居然相信这小子的鬼话？”
　　“你这样不但会失去混元珠，自己也只会死得更惨！”
　　“你相信他，还不如相信我！”
　　眼见卫霜做出决定，众人又是愤怒，又是失望。
　　尤其是为首的李文博，更是愤怒如狂，“妈的，你找死！”
　　不由分说，他立刻手持长棍朝秦月杀了过来。
　　“给我滚一边去！”
　　秦月冷哼一声，五指一撑，“嗡”的一声，一座小型古塔凭空出现在手上。
　　在灵力的加持下，古塔猛然放大，朝扑来的李文博镇压而去。
　　这一系列动作，可谓一气呵成。
　　“天呐，这……”感受到通天塔那浩瀚的气息，李文博瞬间变了颜色。
　　那古塔放大后，就像一座大山，浩浩荡荡向他镇压而来。
　　塔身未至，一股浓浓的毁灭性气息，便先迎面扑来。
　　而能让他产生这种感觉的，只有一种可能。
　　对方这宗魂器，已经严重威胁到了他的性命。
　　不过通天塔来势汹汹，避无可避，无奈之下，他只得暴喝一声，举起手中长棍狠狠顶了上去。
　　“当！”
　　金属撞击声响彻整条通道。
　　李文博的长棍虽然力道不弱，但通天塔却力越逾万钧，刚刚相撞，他的长棍立刻被压得向下弯曲，似乎随时都会折断。
　　“力量好强！”
　　李文博惊骇欲绝。
　　他现在终于意识到，自己刚才小看秦月，犯了个多么愚蠢的错误了。
　　眼前这个始终不动声色的青年，原来实力这么强。
　　“嘣！”
　　当弯曲的长棍反弹之时，李文博再也承受不住这股强大的反弹之力，瞬间被他自己的长棍弹飞了出去。
　　而失去了抵抗之力后，通天塔随之狂轰而下。
　　“嗵！”
　　一声沉闷的巨响，整个陨神窟，仿佛都为之剧烈颤动了一下，周围石壁上的粉尘碎屑“稀稀簌簌”掉落。
　　而被弹飞出去的李文博，则重重的摔在不远处的石壁上，嘴角滴血，体内还传出轻微的骨骼断裂声。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　刚才还对秦月不屑一顾的魂者，此刻全都被震慑住了。
　　“早就知道他的实力不弱，没想到强成这样！”
　　“看来我们之前都低估他了！”
　　“可他的境界似乎还没达到魔魂境吧，战力怎么会这么强？”
　　“难道你看不出来吗？
　　他的魂器是魂帝的通天塔啊！”
　　“难怪，拥有这么一宗强大的魂器，不但能睥睨同境界无敌手，甚至还能越级战斗！”
　　每个人望向秦月的目光，就像是在看一只怪物般。
　　尤其是卫霜，更是喜出望外。
　　刚才她之所以选择向秦月妥协，其实只是无奈之举。
　　但秦月展现出来的恐怖战力，却远远超出了她的预料。
　　她甚至怀疑，哪怕自己处于巅峰状态，想要战胜这个秦月，恐怕也不是件容易的事情。
　　“啪啪啪！”
　　一阵掌声自前方人群中传来。
　　旋即，一个秦月熟悉无比的青年排众而出。
　　“了不起，实在了不起，我之前就知道秦兄不是泛泛之辈，事实证明，我果然没有看错人！”
　　一边说着恭维的话，那人一边朝秦月走来，脸上挂满亲切的笑意。
　　但那人还没走近，卫霜就警惕道：“张少主，莫非你也想横插一手吗？”
　　来人不是别人，正是雷光刹少主，张成君！
　　“卫圣女别误会，我没有恶意！”
　　张成君急忙解释道：“在陨神窟外时，我与秦月曾经达成了协议，要联手进入这陨神窟探宝的！”
　　说到这里，他的目光又移到秦月身上，“秦兄，不知我们之前那份口头协议，是否还有效？”


第274章 奸计得逞
　　“秦月，万万不可！”
　　秦月还没回答，卫霜就抢先道：“现在局势诡谲，敌友关系变幻莫测，你手持混元珠，不可随意相信任何人！”
　　黎语也附和道：“卫圣女说的不错，那份口头协议苍白而无力，千万别被他伪善的笑容迷惑了！”
　　闻言，对面的张成君眉头微微一皱。
　　不过他并没有放弃，反而继续望向秦月，“秦兄，虽说你实力很强，但现在孤立无援，只要你承认协议有效，就能立刻多出我这个援手，作何取舍，全看你自己！”
　　“当然有效！”
　　很意外的，秦月居然很痛快的答应了。
　　“你干什么？”
　　黎语大惊。
　　卫霜也一脸的难以置信。
　　但秦月却无视了两女惊讶的目光，继续对张成君道：“既然我们是盟友，那请先帮我挡住他们吧！”
　　张成君表情一僵。
　　但眼神变幻了片刻，他居然点了点头，“这个当然，既然是盟友，自然要同进退！”
　　说罢，他单手一挥，他的得意魂器阴煞碑随之浮现在手掌中。
　　“谁要刁难秦月，先问问我手中的阴煞碑答不答应！”
　　此话一出，众人瞬间怒了。
　　“张成君，你别不识好歹！”
　　“虽说你是雷光刹少主，但想与我们所有人为敌，你也未免太高看自己了！”
　　“就算你和秦月联手，一旦我们群起而攻之，你们同样寡不敌众！”
　　似是为了证明他们没有夸大其词，说话间，众人纷纷祭出各自魂器或灵器，联手逼了过来。
　　“这……”张成君脸色微微一变。
　　他似乎也知道不敌，回头朝秦月投来一个询问的眼神。
　　在场魂者，少说也有五六十人。
　　而每一位能闯到这里的魂者，除了像黎语这种比较特殊的人之外，几乎所有魂者的境界都在妖魂境以上。
　　面对这么一群出类拔萃的年轻俊杰，张成君自认自己再强，也不可能与这么多人正面为敌。
　　就算与秦月联手，他都没有任何把握。
　　但事实上，秦月并没有要联手对敌的意思。
　　“张兄，既然他们如此咄咄逼人，不如你断后，我先带着卫圣女退向更深处！”
　　在张成君惊愕的目光中，秦月投来一个亲切的笑意，然后果断扶起受伤的卫霜向陨神窟更深处退去。
　　张成君脸色一沉。
　　他现在终于明白，为什么秦月刚才答应得那么痛快了。
　　在提防他的同时，还想将他当成挡箭牌，可谓一举两得，妙用无穷啊！
　　不过脸色变幻了片刻，他竟然又没有就此翻脸，而是慷慨激昂的说了一句，“放心，有我在，绝对不会让任何人威胁到你们的安全！”
　　说罢，他托着阴煞碑的手一震。
　　“嗡！”
　　悬浮在他手掌上的古朴石碑，一边放大，一边向逼来的众人镇压而去。
　　不得不说，张成君能被公认为雷光刹年轻一代第一强者，战力确实不弱。
　　哪怕以一人之力，居然也将最前端一批魂者当场压得向后撤退。
　　直到众人同时祭出魂器或灵器，才终于将他的阴煞碑给震飞了回来。
　　“算你们狠！”
　　张成君也不恋战，留下一句狠话，立刻朝秦月刚才退走的方向掠去。
　　“追，绝对不能让他们跑了！”
　　“秦月与张成君虽然很强，但他们只有两个人，只要我们联手，一定能把夺到混元珠！”
　　“吗的，那个张成君简直是个风吹两边倒的墙头草，刚才还和我们站在一起，转眼间就对我们动手了。”
　　众人一边骂骂咧咧，一边紧追不舍。
　　而且没过多久，众人就成功追上了正向陨神窟更深处逃去的秦月一行人。
　　不是秦月几人速度太慢，是因为他们前方出现了一个死胡同。
　　那是一道大门，浑然天成，厚重无比。
　　秦月尝试了几次，丝毫无法撼动，就连动用通天塔，也只能将之顶得颤动一下。
　　“完了！”
　　眼见无路可逃，卫霜一颗心沉到了底。
　　黎语也满脸焦急。
　　而秦月，在尝试了几次无果后，则直接放弃，回头望向追来的几十名魂者。
　　“哈哈，你们无路可逃了！”
　　“刚才就跟你们说过，想独吞混元珠是不可能的，你们偏不信，现在你们插翅难飞了吧？”
　　所有魂者摩拳擦掌，跃跃欲试，形成一个包围圈，慢慢向前逼来。
　　“怎么办？”
　　张成君回头向秦月投来一个询问的目光。
　　“还能怎么办，动手呗！”
　　秦月耸了耸肩。
　　“看来也只能拼死一战了！”
　　张成君似乎也没想到更好的办法，神色一肃，托在手中的阴煞碑，再次向众人镇压而去。
　　“大家别怕，一起挡住它！”
　　“只要大家联手，他也奈何不了我们！”
　　众人似乎早已形成了默契，阴煞碑放大之时，他们也同时祭出了自己的魂器或灵器。
　　“当当当！”
　　一时间，金属撞击声响彻整个陨神窟，震耳欲聋。
　　每一次撞击，仿佛都令陨神窟颤抖一下，扩散出来的波动，就像一股股狂潮，席卷八方。
　　事实证明，仅凭张成君一人之力，的确寡不敌众。
　　仅仅只是僵持了片刻，他的魂器阴煞碑，就被十几名魂者的魂器联手震飞了回来。
　　“噔噔噔！”
　　他踉跄后退了几步，才稳住了身躯。
　　“秦兄，你不准备动手吗？”
　　他回头看了秦月一眼，脸上满是失望之色。
　　就在他刚才奋斗对敌时，秦月居然丝毫没有要动手帮忙的意思，反而抱着双臂冷眼旁观，一副事不关己的模样。
　　“我这不是准备出手帮你了吗？”
　　秦月随口敷衍了一句。
　　与此同时，他还不着痕迹的打量了张成君一眼。
　　此刻的张成君，胸口急剧起伏，大口喘着粗气，脸色略显苍白。
　　应该是刚才的交锋中，受到了一定程度的反噬。
　　“哈哈，张成君受挫了！”
　　“大家继续动手，直接一鼓作气把他们拿下！”
　　“不错，就算他们两联手也没用！”
　　刚刚击退张成君，众人志气更加高涨了，纷纷隔空操纵着自己的魂器或灵器，携带着滔天威势朝秦月两人轰了过来。
　　秦月自然不会坐以待毙，五指一撑，一座小型古塔在他掌间迅速放大。
　　正是他的魂器，通天塔！
　　然而，就在他祭出魂器对敌时，已经退到他身后的张成君，嘴角却在此时勾起了一抹奸计得逞的笑意！


第275章 你后悔了吗？
　　“嗡！”
　　在灵力的加持下，通天塔猛然放大，犹如一座山丘般挡在他们面前。
　　“当当当！”
　　众人的魂器齐轰而至，直轰得通天塔剧烈震动，一股股狂暴的气浪扩散开来。
　　尽管秦月倾尽了全力，当第十几名魂者的一道刀芒劈到时，通天塔还是被劈退了回来。
　　秦月单手一挥，被震退回来的通天塔，再次缩小，重新飞回了他的手掌上。
　　因为余力未消，他也像刚才的张成君一样，踉跄后退了几步，才终于稳住身躯。
　　“果然是人多力量大啊！”
　　秦月忍不住感慨了一句。
　　而刚刚占据上风的魂者，气焰更加嚣张了。
　　“哈哈，原来他也不过如此！”
　　“有多少能力，做多大的事情，他连我们十几人的攻击都挡不住，还敢扬言保护卫霜，真是可笑至极！”
　　众人肆意嘲笑。
　　但旋即，所有人的表情又为之一僵，就连准备再次祭出的魂器，也都全部停了下来。
　　似是感受到了众人诧异的目光，秦月下意识回过头。
　　这一看之下，他眼中猛然腾起一抹强烈的杀意。
　　“张成君，你在做什么？”
　　这句话，几乎是从他牙缝里迸出来的。
　　就在他刚才祭出通天塔对敌之时，张成君居然趁机劫持了黎语与卫霜。
　　卫霜境界原本不低，但重伤在身，战力尽失，连走路都成问题。
　　至于黎语，天凤血脉还没有觉醒，目前只是红魂境，与在场所有魂者间的差距，大得如同天壤之别。
　　以两女此刻的情况，张成君这个魔魂境强者一旦突然袭击，肯定没有任何反抗之力。
　　几乎只是眨眼间，两女就沦为了张成君的阶下囚。
　　他单手微抬，隔空操纵着悬浮于两女头顶上方的阴煞碑。
　　阴煞碑放大到如同房屋大小，巍巍荡荡，散发出来的诡异黑雾，将两女死死禁锢在下方。
　　稍有异动，张成君随时可以在转瞬间将两女压为肉饼。
　　“我在做什么，难道你看不出来吗？”
　　既然已经出手，张成君终于不再掩饰，嘴角勾起一抹阴险的笑意，“现在人质在本少主手里，你要么交出混元珠，要么我杀了她们，再与其他魂者联手抢夺！”
　　没等秦月回答，他又补充道：“你也看到了，即使我们两人联手，也不可能与所有人抗衡，如果我还临阵倒戈，你更是一点机会也没有！”
　　“真是看不出来啊，张少主城府如此之深！”
　　“他刚才选择与秦月站在一起，原来是为了借机接近卫圣女，然后劫持她们做人质，逼秦月交出混元珠吗？”
　　“他不但实力强横，心机还如此深沉，的确令我自愧不如！”
　　“在这种局势下，敌我的关系，果真是瞬息万变啊！”
　　因为变故发生得太突然，原本准备继续对秦月对手的魂者，全都停了下来。
　　阴煞碑下，卫霜便愤怒得咬牙切齿，“张成君，你简直卑鄙，你居然利用秦月对你的信任？”
　　“呵，卑鄙？
　　卫圣女难道也这么天真吗？”
　　张成君不屑一笑，“既然大家都是为了陨神窟的宝藏而来，只要能达成目的，使用什么方法还重要吗？”
　　顿了顿，他补充道：“我不过是花费最小力气，获得最大的成效，这有何不可？”
　　他似乎不想再和卫霜废话，转而望向秦月，一字一句道：“混元珠，你给是不给？”
　　对面，秦月神色始终镇定自若。
　　他没有立刻交出混元珠，反而说了一句令张成君诧异无比的话。
　　“早就猜到你居心不良，但我万万没想到，你会这么快就动手！”
　　“你猜到了又如何？”
　　张成君冷哼道：“现在人质已经在我手里，她们的生死，完全取决于你是否主动交出混元珠！”
　　“既然我早就猜到你另有企图，难道你就一点也不奇怪，为何我还答应继续与你结盟吗？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“你不就是想利用我当挡箭牌吗？”
　　张成君冷哼道：“虽说你成功了，但我的目的也达到了！”
　　“我既然猜到你的目的，又岂会毫无防备？”
　　秦月神秘一笑。
　　“你什么意思？”
　　张成君突然有些不安，色厉内荏道：“事到如今，你以为故弄玄虚一番，就能吓唬到我？”
　　“本来不想这么快拿出底牌的，既然你都做到了这个份上，那我只好提前让你们见识一下了！”
　　不由分说，他立刻低喝了一声，“小雪！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　声音方落，一阵尖锐的破空声骤然响起。
　　张成君眼前突然有道白影一闪而过。
　　他甚至还没反应过来，他的魂器阴煞碑，突然被一股狂暴无比的力量给震飞了出去。
　　“什么东西？”
　　张成君惊骇欲绝。
　　刚才那道白影，速度实在太快了，快得中招了才后知后觉。
　　然而，没等他召回被震飞的阴煞碑，又感觉整个身体猛然一紧，就像被一只粗糙的大手握住了一般。
　　下意识回头看去，他瞬间吓得亡魂大冒！
　　他现在总算看清楚了。
　　握住他的，是一只通体雪白的妖兽，似猫似狐，足有八米高。
　　仅仅只是手掌，就大得如同磨盘一般，将他握在手里时，就像普通人握着一只老鼠一般。
　　而且力道之大，他用尽全力，也始终无法挣脱。
　　“这、这是裂天风雷兽？”
　　直到此刻，他总算明白了这只妖兽的来历。
　　其他人也终于如梦初醒。
　　“天呐，哪来这么一只上古异种？”
　　“它是怎么进来的？”
　　“而且速度也太快了吧？”
　　“裂天风雷兽，就是以速度著称，难怪张成君怎么中招了都不知道！”
　　“可它为什么要帮秦月？”
　　“莫非这只裂天风雷兽，是秦月的战宠？”
　　“只有这种解释了，毕竟这陨神窟内，根本就无法召唤守护灵，不过战宠却是实体，可以像我们一样自由出入！”
　　对于众人的惊呼声，秦月充耳不闻，他冷漠地望向被小雪握在五指间的张成君，“你……
　　后悔了吗？”
　　“我、我……”张成君惶恐到了极点。
　　但话还没说完，秦月的声音已经再一次传来，“小雪，捏碎他！”


第276章 杀伐果断
　　“啊？
　　秦月，有话好好说……”“砰！”
　　凄厉的大叫才发出一半，就戛然而止。
　　因为收到命令的裂天风雷兽，已经一把将他捏爆，化为一蓬血雨从粗大的五指间喷溅而出，场面血腥而惨烈。
　　“咝！”
　　众人同时倒吸了口凉气，全场一时间噤若寒蝉，个个背脊发凉。
　　原本还以为，秦月会借机提出一些条件，或者说一大堆狠话，才会痛下杀手。
　　不曾想，居然如此的杀伐果断，毫不手软！
　　那可是雷光刹少主啊，居然说杀就杀，这铁血的手段，瞬间让无数跃跃欲试的人为之胆寒。
　　当然，众人真正惧怕的，并不是秦月本身的战力，而是像铁塔般矗立在他旁边的裂天风雷兽。
　　在众人都无法召唤出守护灵的情况下，裂天风雷兽在众人眼中，简直就是个难以撼动的参天巨人。
　　再加上裂天风雷兽本身就是上古异种，哪怕只有八米高，战力也比很多身躯比它高大几倍的守护灵还要强。
　　所以，别说众人此刻不能召唤守护灵，就算能，都不一定是这只裂天风雷兽的对手。
　　“有人还想要混元珠吗？”
　　就在所有人面面相觑时，秦月平静的声音传了过来。
　　众人身躯同时一震。
　　相互对视了一眼，没人说话，但却极其有默契的向后退去。
　　最前方那些人，在后退的同时，还不忘向秦月投去亲切的笑意。
　　笑话，张成君才刚刚上演了一场血淋淋的教训，他们再不怕死，也不可能在这个时候跳出来和秦月叫嚣。
　　“很好，现在总算能和平相处了！”
　　秦月满意地点了点头，旋即走到不远处，伸手将一块巴掌大小的古朴古板捡起。
　　正是张成君的阴煞碑！
　　这宗魂器，比起他的魂器通天塔，也不遑多让。
　　既然张成君已死，阴煞碑自然也成了无主之物。
　　与其便宜其他人，倒不如先收起来，哪怕自己不用，也可以给自己身边的人当魂器。
　　“秦月，阴煞碑可是我们雷光刹的至宝！”
　　一个色厉内荏的声音传来，“你敢拿走，就是与我们整个雷光刹为敌！”
　　秦月眉头一挑，看了过去。
　　说话的，是个身穿雷光刹服饰的青年。
　　正是之前跟着张成君进来的三名雷光刹魂者之一。
　　“你想替张成君收回去是吧？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“我、我……”那人似乎才意识到，自己刚才有些冲动了。
　　秦月连他们少主张成君都敢杀，他现在跳出来，岂不是自寻死路吗？
　　然而，秦月并没有动手，反而好心提醒道：“给你个忠告，如果不想步入张成君后尘，你们最好别再打什么歪主意！”
　　顿了顿，他补充道：“另外，如果你们能活着离开陨神窟，给你们雷光刹之主带句话！”
　　“什么话？”
　　那人下意识问道。
　　“张成君确实是我杀的，但他这是咎由自取，如果你们敢展开报复，我不介意灭了整个雷光刹！”
　　一字一句，铿锵有力，语气霸道至极。
　　那人脸色剧烈变幻了一下，终究没有勇气暴发。
　　不过，他却也没有说什么，留下一个充满怨恨的眼神后，与另一名雷光刹魂者退向远方。
　　秦月也没有理会。
　　毕竟这种小喽啰，对他构不成任何威胁。
　　再者，他确实想让对方返回雷光刹带句话。
　　“秦月，你到底还隐藏了多少后手？”
　　直到此刻，卫霜才后知后觉，望向秦月的目光，充满了敬畏。
　　自从看到秦月能够带着黎语进入陨神窟后，她就知道，这个年轻人不简单。
　　但却怎么也没想到，手段会多到这种程度。
　　先是展现出令所有人都匪夷所思的战力，现在又叫出这么一只堪比守护灵的战宠。
　　手段之多，连她都惊为天人。
　　她现在是越来越庆幸，自己刚才做了个多么明智的决定！
　　当然，在庆幸的同时，想要夺回混元珠的念头，也彻底烟消云散了。
　　以秦月这么强大的手段，恐怕她恢复到巅峰状态，也没有机会夺回混元珠。
　　然而，如果让她知道，秦月其实已经得到了第一座宫殿里面的驱魔鞭，也不知会作何感想。
　　“每个人都有自己的秘密！”
　　随口敷衍了一句，秦月将张成君的阴煞碑收进空间手镯，然后望向渐渐后退的众人，诧异道：“诸位这是做什么，难道不准备继续探宝了吗？”
　　听到这话，很多人只差没一头栽倒在地。
　　你吗，这不是明知故问吗？
　　有你在，我们哪还有胆量继续探宝？
　　“诸位，其实我和你们是一样的，请不要把我当成另类好吗？”
　　秦月耸了耸肩，一副人畜无害的模样，完全没有了刚才那杀伐果断的铁血霸气。
　　“你、你究竟想怎样？”
　　八歧门圣子李文博色厉内荏道。
　　他刚才还藐视秦月来着。
　　就算后来被秦月一招轰得吐血倒飞出去，他依旧心怀怨恨。
　　但目睹张成君的悲惨下场后，他心里非但再也没有一丝怨恨，反而为自己此刻自己还活着而暗暗庆幸不已。
　　连张成君都落得如此下场，如果刚才秦月有心杀他，他必死无疑。
　　“我刚才说了，我对诸位没有恶意，刚才杀张成君，也完全是因为他先对我不利，我才正当自卫而已！”
　　秦月耐心解释道：“只要诸位别像张成君那样，我可以在此立誓，绝对不会无故对诸位出手！”
　　“你还是直接说吧，你想让我们怎么做？”
　　李文博苦笑道。
　　以秦月的可怕实力，就算真的对他们没有恶意，也绝对不屑于解释。
　　之所以耐着性子说这些，只有一种可能。
　　他们对秦月有用！
　　果然……
　　“这道大门你们应该也看到了吧？”
　　秦月回头指了指那道厚重的石门，“我刚才尝试了一下，个人力量根本就无法打开，所以我想……”“你想集齐众人之力，共同推开这道大门是吧？”
　　秦月还没说完，就被李文博接了下来。
　　“是的！”
　　秦月没有否认，“既然大家都是为了探宝而来，只有齐心协力，方能创造更多的机会，否则我们都只能止步于此！”
　　“这……”李文博脸色阴晴不定。
　　其他人也面面相觑，不知该不该与秦月合作。
　　确切的说，是没人敢先表态。
　　毕竟现在局势太过诡谲，一个决定，就有可能给自己带来灭顶之灾。
　　所以，做出任何决定之前，最好慎重考虑清楚。
　　“呵呵，这陨神窟还真是热闹啊！”
　　就在众人犹豫不决时，一声爽朗的大笑突然从众人身后传来。
　　声随人现！
　　“嗖嗖嗖”一阵破空声，一道身影迅速从后方通道内闪掠而来。
　　速度之快，不过片刻间，就停在了众人十几米外。
　　那是个青年，眉清目秀，一脸白净，再加上一身蓝白相间的长袍，看起来风度翩翩，充满了书生的儒雅之气。
　　然而，就是这么一个看起来人畜无害的青年，却让在场所有魂者像是见了鬼一般。


第277章 在下是斯文人
　　“笑面书生？”
　　“天呐，居然是他？”
　　“大家离他远一些！”
　　随着那名儒雅青年到来，在场大部分魂者瞬间变了颜色，惊呼的同时，个个惶恐后退，脸上布满了不安。
　　就连秦月身边的卫霜，也忍不住低呼了一声，“他怎么也来了？”
　　“此人是谁？”
　　黎语问道。
　　“听说过幽冥宗三大圣使吗？”
　　卫霜反问。
　　“听说过！”
　　黎语点了点头。
　　秦月也有些惊讶，“莫非此人就是幽冥宗三双圣使之一？”
　　“不错！”
　　卫霜点了点头，“幽冥宗三大圣使，分别为千面魔女冷寒冰，笑面书生杨振浩，嗜血天魔叶沧海！”
　　“难道这位，就是幽冥宗三大圣使之中的笑面书生杨振浩？”
　　秦月总算明白，为什么这些魂者会如此惶恐不安了。
　　传闻幽冥宗三大圣使所过之处，必定会掀起一场腥风血雨。
　　哪怕很多大势力，也对其敬而远之。
　　既然眼前这名看起来斯文无比的青年，是幽冥宗三大圣使之一的笑面书生，其危险程度可想而知。
　　一旦想要刺杀谁，恐怕在场没人能躲得过。
　　当然，秦月例外！
　　他震惊的，只是对方的来历而已，还谈不上惧怕。
　　“在下有个问题想请教一下，不知哪位愿意帮我解答一下？”
　　笑面书生环视了所有人一圈，问道。
　　“不知阁下想问什么？”
　　八歧门圣子李文博小心翼翼问道。
　　笑面书生先是露出一个温婉的笑容，随即诚恳道：“敢问，是哪位豪杰有幸夺到了第一座宫殿与第二座宫殿里的宝物？”
　　此话一出，众人全被问懵了。
　　“第二魔宫殿的宝物混元珠，确实已经被人所得，但第一座宫殿的宝物驱魔鞭，不是没人能拿到吗？”
　　“是啊，笑面书生这话是什么意思？”
　　“莫非第一座宫殿里的驱魔鞭，已经被人拿走了？”
　　“这不太可能吧？
　　我们那时候尝试了无数次，可都没人能破开驱魔鞭外围的屏障啊！”
　　就连李文博也惊疑不定道：“莫非阁下在经过第一座宫殿时，驱魔鞭已经不见了？”
　　“确实不见了！”
　　笑面书生点了点头，“我还以为被你们当中某人得到了！”
　　“并没有！”
　　李文博摇了摇头。
　　而后，他将刚才发生的事情大致叙述了一遍。
　　虽说幽冥宗三大圣使，个个令人闻风丧胆，但如果对自己没有敌意，那与之打好关系肯定百利而无一害。
　　“那就奇怪了，我经过第一座宫殿时，那个石台上分明空空如也！”
　　笑面书生也满脸诧异。
　　就只有石门下的秦月与黎语，表情始终古井无波。
　　其他人不知道驱魔鞭的去向，他们又岂会不知？
　　因为第一座宫殿里的驱魔鞭，正是被秦月拿走的。
　　不过既然没人知道，他们自然不可能为了炫耀而站出来承认。
　　毕竟在场谁都为宝物而来，一旦让众人知晓，岂又会善罢甘休？
　　尽管他们不动声色，同样站在石门下的玲珑阁圣女卫霜，却突然像是想起了什么，向秦月投来了一个古怪的眼神。
　　她记得，众人离开第一座宫殿时，就只有秦月与黎语留了下来。
　　如果驱魔鞭不是被笑面书生夺走，那岂不是说，有可能落入了秦月手中？
　　仅仅只是想到这一点，她望向秦月的目光，就开始变了。
　　似是感受到了对方的目光，秦月侧头望向卫霜。
　　下一刻，他眉头微微一皱。
　　尽管什么也没说，通过眼神交流，他已经看出，卫霜应该已经看出了什么。
　　迅速衡量了一下，他还是向卫霜投去了一个暗示性的眼神。
　　毕竟对方已经开始怀疑，要是在这个时候没头没脑的当众问上一句，自己岂不是暴露了吗？
　　然而，他这一暗示不要紧，卫霜却瞬间如遭雷击！
　　刚才她还只是怀疑，但现在，她几乎已经确认了！
　　第一座宫殿里的驱魔鞭，真的已经落入了秦月手中。
　　可是，怎么可能？
　　秦月是怎么做到的？
　　那时候，他们想尽了各种办法，尝试了无数手段，都无法破开屏障。
　　秦月是怎么悄无声息的破开屏障，夺走驱魔鞭的？
　　震惊的同时，她眼中也布满了难以置信。
　　“莫非，诸位对我有所隐瞒？”
　　沉吟了片刻，笑面书生又扫视了在场所有人一眼，眼中冷意骤现。
　　既然两件宝物已经不见，就证明被人夺走了。
　　而进入陨神窟的魂者，几乎都在这里。
　　所以，唯一的可能，就是众人不想让他知道宝物在谁手里，有意隐瞒他。
　　“别冲动，虽说我们不知道驱魔鞭被谁夺走了，但我们却知道第二座宫殿内的混元珠此刻在谁手里！”
　　看出笑面书生眼中泛起的杀意，李文博灵机一动，伸手指向秦月，脸上布满了狡黠的笑意。
　　他们确实自认无法与秦月匹敌，但既然幽冥宗三大圣使之一的笑面书生已经到来，他们大可借对方之手制约秦月，从而为自己创造夺宝的机会！
　　毕竟笑面书生的实力，也是他们在场大部分魂者望尘莫及的。
　　若是两人斗得两败俱伤，他们的机会不就来了吗？
　　“哦？
　　混元珠在你手中？”
　　笑面书生杨振浩饶有兴趣的看了过来。
　　哪怕相隔有些远，那双犀利的目光，就像能穿透虚空一般，瞬间就牢牢锁定了秦月。
　　“不错，混元珠确实在我手里！”
　　事到如今，秦月并没有否认，他有意无意护在黎语与卫霜面前，同样冷冷地问道：“你要强抢？”
　　“不不不，别误会，在下一向很斯文，能口头上解决，一般不会动粗！”
　　杨振浩先是摆了摆手，旋即又道：“所以，希望阁下能主动把混元珠交出来，免得出现不必要的伤亡！”
　　语气倒是挺温和的，众人却脸色齐变，个个如避瘟疫般向更远方退去。
　　杨振浩的弦外之音已经很明显了，秦月要么主动交出混元珠，否则他就杀人夺宝。
　　“莫非你们幽冥宗三大圣使，平日里都如此横行霸道吗？”
　　秦月笑问。
　　“我刚才说了，君子动口不动手，除非迫不得已！”
　　杨振浩神情渐冷，“而如果阁下不交出混元珠，说不得，在下只能做些泯灭人性的事情了！”


第278章 无形巨网
　　“自信是好事，但过度盲目自大，或者不自量力，很容易自取灭亡的！”
　　秦月意味深长的提醒道。
　　而且说这话的时候，他还有意无意瞥了一眼矗立在自己旁边的小雪。
　　笑面书生再强，在无法召唤守护灵的情况下，他就不信对方还能强过裂天风雷兽。
　　“这是上古异种裂天风雷兽吗？”
　　笑面书生打量了小雪一眼，惊叹道：“厉害厉害，裂天风雷兽这种天性倔傲至极的上古异种，你居然都能将之收为战宠！”
　　“然后呢？”
　　秦月眉头一皱。
　　对方嘴上看似在恭维自己，但那语气与神态，怎么看都不像被吓到的样子。
　　“裂天风雷兽虽强，可惜……”笑面书生摇了摇头，旋即话锋一转，“你的战宠裂天风雷兽还没成年，否则别说与之正面抗衡，恐怕我想逃离都不可能！”
　　“这么说，你有把握应付我的战宠攻击？”
　　“在下不才，手中确有一区区魂器，应付成年裂天风雷兽确实不行，但应付你这只半吊子战宠，应该绰绰有余了！”
　　“什么样的魂器？”
　　秦月诧异道。
　　笑面书生没有回答，直接五指一撑。
　　“嗡！”
　　一缕幽光自掌心浮现。
　　伴随着光芒出现的，还有一根略微弯曲的尖牙，其上绿光萦绕，发出“呜呜”的诡异呼啸声。
　　“果然有些诡异！”
　　打量了对方手上的魂器一眼，秦月忍不住点了点头。
　　不说威力如何，单从那诡异的绿光，以及发出的呼啸声，就给人一种如芒在背的阴险之感。
　　“此魂器名为毒牙，乃幽冥宗三大神器之一，一般由历代圣使掌管！”
　　笑面书生彬彬有礼的解释道：“我还没晋升为圣使之前，经历无数惨无人道的考验，才终于杀死前任毒牙之主，取而代之，成为幽冥宗当代三圣使之一！”
　　“那是你的事，你跟我说这些干什么？”
　　秦月不耐烦道。
　　“不，我只是想告诉阁下，但凡能让我动用毒牙的人，都见不到第二天的太阳！”
　　笑面书生温和一笑。
　　“你就这么有把握能杀了我？”
　　秦月眼睛微咪，调侃道：“就怕动手后，真正见不到明天太阳的不是我，而是你！”
　　“那要试试才知道了！”
　　笑面书生不再废话，单手一挥，毒牙瞬间疾射而出，目标直指小雪咽喉。
　　开始时只有拇指大小，但当射至小雪面前时，已经变成了一根巨大的锥形利器。
　　虽然也只有磨盘那么大，在小雪面前，依旧渺小得就像手指一般。
　　但却胜在迅疾如电。
　　所过之处，虚空生生留下一道触目惊心的划痕，尤其是毒牙尖端，更是生生将前方的虚空扎出一个宽大的弧形凹痕。
　　如此凌厉的攻势，无论任何物体被击中，都会被当场洞穿。
　　“咻！”
　　毒牙势如破竹，眨眼间就从小雪的咽喉上穿透而过。
　　“居然被击中了？”
　　“而且还是咽喉？”
　　“速度也未免太快了吧！”
　　众人惊骇欲绝。
　　裂天风雷兽可是以速度著称，没想到连笑面书生的魂器都无法避开，可见毒牙刚才的攻势有多可怕。
　　然而，众人心里的震惊还没在脸上展露出来，表情又再次僵住了。
　　因为被毒牙洞穿了咽喉的裂天风雷兽，并没有鲜血喷洒而出，也没有就声倒地。
　　站在原地的身影，反而迅速淡化，倾刻间便消失得无影无踪。
　　“什么？
　　居然只是残影？”
　　“真是虚惊一场！”
　　“看来笑面书生的毒牙攻势虽快，但裂天风雷兽的速度却更快！”
　　果然，残影消失后，裂天风雷兽的身躯，又出现在了几十米开外。
　　“不愧是以速度著称的上古异种，果然快得不可思议！”
　　就连笑面书生也称赞了一句。
　　但他似乎早有预料，脸上非但没有一丝惊讶，嘴角反而勾起了一抹阴险的笑意。
　　下一刻，他两指挥动，隔空操纵毒牙继续射向裂天风雷兽。
　　“咻咻咻！”
　　速度一次比一闪快，没过多久，周围的天空中，就布满了纵横交错的划痕，密密麻麻，就像一张庞大的天网，交织于周围一里内的天空中。
　　尽管每一次小雪总能在险而又险之际避开，但毒牙攻势实在太凌厉了，它除了一味闪避，连反击的机会都没有。
　　“不好！”
　　在一旁观战了片刻的秦月，突然像是想到了什么，立刻对裂天风雷兽大喊了一声，“小雪，不要接触毒牙穿梭过的空间！”
　　“哦？
　　居然被你看出来了吗？”
　　听到秦月的大喊，笑面书生嘴角的笑意更浓了，“可惜，晚了一些！”
　　说话间，他单手一挥，毒牙倒飞回他手中。
　　而后，他将毒牙往地底一按。
　　“嗤！”
　　毒牙尖锐无比，瞬间便没入了地底。
　　这个动作，看起来怪异无比。
　　但在毒牙被笑面书生打入地底的同时，远在百米开外的裂天风雷兽，身躯突然一紧，四肢被一股诡异的力量拉扯着并在了一起。
　　“这是什么东西？”
　　小雪惊呼了一声。
　　将他四肢并排的，就像某种隐形丝线，坚韧无比，任它用力挣扎，四肢都无法动弹分毫。
　　它想释放出雷电攻击笑面书生，但随即它又惊骇的发现，一股无力感猛然袭遍全身。
　　那些隐形的丝线上，似乎含有某种毒素，刚刚侵入体内，就令它通体疲乏，连灵力都无法调动。
　　“呼啦！”
　　在无法反抗的情况下，它八米高的庞大身躯，就这样被拽飞了过去。
　　“小雪！”
　　秦月大喊了一声。
　　他其实刚才就看出端倪了。
　　毒牙看似始终没有击中裂天风雷兽，实则却是笑面书生有意为之。
　　因为，他真正的用意，是在暗中布下一张无形巨网。
　　毒牙穿梭过的空间，都会留下一条隐形丝线，一旦数量多到一定程度，便可一举收网。
　　“秦月，虽说你的战宠速度很快，但周围空间之中，却到处布满了毒牙留下的隐形丝线！”
　　一举降服裂天风雷兽后，笑面书生得意道：“而且每一条丝线中都含有能致人疲乏的剧毒，一旦被缠中，瞬息之间便会彻底丧失战力！”
　　“所以别说是你的战宠裂天风雷兽，连你想休想多在下手中逃脱！”
　　说话间，他手掌隔空一阵旋转，秦月体外，也像是被无数根隐形丝线缠住了一般，四肢猛然并拢。
　　笑面书生用力一拽，秦月整个人顿时身不由己向前飞去。


第279章 震惊全场
　　笑面书生一脸得意，眼中充满了森冷的杀意。
　　秦月的身躯还没飞到，他手中便多出了一把匕首，刃芒正好对着秦月越来越近的咽喉。
　　这种情况下，若是被刺中，秦月必死无疑。
　　然而，秦月非但没有一丝慌乱，嘴角反而微微上扬，露出一抹狡黠的笑意。
　　“你笑什么？”
　　笑面书生下意识问道。
　　“因为，你上当了！”
　　“上当？”
　　笑面书生还是不太明白。
　　这次秦月没有回答，因为他已经用实际行动，间接的回答了对方的问题。
　　“铿铿铿！”
　　金属撞击声突兀自秦月体内响起。
　　而后，一条诡异的金属长鞭凭空出现在手。
　　这根长鞭，由一截截拥有倒刺的金属环组合而成，就像一条长满毒刺的长蛇，看起来锋芒毕露。
　　“这是……
　　？”
　　笑面书生脸色微微一变。
　　他虽然看不出这诡异长鞭的来历，但在长鞭上，他却分明感受到了一股令他心悸无比的气息。
　　最让他百思不得其解的一点，但凡被毒牙的隐形细丝缠住的魂者，不是都应该中毒的吗？
　　秦月怎么还能祭出魂器？
　　“嗤嗤嗤！”
　　在秦月意念的操纵下，长鞭犹如游蛇般，迅速向前蔓延而去。
　　所过之处，就像快刀斩乱麻，从毒牙上延伸而出的隐形细丝，遇到长鞭上的刃芒后，全部一触即断。
　　“竟然如此锋利？”
　　笑面书生更加震惊了。
　　要知道从毒牙内吐出的隐形细丝，就连裂天风雷兽这种力大无穷的上古异种，都无法挣断。
　　没想到在这根诡异的长鞭面前，居然像稻草一样，轻易就被切断。
　　只是，任他再难以置信，长鞭还是以奇快无比的速度，搅过了周围大部分空间。
　　“嗤嗤”的断弦声此起彼伏，不过片刻间，毒牙在周围布下的无数细丝，全部被切得一根不剩。
　　原本已经被缠得无法动弹的裂天风雷兽，也自此恢复了自由。
　　不过，因为毒素已经侵入体内，它暂时是无法动弹了。
　　“咻！”
　　在斩断了所有隐形细丝后，长鞭末端的锥形利刺，又朝杨振浩狠狠扎了过去。
　　“嗖！”
　　笑面书生虽慌不乱，眼见长鞭扎到，他急忙向后暴退。
　　与此同时，他单手一抬，刚才被打进地底的毒牙，再次破土而出，迎向扎来的长鞭末端。
　　“嗤！”
　　不是金属撞击声，而是利刃刺入硬物才会传出的声响。
　　那一瞬间，成了笑面书生杨振浩终生最难忘的记忆！
　　因为他那颗坚硬如钢铁的魂器毒牙，居然也被长鞭末端那根尖锐的利刺轻易给刺穿了。
　　“还有这种事？”
　　惊骇之余，杨振浩更加不敢逗留了，几乎将速度提升到极致，飞一般向远方遁去。
　　他的魂器毒牙，论坚硬程度，在附近一带所有魂者的魂器中，几乎无出其右者。
　　然非在那根诡异长鞭面前，居然脆弱得如同土鸡瓦狗。
　　他要是还留下来，岂不是只有死路一条？
　　事实证明，他放弃魂器毒牙是对的。
　　长鞭穿透毒牙后，手持鞭柄的秦月只是微微一震，整颗毒牙顿时四分五裂，变成碎片散落在地。
　　只是这时的笑面书生杨振浩，已经退到了几百米外，即使驱魔鞭能继续延伸，也鞭长莫及。
　　“天呐，这、这不是第一座宫殿里的驱魔鞭吗？”
　　“怎么会在他手里？”
　　“我们刚才可是用尽了一切办法，都无法破开外层的屏障啊，他是怎么做到的？”
　　“而且，他好像也是和我们一起进来的，就算他得到了驱魔鞭，又是如何在这么短的时间内，将之炼化成魂器的？”
　　直到此刻，退到远方观战的众人才后知后觉。
　　一时间，每个人望向秦月的目光，都像在看待怪物一般。
　　在场大部分魂者，都是从第一座宫殿里过来的，自然一眼就看出秦月手里那根长鞭的来历！
　　只是，每个人都感觉不可思议到了极点。
　　首先，秦月是怎么打破屏障，拿到驱魔鞭的？
　　要知道所有人尝试了无数办法，都以失败告终。
　　秦月的实力再强，应该也不可能以一己之力打破屏障，拿到驱魔鞭吧？
　　其次，即使秦月得到了驱魔鞭，这么短的时间内，又是怎么将之炼化成魂器的？
　　要知道威力越强的魂器，想要将之炼化为己用，所花费的时间就越长。
　　而驱魔鞭，乃是镇天武帝留下的魂器之一！
　　镇天武帝是谁？
　　那可是真正的神灵！
　　神灵留下的魂器，就算不是神器，也不是普通魂器能比的。
　　然而秦月，获得驱魔鞭的时间，应该一个时辰不到吧，居然就能如臂挥使了。
　　第三，笑面书生的魂器毒牙吐出的细丝，不是有毒的吗？
　　但凡被缠住的魂者，都会在倾刻间疲乏不堪，无法调动体内灵力。
　　但秦月，在被细丝缠住后，居然还能像没事一样，照常祭出驱魔鞭对敌。
　　这一切的一切，简直太违反常理了，几乎颠覆了众人的认知。
　　不止远方众多魂者，就连石门前的玲珑阁圣女卫霜，此刻也满脸的难以置信。
　　就只有黎语，除了由衷的感到自豪之外，并没有太过惊讶。
　　其他人或许觉得秦月所做的一切，简直堪称神乎其神，但她却深知，这一切都只归咎为一个原因。
　　鸿蒙圣体！
　　秦月的这种体质，乃是世间已知所有特殊体质之首！
　　不但能吞噬世间一切形态的力量，还百毒不侵，外加可以无视很多普通魂者无法打破的法则。
　　所怪，其他人不能打破的屏障，秦月在吞噬了其上的力量后，就能轻易将驱魔鞭拿到手。
　　毒牙吐出的有毒细丝，对秦月这个百毒不侵的鸿蒙圣体来说，也形同摆设。
　　至于能快速将驱魔鞭炼化成魂器，并如臂挥使，自然也利益于鸿蒙圣体的超强潜力。
　　其他魂者眼中无法逾越的鸿沟，在鸿蒙圣体面前，就像家常便饭一样简单。
　　“原来是镇天武帝留下的魂器驱魔鞭，难怪如此锋利！”
　　听到众人的惊呼声后，退到几百米外的笑面书生杨振浩，总算释然了。
　　不过旋即，他眼中的惊恐之色，又被一股浓浓的贪婪取代。
　　“不得不承认，你确实让我嫉妒了！”
　　他满脸狂热，望向秦月的贪婪眼神丝毫不加掩饰，“陨神窟内仅出的两件宝物，居然都被你一人独占了！”
　　“怎么？
　　你还不死心？”
　　秦月眼中猛然泛起一抹强烈的杀意。


第280章 循序渐诱
　　“只要是个正常人，应该都不会甘心吧！”
　　笑面书生指了指其他魂者，“在场所有魂者，莫不过各势力的佼佼者，但这么多魂者同时进入陨神窟，目前发现的两件宝物，全部落入你一个人之手，你觉得谁心里会平衡？”
　　“不平衡你们又能如何？”
　　秦月冷哼道：“镇天武帝留下的宝物，能者居之，我是靠自己的实力争取到的，如果你觉得能胜过我，大可过来抢便是！”
　　顿了顿，他补充道：“当然，前提是你们有那个本事，否则，夺宝不成，白白搭上性命，就得不偿失了！”
　　“所以，各位若要做什么决定，还请量力而行！”
　　一番话，瞬间令很多各自打着小算盘的魂者，打消了心里的念头。
　　秦月说的不错，宝物虽然珍贵，前提是要有命带出去才行。
　　否则勇气配不上魄力，就是自寻死路！
　　当然，拥有这种想法的，也只是那些实力较低的魂者。
　　像笑面书生这种幽冥宗圣使，怎么可能会就此善罢甘休？
　　“秦月，我知道你手段众多，还带进来了一头强大的战宠，不过……”他指了指后方深邃的通道，“如果我猜的不错，进来的魂者，只会越来越多，其中绝对不乏老一辈强者！”
　　“你想借他们之手打压我？”
　　秦月皱眉道。
　　“不是借，而是任何有能力的魂者，都不可能坐视两件宝物落在你一个人手里！”
　　笑面书生冷笑道。
　　“那等有人能胜过我再说吧！”
　　秦月并没有否认笑面书生的话，毕竟对方说的是事实。
　　只要有更强者进来，绝对会出手强抢。
　　所以，他并没有继续对笑面书生出手。
　　毕竟小雪此刻还身中剧毒，必须要尽快解毒才行。
　　除此之外，笑面书生背对出口，自己稍有异动，对方绝对会第一时间遁走。
　　与其逼走对方，还不如想办法联手。
　　毕竟陨神窟更深处，可能还有更多宝物。
　　而后方这道厚重的石门，他一个人却无法打开，需要集齐众人之力。
　　所以，在更强大的魂者赶到之前，他们必须进入更深处，就算无法获得更多宝物，至少能占个先机。
　　想到这里，他再次望向前方的魂者，“不知道诸位是否还有兴趣进入更深处？”
　　众人相互对视，脸上神色闪烁不定。
　　片刻后，其中一人讪讪道：“想是想，但你的实力这么强，我们进去了也只能给你当陪衬啊！”
　　另一人又附和道：“不错，与其成全你，还不如等更强大的魂者到来，说不定来的是我们势力的人，那时候我们的机会就来了！”
　　秦月：“……”这些人的想法，还真是无比奇葩啊。
　　不过一想到这些人与自己的实力差距，他又释然了。
　　连幽冥宗三大圣使之一的笑面书生杨振浩，在自己面前都毫无招架之力，其他魂者就更不用说了。
　　所以哪怕有机会获得陨神窟更深处的宝物，他们也没有机会。
　　想到这里，他再次做出了退让。
　　“这样吧，只要大家一起全力打开这道石门，进入更深处后，无论是谁先得到宝物，我秦月绝对不会出手强抢！”
　　见那些人不信，秦月补充道：“而且我还可以保证，任何得到宝物的人，倘若其他人敢强抢，我也会尽我所能，帮他护住到手的宝物！”
　　此话一出，原本还在钻牛角尖的魂者，终于被说动了。
　　“如果真是这样，那我们确实还是有机会的！”
　　“不错，只要他答应不出手强抢，我们确实有机会夺到更深处的宝物！”
　　“虽说他的实力比我们都强，但每一种宝物的特性都不同，说不定他无法做到的事情，我们当中有人能做到呢？”
　　“虽说他的承诺不太可信，但事到如今，我们只能赌上一把了！”
　　“是啊，要是有更强大的魂者赶来，我们的机会只会更加渺茫！”
　　“实力越强大的魂者，性格就越高傲，像秦月这种实力又强，又好说话的，其实已经很少见了！”
　　“既然如此，那还等什么，赶紧付诸行动吧！”
　　众人相互商议了一番，终于一致同意了秦月的提议。
　　当然，所谓的商议，不过是相互怂恿，相互给对方打气而已。
　　这一点很多人心里都清楚，但在宝物的诱惑下，很多魂者还是选择了自欺欺人。
　　就连笑面书生杨振浩，在衡量了片刻后，也重新走了回来。
　　不过，他并没有第一时间走近，反而站在百米远，警惕道：“秦月，我也想加入你们，你不会还计较刚才的所作所为吧？”
　　“是敌是友，完全取决于你！”
　　秦月平静道：“大家都是因为共同的目标才聚集在一起，多出你这么一个魂者，自然多出一份力量！”
　　“不过……”他话锋一转，又道：“希望你别再从中动什么手脚，否则……”“放心，在打开大门之前，我们还是同一个阵营的盟友！”
　　杨振浩急忙保证。
　　“那就好！”
　　秦月点了点头，不再多说，大步走到小雪面前。
　　不由分说，他立刻用灵力将一滴精血从指尖逼出，又用灵力包裹着送入小雪口中。
　　“谢谢主人！”
　　小雪并没有拒绝，立刻将那滴精血吞下。
　　它身为秦月的战宠，对于秦月的情况，它自然比很多人都清楚。
　　秦月既然百毒不侵，精血自然也能助它驱毒。
　　果然，它才将精血吞下不久，刚才侵入他体内的毒素，很快就被清除干净。
　　原本还无法调动的灵力，也终于能够挥洒自如。
　　“你继续隐匿在暗中，提防着周围的危险！”
　　秦月吩咐道。
　　“是，主人！”
　　小雪应了一声，身影一闪，化为一道白影闪掠了出去，顷刻间不见了踪影。
　　“我好像明白，你为什么那么与众不同了！”
　　笑面书生意有所指的声音传了过来。
　　秦月眉头一挑，“哦？
　　你明白了什么？”
　　说这话的时候，他眼中隐约泛起了一丝杀意。
　　尽管笑面书生还没说出来，他就明白了对方话中的含义。
　　笑面书生，可能已经看出自己乃是万古不遇的鸿蒙圣体！
　　而对于这一点，他一向的观念是，知道的人越少越好！
　　毕竟世间因妒生恨的大有人在，一旦让众人知道自己是鸿蒙圣体，陷入被动不说，很有可能会引来很多无妄之灾。


第281章 一份人情
　　感受到秦月眼中的杀意，笑面书生眉头一皱。
　　他不蠢，自然明白秦月不想多说。
　　所以随即，他又露出一个温和的笑容，并顾左右而言其它，“既然大家都准备好了，事不宜迟，我们还是开始吧！”
　　“好！”
　　秦月点了点头。
　　对方既然这么识趣，他自然也不会抓着这个问题不放。
　　不由分说，他单手一挥，一座小型古塔，凭空出现在他手中。
　　正是他的魂器之一，通天塔！
　　论凌厉程度，他的所有魂器中，自然要数刚刚得到不久的驱魔鞭。
　　但论力量的雄浑程度，就要数通天塔了。
　　既然接下来要做的事情，是准备用蛮力推开这扇厚重的石门，通天塔自然是最佳选择。
　　秦月祭出通天塔后，其他魂者也不再耽搁，纷纷各自祭出了自己的魂器。
　　就只有笑面书生，无奈地苦笑道：“我的魂器毒牙已经被你毁了，只能使用灵器了！”
　　“随你，只要尽力了就行！”
　　秦月随口回应。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着所有魂者祭出魂器，一股股荡人心魄的气息顿时扩散开来。
　　石门前，形状各异的魂器悬浮于虚空之中，巍巍荡荡，直震得空间剧烈颤动。
　　看到这声势浩大的场景，秦月暗自发怵不已。
　　他刚才还觉得，只要有小雪辅助，外加动用驱魔鞭，哪怕在场所有魂者联手，也不可能是自己的对手。
　　现在他才明白，自己可能有些低估众人团结的力量了。
　　所有魂器聚集在一起所散发出来的毁灭性气息，连他都感觉阵阵心悸，可见这股力量有多恐怖。
　　不过想归想，他可没有傻到说出来。
　　“既然大家都已经准备好了，那就开始吧！”
　　秦月深吸了口气，开始隔空操纵着放大的通天塔朝石门压去。
　　其他魂者也如法炮制，用意念操纵自己的魂器抵向石门。
　　人多力量大！
　　在众人同心协力之下，那扇秦月倾尽全力也无法撼动分毫的厚重石门，瞬间发出了“咔咔咔”的机械声响，其上粉尘“稀稀簌簌”坠落。
　　“开了，快开了，大家继续加大力道！”
　　“新的宝物就在前方等着我们，谁都不许拖后腿啊！”
　　“想要宝物，就要齐心协力！”
　　眼见石门松动，众人的热情更加高涨，干劲也更足了。
　　以至于一番努力之后，石门中心，终于露出了一条细小的缝隙。
　　“咔咔咔！”
　　机械声响的节奏越来越快，而那条缝隙，也越来越大。
　　众志成城之下，短短十几个呼吸之后，阻挡着众人通往陨神窟更深处的石门，终于彻底被打开。
　　“哈哈，打开了，总算打开了！”
　　“看来秦月是对的，想要夺到更深处的宝物，需要大家同心协力！”
　　“既然大门已开，那还等什么？”
　　“你们慢慢感慨吧，老子先走一步，告辞！”
　　激动的同时，其中一部分人并没有傻站着，奋不顾身的向里边冲去。
　　刚才秦月可是说了，谁先抢到宝物就是谁的，其他人不允许强抢。
　　这种情况下，自然是谁先冲进去，谁的机会更大。
　　就只有秦月，始终站在石门外观望。
　　“你不进去吗？”
　　卫霜问。
　　“先给他们点机会，免得说我自食其言！”
　　秦月耸了耸肩。
　　“难道你就不怕里面的宝物被他们捷足先登吗？”
　　卫霜迫切道。
　　“如果宝物那么容易到手，前两件恐怕也轮不到我吧？”
　　秦月神秘一笑。
　　卫霜一怔，旋即深以为然的点了点头，“这倒是！”
　　前两件宝物，确实都是他们先看到的。
　　但最终，却全都落入了秦月手里。
　　所以，先看到宝物的人，不一定就能第一时间得到。
　　更何况，每一件宝物周围，都拥有各种机关禁制，想要得到又岂是那么容易的事情？
　　很快，大部分魂者一拥而上，全都冲进了陨神窟更深处。
　　就只有笑面书生杨振浩，也不知在想些什么，突然回头望向秦月，并意味深长道：“你倒是很会转移矛盾啊！”
　　“过奖过奖！”
　　秦月先是随口敷衍了一下，旋即问道：“对了，你们幽冥宗三大圣使，就只有你来吗？”
　　“怎么，你还希望另外两位圣使也来，然后与我联手对付你？”
　　杨振浩似笑非笑道。
　　“我有驱魔鞭在手，即使你们幽冥宗三圣使齐至，也不一定能奈何得了我！”
　　秦月这话虽然狂傲了一些，但杨振浩却没有反驳。
　　毕竟驱魔鞭乃是镇天武帝留下的魂器之一，威力可不是其他魂器能与之相比的。
　　他的魂器毒牙被轻易击碎，就足以证明驱魔鞭的威力有多恐怖。
　　只是想了想，他又好奇道：“在我回答你之前，你能告诉我，为什么会突然提起我幽冥宗另外两圣使吗？”
　　“如果你能如实告知，我秦月算欠你一份人情，如果不想回答，那也随便你！”
　　秦月无所谓的耸了耸肩。
　　“你对自己的秘密，倒是隐藏得挺深啊！”
　　杨振浩苦笑着摇了摇头。
　　不过古怪的打量了秦月一眼，他还是说道：“我与千面魔女、嗜血天魔虽然同为幽冥宗三圣使，但除非门主有令，否则我们一向各行其事，互不干预，所以他们来不来，我是真的不清楚！”
　　“这样啊！”
　　秦月眼中闪过一抹失望。
　　他之所以询问幽冥宗另外两大圣使，无非就是想打听千面魔女而已。
　　毕竟千面魔女冷寒冰，与他失踪了十七年的母亲一样，也姓冷。
　　如果找到对方，说不定就能打听到与自己母亲有关的线索。
　　而这，也是他来陨神窟的原因之一。
　　原本以为，笑面书生与千面魔女同为幽冥宗三大圣使，会知晓对方下落。
　　不曾想，对方居然也不知道。
　　“虽说我不知道你找另外两位圣使的原因，不过我还是很愿意让你欠我一份人情的！”
　　杨振浩意有所指道。
　　“此话何意？”
　　秦月诧异道。
　　“我不知道另外两位圣使是否会来，不过我却可以告诉你另一个秘密！”
　　杨振浩神秘一笑。


第282章 遭雷劈
　　“什么秘密？”
　　秦月下意识问道。
　　“是不是我说了，你刚才所说的人情，就算欠下了？”
　　杨振浩狡黠一笑。
　　“那要看值不值，以及真实程度！”
　　秦月撇了撇嘴道。
　　“放心，肯定物有所值！”
　　杨振浩先是信誓旦旦的保证了一句，旋即又苦笑道：“当然，值与不值，也只是你一句话的事情！”
　　“你先说，如果确实值得我欠你一份人情，我秦月还不至于坑你！”
　　虽说他现在只关心千面魔女的消息，但如果这个秘密确实对自己很有用，他不介意与笑面书生化敌为友。
　　“虽说在这陨神窟内，承诺显得很苍白，不过，我愿意相信你！”
　　犹豫再三，杨振浩还是选择了相信秦月。
　　不过，他却没有直接说出来，反而用灵力在手掌上刻了一行小字，然后举向秦月。
　　尽管距离有些遥远，秦月目力过人，还是一眼就看清了。
　　刹那间，他瞳孔剧烈收缩了一下，再望向已经涌入前方通道内的几十名魂者时，脸色顿时变了。
　　因为笑面书生在手掌上刻下的小字，竟然是“我们门主混在人群中”！
　　仅仅只是这行字，透露的信息量，就足以让他感受到了极大的威胁。
　　要知道仅仅只是幽冥宗三圣使之一的笑面书生，就需要他动用驱魔鞭方能克制，可想而知，幽冥宗之主的实力有多深不可测。
　　倘若混在这群魂者当中，他在无法辨别的情况下，处境确实相当危险。
　　只是想了想，他又不屑道：“你为什么要告诉我这些？”
　　“以后你会知道的！”
　　杨振浩摇了摇头，意有所指道：“你只要记住，我不是你的敌人就行！”
　　没等秦月再问什么，他已经迅速向更深处掠去。
　　速度之快，短短几个呼吸，便消失在了秦月三人的视线内。
　　“这笑面书生，到底是想干嘛？”
　　秦月脸色变幻不定。
　　按理说，笑面书生身为幽冥宗三圣使之一，身份地位高高在上，除了门主之外，就数他们权力最高了。
　　于情于理，对方都不可能把这么重要的信息透露给自己才对。
　　但刚才，笑面书生却那样做了。
　　“别相信他！”
　　就在秦月陷入沉思时，黎语的声音传了过来，“绝对是笑面书生的阴谋！”
　　另一边的卫霜也附和道：“幽冥宗的刺客，行事一向不按常理出牌，为达目的，不择手段，这可是他们惯用的伎俩，他刚才透露的信息，绝对别有用意！”
　　黎语又补充道：“他一定是想狐假虎威，让你有所忌惮，从而不敢对他下死手！”
　　因为两女也是魂者，而且刚才就在秦月身边，笑面书生刻在手掌上那行字，她们自然也看清楚了。
　　“话虽如此，但无论笑面书生说的是真是假，接下来还是小心一些，防范于未然总没错！”
　　秦月想了想，说道。
　　“轰轰轰！”
　　一阵尖锐刺耳的炸响，突然自前方通道内传来。
　　就像雷霆轰鸣，响彻整个陨神窟，传入秦月几人耳中时，直欲震破隔膜。
　　“发生了什么事？”
　　“难道前方出现了什么变故？”
　　黎语与卫霜大惊，再也顾不得与秦月讨论笑面书生那行字的含义了。
　　秦月也道：“走，进去看看！”
　　说话间，她当先向陨神窟更深处掠去。
　　黎语自然紧跟而上。
　　至于卫霜，因为刚才服用了一些疗效极好的疗伤药，现在已经恢复了一些，已经能够行走自如，也迅速跟了上去。
　　没过多久，秦月三人就追上了先一步进入更深处那批魂者。
　　只不过，所有魂者脸上都布满了惊骇之色，个个驻足不前，惊魂未定。
　　“怎么了？”
　　秦月问道。
　　“你自己看看吧！”
　　一名魂者指了指前方通道。
　　顺着那人手指的方向看去，秦月都忍不住倒吸了口凉气。
　　前方通道内的环境，与他们所在的区域没有多大区别，但两边石壁，却不时有条条电蛇流窜而出，“噼啪”炸响，就像一片雷池，看起来诡异至极。
　　尤其是众人前方的地面，居然还有几具烧焦的尸体，此刻正冒着浓浓的黑烟，飘过来的气味，令人闻之欲呕。
　　“难道又到了另一道关卡？”
　　秦月诧异道。
　　“不错！”
　　这次回答秦月的，是笑面书生杨振浩，“最先埋头向前冲去的几名魂者，连惨叫声都来不及发出，就被突如其来的霸道雷电劈成了焦炭！”
　　“雷电之力有多强？”
　　秦月又问。
　　“这个……
　　我也不好说，毕竟才出现过一次，上限有多强，需要有更多先驱进去试探才清楚！”
　　笑面书生苦笑道。
　　“那你想先试试吗？”
　　秦月似笑非笑道。
　　前方的通道内，明显是个“雷池”，但凡接近的人，都会遭“雷劈”。
　　不用想，这道关卡，肯定只有能够抵御雷电攻击的魂者，才能成功闯进更深处。
　　“我还是算了！”
　　笑面书生摇了摇头，“我的本命属性不是雷，一旦劈出的雷电太强，我根本就无法抵御！”
　　听到这话，其中一名魂者突然自告奋勇站了出来，“我的本命属性是雷！”
　　“太好了！”
　　笑面书生大喜过望，望向那人的目光，充满了狂热的期待，“能不能闯过这道关卡，以及是否能夺得第三件宝物，就看你的了！”
　　他倒是一脸殷切，那人却尴尬道：“虽说我能吸收同种属性的攻击，但也是有上限的，一旦超过我能承载的负荷，我同样会被劈死！”
　　这人说的不错，同种属性会相互抵消。
　　既然他的本命属性是雷，那么面对这片“雷池”，他能闯过去的机率，确实比同级魂者高得太多。
　　不过，也是有上限的！
　　一旦“雷池”内释放出来的雷电之力过强，超出了他所能承载的范围，该死还是得死。
　　“放心，这道关卡，就是为你而准备的！”
　　笑面书生也不知是对对方太过有信心，还是别有目的，走过去亲切的拍了拍对方的肩膀，满脸诚恳道：“魂界拥有雷属性的魂者实在太少了，如果你都闯不过去，我们更加没有机会！”
　　见对方还在犹豫，笑面书生耐着性子补充道：“如果我猜的不错，既然这里出现了关卡，说明另一边肯定会出现第三件宝物，只要你第一个闯过去，那件宝物就是你的了！”


第283章 先驱者
　　“此话当真？”
　　一提到宝物，那人顿时激动了起来。
　　“当然是真的！”
　　害怕那人不相信，笑面书生还特意指了指秦月，“他之前曾经说过，接下来的宝物，谁先得到是就是谁的，任何人不得强抢。”
　　“不仅如此，谁若得到宝物，他还会竭尽所能帮那人护住手中宝物！”
　　为了让那人信服，笑面书生还向秦月投来了个暗示性的眼神，并问道：“秦月，你是不是说过这话？”
　　秦月有些郁闷！
　　笑面书生摆明了是想坑这人。
　　如果自己现在说是，那就是在变相的助纣为虐。
　　但如果说不是，自己就是自食其言。
　　毕竟这话自己确实是说过的。
　　快速衡量了一下，他还是点了点头，“不错，如果你能得到里面的宝物，我不但不会出手强抢，还会尽可能的帮你保住宝物！”
　　他之所以配合笑面书生，除了不想自食其言之外，确实也想让人上前试探一下。
　　当然，如果对方真的闯过去，并得到了宝物，到时候另说。
　　“好，有你这句话，哪怕冒些风险，我也认了！”
　　在秦月的保证下，那人残存的一丝疑虑，瞬间被抛到了九霄云外。
　　下一刻，他毅然转过身，如赴火海般踏进了前方那片“雷池”内。
　　“轰！”
　　第一步踏出，前方通道内，就突然凝聚出一条霸道的雷电，狠狠向那人劈来。
　　那人似乎早有准备，祭出一柄长剑魂器，灵力疯狂涌入剑身内。
　　“噼啪！”
　　在灵力的加持下，魂器上同时泛起了一条条电蛇。
　　这是魂者自身释放出来的雷电！
　　尽管远没有劈来的雷电霸道，但同属性的情况下，居然能够相互抵消。
　　以至于当那条雷电劈到之时，那人身躯只是剧烈晃动了一下，嘴角溢出了一缕血迹，并没有被劈成焦炭，或者倒下。
　　“居然支抗住了？”
　　“看来这道关卡，拥有雷属性的魂者比较占便宜！”
　　“他的境界比我还低，他都能抗住，看来我也得试试！”
　　剩下的人开始摩拳擦掌。
　　而已经进入“雷池”的那人，也是喜上眉梢。
　　稳定了一下身形后，他再次小心翼翼向前走去。
　　每走一步，几乎都有一道雷电向他劈来。
　　不过每一次，他总能凭借自身的雷属性硬抗过去。
　　但越到后面，劈来的雷电就越霸道，当快要走出“雷池”尽头时，意外出现了。
　　“轰！”
　　一条五色雷电劈来，那人虽然故计重施，依旧当场被劈得全身冒烟，倒地不起。
　　“咝！”
　　众人同时倒吸了口凉气。
　　原本还在跃跃欲试的人，全都被震慑住了。
　　拥有雷属性的魂者，原本就占了便宜，如果还无法越过这片“雷池”，那其他人就更加没有机会了。
　　“我来试试！”
　　这时，一名魂者站了出来，信心满满道：“我的本命属性不但是雷，而且境界比刚才那人还高，应该能顺利通过！”
　　所有人齐刷刷看了过去。
　　秦月也不例外。
　　站出来的，居然是一名女子。
　　但却不是玲珑阁的人，而是一名不知来历的散修。
　　没等众人再说什么，她纤手一挥，一把拂尘凭空出现在手。
　　应该是对方的魂器！
　　看似柔软，但拂尘上，却有条条细密的电蛇在流窜，发出“噼里啪啦”的炸裂声。
　　“嗖！”
　　身影一闪，她径直掠进了“雷池”内，而且速度不减，以最快的速度向对面冲去。
　　“轰轰轰！”
　　雷霆轰鸣，震耳欲聋。
　　那人速度越快，从两边通道内劈出的雷电也就越多。
　　但那个女子确实也了得，手中拂尘挥动之间，立刻在周身凝聚出了一件雷电灵衣。
　　雷电灵衣闪烁变幻，将她整个身躯包裹在内。
　　任凭周围雷电肆虐，却始终无法破开她这层诡异的雷电灵衣。
　　“嗖嗖嗖！”
　　她风驰电掣，不过短短几个呼吸之间，她就成功越过雷池，抵达了另一边的安全地带。
　　“终于有人成功通过了！”
　　“看来我们也是有机会的！”
　　“虽说我的本命属性不是雷，但境界却比她高一些！”
　　“无论如何，我也要试试！”
　　眼见有人顺利通过，剩下的人又开始盲目自信了。
　　只是想象很美好，现实却无比残酷。
　　接下来闯关的五人中，本命属性都不是雷，不过却只有两人凭借各种强大的手段成功通过，另外三人却被雷电劈成了焦炭。
　　“我也先走一步了！”
　　这时，笑面书生也向雷池内闪掠而去。
　　毕竟有了这么多人试探，雷池的力量有多大，他们已经大致了解，没必要再瞻前顾后。
　　果然，笑面书生尽管没有了魂器，凭借自身强大的实力，依旧成功闯过了这道关卡。
　　而闯过关卡的魂者，没有一丝逗留，第一时间就向更深处冲去。
　　毕竟更深处可能隐藏着其它宝物，既然他们已经闯过了关卡，自然不会放过这种捷足先登的机会。
　　“我们也走吧！”
　　秦月也不再顾虑，回头对黎语与卫霜说道。
　　“要不……
　　你们去算了！”
　　卫霜想了一下，苦笑道。
　　“你不去？”
　　秦月一怔。
　　“不是不想去，而是以我现在的状态，去了也只会给你们拖后腿！”
　　卫霜苦笑道。
　　秦月没有反驳，算是默认。
　　毕竟刚才卫霜连续几次受伤，哪怕服下了一些疗伤药，伤势也还没有彻底恢复过来。
　　最重要的一点，这道关卡内的雷电，好像是按人头算的。
　　进去一个，就算劈出一条雷电。
　　进去十个，同样会劈出十条雷电。
　　所以，如果要带着黎语与卫霜一起，也就意味着，他要同时挡住三人的雷电之力才行。
　　黎语也就算了，毕竟现在算是他的未婚妻，无论如何，他也要带在身边。
　　但卫霜，只能算是萍水相逢，而且还是建立在利益之上。
　　这种情况下，他就觉得没有必要麻烦了。
　　然而黎语却突然说了一句，“把卫圣女带上吧！”
　　“为何？”
　　秦月诧异的望向黎语。
　　“难道你看不出来吗？”
　　黎语瞥了周围一眼，愤愤不平道：“有些人，始终对她念念不忘，以她现在的伤势，一旦我们抛下她离开，她会立刻成为一些居心叵测之人的阶下囚！”
　　果然，顺着黎语的目光扫视了一眼，确实发现有几双目光，总是有意无意瞄向卫霜。


第284章 宫中宫
　　“好吧，那一起进去好了！”
　　无奈，秦月只得答应。
　　“可是……”卫霜满脸惭愧，但话还没说完，就被秦月打断，“小语，你带着卫圣女，我来开道！”
　　“好！”
　　黎语点了点头，丝毫不顾卫霜答应与否，强行扶住对方，跟着秦月朝“雷池”内冲去。
　　“轰轰轰！”
　　果然，他们三人才踏入“雷池”内，三条霸道的雷电顿时狂劈而来。
　　秦月早有准备，单手一挥，一把长剑凭空出现在手。
　　这次他动用的，不是祖器泰阿剑，也不是任何魂器，而是本命灵器！
　　灵器与魂器不同！
　　魂器是用金属打造而成的，虽然也能收入体内，但却是实物。
　　而灵器，完全是由灵力凝聚而成的。
　　只不过，其他魂者的灵器，一旦觉醒，不但不能自由选择形状，而且无法更改。
　　但秦月的灵器，却能千变万化，一念之间，便能让灵器变幻成各种想要的武器形状。
　　“以雷御剑！”
　　秦月长剑向天，其上电蛇吞吐，“噼啪”炸响。
　　劈来的三条雷电虽然霸道，但却没有劈到他们身上，反而被他举到头顶的长剑给全部引了过来。
　　而后，这些雷电，全部与长剑内的雷电之力相互抵消。
　　哪怕同时承受了三道雷电之力，秦月也没有一丝不适，看起来依旧从容如初。
　　“看来你身上的秘密是越来越多了啊！”
　　卫霜古怪的看了秦月一眼，若有所思道。
　　在此之前，秦月一次又一次颠覆她的认知，她还以为，秦月手段再多，应该也差不多用完了。
　　现在才明白，秦月身上隐藏的手段，比她想象的还要多得多。
　　按理说，秦月的境界并不高，甚至比她低得多。
　　但却能以一己之力，轻而易举的抗下劈向他们三人的雷电。
　　最重要的一点，在此之前，秦月经历的战斗也不少，但却从未展现过雷电属性这一点。
　　而此刻，居然将雷属性使用得如此得心应手！
　　此刻秦月在她眼里，就像一个永远也无法解开的谜团，与之接触的时间越长，就越让她感觉深不可测。
　　她越是想要尽可能的去了解，她就越迷失自我。
　　她甚至忘记了旁边还有个黎语，望向秦月的目光，不知不觉间，竟泛起了一丝异样的狂热。
　　“走吧，此地不宜久留！”
　　秦月没有多做解释，一马当先向前方掠去。
　　黎语自然也不会多想，扶着卫霜紧跟而上。
　　越往后，劈向他们三人的雷电之力越霸道。
　　不过无论再霸道的雷电，秦月总能挥手投足间将之卸去。
　　尽管同时承受了三人的雷电，但他乃是鸿蒙圣体，战力远超同级。
　　再加上拥有雷属性，在这片“雷池”之中，就更加如鱼得水了。
　　当然，所谓的雷属性，只是其中之一。
　　因为，他兼容了所有本命属性！
　　除了雷之外，其它本命属性他也同样俱备，只要有需要，他随时可以施展出其它属性的魂技来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　携带着一股狂风，他们总算越过了那片恐怖的“雷池”。
　　回头看去，还没开始尝试的魂者，脸上充满了羡慕与嫉妒。
　　秦月也懒得理会，带着两女继续向更深处掠去。
　　不久后，他们冲进了一座空旷的大殿内。
　　“嗯？”
　　刚刚进入大殿，秦月顿时轻哼了一声，身上肌肉瞬间紧绷到了极致。
　　因为踏入大殿那一刹那，一股无形的压力顿时袭遍全身，就像头顶上方，突然多出了一座无形大山，压得他喘不过气来。
　　他尚且如此，跟在身后的黎语与卫霜，更是当场瘫软在地。
　　“这是怎么回事？”
　　黎语艰难的问道。
　　“这座大殿内的空间，重力好像比其它地方增强了上百倍！”
　　卫霜也满脸凝重。
　　果然，看了一眼大殿的其他地方，之前就已经到来的魂者，包括笑面书生在内，此刻全都在这座大殿内。
　　不过，每个人脸上都布满了痛苦之色，似乎都在承受着一股强大无比的压力，举步维艰。
　　“你们发现什么了吗？”
　　秦月望向笑面书生。
　　“没有！”
　　笑面书生摇了摇头，“我们虽然提前进入了这座大殿，但目前为止，还没有任何发现！”
　　秦月扫视了大殿一眼，确实空无一物。
　　这座大殿很空旷，至少横跨几百米，但到处却空空荡荡，别说大殿中央，四周也全是厚实的石壁，光秃秃的，根本就没什么起眼的物品。
　　“难道这座大殿没有宝物？”
　　秦月有些郁闷。
　　这时，有人突然指了指大殿顶端，“快看，那是什么？”
　　顺着那人手指的方向看去，只见大殿穹顶，居然飘浮着一座小宫殿。
　　宫殿只有十米宽，悬浮在这座大殿穹顶上，浮浮沉沉，就像被某种未知的力量支撑着，始终没有坠落下来。
　　“莫非这座宫殿的宝物，就藏在这座宫中宫之内？”
　　“绝对是啊，否则我们应该早就发现了！”
　　“只是这座大殿的重力至少是外界的上百倍，我们这种境界的魂者尚且举步维艰，又如何能登上这座悬浮于穹顶之上的小宫殿？”
　　“看来每一个宝物面前，都会有一场考验！”
　　“不愧是神灵的陨落之地，在这么恐怖的重力下，那座宫殿居然还能悬浮于半空中，端是诡异无比！”
　　看清悬浮于穹顶的小宫殿后，众人唏嘘不已。
　　秦月也大为好奇。
　　不过看了一眼周围的环境，他又问道：“诸位可有上去的办法？”
　　“没有！”
　　“我也没有！”
　　众人纷纷摇头。
　　就连笑面书生也苦笑道：“我们连正常走路都成问题，根本就不可能跃上这百米高的宫殿内！”
　　秦月深以为然的点了点头。
　　悬浮于穹顶的小宫殿，距离他们所在的地面至少高达百米。
　　也就是说，哪怕在场这些魂者，在外面一蹦能跳起百米高，在这座重力增强百倍的大殿内，最多能跳起一米高。
　　所以，想要凭借自身实力跳上百米高的小宫殿上，难度堪比登天！
　　“要不，我们从周围石壁爬上去？”
　　这些魂者倒也聪明，很快就有人提出了这么一个办法。
　　但旋即，就被所有人否决了。
　　“周围石壁光滑如镜，根本就无法攀爬！”
　　“而且石壁很硬，连魂器都无法戳进墙身内，想要借力攀爬都不可能！”
　　“就算真有办法爬上去，但小宫殿却悬浮在正上方，距离周围的石壁至少有百米远，哪怕爬到了相应的高度，同样遥不可及！”
　　“那如果爬到穹顶中心，正好达到小宫殿正上方呢？”
　　那人又道。
　　“也不行！”
　　笑面书生摇了摇头，“穹顶距离小宫殿正上方，也有十几米高，而以这座宫殿的重力，从十几米高的地方跳下来，肯定会被摔得粉身碎骨。”
　　一番剖析，瞬间让所有人绝望了。
　　明明已经看到了宝物所在，但却可望而不可及，这对于任何人来说，都是件无比郁闷的事情。
　　就只有秦月，观察了片刻后，他眼中突然闪过一抹狂热之色。


第285章 新仇旧恨一起算
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声。
　　秦月还没开始行动，几道身影突然从来时的通道闪掠而来。
　　“居然又有人来了？”
　　秦月眉头微微一皱，立刻停止了动作。
　　能闯过前一道关卡的，说明实力更加不弱。
　　他最担心的一点，还是笑面书生刚才说的，隐藏在他们当中的幽冥宗之主，以及后面会有各势力的老一辈强者赶来。
　　因为对付笑面书生，他都需要动用驱魔鞭。
　　倘若还有更强大的魂者到来，他一旦有所行动，肯定会立刻成为所有人攻击的对象。
　　毕竟，他已经身怀两件至宝，仅凭这一点，就足以成为所有人惦记的对象。
　　然而，他越是担心什么，就偏偏发生什么。
　　“八歧门之主贺贲？”
　　“雷光刹大长老叶青云？”
　　“玲珑阁左使任莹华？”
　　随着那几人到来，在场魂者顿时惊呼了起来。
　　秦月脸色更是微微一变。
　　只见来的五人，年纪都比较大，男的白发苍苍，女的满脸皱纹。
　　这几人，几乎都是各势力的老一辈强者。
　　“真是怕什么来什么啊！”
　　秦月暗骂。
　　黎语脸色也有些不好看。
　　就只见玲珑阁圣女卫霜大喜道：“任左使，您总算来了！”
　　“圣女，您也在这里？”
　　那名老妪看了过来，眼中升起狂喜之色。
　　她似乎也受到了重力的影响，向卫霜走来时，也显得有些艰难。
　　不过比起年轻一代的魂者，明显要从容了许多。
　　境界越高，抵御压力的能力自然也就越强。
　　哪怕这座大殿的重力是外界的上百倍，这些老一辈魂者，也不至于会举步维艰。
　　“圣女，您怎么会与这两人在一起？”
　　走过来的同时，那老妪也发现了与卫霜在一起的秦月与黎语。
　　“任左使，这两位是我的朋友！”
　　卫霜立刻把刚才发生的事情，大致叙述了一遍。
　　尽管她没有隐瞒与秦月做交易的事情，却也没有抹黑，甚至还尽可能的为秦月说好话，说她用混元珠与秦月做交换，纯属无奈之举等等。
　　说完后，她又指着那老妪对秦月道：“这位是我们玲珑阁左使，任莹华！”
　　“见过前辈！”
　　秦月拱了拱手。
　　既然现在自己与卫霜算是盟友，而任莹华又是卫霜的同门前辈，自然也算不上敌人。
　　然而……
　　“哼，这么说，你并不是真心想要救我们圣女，而是趁火打劫夺走了本该属于我们圣女的混元珠，我说的可对？”
　　任莹华非但不领情，望向秦月的目光反而充满了敌意。
　　秦月眉头微微一皱。
　　但想了想，他还是点头道：“不错，我们之所以成为盟友，是建立在交易之上的！”
　　“既然你承认，那老身现在既然来了，你是主动归还混元珠，还是让老身动手夺回来？”
　　任莹华姿态极其蛮横。
　　“任左使，切莫如此！”
　　秦月还没说话，卫霜就慌了，艰难的挡在秦月面前，“这个交易是我自愿的，他并没有逼迫我，请任左使别为难他！”
　　“圣女，您知道自己在做什么吗？”
　　任莹华勃然大怒，“您身为玲珑阁圣女，好不容易才得到混元珠这等绝世宝物，居然还拱手送人？”
　　没等卫霜再说什么，任莹华继续道：“刚才您身受重伤，是在迫不得已的情况下，才交出混元珠保命的，既然现在老身有实力助圣女夺回混元珠，您居然还要帮外人说话？”
　　“任左使，事情并不是您想的那样，秦月他……”卫霜还想解释，任莹华已经不耐烦的挥了挥手，“行了，这事圣女您就别管了，接下来交给老身即可！”
　　不由分说，她一把握住卫霜的手腕，就准备强行将之拉开。
　　但卫霜却死死站在原地，坚持道：“任左使，我敬您是前辈，但也请您不要为难我的朋友！”
　　“圣女，你疯了？”
　　任莹华恼怒交加。
　　“任左使，请相信我的判断，这混元珠，我们不能强夺，也夺不回来，一旦您对秦月动手，不但会让您陷入危境，恐怕还会连累整个玲珑阁！”
　　卫霜死死盯着任莹华，一字一句道：“我以玲珑阁圣女的身份命令你，不允许做出任何对秦公子不利的事情！”
　　这话说得无比严肃认真，语气充满了不容抗拒。
　　任莹华更加恼怒了。
　　但与卫霜对视了片刻，又看了看始终镇定自若的秦月，她居然做好了妥协。
　　“好吧，既然圣女有命，老身自当遵从，不过……”她话锋一转，又道：“希望圣女不要为一时的任性而后悔！”
　　卫霜下意识瞄了秦月一眼，摇了摇头道：“放心吧，我不但不会后悔，出去后，您可能还会感激我现在所做的一切！”
　　随着卫霜与任莹华谈妥，一场危机，就此化解于无形。
　　尽管答应卫霜不对秦月出手，但任莹华望向秦月的目光，依旧充满了不屑与敌意。
　　对此，秦月倒也懒得理会。
　　反倒是卫霜，急忙向秦月投来一个充满歉意的眼神，“抱歉，刚才任左使多有冒犯，还望秦公子别和她一般见识！”
　　“圣女，您居然还跟他道歉？”
　　任莹华更加不愤了。
　　“住口！”
　　卫霜喝斥道：“在玲珑阁内，除了阁主之外，我的话你们必须无条件服从！”
　　任莹华气得老脸铁青。
　　但终究，她却没有违抗卫霜的命运，冷哼一声，将头偏到了一边。
　　就在秦月几人为这事在争执时，另外四名刚刚赶来不久的老一辈强者，也分别找到了他们门下的年轻弟子。
　　听说前两件宝物全部落入秦月之手后，这四名老一辈强者，不约而同的朝秦月逼了过来。
　　“小子，你倒是很有能耐啊，这么多年轻俊杰齐聚一堂，你居然能技压群雄，一个人独吞两件绝世宝物！”
　　这人声音方落，八歧门之主贺贲又道：“听说你刚才把我们八歧门圣子李文博打伤了？”
　　雷光刹大长老叶青云更是咬牙切齿道：“小子，你不但在陨神窟外杀了我雷光刹年轻一代第二强者沙凯风，刚才居然又杀了我们圣子张成君？”
　　四名老一辈强者步步紧逼，望向秦月的目光，就像在看一只待宰的羔羊。


第286章 东祸西引
　　“你们想干什么？”
　　黎语有些慌乱。
　　这四人，全是老一辈强者，哪怕天赋不怎么样，修炼了这么多年，无论是境界，还是战力，肯定都比年轻一代高得太多。
　　一旦联手出击，秦月哪怕手握驱魔鞭，能不能挡住还是未知之数。
　　毕竟驱魔鞭再是神器，也要有相应的实力，才能发挥出最大威力来。
　　“嘿嘿，小姑娘，你这个问题，问得好像有些多余啊！”
　　八歧门之主贺贲冷笑道：“这小子不但打伤我门圣子，还夺走两件镇天武帝的两件至宝，无论是为了报仇，还是为了宝物，我们都不可能放过秦月！”
　　贺贲声音方落，雷光刹大长老又道：“秦月，交出驱魔鞭与混元珠，老夫可以给你个痛快！”
　　“好啊！”
　　很意外的，秦月居然痛快答应了。
　　“你真的甘心交出来？”
　　黎语有些错愕。
　　卫霜也满脸不解，“公子，你真要把驱魔鞭与混元珠拱手送人？”
　　她刚才拼命帮秦月说话，就是觉得秦月潜力极高，与之作对不会有好下场。
　　不曾想，另外几名老一辈强者一番威逼，秦月就妥协了。
　　真是大失所望啊！
　　早知道这样，她刚才就不该阻止任莹华的。
　　毕竟混元珠确实是她先得到的，如果秦月要放弃，也理应由她们玲珑阁收回才是，岂能便宜了外人？
　　但任她再不甘，秦月还是五指一撑。
　　“铿铿铿！”
　　一阵细密的金属撞击声，一条布满倒刺的长鞭，凭空出现在秦月手中。
　　“圣女，您看到了吧？”
　　看到秦月这个举动，卫霜旁边的任莹华愤愤不平道：“刚才若不是您阻挠，老身可能已经助您夺回混元珠了！”
　　“我……”卫霜一时语塞。
　　不过偷偷瞄了秦月一眼，她刚刚升起的一丝疑虑，又瞬间荡然无存了。
　　因为秦月在取出驱魔鞭之时，非但没有一丝不甘，嘴角反而勾起一抹不易察觉的戏谑笑意。
　　百念急转间，她再次目光灼灼的望向任莹华，“任左使，请助秦月一臂之力！”
　　“圣女，您说什么？”
　　任莹华有些不敢相信自己的耳朵，“这种时候了，您还要老身出手助这小子？”
　　不止任莹华觉得卫霜疯了，其他魂者也觉得卫霜实在是不懂得审时度势。
　　现在秦月明显已经四面楚歌，如果不出意外，不但身上两件宝物被夺，连小命都难以保住。
　　毕竟秦月此刻面对的，可是四位老一辈魂者。
　　每一位魂者的境界，都不是年轻一代魂者能比的。
　　所以，哪怕秦月手持驱魔鞭与混元珠，都不会有一丝胜算。
　　这种情况下，最明智的做法，就是尽可能的与秦月撇清关系，然后置身事外，免得殃及池鱼。
　　不曾想，卫霜居然还要拉着同门一位长辈与秦月共进退，这不是自取灭亡吗？
　　“任左使，这是命令！”
　　卫霜坚持道：“如果你违反了本圣女的命令，回去之后，门规处置！”
　　“不，不可能！”
　　这次任莹华再也没有妥协了，一边摇着头，一边向后退去，“圣女，您如果还继续一意孤行，自毁前程，也别怪老身不认您这个圣女了！”
　　“怎么？
　　难道你还要与他们联手对付我们不成？”
　　卫霜大怒。
　　“圣女别误会！”
　　任莹华摇头道：“老身不会出手，但也绝对不会傻到给秦月这个狂妄的小子陪葬！”
　　说这话的时候，她已经退到了几十米外。
　　“你会后悔的！”
　　卫霜又气又怒。
　　而秦月，似乎已经等不下来了，抖了抖已经取出的驱魔鞭，“这驱魔鞭，你们要是不要？”
　　“要，当然要！”
　　“给我，否则老夫就让你求生不得求死不能！”
　　“还是给我吧，你若给我，或许我可以留你一条小命！”
　　“别相信他们，你给我，我可保你安然无恙！”
　　随着秦月准备交出驱魔鞭，现场气氛顿时变得紧张了起来。
　　原本还形成同盟的四名老一辈魂者，又开始针锋相对，彼此间充满了火药味，大有一言不和，便会大打出手的趋势。
　　毕竟驱魔鞭只有一根，而逼上来的老一辈魂者，却有四个。
　　也就是说，无论秦月给谁，另外三个都要落空。
　　这种情况下，四人自然是要竭力把驱魔鞭争取到自己手里。
　　“这……”秦月故作为难，“你们四个都要，那我到底要给谁？”
　　“当然是给本门主！”
　　“还是给老夫吧！”
　　“秦月，你最好考虑清楚，否则对你没什么好处！”
　　秦月一句话，又瞬间让四人间的关系，变得更加剑拔弩张了。
　　或是因为对彼此都有些忌惮，他们居然形成默契般没有动手强抢。
　　毕竟这种时刻，一旦谁先妄动，就会受到另外三人的联手围攻。
　　而在场四位老一辈魂者，没人有自信能以一敌三。
　　正是看出了这一点，秦月非但没有就此罢手，反而继续火上浇油，“要不这样吧，你们先商议一番，等决定好了，我再给，如此可好？”
　　他这么说，无非就是想让几人狗咬狗。
　　如果能斗得两败俱伤，那就最好不过了。
　　事实上，他却低估了这几人的智商。
　　“哼，小子，你以为挑拨离间一番，就能让我们彼此大打出手，然后你好坐收渔翁之利吗？”
　　“如果是那群小辈，说不定就真的上当了，可惜，你却遇到了我们！”
　　“我们过的桥，比你走的路还长，你这种小聪明在我们面前，简直就是个笑话！”
　　“你再不乖乖交出来，休怪我们器下无情！”
　　四名老一辈强者的反应力倒也快，最初的紧张过后，又开始一致针对起了秦月。
　　对此，秦月似乎早有预料，并没有太过失望。
　　思绪飞转间，他一咬牙，露出一副痛心疾首的模样，“好吧，既然已经被你们看穿，那这驱魔鞭，给你们便是！”
　　说话间，他还真的将手中的驱魔鞭给抛了出去。
　　“唰！”
　　划过一条优美的抛物线，驱魔鞭飞向了距离比较远的雷光刹大长老叶青云。
　　“秦月居然真的放弃了驱魔鞭？”
　　“还以为这又是他的另一个阴谋，没想到这么轻易就放弃了！”
　　“他也未免太没有骨气了吧？”
　　“是啊，要是我有他那实力，怎么可能未战先怯？”
　　眼见秦月把驱魔鞭抛出，所有人在对鄙视秦月的同时，注意力也全都集中在了驱魔鞭之上。


第287章 笑到最后的人
　　尤其是另外三位老一辈魂者，更是再也顾不得多想，同一时间朝驱魔鞭冲去。
　　毕竟驱魔鞭已经被秦月抛了出来，谁第一个抢到，肯定就是谁的。
　　落后一步，可能就会被另外三人捷足先登。
　　所以这一刻，每个人眼中都只有驱魔鞭这宗宝物了，至于是不是秦月有意而为之，已经被他们彻底忽略。
　　“驱魔鞭是我的！”
　　眼见雷光刹大长老叶青云的手快人接触到驱魔鞭，八歧门之主贺贲冷哼一声，一掌朝叶青云打去。
　　“你居然敢对老夫出手？”
　　叶青云大怒，也立刻举掌回击。
　　“砰！”
　　两人双掌对轰，荡开的力浪，形成一股涟漪扩散开来。
　　不过，两人的实力似乎相差不大，对轰过后，两人都被震退了出去。
　　而这时，另外两名老一辈魂者，又趁机冲到了即将落地的驱魔鞭之前。
　　“给我滚一边去！”
　　其中一人暴喝一声，祭出一柄长枪，狠狠朝另一人的咽喉戳去。
　　那攻势，可谓快准狠，一旦被戳中，必定是一枪穿透咽喉。
　　不过那人似乎也早有准备，双手在胸前一划，一把宽大的板斧凭空出现在手。
　　“当！”
　　枪尖刺在板斧上，瞬间又形成一股狂暴的气浪。
　　不过两人的实力似乎也只在伯仲之间，交锋过后，双双暴退了出去。
　　“哐当！”
　　因为没人接住，秦月抛出的驱魔鞭，就此掉落在地。
　　四名老一辈魂者自然不甘就此罢手，再次朝驱魔鞭闪掠而来。
　　只是，无论谁先接近驱魔鞭，都会受到另外三人的联手围攻。
　　以至于四人争斗了许久，也没人成功得到驱魔鞭。
　　不但没人得到，其中一人，在同时受到另外三人的联手攻击之下，一条手臂还当场被轰炸，血肉模糊，战力大减。
　　“当当当！”
　　争斗还在继续，战况越演越烈。
　　开始时，四人还有所保留，直到吃上一两次暗亏之后，所有人似乎都打出了真火，开始倾尽全力出击。
　　你来我往，刀光剑影，一番激烈的交锋之后，四人都受了不同程度的伤。
　　伤势最重的一人，甚至连出手的力气都没有了，直接退得远远的，暂时不敢再参与争夺。
　　而伤势最轻的，莫过于八歧门之主贺贲了。
　　他只有腿部中了一道剑伤，伤口不深，对他影响不大。
　　不过，打斗了这么久，灵力却也消耗了大半，哪怕还能继续战斗，战力也已经远不及巅峰状态。
　　“行了，大家赶紧停手吧！”
　　还是雷光刹大长老叶青云比较识实力，看出局势不对劲后，他一边后退，一边大喊道：“这样打下去只会两败俱伤，不如我们想别的办法折中！”
　　此话一出，立刻得到了另外三人的一致同意。
　　“我也觉得这样打下去不是办法！”
　　“要是我们都身受重伤，最后只会便宜了秦月那小子！”
　　“你这么一说，我倒是突然明白了，这绝对是秦月那小子的奸计，我们可能都上当了！”
　　拨开迷雾见晴天！
　　四人冷静下来之后，才愤怒的发现，他们再警惕，行事再沉稳老练，在驱魔鞭这种宝物面前，还是不由自主的上了秦月的当。
　　“别用这种眼光看我好吗？”
　　被四名老一辈魂者用这么怨毒的目光盯着，秦月耸了耸肩，一脸无辜道：“驱魔鞭我已经拿出来了，是你们自己要动手，关我什么事？”
　　“哼，巧舌如簧！”
　　“再一再二不再三，你以为装出一副人畜无害的模样，我们就会可怜你？”
　　“你刚才那么痛快交出驱魔鞭，肯定是为了引我们相互残杀！”
　　“小子，今日不杀你，老夫誓不为人！”
　　说话间，四人杀气腾腾的朝秦月逼来。
　　“秦月，怎么办？”
　　黎语紧张无比。
　　卫霜也道：“不如你把混元珠也交出来吧，四位前辈的实力有多强，你刚才应该也看到了，哪怕他们都有伤在身，也不是你能正面匹敌的！”
　　秦月沉吟了一下，指着落在地上没人捡的驱魔鞭，“第一件宝物都没人要，我拿出第二件又有什么用？”
　　此话一出，众人的目光，再次聚集在了驱魔鞭上。
　　对啊，他们的目标，不就是为了夺宝吗？
　　驱魔鞭此刻就在地上，不先夺取这件宝物，找秦月麻烦干什么？
　　要是其他人趁自己去杀秦月的时候，拿走驱魔鞭，岂不显得自己很愚蠢？
　　每个人心里都在快速衡量着得失。
　　不过片刻间，四位老一辈魂者，全都做出了统一的决定。
　　“先决定驱魔鞭的归属吧！”
　　“不错，这件宝物都还没有个着落，就算我们从那小子手里抢到第二件宝物，也还是会争斗不休！”
　　“反正这小子跑不了，我们先商量一下把驱魔鞭给谁，再抢夺混元珠！”
　　四人的意见出奇的一致。
　　经历了刚才的事情，此刻四人都变得极其理智。
　　商议了一番之后，居然达成了一条非常不平等的协议。
　　驱魔鞭先给八歧门之主贺贲！
　　不过，却也是有条件的！
　　那就是，秦月手里的混元珠，贺贲不能再参与争夺。
　　另外三人之所以同意，原因不外乎一点。
　　他们四人中，贺贲伤势最轻，一旦继续展开争夺，贺贲夺到驱魔鞭的机率比他们要高得多。
　　既然如此，还不如舍弃驱魔鞭，这样就能把贺贲排除在外，他们三人才更有机会争夺秦月手里的混元珠。
　　“既然几位都没有意见，那本门主就不客气了！”
　　商议一定，贺贲得意大笑了一声，大步朝不远处的驱魔鞭走去。
　　另外三名老一辈魂者虽然心有不愤，但并没有出手制止的意思。
　　毕竟商议已定，现在出手制止，只会迎来贺贲更凌厉的反击。
　　与其把事情闹僵，还不如把剩下的灵力用来争夺剩下的混元珠。
　　想法虽好，但现实总是意外连连。
　　“唰！”
　　接近后，贺贲想也不想，一把就将地上的驱魔鞭捡了起来。
　　仔细打量了一眼，他仰天大笑道：“哈哈，看来这趟陨神窟之行没有白来，至少让本门主得到了……
　　啊？”
　　话还没说完，异变陡行。


第288章 自食恶果
　　贺贲在大笑的时候，他手里的驱魔鞭，突然泛起了一股璀璨的光芒。
　　与此同时，每一截金属环扣，还剧烈颤动，发出“铿铿铿”的撞击声。
　　原本软绵绵的长鞭，就像突然活礼过来了一般。
　　“小子，你敢阴我？”
　　贺贲大怒。
　　他再蠢，也终于明白这事与秦月有关。
　　按照那些年轻一代魂者的说法，秦月不但得到了驱魔鞭，刚才已经使用过了。
　　既然如此，那驱魔鞭肯定就已经成了秦月的魂器。
　　而但凡魂器，都能隔空驾驭！
　　他们刚才只顾着争夺，却忽略了这个细节。
　　直到驱魔鞭无端在他手上游动，他才明白，自己上当了。
　　只是当他意识到这一点时，晚了。
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　他还来不及将驱魔鞭丢掉，鞭尖就以一种迅雷不及掩耳的速度，穿透了他的心脏，可谓快准狠。
　　刹那间，现场为之一静。
　　所有人摒住呼吸，瞪大双眼，难以置信的看着这突如其来的变故。
　　就连卫霜与黎语，也都掩住了小嘴，俏脸上布满了震惊。
　　刚才四位老一辈魂者，为了争夺驱魔鞭，可是打得个个受伤，其中一人还彻底丧失了战力。
　　原本以为，看穿了秦月的两次险恶用心，又付出了这么大的代价，争夺驱魔鞭的事情，应该会告一段落了。
　　不曾想，竟然会是这么一个令人啼笑皆非的结果。
　　“秦、秦月，你、你居然……”“噗！”
　　短暂的惊愕过后，贺贲原本还想说些什么，但话还没说完，穿透他心脏的驱魔鞭，已经从他心脏内抽了出来。
　　带起一蓬血雨后，贺贲身躯重重栽倒在地。
　　眼中的生机，片刻间就涣散殆尽。
　　堂堂八歧门当代门主，就这样不明不白惨死于竭力争夺的驱魔鞭之下。
　　“是秦月，是他隔空操纵驱魔鞭杀死了八歧门之主贺贲！”
　　“他吗的，简直卑鄙！”
　　“千防万防，怎么也没防到这一招啊！”
　　“他刚才都能使用驱魔鞭，在灵魂印记没有抹除之外，秦月肯定能隔空操纵，贺门主真是大意了啊！”
　　“一时大意，赔上一条命，真是可悲复可叹！”
　　直到此刻，众人才后知后觉。
　　就连另外三名老一辈魂者，此刻也是心有余悸。
　　“幸好刚才你们没有把驱魔鞭给我，否则现在倒霉的就是我了！”
　　“是啊，如果刚才我竭力争取，而贺贲又同意的话，现在倒在地上的人就是我！”
　　“真是有所失，必有所得啊！”
　　三人面面相觑，满脸后怕。
　　而驱魔鞭，则像一条游蛇般，从虚空中蜿蜒着飞回秦月手中。
　　“诸位应该也看到了，不是我不交出驱魔鞭，而是你们没有那个能力拿走！”
　　秦月的声音适时传进每个人的耳朵里，“既然你们没本事拿走，那我还是收回来吧，免得又误伤到谁，那样我会良心不安的！”
　　此话一出，周围只差没晕倒一大片人。
　　你吗，昧着良心说话，还能说得这么脸不红、心不跳，就不怕遭雷劈吗？
　　贺贲明显是被你阴死了，现在还装出一副很无辜的模样。
　　最可恨的是，居然还口口声声说是误伤。
　　这如果也算是误伤，所有的打打杀杀，岂不都成了误会？
　　不止其他魂者，就连卫霜与黎语，也都冷汗涔涔。
　　能如此一本正经的信口雌黄、颠倒黑白的，恐怕也只有秦月了。
　　“对了，还有谁想要这驱魔鞭吗？”
　　丝毫不顾众人古怪的神色，秦月再次以严肃的口吻问道。
　　没人说话。
　　就连三名老一辈魂者，此刻也都选择了沉默。
　　如果他们没有受伤，或许还敢跳出来向秦月叫嚣。
　　但在刚才的争斗中，他们都受到了不同程度的伤，尤其还以他们三人伤势最重。
　　再加上贺贲才为他们上演了一出血淋淋的前车之鉴，他们再不甘，也只能暂时忍气吞声。
　　最为庆幸的，莫过于卫霜了。
　　她刚才选择相信秦月，原本也只是孤注一掷。
　　尽管她知道秦月或许有办法保住驱魔鞭与混元珠，但这个结果，却依旧比她预想的还要好得多。
　　“既然大家都没有意见，那我……”秦月原本想见好就收，但话还没说完，“嗖嗖嗖”一阵破空声，一群新魂者再次冲进了这个大殿内。
　　来的魂者总共十几人，其中八人居然还是老一辈魂者！
　　“这下秦月麻烦了！”
　　“是啊，没想到会有这么多老一辈魂者赶来！”
　　“秦月刚才不是很嚣张吗？
　　这下看他怎么收场！”
　　“他的手段再诡异，终究嚣张不过三秒！”
　　“虽说他足智多谋，但有了刚才的教训，其他人肯定不会再轻易上当了！”
　　“也不知他手中的两件宝物，最后会落入谁手中，他又会死在谁手里！”
　　众人在震惊的同时，望向秦月的目光，又从刚才的畏惧变成了幸灾乐祸。
　　而赶来的十几名魂者，在打听了刚才发生的事情后，所有人的目光，果然再次聚集到了秦月身上。
　　“嘿嘿，你小子倒是有些本事啊，三言两语，居然就将所有威胁消弥于无形！”
　　“既然你小子如此巧舌如簧，不如你再试试，看看我们还会不会上当？”
　　“我倒要看看，你手握驱魔鞭这种神器，能否挡得住我们这么多老一辈魂者的围攻！”
　　说话间，刚来的八名老一辈魂者，又同时向秦月逼了过来。
　　“这么说，我把宝物交出来，你们也非杀我不可了，是吗？”
　　秦月沉声问道。
　　他自认自己确实比较能说会道，有时候黑的也会被他说成白的。
　　但刚才众人上了几次当，这些人再蠢，也不可能因为自己三言两语而重蹈覆辙。
　　“你倒是很有自知之明！”
　　一名老一辈魂者冷笑道：“无论你再如何诡计多端，只要把你杀了，一切都将不攻自破！”
　　另外七名老一辈魂者虽然没有说话，但脸上也都布满残忍之色。
　　而且，还从四面八方围了过来，形成包抄之势，倾刻间就将秦月所有逃生之路封死。
　　这种情况下，除非秦月长出翅膀，否则绝对在劫难逃。
　　然而，秦月非但没有一丝大难临头应有的紧张与害怕，嘴角反而勾起了一抹戏谑的笑意。


第289章 一飞冲天
　　“既然大家都把话说得这么绝，那我也有句忠告必须要告诉诸位！”
　　秦月环视了周围一眼，一字一句道：“今日诸位如何对我，来日我秦月必将百倍报之！”
　　话语中充满了浓浓的威胁之意。
　　然而落在众人耳中，非但没有让人产生一丝畏惧，反而引发了一阵哄笑。
　　“哈哈，我没听错吧？
　　他居然还敢出言威胁？”
　　“他刚才说什么来着，来日要百倍报复？”
　　“今日都在劫难逃了，他还有来日吗？”
　　众人放声大笑，肆意嘲讽。
　　就连卫霜，俏脸上也升起了一抹苦涩。
　　秦月这话，如果是对年轻一代魂者来说，确实比较有威慑力。
　　但在老一辈魂者面前，简直就像无知小儿的豪言壮语，可笑而可悲。
　　然而，就在众人笑得前俯后仰时，秦月却凑到黎语耳边，压低了声音道：“抱紧我！”
　　黎语一怔，有些不太明白秦月的用意。
　　不过眼见情况岌岌可危，她也顾不得秦月为什么让她这样做，伸出双手，以一种非常不自然的姿势，环抱住了秦月。
　　“哗啦！”
　　一阵尖锐的呼啸，打破了众人的笑声。
　　只见秦月手中的驱魔鞭，忽然冲天而起，笔直扎向悬浮于穹顶上的小宫殿。
　　“嗯？
　　他这是要干什么？”
　　“莫非明知死路一条，所以狗急跳墙了不成？”
　　看到秦月这个动作，已经逼近的八名老一辈魂者，全都吓得后退了几步。
　　虽说他们自认实力在秦月之上，但秦月的战力有多强，他们刚才已经听说过了。
　　一旦暴起袭击，说不定真能伤到他们，所以还是谨慎点好。
　　如果自己一不小心被秦月偷袭得手，丢面子是小，接下来可能会失去争夺宝物的机会。
　　但实际上，秦月并不是要偷袭任何人，也不是绝境暴发，而是做了一件令众人意想不到的事情。
　　“哗啦！”
　　“铿！”
　　因为驱魔鞭能自由收缩，再加上本身是镇天武帝留下的神器，哪怕这座大殿重力是外界的上百倍，也不受多少影响。
　　一路逆空而上，倾刻间便勾住了悬浮于穹顶的小宫殿。
　　“抱紧了！”
　　对黎语嘱咐了一声，秦月一把搂住对方的小蛮腰，然后心念一动，刚刚勾住小宫殿一角的驱魔鞭，猛然收缩。
　　“呼啦！”
　　这一收缩之下，瞬间将秦月与黎语携带着冲天而起。
　　“天呐，还能这样？”
　　“原来这才是他真正的目的？”
　　“他居然能够登上那座悬浮的小宫殿？”
　　直到秦月与黎语冲十几米高空，众人才终于后知后觉。
　　只是，当他们想要祭出魂器攻击时，已经晚了。
　　驱魔鞭收缩的速度何等之快，他们才祭出魂器，就已经将秦月与黎语带到了悬浮的小宫殿下方。
　　这种高度如果放在外界，根本就不算什么距离。
　　但在这座宫殿的重力，却是外界的上百倍，众人的魂器再强，也不可能打到百米高的天空。
　　因为没人及时阻挡，秦月很快带着黎语翻身进入了小宫殿的入口上。
　　“他们居然上去了？”
　　“那座悬浮的小宫殿内，可能拥有第三件宝物，秦月现在进去，岂不是又要落入他手中？”
　　“吗的，他怎么可以这么不要脸？”
　　“前两件宝物尽归他一人之手，已经天理难容了，没想到第三件也要被他得到吗？”
　　“不行，我不同意，我绝对无法容忍三件宝物落入同一人之手！”
　　下方众人又是愤怒，又是嫉妒。
　　可惜，他们再愤怒，也只能在原地干瞪眼，却根本奈何不了秦月两人。
　　毕竟可不是谁都拥有驱魔鞭这种神器！
　　哪怕那些老一辈魂者，也无法操纵魂器飞到这么高的位置。
　　“大家别自乱阵脚，秦月虽然上去了，但他迟早要下来的是吧？”
　　短暂的愤怒过后，其中一人阴森道“只要我们一直在这里守着，总能守到他出来！”
　　此话一出，立刻得到了所有人的一致赞同。
　　“不错，只要我们一直在这里守株待兔，总能把他们逼出来！”
　　“无论他在那座小宫殿内得到什么绝世宝物，终究也只是徒为我们做嫁衣罢了！”
　　“就算他耐心再好，身上所带的补给也有限，而我们，完全可以让门人外出带补给回来，所以他耐心再好，毅力再高，也跟我们耗不起！”
　　“他再怎么挣扎努力，到头来注定只会是一场空！”
　　“我似乎已经看到了他痛哭流涕、绝望如死的悲惨模样！”
　　下方众人那些自我安慰的咒骂声，秦月也听到了，但却充耳不闻。
　　因为此刻，他已经被眼前的景象惊呆了。
　　“镇天宫？
　　原来这座悬浮于穹顶上的小宫殿，居然是镇天武帝的练功房，镇天宫吗？”
　　看着宫殿大门上挂着的牌匾，秦月又惊又喜。
　　黎语也大喜过望，“听说在镇天武帝的镇天宫内修炼，能达到事半功倍的效果，不曾想，居然就悬浮在这里！”
　　“走，进去看看！”
　　秦月也顾不得多说，立刻向大门走去。
　　大门很古朴，充满了古老的岁月气息，但其上却雕刻着各种栩栩如生的图腾，有龙、凤、麒麟，以及一些不知名的灵兽。
　　每一只都活灵活现，呼之欲出。
　　“不会又有什么禁制吧？”
　　秦月没有立刻动手推门，反而惊疑不定的嘀咕了一句。
　　“试试不就知道了吗？”
　　黎语倒是比较大大咧咧，伸手就要推门。
　　但才伸到一半，就被秦月拉了回来，“还是我来吧！”
　　黎语一阵感动。
　　秦月这个动作看似随意，但却变相的说她在对方心目中的重要性。
　　明知可能有危险，也宁可自己去尝试，而不让她以身犯险。
　　“你小心一些！”
　　感动之余，黎语不忘嘱咐了一声。
　　秦月点了点头，伸出双手，缓缓贴向大门。
　　结果……
　　毫无反应！
　　再用力一推，“咔咔咔”一阵机械的声响，大门竟然就此应声而开。
　　“不会这么简单吧？”
　　秦月简直不敢相信自己的眼睛。
　　黎语也有些错愕。
　　她原本以为，可能还会有重重禁制，不曾想，这么简单就打开了镇天宫的大门。
　　然而，当看到里面的景象时，两人更是激动得只差没跳起来。


第290章 终极宝物
　　镇天宫内宽敞明亮，纤尘不染，装饰雅典别致，仿佛丝毫没受到岁月的侵蚀，所有的一切都焕然如新。
　　在这座圣洁的殿堂面前，秦月两人心里不由自主的升起一股自惭形秽的感觉。
　　他们甚至有些不忍踏入其中，生怕玷污了这神圣的殿堂。
　　不过这些，都是次要的。
　　秦月两人之所以激动，是因为镇天宫中心有个案桌，其上摆放着一张长卷。
　　长卷平铺于案桌上，其上布满了密密麻麻的小字。
　　因为距离很近，两人几乎一眼就看到了长卷为首的小字。
　　落尘诀！
　　“是镇天武帝的成名魂技！”
　　短暂的呆滞过后，黎语着声音说道。
　　秦月脸上也腾起了难以抑制的狂热。
　　无尽岁月来，无数魂者之所以前赴后继，想要找出镇天武帝的陨落之地，最重要的目的，就是为了得到镇天武帝的成名魂技，落尘诀！
　　因为这落尘诀，可是镇天武帝成神的标志。
　　但凡听说过镇天武帝大名的人，或许不知道驱魔鞭、混元珠这种神器，但一定听说过落尘诀。
　　可想而知，这张长卷意味着什么！
　　丝毫不夸张的说，这落尘诀，绝对是陨神窟内最贵重的宝物。
　　一旦让下方那些魂者知晓，恐怕会不顾一切抢夺！
　　“走，进去看看！”
　　秦月深吸了口气，小心翼翼踏进镇天宫内。
　　结果，非但没有受到任何阻碍，周围的百倍重力，还在他踏入宫殿的刹那，消失得干干净净，恢复成了外界的普通重力。
　　“看来阻止大家进来的，只是大殿内的重力，镇天宫内并没有任何禁制！”
　　秦月长出了口气。
　　黎语不再耽搁，也立刻一步走了进来。
　　刹那间，她紧绷的身躯顿时放松了下来。
　　再次仔细打量了宫殿片刻，见没什么异常后，秦月将注意力全部集中到了落尘诀上。
　　他走到案桌前，往铺开的长卷上看去。
　　为首的，确实是“落尘诀”这么三个显眼的大字，其下还有无数密密麻麻的小字。
　　然而，当他开始研究其上的小字时，旁边的黎语，却突然发出一声闷哼，脸色猛然惨白如纸，身躯更是摇摇晃晃，似乎随时都会栽倒在地。
　　“怎么了？”
　　秦月一惊，急忙一把扶住黎语。
　　“这落尘诀好生霸道，我只是看了一眼，灵魂仿佛要被摄走一般，太可怕了！”
　　黎语满脸震惊。
　　“可我为什么没这种感觉？”
　　秦月诧异道。
　　黎语古怪的打量了秦月一眼，有些羡慕道：“这可能和你的鸿蒙圣体有关吧！”
　　在此之前，她就领教过秦月的悟性有多逆天。
　　当初秦月刚刚起步时，她曾经教对方觉醒灵器与灵衣的口诀。
　　而那些口诀，哪怕是悟性极高的魂者，也需要一年半载才能全部记下来，又需要两三年的时间才能悟透。
　　但秦月，她只念了一遍，不但就全部记住了所有内容，而且还在短短一天内，就觉醒出了灵器与灵衣。
　　如此惊为天人悟性，当时确实把她给震惊到了。
　　而这，应该也是她看一眼玄妙无比的落尘诀，就险些走火入魔，而秦月却丝毫不受影响的原因。
　　“既然对你影响这么大，就先不要观摩了！”
　　秦月道。
　　“也好，你自己先观摩观摩，我先消化一下刚才看到的第一段。”
　　黎语苦笑道。
　　旋即，她就地盘腿坐下，闭上眼睛进入了冥想状态。
　　秦月也不再多说，继续观摩起了落尘诀上的内容。
　　不得不说，落尘诀确实玄妙至极，一字一句，仿佛都蕴含着大道奥义，晦涩难懂。
　　哪怕秦月悟性极高，仅仅只是观看了几段，精神也险些就崩溃。
　　无奈，他只得停下来，尽量让自己记住所有内容后，才继续观摩接下来的内容。
　　如此反复了几次之后，他总算看完了。
　　而落尘诀上的所有内容，也如同烙印一般，被他牢牢记在了脑海里。
　　但，也仅仅只是记住了内容，因为太过深奥，他一时间也没能全部领悟过来。
　　最让他失望的一点，这张长卷，好像只是落尘诀的残篇。
　　因为长卷的末端参差不齐，就像曾经被人撕裂过一段。
　　尤其是内容，也并不完整，在关键部分就戛然而止。
　　“居然只是残篇，可惜了！”
　　念之所及，秦月惋惜的喃喃自语了一句。
　　“你记住了多少？”
　　这时，黎语的声音传了过来。
　　“全部记住了！”
　　秦月随口回应。
　　结果这不经意间的一句话，落在黎语耳中，却无异于平地惊雷。
　　“你这么快就记住了全部内容？”
　　尽管早就知道秦月悟性之高，非普通魂者可比，但怎么也没想到，竟然高到这么惊为天人的地步。
　　要知道她冥想了这么久，连最开始的上百字内容都没能记住。
　　而这张长卷上，至少有上万字。
　　可想而知，她与秦月的差距有多大。
　　如果是普通魂者还情有可原，但她也拥有天凤血脉啊。
　　无论是修炼速度，还是潜力悟性，都远超普通魂者。
　　就算比不上秦月的鸿蒙圣体，应该也差不了多少才对。
　　现在才明白，同为特殊体质，她与秦月之间的差距，居然大到云泥之别。
　　……
　　镇天宫下方。
　　随着时间推移，一批又一批魂者接踵而至。
　　短短几个时辰之后，至少又有几十名实力不弱的魂者赶到。
　　听说秦月夺走了所有宝物，此刻又进入藏着第三件宝物的镇天宫之后，所有魂者都为此愤愤不平。
　　“吗的，一个声名不显的小子，何德何能，居然将所有宝物据为己有？”
　　“镇天武帝留下的宝物，绝对不能落入此等无名小卒手中！”
　　“不错，如果全部被他夺走，我们这些势力颜面何存，尊严何在？”
　　“无论如何，也要把他身上的宝物全部强抢到手！”
　　“我们就一直在这里等，就不信他一直不出来！”
　　镇天宫内。
　　听到下方传来的议论声，秦月眉头微微一皱。
　　虽说他得到了落尘诀这种无上魂技，但毕竟只是残篇，外加自己短时间内也无法领悟出来。
　　而以下方聚集的魂者数量，一旦带着黎语下去，必定四面皆敌，寡不敌众。
　　只是，下方这群魂者，却一副不达目的誓不罢休的模样。
　　哪怕他的空间手镯里有很多食物与水，也总有消耗一空的一天。
　　一旦食物与水消耗完，他就只有两个选择了。
　　要么下去拼命，要么将到手的宝物拱手让出来。
　　“我倒是有个办法！”
　　黎语似乎也看出了现在的处境，突然意有所指的说了一句。
　　而且在说这话的时候，她俏脸上还腾起一抹红晕，眼神更是躲闪得厉害，一直不敢与秦月对视。


第291章 双双突破
　　“什么办法？”
　　秦月诧异道。
　　黎语这表情，好像有些不对劲啊。
　　有办法就说出来呗，还这么扭捏羞涩，有必要吗？
　　“我的办法就是，快速提升实力！”
　　既然决定要说出来，黎语再羞涩，还是硬着头皮补充了这么一句。
　　“如何快速提升实力？”
　　秦月还是听得一头雾水。
　　如果有办法能快速提升实力，他早就做了，也不用等着被所有人包围而不敢下去。
　　“你还记得，我黎家当初为何要与公孙家联姻吗？”
　　黎语意有所指道。
　　说这话的时候，她的头垂得更低了，双手更是不知该放哪里才好。
　　秦月瞬间愣住了。
　　他虽然没有经历过某些事情，但没见过猪跑，总吃过猪肉吧。
　　黎语这么羞涩的神态，外加提到与公孙家的联姻，了再蠢，也终于明白了。
　　觉醒血脉之力！
　　无论是公孙运的天龙血脉，还是黎语的天凤血脉，一旦觉醒，便能一飞冲天，一举达到极高的境界。
　　除此之外，天龙血脉与天凤血脉一旦结合，日后诞下的子嗣，体质还在两者之上。
　　而这，才是黎语与公孙家不顾两个当事人反对，也要强势联姻的原因。
　　既然黎语刚才提起这事，不用想，肯定是想用同一种方式，快速觉醒天凤血脉之力。
　　只要实力突飞猛进，或许就能不惧下方越来越多的魂者，强行杀出一条血路来。
　　“呃……
　　你、确定要这样？”
　　明白的同时，秦月也有些尴尬，“我们之前不是说过，要先举行一场风风光光的婚礼吗？”
　　在其他事情面前，他可以做到天踏不惊。
　　唯独对这男女之间的事情，他依旧还处于懵懂状态，期待且害怕。
　　被他这么一问，黎语俏脸上的红晕，更是迅速蔓延到了耳根。
　　不过沉吟了一下，她还是坚持道：“局势所迫，顾不了那么多了！”
　　没等秦月再说什么，她猛然抬起头，如赴火海般扑了过来。
　　……
　　镇天宫下方。
　　众人很有耐心，各自找个角落坐下休息。
　　原本很多势力之间还经常明争暗斗，为了夺取秦月手中的宝物，此刻居然都奇迹般的放下了彼此间的恩怨，可谓众志成城。
　　然而，就在众人想象着各种美好的场景时，意外陡生。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两股荡人心魄的波动，猛然自上方的镇天宫内扩散而出。
　　所过之处，生生将周围虚空荡出一圈涟漪，看起来充满了梦幻感。
　　“什么情况？”
　　“这是突破才产生的波动吗？”
　　“莫非秦月和那个美女双双做出了突破？”
　　“这也未免太巧了吧？”
　　“难道你们还没看出来吗？
　　他们肯定在上面的小宫殿内，得到了什么了不得的宝物，然后才同时做出了突破啊！”
　　感受到镇天宫内传出的两股波动，众人再也坐不住了。
　　原本秦月的实力就已经不弱了，现在又做出突破，哪怕他们所有人联手，能不能压制对方还真是未知之数。
　　最重要的一点，若是秦月两人是因为得到了镇天宫内某种宝物才突破，那岂不是意味着，那宝物已经被秦月两人吸收或者吞噬了吗？
　　“不不不，必须得赶紧想办法，不能再等下去了！”
　　“再等下去，恐怕事态会超出我们的掌控范围！”
　　“可是再着急又有什么用，我们根本就上不去啊！”
　　众人急得团团转。
　　此刻，镇天宫内。
　　一阵“稀稀簌簌”的衣物摩挲声，两人很快重新穿戴好了衣物。
　　无论是秦月，还是黎语，此刻都满脸红尘，羞涩难当，一直不敢相互对视。
　　不过，他们体内隐约散发出来的气息，与之前相比，却发生了翻天覆地的变化。
　　“真是没想到，除了天龙血脉，我这个鸿蒙圣体，居然也能激发出你的天凤血脉之力？”
　　感应了一下黎语的气息，秦月脸上满是欣慰之色。
　　因为此刻的黎语，气息也雄浑无比。
　　与之前相比，简直发生了质一般的蜕变。
　　“那你呢？”
　　黎语目光躲闪道：“你好像也做出突破了！”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，哭笑不得道：“我还以为，最多只能助你激发出天凤血脉之力，没想到我自己也做出了突破！”
　　突破后，他的境界，已经从之前的妖魂境巅峰，迈入了另一个全新的大境界，魔魂境！
　　尽管只达到魔魂境初阶，但对于他来说，也算是一种跨越式的进步了。
　　要知道境界越高，想要更上一层楼简直难如登天。
　　“对了，那你呢，现在具体达到了什么境界？”
　　似是想起了什么，秦月再也顾不得害羞，目光灼灼的望向黎语。
　　“应该是魔魂境初阶吧！”
　　黎语自我感受了一下，非常不确定的回答。
　　“什么？
　　魔魂境初阶？”
　　秦月顿时惊为天人，“你这天凤血脉真的是太可怕了！”
　　要知道在此之前，黎语的境界只是红魂境。
　　按照境界的划分，从低到高分别为：红魂、黑魂、鬼魂、妖魂、魔魂。
　　也就是说，黎语这次突破，居然直接从红魂境，一举跨过黑魂境、鬼魂境、妖魂境，直达魔魂境！
　　这个跨度，已经不能用一飞冲天而形容了，简直堪称惊世骇俗啊。
　　“其实这还多亏了你！”
　　黎语温柔一笑，“如果换成是天龙血脉，我绝对无法一举突破到魔魂境，不过你是鸿蒙圣体，你不但激发出了我的天凤血脉之力，还将这种力量激发到了极致。”
　　“原来如此！”
　　秦月释然。
　　同时，他也有些欣慰。
　　他还生怕自己不是天龙血脉，无法激发出黎语的天凤血脉之力。
　　不曾想，不但成功了，而且达到的效果，还远在天龙血脉之上。
　　“秦月，有本事你就下来，我和你单挑！”
　　“秦月，是个男人就别像缩头乌龟一样躲在上面，出来堂堂正正面对我们！”
　　“就算你境界做出了突破，也不可能与我们所有人匹敌，与其被逼上绝路，还不如现在乖乖下来束手就擒，只要交出宝物，说不定我们还能放你一条生路！”
　　一阵叫嚣声传入耳中。
　　“让我们下去面对吗？”
　　秦月与黎语相视一笑，将落尘诀收入空间手镯后，牵手走走了镇天宫。
　　他俯视下方无数魂者，纵声道：“既然诸位如此热情，不给你们一个交待，我良心会不安的！”
　　说话间，他祭出驱魔鞭，勾住镇天宫一角后，抱着黎语纵身一跃，从镇天宫边缘坠落了下去。


第292章 一招震群雄
　　“不会吧，居然这么快就主动下来了？”
　　“莫非他也知道无法拖下去，所以干脆提前下来束手就擒？”
　　“看来他还是挺有自知之明的！”
　　眼见秦月带着黎语从镇天宫上下来，所有魂者在诧异的同时，每个人脸上都升起了狂热的期待。
　　“唰唰唰！”
　　秦月还没落地，众人便迅速围成一圈，将所有去路全部堵死。
　　似乎只要秦月敢有什么不轨的动作，就会群起而攻之。
　　而带着黎语从天而降的秦月，并没有要立刻动手厮杀的意思，反而扫视了在场所有魂者一眼，意味深长道：“在下有个忠告，必须要告诉在场诸位！”
　　“什么忠告？”
　　一名魂者下意识问道。
　　“不想死，就给我安分一点！”
　　秦月平静的说道。
　　声音是平静，但语气中却充满了如钢似铁般的坚定。
　　“哈，我没听错吧？”
　　“敢问，你是特意下来搞笑的吗？”
　　“都已经成瓮中之鳖了，还想故弄玄虚吓唬我们？”
　　“就算你刚才境界做出突破，这里至少聚集了附近一带最顶尖的上百名强者，你哪来的勇气和自信，居然敢说出如此不知天高地厚的话？”
　　众人非但没有被震慑住，反而哄笑成一团。
　　其中一名老一辈魂者，更是径直一步前向踏出，咬牙切齿道：“真是不见棺材不掉泪，待老夫将你拿下，看你还……
　　啊？”
　　正想表现一下他老一辈的威严，话还没说完，就变成了一声惊呼。
　　因为他在说这些话的时候，秦月旁边的黎语纤手一挥，“嗤啦”一声锐响，一轮弯月瞬间自她手掌间飙射而出。
　　速度之快，可谓眨眼即至。
　　而且在劈出的过程中，那轮弯月还在迅速放大。
　　当劈到那人近前时，已经变成了一轮足有十几米宽的皓月，巍巍荡荡，充满了毁灭性的气息。
　　正是她的灵器玄月轮。
　　“当！”
　　那人虽然狂妄，但反应力却是不慢。
　　玄月轮劈到之时，他五指一张，一面厚实的灵盾，还是迅速在他面前凝聚成形，险而又险的挡住了玄月轮这凌厉的一劈。
　　然而……
　　“咔咔咔！”
　　仅仅只是对峙了片刻，他的灵盾上，就被压出了一条条裂痕。
　　那人的双脚，更是被玄月轮上携带的恐怖力量，压得生生向后滑去。
　　“这么强？”
　　那人神色大变。
　　但没等他做出下一步动作，“砰”的一声，灵盾似乎再也承受不住玄月轮的重压，瞬间支离破碎，化为一股绚丽的光雨涣散开来。
　　失去了阻挡的玄月轮，随之一划而来。
　　“噗！”
　　鲜血喷洒，肉泥飞溅。
　　随着玄月轮划过，那名魂者的身躯，随之变成了一蓬血雨，场景触目惊心。
　　“天呐，这……”“黎语的实力什么时候变得如此可怕了？”
　　“她之前不是一直需要秦月庇护的吗？”
　　“居然在正面对决的情况下，轻而易举斩杀了一名魔魂境中阶的强者？”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏，响彻整个大殿。
　　每个人望向黎语的目光，就像在看待怪物一般。
　　虽说随着境界越高，就越难以从对方的气息中判断出境界的高低，但如果对方境界远比自己低下，还是能一眼看出来的。
　　而在此之前，黎语的境界，几乎每个人都知晓。
　　红魂巅峰！
　　这种境界，在所有人看来，几乎与手无缚鸡之力的凡人没什么区别。
　　毕竟能进入这里的，境界至少也是妖魂境。
　　尤其是刚才那名老一辈魂者，境界可是魔魂境中阶。
　　而红魂境与魔魂境之间，还相隔着黑魂境、鬼魂境、妖魂境这三个大境界。
　　按理说，黎语刚才即使做出了突破，最多也只是迈入黑魂境而已。
　　不曾想，竟然挥手投足间，就正面斩杀了一名魔魂境中阶的魂者。
　　这个结果，简直颠覆了所有人的认知。
　　“还有谁想试试？”
　　黎语冷冷扫视着周围所有人，目光所及，人人变色。
　　实力就摆那里，就算众人再想不通，也不敢轻易以身试法。
　　毕竟一个不慎，有可能就是身死道消的下场。
　　这种后果，没人愿意承担！
　　当然，众人最为忌惮的，还是秦月。
　　在此之前，秦月就能凭借驱魔鞭这种神器，与老一辈强者正面匹敌。
　　现在境界更上一层楼，傻子都知道，战力肯定更胜从前。
　　再加上黎语也已经摇身一变，成为一名战力令所有人不敢小觑的魂者，两两联手之下，就更加没人敢当出头鸟了。
　　“秦公子，你们在小宫殿内，都发生了什么？”
　　其他人不敢说话，玲珑阁圣女卫霜，却小心翼翼问了一句。
　　与此同时，他还向秦月投来了个询问的眼神。
　　“过来吧！”
　　秦月招了招手，示意卫霜不用警惕。
　　“感谢信任！”
　　卫霜大喜，急忙朝秦月走去。
　　她身后的玲珑阁左使任莹华，原本还准备制止卫霜。
　　但手才伸到一半，又被她收了回去，脸上神情复杂而苦涩。
　　刚才卫霜一反常态站到秦月那一边时，她还以为卫霜要么是疯了，要么被秦月灌了什么迷魂汤。
　　现在她才明白，不是卫霜失去了理智，而是早就看出了秦月的强大潜力。
　　“或许我这次真的看走眼了，还是圣女独具慧眼，做了一个极其正确的选择！”
　　看着卫霜快速接近秦月，任莹华在自责的同时，也暗暗为他们玲珑阁能拥有如此聪慧的圣女而欣慰不已。
　　“你们是怎么一起突破的？”
　　来到秦月面前后，卫霜好奇道。
　　“呃……
　　这……”秦月有些尴尬。
　　而一旁的黎语，也不由得俏脸一红。
　　“难道有什么不能公开说的秘密吗？”
　　见两人如此古怪，卫霜更加不解了。
　　然而听到这话的秦月与黎语，却只差没一头栽倒在地。
　　你吗，这种事情，谁好意思公开说？
　　“咳、咳……
　　卫圣女，如果你过来，就只是想问这事的话，以后有时间再跟你解释吧！”
　　强忍着吐血的冲动，秦月故作严肃道。
　　“这……
　　好吧！”
　　卫霜虽然还有很多问题想问，但快速衡量了一下，她还是退了回去。
　　无论秦月与黎语在镇天宫内发生了什么，她都不应该当众询问。
　　毕竟每个人都有秘密，尤其是与第三宗宝物有关的事情，她就不该多问了。
　　当然，她在抽身后退的同时，也不禁多看了黎语一眼。
　　在此之前，黎语无论是神态，还是举止，都显得很青涩。
　　但此刻，脸颊却白里透红，再加上羞涩的神情，简直充满了女人才有的韵味。


第293章 神之左手
　　卫霜退走后，秦月再次扫视在场所有人，“还有谁想从我手里夺宝的，尽管过来试试！”
　　顿了顿，他风轻云淡的补充道：“当然，你们也可以一起上！”
　　这番话，不可谓不狂。
　　以至于原本还有所顾虑的魂者，瞬间就被激怒了。
　　“吗的，小子，虽说你的境界做出了突破，但你这样也未免太狂妄了！”
　　“一旦我们联手出击，我就不信你还能挡得下来！”
　　“你这是在挑衅所有势力的威严！”
　　面对众人的叫嚣，秦月丝毫不以为然，“不信邪就尽管上来试试，不过……”他话锋一转，又道：“尝试也是会出代价的，所以在动手之前，希望你们已经为自己准备好了棺材！”
　　这话看似狂妄得无法无天，但很奇怪的，竟然没人再出言反驳。
　　毕竟秦月那姿态，确实太镇定了。
　　再加上黎语刚才又展现出了令所有人为之胆寒的实力，说不定秦月确实有藐视所有人的资本。
　　而如果不是狐假虎威，他们一旦尝试，付出的可能就是生命的代价。
　　宝物诚可贵，小命价更高！
　　在死亡的威胁面前，众人对宝物的追逐之心，反而没之前那么强烈了。
　　“其实吧，我觉得大家确实应该和平相处！”
　　突然，一个苍老的声音从人群中传来。
　　“嗯？”
　　秦月眉头一挑，望向声音传来的方向。
　　只见一名老者排众而出，一边抚着苍白的胡须，一边慷慨激昂道：“诸位，镇天武帝留下的宝物，应该能者居之，既然秦月凭借自己的实力获得了三件宝物，就该属于他的，我们好歹也出身名门，若是联手强抢，与强盗土匪有什么区别？”
　　他倒是说得振振有词，姿态也充满了正义感。
　　但众人非但没有被这番说辞感化，反而个个投去了鄙夷的目光。
　　毕竟谁都知道，这话不过是马后炮罢了。
　　倘若真有实力强抢，恐怕这老家伙又是另一番截然不同的说辞了。
　　其他人尚且能看穿这一点，秦月自然也不会被对方的言辞所打动。
　　“你到底想说什么？”
　　他望向对方，语气充满了不耐烦。
　　“咳、咳……
　　其实老朽只是想请教一个问题！”
　　那老者倒也有被人看穿的觉悟，讪讪一笑，然后对秦月拱了拱手。
　　“抱歉，无可奉告！”
　　对方还没开始询问，秦月就直接拒绝了。
　　这老家伙自己都不认识，再如何示好，他也不可能在对方身上多浪费那么一丁点精力与时间。
　　再者，对方这个时候跳出来，所询问的问题，无非就是自己在镇天宫内发生了什么，又得到了什么宝物而已。
　　而对此，他自然是能保密才保密。
　　毕竟落尘诀可是镇天武帝最贵重的宝物，一旦让众人知晓，绝对会惹来无数人红眼，从而引发一场激烈的争斗。
　　“老朽的问题还没说出来呢，小友这也未免太不给面子了吧？”
　　被秦月拒绝，那老者明显有些羞愤。
　　“我没时间和你啰嗦，哪凉快回哪待着去！”
　　秦月挥了挥手，不耐烦道：“如果你想靠倚老卖老博取我的同情，那我现在就可以明明白白的告诉你，你找错人了！”
　　“你……”那老者气得吹胡子瞪眼。
　　但看了周围一眼，见周围所有魂者非但没有为自己感到气愤，反而个个露出幸灾乐祸的表情后，他也只得强忍着屈辱退了回去。
　　在技不如人的情况下，他再不愤，也只能咬碎了牙齿往肚子里咽。
　　“既然大家这么通情达理，接下来我们还是继续前往陨神窟更深处吧，不知诸位意下如何？”
　　秦月望向众人，用极其和善的语气询问。
　　他虽然不惧众人的联手围攻，却也不想多生事端。
　　既然这些人能知难而退，自然是他最喜闻乐见的结果。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“更深处或许还有更多的宝物，不走到底，谁能甘心就此退走？”
　　“说的不错，虽然我实力低微一些，但说不定接下来运气比谁都好呢。”
　　“就算明知没有能力争夺接下来的宝物，也要亲眼见证一番，出去后至少能当成向别人炫耀的谈资！”
　　因为没人敢出手强抢，对于秦月的提议，倒是得到了很多人的一致赞同。
　　很快，众人放弃了秦月身上的宝物，形成一股浩浩荡荡的洪流，冲向陨神窟更深处。
　　“我们还要跟上去吗？”
　　见所有人都走后，黎语望向秦月。
　　“当然要去！”
　　秦月想也不想便道：“镇天武帝留下的宝物，能者居之，我们既然得到了三件，足以说明我们能力比其他魂者更强！”
　　“既然上天赋予了我们这种能力，可不能浪费了，必须要好好利用一番才行！”
　　看着秦月那意气风发的姿态，黎语却是冷汗涔涔。
　　话是说得挺漂亮的，究其本质，还不是想抢夺到更多的宝物？
　　当然，看穿归看穿，既然秦月已经决定，她倒也没有反对。
　　很快，他们也追了上去。
　　一路辗转，继续深入一个时辰后，众人再次进入了一座空旷的大殿。
　　这座大殿比以往任何一座还要宽敞明亮，而且大殿内还没有任何阵法禁制，众人进来后，并没有受到任何攻击与制约。
　　除此之外，这座大殿，好像已经是陨神窟的尽头，再也没有通话更深处的通道。
　　“这是什么？”
　　“怎么会有一截骨爪？”
　　很快，众人便有了发现。
　　大殿尽头一张宽大的坐椅上，居然悬浮着一根白骨。
　　那是一只人的手骨，看其形状，应该是左手，通体晶莹剔透，没有一丝血肉，但却有一圈圈柔和的光晕不断扩散开来。
　　而除了这根骨爪之外，整个空旷的大殿内，就再也没有更加显眼的物品了。
　　“说好的落尘诀呢？”
　　“是啊，这座大殿，应该是陨神窟最底层了，镇天武帝最贵重的宝物落尘诀，不是应该在这里的吗？”
　　“莫非镇天武帝最至高无上的魂技落尘诀，并不在这里，而是在别的地方？”
　　“可是这截手骨又是什么东西？
　　有什么用？”
　　看清那截骨爪后，很多人疑惑不已。
　　大部分魂者冒死进入陨神窟，最大的目的，就是争夺落尘诀。
　　像驱魔鞭、混元珠这种神器，无论威力再大，也远无法与镇天武帝的至高魂技落尘诀相比。
　　毕竟魂技才是能否修炼成神的关键，神器只不过是对敌所用的武器而已，两者的贵重程度，完全不在同一个层次。
　　众人的议论声，秦月与黎语也听到了，但却面不改色，就像与自己没有半点关系一般。
　　“我明白了，这截手骨，一定是镇天武帝陨落之后留下的残骸之一！”
　　一名老一辈魂者似是想到了什么，指着悬浮于半空中那截手骨说道。
　　此话一出，众人哗然。
　　“那岂不是说，这根手骨，乃是神之左手？”
　　“神骨啊，真是千年难得一见！”
　　“这根神骨放在陨神窟最后一层，说明肯定极其不凡，也不知道具体有什么用！”
　　众人在震惊的同时，也猜测起了那只手骨的用途。


第294章 陷阱
　　就在众说纷纭时，秦月突然一步步朝那只手骨走去。
　　“你干什么？”
　　“难道你又想夺取这件宝物？”
　　“你最好站着别动，否则别怪我们不客气了！”
　　他还没走出几步，周围便传来了一阵怒吼。
　　尽管知道秦月实力强横，很多依旧杀气腾腾，摩拳擦掌，一副他再不收敛，就立刻群起而攻之的架式。
　　毕竟，秦月身上的宝物实在太多了，多到所有人都为之眼红。
　　之所以暂时能保持理智，没有动手强抢，只是因为潜意识里想着，自己还有机会争取接下来的宝物。
　　倘若这件宝物又被秦月堂而皇之的拿走，众人心里哪还能平衡？
　　“各位别激动，我只是想近距离观察一下！”
　　秦月回头看了众人一眼，笑着解释道。
　　“哼，你就是想借机夺取宝物！”
　　“别以为我们不知道你那点小心思！”
　　“你之前用了很多阴险的损招对付我们，以为我们现在还会上当吗？”
　　众人压根就不相信。
　　秦月摊了摊手，无奈道：“那行，我不上前，不过我必须得说清楚！”
　　他指了指悬浮在椅子上的手骨，耐着性子道：“难道你们没发现什么不对劲吗？”
　　“哼，故弄玄……”其中一人正想说什么，等方面还没说完，另一人就惊呼了一声，“对啊，那只左手，好像在微微颤动。”
　　此话一出，其他人才停止了对秦月的抨击，转而望向那只左手。
　　结果这一看之下，果然发现那只手骨，确实在微微颤动。
　　尽管颤动的幅度很小，但却像是被什么无形的力量禁锢着，而那只手骨则在努力想要挣脱。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“莫非，这只手被某种力量禁锢着？”
　　“可是一只只剩下白骨的手掌，怎么还会动？”
　　“莫非真是镇天武帝的左手？”
　　“如果是镇天武帝的左手，那其他部位去哪了？”
　　众人更加诧异了。
　　这时，有人自告奋勇道：“不如我们拿下来试试！”
　　“我同意！”
　　秦月第一个赞同。
　　其他人相视了片刻，也都表示同意那人去拿下来。
　　毕竟这陨神窟内危机四伏，谁也不知道会不会有危险，现在有人自愿拿性命上前探索，众人自然不会反对。
　　见没人反对后，最先提起这个建议的人，立刻如赴火海的向那只手骨走去。
　　他也知道可能会有危险，但被这么多双充满期望的目光盯着，他突然觉得自己肩负重任，仿佛天下苍生的命运，就取决于自己的成败。
　　一步又一步，他很快接近了十米范围内。
　　也正在这时，“啵”的一声，一圈涟漪自那人面前的虚空中扩散开来。
　　看似轻如水波，但荡开之际，那人的身躯却“砰”的一声炸裂开来，当场变成了一片血雾。
　　“咝！”
　　众人倒吸了口凉气，个个惶恐后退，惊惧不已。
　　“好可怕！”
　　“幸好刚才不是我上去尝试！”
　　“吗的，好出风头，果然不是好事！”
　　“这就是喜欢逞英雄的后果！”
　　刚才那人，境界虽然不算高，但能走到这里，至少也达到了妖魂境。
　　然而这么一位实力不弱的魂者，在那圈涟漪面前，居然脆弱得如同纸糊一般，可见那层无形的屏障有多可怕。
　　“还有没有人想要试试？”
　　秦月扫视了周围一眼，意有所指道。
　　没人说话。
　　原本刚才还对秦月极其不满的人，现在都选择了沉默。
　　刚才那圈涟漪有多可怕，众人有目共睹，哪怕是一些大势力的强者，也不敢拿轻易尝试了。
　　当然，不敢尝试的同时，依旧有人对秦月很是仇视，揶揄道：“秦月，你不就是想说一堆风凉话，奚落一下我们吗？
　　有本事你自己去试试！”
　　这人声音方落，又有人附和道：“不错，你要是能破开那层屏障，那只诡异的手骨给你又何妨？”
　　秦月要的，就是这句话。
　　他扫视了众人一眼，似笑非笑道：“此话当真？”
　　其他人用眼神交流了片刻，纷纷摇头表示不同意。
　　“不行，我不同意！”
　　“我也不同意！”
　　“他身上宝物已经够多的了，这里已经是陨神窟最后一层，要是还让他拿走最后一件宝物，那我们岂不是要落空了吗？”
　　“不错，就算他有能力破开屏障，也绝对不能直接让他拿走！”
　　“虽说我们没能力破开屏障，但对于这件宝物，我是不会轻易放手的！”
　　那只手骨，没人知道有什么用，但因为是陨神窟最后一层，谁都咬着不放。
　　“既然这样，那随便你们吧！”
　　秦月也知道强求不来，耸了耸肩，抽身退了回来。
　　其实早在刚才，他就已经看出了那只左手骨外层有屏障，原本想试试自己的鸿蒙圣体能将将之吞噬并弱化。
　　既然这些人如此害怕自己夺走这只手骨，他还有什么可坚持的？
　　当然，他之所以没有坚持，还有另一个原因。
　　这只手骨，应该不是什么宝物。
　　相反，有可能还是什么凶物，一旦挣脱禁锢，很有可能会带来什么预想不到的灾难。
　　毕竟这陨神窟，充满了太多的未解之谜。
　　比如，镇天武帝是如何陨落的？
　　什么会有一只左手骨被禁锢在此？
　　背后又隐藏着什么不为人知的秘密？
　　这一切的一切，都显得太不寻常了。
　　然而众人满脑子想着的，只是如何尔虞我诈的争夺宝物。
　　甚至连这只古怪的手骨，也被这些人当成了一件宝物看待。
　　可见这群人为了所谓的宝物，心灵已经扭曲到了什么程度。
　　“咔咔咔！”
　　突然，一阵沉重的机械摩擦声响起。
　　回头看去，只见后方通道，一道厚重的石门从上方重重落下。
　　“当！”
　　大殿剧烈震动了一下。
　　下一刻，众人来时的通道，被这道突如其来的厚实大门给封住了。
　　“不好，难道这是个陷阱？”
　　“这可是唯一的出路，现在被堵死，我们是不是要被困死在这里？”
　　“别管这只该死的左手了，我们还是先看看怎么打开出路吧！”
　　随着出路被堵死，众人终于意识到，他们目前最迫切的目标，不是争夺宝物，而是怎么才能活着离开这里。


第295章 丧心病狂
　　不止其他人，秦月也眉头一皱。
　　“看来事情越来越玄乎了啊！”
　　“你想到了什么？”
　　一旁的黎语问道。
　　“这陨神窟，或许并非众人想象中的宝窟，可能还隐藏着什么不为人知的秘密！”
　　他看了一眼悬浮于半空中的左手骨，又看了看那道将众人去路堵死的厚重石门，惊疑不定道：“如果我猜得不错，离开这里的唯一办法，就在那只左手上！”
　　“你是说，助那只手解开封印，就能打开那道石门？”
　　黎语诧异道。
　　“我也只是猜测，先看看能不能打开再说！”
　　秦月不再多说，跟着众人向那道厚重的石门走去。
　　很快，众人来到石门前。
　　“谁上去试试能不能将之抬起！”
　　有人提议道。
　　石门自上方落下，正好镶在一个凹槽内，不能像普通门一样推开。
　　想要打开，唯一的办法，只能强行将之抬起来。
　　只不过，石门至少有两米厚，宽达十来米，哪怕在场魂者境界都不低，恐怕也没人能凭借一己之力将之抬得起来。
　　果然，有个身强体壮的魂者上去试了一下，那道石门纹丝不动，坚若磐石。
　　“麻烦大家退开，我用魂器试试！”
　　尝试了几种办法，依旧无法撼动后，那人似乎还不死心，说话的同时，他又祭出了一宗魂器。
　　那魂器是一柄巨锤，锤身足有磨盘那么大，通体银白，表面布满金属光泽，沉重得仿佛能够崩山裂石。
　　刚刚祭出，地面上的沙砾粉尘，就像受到了什么牵引一般，主动离地而起，围绕着巨锤旋转，看起来充满了力量感。
　　“居然是土属性的魂器？”
　　“不止他的魂器是土属性，连他的本命属性也是土，双重同种属性叠加，他的战力绝对能睥睨同境界魂者无敌手！”
　　“而且这种土属性力量，最擅长的就是正面的力量轰击，看来他有一定的把握能破开这道石门！”
　　看出那人魂器的属性，众人在激动的同时，也纷纷退向后方，给那人让出一片空间来。
　　“一锤定江山！”
　　那人怒吼一声，双手握着锤锤，狠狠朝石门上擂去。
　　“嗵！”
　　声音沉闷如雷，荡人心魄。
　　然而，承受了如此沉重的一锤，那道石门非但没有碎裂，甚至都没有颤动一下。
　　反而是那名魂者的巨锤，瞬间被反弹了回来。
　　“砰！”
　　因为反弹力量过大，那人都控制不住，巨锤狠狠砸在了他自己的胸口上。
　　“咔咔咔！”
　　先是骨骼断裂声密集响起。
　　随即，那人仰天喷出一口鲜血，身躯无力倒飞了出去。
　　一直飞出几十米远，才重重摔落在地。
　　距离比较近的魂者，原本能将之接住的，不过非但没人去接，反而个个避之不及的退开，生怕弄脏自己一样。
　　“砰！”
　　那人的身躯重重摔落在地。
　　他再也没有起来，因为被他自己的魂器砸中的胸口，整片凹陷了进去，五脏六腑尽碎，还没落地，就已经死于非命。
　　“真是太惨烈了！”
　　“居然惨死在自己的魂器下，好讽刺啊！”
　　“看来不能再随便尝试了！”
　　众人唏嘘不已，依旧没人过去查看那人的状况。
　　人性无情冷漠的一面，在这一刻体现得淋漓尽致。
　　“以这道石门的坚硬程度，靠个人应该是不可能撼动的，必须要众人全力才行！”
　　有人提议道。
　　对此，众人倒也没有意见。
　　不过，有了刚才的前车之鉴，这次众人没有蛮干，而是小心翼翼祭出魂器，抵住石门后，准备合力将之顶上去。
　　秦月与黎语也参与了，毕竟事关所有人能否脱困。
　　然而，那道石门不知是什么材质，奇重无比，哪怕众人一起动用了魂器，居然也无法撼动分毫。
　　“完了，我们要被困死在这里了！”
　　“我们这么多人合力都无法打开，看来我们只能在这里等死了！”
　　“早知道这样，我就不该进来的！”
　　“宝物没抢到，反而搭上自己一条命，真是悔不当初啊！”
　　“都怪你，如果不是你之前一直怂恿我，我也不会进入这该死的陨神窟！”
　　“你他吗说话给我小心一点，老子又没有拿刀架在你脖子上，分明是你禁不住宝物的诱、惑，自己要来的，现在还有脸来怪我？”
　　“既然都是死，不如我先杀个痛快！”
　　“也对，既然没办法出去，还不如放开手脚大杀一场，杀一个对本，杀两个就赚到了！”
　　“不错，我宁愿轰轰烈烈战死，也不愿在绝望中煎熬到死！”
　　“既然这样，那还等什么，见人就杀吧，之前一直被那个秦月压着，我早就憋得快要发疯了！”
　　绝望使人疯狂！
　　众人合力依旧无法打开石门后，有些人开始陷入了疯狂。
　　当然，真正叫嚣的人没有动手，反倒是那些平时沉默寡言的人，不但下手狠毒，而且极其精准。
　　“噗！”
　　一名刚刚叫嚣完的魂者，话音方落，一道利刃便划过了他的咽喉。
　　而动手的，居然是他旁边一名被他忽略了的魂者。
　　除此之外，此类荒诞的事情，迅速在众人之间上演。
　　而众人相互厮杀的目的，不为夺宝，只为宣泄自己的绝望与愤怒。
　　“这群疯子！”
　　角落里，黎语又惊又怒。
　　秦月也唏嘘不已，“这个世界，真的是太疯狂了。”
　　说着，他一把拉起黎语向后退去。
　　他原本不想卷入这场丧心病狂的混战中，奈何还没退出多远，就有一名魂者盯上了他们。
　　“秦月，老子早就忍你很久了，拿命来吧！”
　　说着，那人手持两把短剑，红着眼朝秦月扑了过来。
　　“找死！”
　　秦月冷哼一声，双手向两边一划，一把外形霸气的偃月刀凭空出现在手。
　　他这次动用的，只是灵器！
　　因为对方手中的两把适合，并非魂器，而是灵器。
　　而且，境界比他还低，只是妖魂境！
　　这种情况下，哪怕只是动用灵器，也能碾压对方。
　　“嗤啦！”
　　不由分说，他举起偃月刀，对着那人当头劈下。
　　“当！”
　　两两相撞，那人的两把短剑，连一丝抵挡之力都没有，便被双双切成了两段。


第296章 你们激怒我了
　　“这么强？”
　　那人惊骇欲绝。
　　他现在才意识到，自己刚才犯了个多么愚蠢的错误。
　　攻击谁不好，居然攻击秦月，这不是找死吗？
　　要知道在此之前，即使众人联手，也没信心胜过秦月一人啊。
　　他就算再想拉人陪葬，也不该找秦月的。
　　以秦月的恐怖实力，他非但无法拉上对方陪葬，反而只会白白送死。
　　不说别的，就凭灵器对灵器的情况下，秦月的偃月刀，能正面斩断他的短剑，就可以看出这一点。
　　只是，当他恢复理智时，晚了。
　　“唰！”
　　斩断了两的短剑后，偃月刀的刀锋去势不减，瞬间就劈到了他的头颅内。
　　而且，一劈到底！
　　“当！”
　　刀锋砍在地面，发出震耳欲聋的金属颤音。
　　而那人的身躯，则一分为二，变成两半向两边倒去。
　　原本秦月只是被动防守，但因为动静过大，很快就引来了周围一群魂者的注意。
　　“秦月？”
　　“吗的，正愁找不到人发泄怒火呢！”
　　“之前不敢出手强抢宝物，只是害怕小命不保，既然现在命都不要了，我们还怕什么，不如我们联手抢夺试试！”
　　“不错，就算不敌，大不了也只是死，如果能把宝物抢过来玩玩也是不错的！”
　　“说不定他一直只是狐假虎威吓唬我们，现在正是试探他的大好时机啊！”
　　“大家别再内讧了，都过来一起对付秦月吧！”
　　开始时，只有几人盯上秦月。
　　但随着这群人一番肤浅而直白的解释，正在别处争斗的魂者，居然还真的心动了。
　　所有人不约而同停止了争斗，从四面八方朝秦月两人包抄了过来。
　　这一刻，每个人似乎都已经将生死置之度外，有的只是无尽的贪婪与狂热。
　　“你们都疯了吗？”
　　眼见就要被所有人围攻，黎语恨得牙痒痒，“说不定还有办法能出去，你们现在像疯子一样相互撕咬，只会害人害己！”
　　“老子才不管那么多，我们现在就想要你们身上的宝物！”
　　一名魂者疯了似的狞笑道。
　　另一人更是一边瞄着黎语苗条的身姿，一边阴森邪笑道：“我对宝物其实已经没啥兴趣了，不过如果能在临死前，享受一下你这个大美人……”“满口喷粪的畜生，简直死不足惜！”
　　那人话还没说完，秦月暴喝一声。
　　而后，单手一挥，“嗤啦”一声锐响，一条布满倒刺的长鞭凌厉射出。
　　速度之快，转瞬即至。
　　“啊？
　　这……”那人吓了一跳。
　　避无可避之下，他急忙将大刀宽大的刀身横在自己面前，试图挡住这射来的长鞭。
　　他这把大刀，可是一种不弱的魂器，坚硬程度远在灵器之上。
　　然而……
　　“铿！”
　　他引以为傲的魂器，在秦月的驱魔鞭面前，就像豆腐做的一般，连一丝抵挡之力都没有，便被驱魔鞭犀利的鞭尖洞穿。
　　“噗！”
　　击穿了刀身，鞭尖继幻城扎进那人口中，从后脑勺穿透了过来。
　　那人身躯一僵，双眼圆瞪，眼珠快要从眼眶内爆出来。
　　但驱魔鞭却没有就此止住，在秦月的操纵下，又继续以奇快无比的速度，在那人的身躯上来回穿插。
　　不过片刻间，那人的身躯，就被驱魔鞭穿出了无数血洞，整个人就像被缝起来了一般。
　　而后，秦月用力一拉。
　　“哗啦！”
　　那人的身躯，当场被驱魔鞭撕裂成了无数碎片，“噼里啪啦”散落一地。
　　尽管场景惨烈得触目惊心，其他魂者非但没有被震慑住，反而更加疯狂了。
　　“吗的，大家一起上！”
　　“他的驱魔鞭再厉害，最多也只能单打独斗胜过我们，只要联起手来，就不信压制不了他！”
　　“说得对，大家一起动用魂器，淹都能将他淹死！”
　　说话间，剩下的魂者手中的魂器，同时朝秦月轰杀了过来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　上百名魂者的魂器交织在一起，阵势可谓浩浩荡荡，充满了毁灭性的气息。
　　同时向秦月轰来时，就像一股毁天灭地的乱流，所过之处，虚空剧烈动荡，传出的声音雄浑如雷，荡人心魄。
　　“秦月，怎么办？”
　　黎语吓得容花失色，踉跄后退。
　　她的境界虽然暴涨到了魔魂境初阶，但面对上百名境界不相上下的魂者联手攻击，她自认在无法召唤守护灵的情况下，根本就招架不住。
　　“唰！”
　　就在她一颗心悬到嗓子眼时，一道宽大的背影，就像一面坚实的盾牌挡在了她面前。
　　秦月！
　　她瞬间认出来了。
　　刹那间，她心底深处，瞬间腾起了一抹深深的感动。
　　关键时刻，也只有他，才会奋不顾身替自己挡住了所有。
　　就在她胡思乱想之际，挡在她面前的秦月，手中驱魔鞭用力一挥。
　　“嗤啦！”
　　驱魔鞭激荡长空，就像一条势不可挡的利刃，瞬间划破了一切。
　　“唰唰唰！”
　　那些轰来的魂器，无论是大小，无论形状，但凡被驱魔鞭抽到的，此刻直如土鸡瓦狗般，全部碎裂成渣。
　　“怎么可能？”
　　“他居然以一己之力，击碎了我们所有人的魂器？”
　　“他到底是什么妖孽？”
　　“难道这就是驱魔鞭的可怕之处吗？”
　　“神器就是神器，果然不是我们这些普通魂器能比的！”
　　“我刚才还以为他在狐假虎威，现在看来，他确实有藐视我们所有人的资本！”
　　眼见漫天魂器同一时间被击碎，所有人这才意识到，他们面对的是怎样一个可怕的男人。
　　“噼里啪啦！”
　　任众人再震惊，碎裂后的魂器，还是变成了漫天残渣，像一场暴雨般，自半空中倾泄而下。
　　“你们，统统都该死！”
　　没等众人做出下一步动作，秦月那冷漠得令人背脊发凉的声音，传进每个人耳中。
　　“不好，他动了杀意，大家快退！”
　　“他这是要赶尽杀绝吗？”
　　“吗的，我们刚才都干了什么？”
　　“早知道这样，我们不应该联手找他麻烦的！”
　　感受到秦月身上散发出来的浓浓杀意，众人这才意识到，他们刚才好像犯了一个多么严重的错误。
　　可惜，这个世界上什么都有，就是没有后悔药。


第297章 一朝化魔？
　　说话间，秦月握着驱魔鞭的手微微一震。
　　“咻咻咻！”
　　鞭尖就像有灵性一般，迅速在众人间穿梭了过来。
　　不但角度刁钻，而且速度快得令人目不暇接，众人还没退出多远，就穿透了所有人的身躯。
　　“不啊！”
　　“别杀我！”
　　“我知道错了！”
　　一时间，各种惨叫声与求饶声此起彼伏。
　　但秦月却充耳不闻，当驱魔鞭穿过所有人身躯后，他再次一拉。
　　“噗噗噗！”
　　身躯接连被收缩的驱魔鞭撕裂，化为漫天血雨溅开。
　　一时间，血流成河，红色成了此刻唯一的颜色，场面惨烈得令人不忍直视。
　　远方几个角落里，玲珑阁圣女与左使任莹华，以及一些没有参与围攻秦月的魂者，此刻直吓得肝胆皆寒。
　　这一幕，绝对会成为他们终生难以磨灭的噩梦。
　　“多行不义必自毙！”
　　秦月冷漠的声音，清晰传入每个人耳中。
　　尽管声音不高，但落在还活着的人耳中，却无异于死神的索命呼唤，让人从头凉到脚。
　　那个手持长鞭，伫立在血泊当中的男子，就像绝世杀神一般，煞气滔天，魔威盖世。
　　“秦月，你、你……”不止其他人，就连黎语都被吓到了。
　　她脸色苍白如纸，娇躯在微微颤抖，脚步在无力的向后退去。
　　尤其是望向秦月的目光，突然变得陌生了起来。
　　这还是自己认识的秦月吗？
　　她在心里一遍又一遍的问自己。
　　再联想到她父亲对秦月的描述，她心里更是升起一抹前所未有的不安。
　　鸿蒙圣体，又称灭世魔体！
　　一旦成长到一定程度，就会无差别吞噬周围一切形态的力量，包括身边之人的力量与生命力。
　　最重要的一点，实力越强，越会被体内力量反控心智，最终走火入魔，沦为一具只知道杀戮的行尸走肉。
　　如果传言不假，难道现在已经开始了吗？
　　否则以秦月之前的性格，又岂会如此大肆屠戮？
　　她越想越苦涩，一股浓浓的危机感油然而生。
　　“小语，为什么用这种眼神看我？”
　　似是感应到了黎语的异样目光，秦月回过头，皱眉道：“莫非你以为我丧失了心智，刚才是在滥杀无辜？”
　　黎语身躯一震，绝望的美眸中升起一抹希冀，“你……
　　真的没事？”
　　“我能有什么事？”
　　秦月翻了个白眼。
　　黎语上下打量了秦月一眼，见对方一如往常，她悬起的心总算落了下来。
　　不过扫视了一眼周围血淋淋的场景，她又蹙眉道：“可是他们……”“黎姑娘，他们这是死有余辜！”
　　秦月还没说话，不远处就传来了一个熟悉的声音。
　　“卫圣女？”
　　黎语秀眉微蹙。
　　刚才说话的，正是玲珑阁圣女卫霜。
　　刚才众人在发疯发狂对他们发起攻击时，还是有少部分魂者保持理智的。
　　而玲珑阁圣女卫霜，以及左使任莹华，便是其中两人。
　　“黎姑娘，不是因为秦月胜出后，我们才马后炮，而是这群人，是真的没有一点感激之心，甚至可以说毫无人性！”
　　卫霜一边朝秦月两人走来，一边义愤填膺道：“从第一次争夺宝物开始，他们就一再挑衅你们！”
　　说到这里，她转而望向秦月，露出一个温婉的笑容后，才继续道：“秦公子不但实力极强，各种手段还层出不穷，但他却一让再让，一忍再忍，结果换来的是什么？”
　　“换来的，不是这些人的感恩戴德，不是皆大欢喜，而是得寸进尺，是无数次想要置你们于死地！”
　　顿了顿，卫霜感叹道：“而且刚才的情况，黎姑娘你也看到了，这群人是彻底被逼疯了，已经无药可救了！”
　　“即使秦公子不出手，他们也会相互残杀，直到剩下最后一人为止！”
　　卫霜声音方落，跟来的任莹华又附和道：“我家圣女说的不错，秦公子刚才凌厉出手，以铁血的手段斩杀所有人，其实只是在以另一种方式，快速结束这场惨烈的厮杀而已！”
　　秦月没有说话，但望向卫霜的目光，却隐约闪过一抹不易察觉的警惕。
　　虽说对方刚才说的这些，确实是他的真实想法，不过，对方这个时候才跳出来，明显有讨好自己之意。
　　而讨好自己，原因再简单不过了。
　　害怕自己赶尽杀绝，连她们一起杀了。
　　又或者，还有更复杂的动机。
　　不过无论对方出发点在哪里，现在他都不关心。
　　看了一眼厚重的大门，他急忙顾左右而言其它，“你们能想到办法打开吗？”
　　“抱歉，我们也无能为力！”
　　卫霜尴尬地摇了摇头。
　　任莹华也苦笑道：“秦公子，刚才那么多魂者联手，尚且无法打开，恐怕我们真的只能困死在这里了！”
　　“现在就做出定论，还言之尚早！”
　　秦月神秘一笑。
　　“莫非秦公子有打开石门的办法？”
　　任莹华与卫霜大喜。
　　“虽然不太确定，不过先试试！”
　　说话间，秦月大步朝悬浮于半空中的手骨走去。
　　“你别过去！”
　　黎语后知后觉，急忙追了上来，一把拉住秦月的手臂。
　　她虽然觉得秦月刚才的做法有些铁血，不过卫霜说得不错，那些人确实是咎由自取。
　　她真正担心的，是秦月会不会像传说中那样，一朝之间变成个杀人不眨眼的恶魔而已。
　　既然秦月没事，她就没什么可担心的了。
　　“放心吧，我自有分寸！”
　　向黎语投去一个放心的眼神，秦月继续朝那只手骨走去。
　　不过，他却没有贸然接近，在刚才扩散出涟漪前几米停了下来。
　　而后，他单脚一跺地面。
　　“砰！”
　　一粒石子被震飞了起来，他随手接住，扔向前方。
　　“嘣！”
　　一声炸响，石子在飞出几米后，就像触碰到了雷池一般，一圈涟漪扩散开来。
　　看似轻柔，但却瞬间将石子炸裂成了齑粉。
　　“可怕！”
　　秦月都忍不住倒吸了口凉气。
　　尽管刚才就已经有人用生命尝试过，但再次用石子做试验，结果依旧令他无比震惊。
　　幸好刚才他扔过去的是石子，倘若是他自己贸然闯过去，现在被炸成碎末的，可能就是自己了。
　　“看来是真的没法接近，这层屏障太可怕了！”
　　卫霜心有余悸道。
　　黎语也道：“要不，还是再想想别的办法吧，说不定打开石门的办法，并不一定与那只骨爪有关！”
　　“我再试试！”
　　也不知是不死心，还是真的想到了其它办法，秦月深吸了口气，然后做了一个令所有人都诧异无比的举动。


第298章 骨爪成精
　　竖起手指，体内灵力催动。
　　“滋！”
　　下一刻，一滴精血迅速冒出，在指尖凝而不散。
　　“你想用精血试探？”
　　黎语瞬间明白了秦月的用意。
　　“不错，成败在此一举了！”
　　秦月深吸了口气，立刻调动灵力，包裹着这滴精血缓缓向前飞去。
　　他的鸿蒙圣体，能够吞噬世间一切形态的力量。
　　既然如此，说不定也能吞噬这层诡异而可怕的无形屏障。
　　不过，前提是要能弱化。
　　否则自己一旦接近，恐怕还来不及吞噬，就会像刚才那名魂者，以及那块石子一样，当场被撑爆太碎片。
　　“你用一滴鲜血能干什么？”
　　黎语倒是知道秦月在干什么，卫霜、任莹华，以及不远处的十几名魂者，却满脸诧异。
　　“等会儿你们就明白了！”
　　秦月没有多做解释，继续驱使着精血向前移去。
　　片刻后，终于抵达了涟漪扩散开来的位置。
　　“啵！”
　　又是一圈充满梦幻感的涟漪扩散开来。
　　力量之强，瞬间将秦月那滴精血给撑爆成了一小片血雾。
　　“看来还是不行！”
　　秦月不禁有些苦涩。
　　自己的鸿蒙圣体，确实能吞噬所有屏障禁制内蕴含的力量。
　　但前提是，自己要能接近，且有充足的时间吞噬。
　　否则，如果还没开始吞噬，就直接被撑爆身躯，再逆天的体质也是枉然。
　　“咦？
　　那是什么？”
　　就在他失望透顶时，卫霜又突然惊呼了一声。
　　秦月一怔，下意识顺着卫霜手指的方向看去。
　　这一看之下，他不禁喜出望外。
　　刚才那滴精血，确实被扩散开来的涟漪撑爆了。
　　然而散开的血雾，竟然像一股充满了腐蚀性的强酸，疯狂吞噬起了那层还没散去的涟漪。
　　“滋滋滋！”
　　一阵刺耳的腐灼声，那层涟漪，迅速千疮百孔，以肉眼可见的速度破裂开来。
　　“还有这种事？”
　　秦月又惊又喜。
　　原本以为面对这层诡异的屏障，自己的鸿蒙圣体总算派不上用场了。
　　不曾想，居然还有这等意外收获。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　震惊之余，卫霜等人望向秦月的目光，开始变得怪异了起来。
　　秦月也听到了，但却装聋作哑。
　　毕竟自己是鸿蒙圣体这一点，知道的人越少越好。
　　对方如果能自己看出来，他也不会否认。
　　但如果没看出来，傻子才会用这种特殊的体质当成炫耀的资本。
　　如果是其它体质还好，但他的鸿蒙圣体，却还有另一个令人闻风丧胆的名称。
　　灭世魔体！
　　若是被这些人知晓，说不定自己什么都没做，就会将自己当成异端对待。
　　“莫非公子拥有某种极其特殊的体质？”
　　还是玲珑阁左使任莹华目光比较独到，看了看被血雾腐蚀掉的漏洞，又看了看秦月，她总算想到了什么，望向秦月的目光瞬间充满了惊骇。
　　“前辈想说什么？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　任莹华布满皱纹的老脸上神色变幻不定，片刻后，她苦笑着摇了摇头，“罢了罢了，事已至此，多说无益，先出去要紧！”
　　她之所以没有说出来，原因很简单。
　　秦月明显不愿公开，她如果还强行说出来，可能会引起秦月不快。
　　所以，即使她看出了什么，最好还是埋在心里。
　　至少，现在不能说。
　　毕竟他们能否逃离这里，希望全寄托于秦月一人身上。
　　“滋滋滋！”
　　腐灼的声音接踵传来。
　　短短几个呼吸之间，那片诡异的血雾，就将屏障腐蚀出了一个足有磨盘般大小的窟窿。
　　也正在这时，异变陡生。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵阵雄浑无匹的波动自屏障内部传出。
　　定睛看去，只见悬浮于半空中的骨爪，颤动的幅度越来越大。
　　每一次颤动，都将周围空间震得扭曲变形。
　　就像一头囚禁于牢笼中的猛兽，似乎随时都会挣脱束缚，冲出来横行肆虐一般。
　　尤其是扩散出来的波动，仿佛神魔复苏，威压盖世，直压得人喘不过气来。
　　“不好，大家快退！”
　　眼见骨爪晃动的幅度越来越大，秦月终于意识到不妙，大喊的同时，一把挽住黎语的小蛮腰，以最快的速度向后方暴退。
　　“砰！”
　　他还没退出多远，那只骨爪终于挣脱了束缚，整个屏障土崩瓦解，变成一片炫耀的光雨涣散开来。
　　而后，那只骨爪冲天而起，在这座空旷的大殿内纵横穿梭，肆意飞驰。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“一只骨爪而已，怎么成精了？”
　　惊骇之余，众也诧异不已。
　　这哪里是一只手，分明就像个活生生的人啊。
　　如果不是怎么看都还是一只骨爪，众人都想开口与之对话了。
　　“它到底想干什么？”
　　退到角落里后，黎语惊疑不定道。
　　“我也不……
　　啊？”
　　秦月正想回答，突然又惊呼了一声。
　　因为他在开口说话之际，那只还在天空中穿梭的骨爪，竟然朝他飞了过来。
　　“闪开！”
　　秦月顾不得多想，一把推开黎语，他自己则向另一边闪避而去。
　　结果，那只骨爪就像认准他了一般，无论他如何闪躲，总能第一时间朝他飞来，犹如附骨之疽，甩都甩不掉。
　　“这什么鬼东西？”
　　秦月气急败坏。
　　周围魂者也有不少，这只骨爪不飞向其他人，偏偏缠上自己。
　　“莫非和我刚才用精血腐蚀屏障有关？”
　　思绪飞转间，秦月突然想到了这种可能。
　　不过眼见骨爪越来越近，他也顾不得是不是了，单手一挥。
　　“嗡！”
　　通天塔凭空出现，一边放大，一边朝骨爪撞去。
　　无论骨爪为什么要缠上自己，他肯定不能让其接近，否则若是要攻击自己，后果不堪设想。
　　“呜呜！”
　　通天塔放大之后，巍峨如山，仿佛能镇压诸天。
　　然而，那只骨爪接近后，仅仅只是两指一弹。
　　“当！”
　　放大到十几米高的通天塔，居然被骨爪轻轻一弹之下，像垃圾一样被弹飞了出去。
　　“天呐，这……”秦月惊骇欲绝。
　　通天塔的力量有多强横，没人比他更清楚了。
　　即使是那些大势力之主，以他现在的境界，也休想正面感撼。
　　然而这只骨爪，居然只是弹指间，就将通天塔给轻易弹飞出去，可见骨爪的力量有多可怕。


第299章 一念不灭
　　“我就不信了！”
　　思绪飞转间，秦月怒吼一声，手掌再次伸出。
　　“嗤啦！”
　　一条布满倒刺的长鞭疾射而出，目标直指追来的骨爪。
　　正是驱魔鞭！
　　既然通天塔无法击退骨爪，那驱魔鞭总行了吧。
　　毕竟通天塔再强，也只是魂器。
　　而驱魔鞭，已经达到了神器级别。
　　哪怕骨爪力量再强，应该也能抵挡下来。
　　然而……
　　“铿！”
　　原本犀利得无物可挡的驱魔鞭末端，在接近之际，骨爪又只是伸指一弹，居然又生生将之弹飞了回来。
　　“这他吗当真是神手吗？”
　　秦月又惊又怒。
　　通天塔算不上神器，被骨爪击飞出就算了。
　　驱魔鞭可是镇天武帝留下的神器，居然也被一指弹飞，这骨爪也未免太可怕了吧？
　　然而，让他更加魂飞魄散的还在后面。
　　弹飞了驱魔鞭后，骨爪速度暴增，倾刻间便飞到了他面前。
　　速度之愉，没等他避开，五根白皑皑的骨爪，就爪住了他的手腕。
　　“放开！”
　　秦月吓得亡魂大冒，下意识用力想要将之甩开。
　　可惜，那骨爪就像黏住了他一般，任他用尽全力，也无法甩掉。
　　然而，就在他急得不知所措时，骨爪上幽光一闪，瞬间强行侵入秦月体内。
　　“啊！”
　　秦月发出一声凄厉的惨叫。
　　就像正在承受着极其难以想象的痛苦，额头青筋暴跳，身躯剧烈颤抖。
　　“秦月！”
　　黎语大惊，急忙冲了过来。
　　另一边，卫霜与任莹华也乱了阵脚。
　　但她们还没冲到，秦月又突然恢复了正常。
　　“别过来，我没事！”
　　他摆了摆手，示意黎语等人不用担心。
　　“到底发生了什么事？”
　　黎语等人惊疑不定。
　　“给我点时间！”
　　秦月没过过多解释，反而就地盘腿坐了下来，闭上双眼，很快进入了冥想状态。
　　卫霜几人面面相觑，不知该如何是好。
　　不过既然秦月已经恢复正常，她们心里疑问再多，倒也没有打扰秦月。
　　而此刻，秦月的意念，已经沉浸进了另一个虚幻的空间内。
　　刚才那股令他痛苦不堪的幽光，其实是一股庞大无比的神念。
　　侵入他体内后，旋即融入了他的脑海里。
　　因为信息量过大，他一时间无法承受，才会惨叫出声。
　　不过在接收了这股信息后，他又瞬间恢复如常。
　　“原来这才是陨神窟的真正秘密吗？”
　　消化了这股信息后，他明白了一个惊天隐秘。
　　原来所谓的陨神窟，并非镇天武帝的陨落之地，而是封印之地。
　　而且，这只是封印之地的其中一部分。
　　因为这个陨神窟，仅仅只封印着镇天武帝的一只手。
　　也就是抓着他的这只骨爪！
　　其他部位，却封印在不同的区域。
　　只要解开所有封印，集齐所有神格，镇天武帝将有望复活归来。
　　镇天武帝已经成神，哪怕神格被剥离，且分别封印在不同区域，只要一念不灭，便能无限重生。
　　“我为什么要帮你收集神格？”
　　消化完那股庞大的信息，秦月在震惊无比的同时，也在脑海里反问道。
　　虽说他进入这陨神窟内，得到了无尽的好处，但似乎也没有义务帮对方收集剩下的神格，重组复活吧？
　　“你能替我解除这封印，就证明你是万古不遇的鸿蒙圣体！”
　　镇天武帝残留在骨爪上的神念，随之在秦月脑海里响起，“以你的强大天赋，假以时日，必定能得道飞升，甚至像我当年那样证道成神！”
　　“那也是靠我自己的努力争取而来的，你又能帮我什么？”
　　秦月依旧不屑道。
　　“难道你就一点也不奇怪，为什么我已证道成神，却还是被剥夺神格，并封印在完全不同的区域吗？”
　　镇天武帝问。
　　“这……”秦月沉吟了一下，惊疑不定道：“莫非你也被人袭击，所以才陨落的？”
　　他记得，魂帝汉天，就是在得道飞升之时遭到不明袭击，才在巅峰时刻陨落。
　　如果不是借助通天塔保住魂魄，恐怕早就形神俱灭了，连后来的灵体都无法凝练出来。
　　原本以为，魂帝只是太倒霉。
　　现在看来，事情好像没自己想象中那么简单啊。
　　这个魂界，绝对人外有人，天外有天。
　　哪怕强如魂帝汉天，以及镇天武帝，居然都遭人袭击而陨落。
　　可想而知，这个看似平静的魂界，隐藏了多少匪夷所思的隐秘。
　　“不错！”
　　镇天武帝道：“我正是遭到袭击，才不幸陨落的，只不过，我已经是神，一念不灭，便能无限复活，所以那人想彻底杀死我，是不可能的！”
　　没等秦月再问什么，镇天武帝又道：“至于你，应该也不想在得道飞升，或者证道成神之日，步入本神的后尘吧？”
　　“你当初究竟遭到了谁的攻击？”
　　秦月不答反问。
　　“此事说来话长，而且有些秘密，现在告诉你，对你没有任何好处！”
　　镇天武帝道：“你现在只要知道，对于我刚才的提议，你没有任何选择！”
　　“哦？
　　为什么没有选择？”
　　秦月诧异道。
　　“因为，你不答应，我随时可以杀了你！”
　　镇天武帝直言不讳的威胁。
　　秦月：“……”虽说他一向不喜欢受人威胁，但也要看威胁自己的对象是谁。
　　如果是普通魂者，他肯定会立刻让对方好看。
　　但此刻威胁自己的，却是高高在上的神灵之一镇天武帝。
　　这种他只能仰望的存在，哪怕只剩下一只左手，要杀现在的自己，也是易如反掌。
　　“刚才跟你开个玩笑！”
　　就在秦月郁闷无比时，脑海里又响起了镇天武帝的声音，“你可是本神能否复活的关键，我又怎么可能真会杀你？”
　　“毕竟鸿蒙圣体万古不遇，一旦杀了你，后世会不会再出一个鸿蒙圣体，还是未知之数！”
　　“所以，我现在是在求你，而不是在威胁你！”
　　见秦月还是不答，镇天武帝继续道：“你放心，我不会让你白忙活的，只要你答应帮我收拾神格，我可以给你一件神秘宝物！”
　　“什么宝物？”
　　秦月下意识问道。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！
　　既然有好处，那一切都好说。


第300章 令人眼红的条件
　　镇天武帝突然沉默了。
　　片刻后，一声感慨才从他脑海里响起，“我还以为万古不遇的鸿蒙圣体，一定是一位大义凛然，将功名利禄视为浮云的高尚之人，没想到……”“没想到我会这么势力对吧？”
　　镇天武帝话还没说完，就被秦月接了下来。
　　“不错，你这样，让本神很失望！”
　　“抱歉，我进入你这封印之地，原本就是为宝物而来，没好处，我为什么要帮你？”
　　秦月也直言不讳道。
　　这次没等镇天武帝再说什么，他不耐烦的催促道：“行了，赶紧说吧，你要给我什么宝物？”
　　镇天武帝虽然郁闷，却也没有拐弯抹角，径直道：“你应该见过镇天宫了吧？”
　　“见过了！”
　　秦月下意识回答。
　　“在里面修炼，速度是外界的两倍，而且镇天宫本身还是本神当年的神器，不但威力无穷，覆盖范围内，还能令重力无限叠加！”
　　“只要你答应帮我收集神格，我可以抹去其中的神魂印记，把它送给你！”
　　顿了顿，镇天武帝补充道：“除此之外，等你得道飞升之时，我还可以给你分离一些经验，免得你在飞升之际莫名其妙惨死！”
　　“对了，得道飞升和证道成神，是不是不一样？”
　　秦月问道。
　　他记得，魂帝汉天是得道飞升，而并非证道成神。
　　只是具体有什么区别，他却不是很清楚。
　　“这是两个完全不同的阶段！”
　　镇天武帝倒也有耐心，立刻为秦月仔细解释了一番。
　　听完后，秦月瞬间明白了。
　　得道飞升和证道成神，确实是两个完全不同的阶段。
　　因为得道飞升对应的是仙魂境。
　　而证道成神，对应的却是神魂境！
　　魂界的修炼等级，从低到高分别为：白魂、黄魂、绿魂、青魂、蓝魂、紫魂、灰魂、红魂、黑魂、鬼魂、妖魂、魔魂、圣魂、仙魂、帝魂、神魂！
　　每个大境界又细分为初阶、中阶、高阶、巅峰四个小境界。
　　按照以上的境界划分，仙魂境之后，还有个帝魂境。
　　而帝魂境之后，才是神魂境。
　　也就是说，只有达到仙魂境时得道飞升成功，境界继续突破，迈入更高的神魂境后，才有机会证道成神。
　　像魂帝汉天，当初得道飞升，也只是达到了仙魂境。
　　不过镇天武帝既然是神，自然早就经历过了得道飞升，而且还成功了。
　　不像魂帝汉天那样，得道飞升之时就惨遭偷袭，险些形神俱灭。
　　所以，魂帝看似也名震魂界，但与镇天武帝却完全不是同一层次的存在。
　　“如何？
　　我开出的这些条件，你可还满意？”
　　给秦月解释清楚之后，镇天武帝迫切的问道。
　　“好，我答应！”
　　秦月想也不想就答应了。
　　镇天武帝所提的这两个条件，确实很有吸引力。
　　答应给自己的镇天宫，可是神器中的神器，不但威力无穷，其覆盖范围内，还能让策略无限叠加。
　　同为神器，镇天宫也不知比驱魔鞭、混元珠这种普通神器强了多少倍。
　　至于给自己分离得道飞升的经验，就更是一种无法用物质衡量的好处了。
　　要知道多出一些经验，说不定就能决定得道飞升的成败。
　　若是当初魂帝汉天能得到镇天武帝的点拨，说不定就得道飞升成功了。
　　“很好，既然你答应，那本神就在此等你好消息了！”
　　见秦月答应，镇天武帝顿时欣慰不已。
　　“等我好消息？”
　　秦月诧异道：“难道你不和我一起出去吗？”
　　“我不能出去！”
　　“为什么？”
　　“虽然封印住我这只左手的屏障一破，就再也没什么能够困住我，不过我一旦离开这里，气息必定会泄露，到时候恐怕你还没收集完我的其它部位，我这只左手就再次被封印了！”
　　镇天武帝道：“所以，只有等你把我所有部位的封印解除，我再以迅雷不及掩耳的速度让所有部位重合，才能瞒天过海，成功复活！”
　　“否则，只要还有其中一个封印没有解除，我所有部位的神格都不能妄动！”
　　闻言，秦月不禁有些失望。
　　他刚才还以为，镇天武帝的左手如此强横，只要跟在自己身边，绝对会成为一个强有力的打手。
　　如果不能陪自己离开，那以后遇到危险，岂不是只能靠自己？
　　失望归失望，一想到镇天武帝要把镇天宫送给自己，他又迫切道：“那你能帮我打开那道石门吗？”
　　他刚才还以为，只要破开封印骨爪的屏障，石门就会自动打开。
　　但实际上，骨爪已经脱困了，石门却依旧纹丝不动。
　　所以，想要出去，恐怕只能靠镇天武帝这只左手了。
　　“放心，本神哪怕只有一只左手，也能轻易打开那道石门让你们离开！”
　　镇天武帝不以为然道。
　　“那事不宜迟，开始吧！”
　　与镇天武帝商议一定，秦月的神念立刻退出脑海。
　　因为对方是在脑海里进行，对于外界来说，才过了短短一两个呼吸。
　　他睁开眼睛后，黎语几人还保持刚才焦灼的神态。
　　“刚才发生了什么？”
　　见秦月这么快就站起身，且恢复了正常，黎语几人诧异不已。
　　“事情很复杂……”看了一眼依旧抓着自己手腕的骨爪，秦月哭笑不得道：“我现在唯一能告诉你们的是，我们能出去了！”
　　“怎么出去？”
　　黎语下意识问道。
　　“你马上就知道了！”
　　秦月神秘一笑，然后在脑海里对镇天武帝的一缕神念道：“前辈，请打开石门！”
　　“好！”
　　脑海里传来镇天武帝的一声回应。
　　而后，五爪松开，镇天武帝的左手，猛然飞向那道石门。
　　五指扣进石门下方的缝隙，然后往上一抬。
　　“咔咔咔！”
　　沉重的机械声响起。
　　在卫霜等人惊骇的目光中，那只骨爪，竟然生生将那道厚重无比的石门，生生抬了起来。
　　“不会吧？”
　　“我是不是眼花了？”
　　“还是我求生欲过于强烈，所以产生了幻觉？”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏。
　　要知道这道石门，刚才上百名魂者联手，也无法撼动分毫。
　　没想到一只细小的骨爪，居然就轻而易举将之抬起。
　　可想而知，此刻众人心里有多震撼。


第301章 落花有意
　　“不愧是神，哪怕只剩下一只骨爪，也不是我们这些魂者能比的！”
　　不止其他人，秦月也满脸震惊。
　　早就知道这只骨爪不简单，但却万万没想到，竟然蕴藏着如此恐怖的力量。
　　“咔咔咔！”
　　机械的声响继续传来。
　　在那只骨爪下，原本上百名魂者合力也无法撼动的石门，就这样迅速升回了通道顶端。
　　“秦月，这到底是怎么回事？”
　　“这只古怪的左手，为什么要帮我们？”
　　“他刚才为什么抓着你的手臂不放？”
　　“莫非你与镇天武帝的左手，达成了什么我们不知道的协议？”
　　“又或者，你已经收服了镇天武帝的左手？”
　　眼见骨爪将石门抬起，众人望向秦月的目光，又变得古怪了起来。
　　不过回应众人的，却只是一道剧烈的破空声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　石门刚刚抬起，秦月已经第一时间与黎语向外闪掠而去。
　　其他人见状，哪里还敢耽搁，也以最快的速度追了上去。
　　无论秦月是如何让那只左骨抬起石门的，现在都不是询问的时候，再不出去，石门随时有可能重新降落下来。
　　幸好，他们虽然慢了一拍，但直到所有人出去后，那只左手才将石门松开。
　　“咔咔咔……
　　嗵！”
　　石门重新滑下，倾刻间重新将通道堵上。
　　而那只左手，竟然也出来了。
　　而且，还再次抓住了秦月的手腕。
　　“它又想干什么？”
　　“对啊，为什么总是抓着秦月的手腕？”
　　“莫非真被秦月征服了，所以要跟他一起离开陨神窟？”
　　“如果真是这样，那就太可怕了！”
　　“出去以后，谁还是秦月的对手？”
　　刚刚跟出来的十几名魂者脸上全都充满了畏惧。
　　然而，就在众人面面相觑时，秦月的脑海里，又传出了镇天武帝的声音。
　　“你自己出去吧，我会在你离开之后，抹去镇天宫的灵魂印记，以你鸿蒙圣体的潜力，相信要滴血主认，只是手到擒来的事情！”
　　“谢过前辈！”
　　秦月在脑海里道谢。
　　他刚才答应镇天武帝的条件，除了能分享自己得道飞升与证道成神的经验之外，另一个原因，便是对方愿意把镇天宫送给自己。
　　“出去后，记得寻找我其它部位的封印之地，然后一一将封印解开！”
　　镇天武帝的意念提醒道。
　　“放心吧，我会尽力的！”
　　秦月急忙保证。
　　不过他心里却有些迷茫。
　　按照镇天武帝自己的说法说法，除非已经解开封印的，否则各个部位之间，连一丝感应都没有。
　　而镇天武帝的整个身躯，也不知被分成了多少份。
　　如果连个大致方向都没有，想在偌大的魂界内，找出镇天武帝其它部位的封印之地，无异于大海捞针。
　　“我知道你在敷衍我，不过我能理解！”
　　似是看出秦月心里所想，镇天武帝的意念感叹道：“不过，我还是对你有信心的，毕竟你可是万古不遇的鸿蒙圣体，如果你还做不到，恐怕就没人能让我复活了！”
　　“除了安慰的话，你还能给我更有用的信息吗？”
　　秦月在脑海里苦笑。
　　“该说的我都说了，接下来全靠你自己摸索前行！”
　　没等秦月再说什么，抓着他手腕的骨爪，已经主动放开。
　　而后，重新抬起石头，骨爪飞了出去。
　　“嗵！”
　　石门重新落下，除了沉重的余音还在回荡，再也没有了一丝动静。
　　“接下来我们该怎么办？”
　　“难道就这样离开了吗？”
　　“所有宝物都已经探完了，不离开，还能干嘛？”
　　“算了，能保住一条命已经实属万幸，还是别想什么宝物了！”
　　周围十几名魂者暗自嘀咕了一阵，全部将目光投向了秦月。
　　虽说在场每个人，大都是各方势力有头有脸的人物，一向高傲自负，不将任何人放在眼里。
　　但在陨神窟内经历了这么多事情，所有人却都领悟了一个道理。
　　人外有人，天外有天！
　　无论他们在外界的身份地位有多高，在秦月这个深不可测的年轻人面前，他们所有引以为傲的资本，全都只是笑话。
　　所以，面对秦月，他们必须放下尊严，放下高傲的姿态，更要放下敌意，才有可能活着出去。
　　“诸位先走吧，我还有些私事要处理！”
　　面对众人的目光，秦月难得露出一个无比真诚的笑意。
　　“你确定要让我们走？”
　　“你不会坑我们吧？”
　　“回去的路……
　　安全吗？”
　　十几人依旧有些忐忑不安。
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　进入陨神窟的魂者，至少有几百人之多。
　　但还能活到现在的，却十不足一，可想而知，这个令所有魂者趋之若鹜的宝库，隐藏着多大的凶险。
　　“放心吧，回去的路很安全！”
　　秦月郑重保证道。
　　不过旋即，他又耸了耸肩，尴尬地补充道：“当然，如果你们连八爪黑魔那一关都闯不过，那我也没办法了！”
　　“如果只是那一关的话，倒是没什么问题！”
　　“既然秦兄弟你都这样说了，那我们就放心了！”
　　“这次多亏了你，我们才能活着出去，此恩此德，我必定铭记于心！”
　　“日后若有用得着在下的地方，必定全力以赴！”
　　留下一堆客套话，十几名与秦月不是很熟的魂者，终于诚惶诚恐退去。
　　但嘴上说着客套话，离去之时，每个人望向秦月的眼神，依旧闪烁着一丝异样的光芒。
　　秦月也看到了，但却没有在意。
　　虽说这些人能够活着离开，确实全拜自己所赐。
　　不过，人都是贪婪的，一旦脱离危险，对方有实力抢夺的情况下，肯定还会惦记自己身上的宝物。
　　毕竟这次进入陨神窟，所有宝物全部进入了自己一个人囊中，换成任何人，心里都不会平衡。
　　“秦公子，如果没别的事，我们也先走一步了！”
　　这时，玲珑阁圣女卫霜走了过来，对秦月露出一个甜甜的笑容。
　　那模样，有娇羞，有感激，也有一丝莫名的狂热。
　　“这一路走来，一直没有对我出手的，恐怕就只有两位了！”
　　秦月感慨道。
　　“事实证明，我选对了盟友，与你为敌，才是大错特错！”
　　卫霜苦笑道。
　　跟来的玲珑阁左使任莹华又补充道：“秦公子，之前多有得罪，还望您不要往心里去！”
　　“任左使言重了，有误会是正常的，只要别继续误会下去就行！”
　　秦月谦虚道。
　　“不知秦公子还有什么要对我们说的吗？”
　　任莹华意有所指道。
　　与此同时，她还在卫霜与秦月两人间来回瞄了几眼。
　　那眼神，再明显不过了。
　　卫霜似乎也看出来了，娇躯不由自主的紧绷了起来，俏脸上更是微微泛起了一抹红晕。


第302章 不解风情
　　然而，秦月不知是看不出来，还是真的不解风情，居然摇了摇头，“没有了，两位慢走！”
　　任莹华表情一僵。
　　卫霜脸色更是狠狠苍白了一眼，心底深处无由来一阵空荡荡的。
　　只是看了一眼秦月旁边的黎语，她又瞬间像是明白了什么，自嘲一笑，“看来是我多有叨扰了，告辞！”
　　没等秦月回答，她转身就走。
　　尽管她想竭力走得潇洒自然一些，但那匆匆忙忙的背影，以及那虚浮的脚步，还是把她出卖了。
　　“秦公子，我们就先告辞了！”
　　任莹华尴尬的对秦月笑了笑，急忙追上了前方的卫霜。
　　秦月没再说什么，只是静静看着对方走去。
　　直到卫霜两人彻底消失在视线内，黎语才道：“你这个人，真是不解风情啊，难道你没看出来，人家已经伤心了吗？”
　　“呃……
　　她伤不伤心，好像不在我考虑的范围内吧？”
　　秦月无辜地耸了耸肩。
　　黎语笑而不语。
　　这种诡异的笑容，直让秦月如坐针毡。
　　似是不想在这个尴尬的话题上继续，他急忙顾左右而言其它，“对了，我之所以让所有人先走，是想给你点东西！”
　　“什么东西？”
　　黎语诧异道。
　　虽然她也知道秦月有意在转移话题，不过她并不想深究。
　　秦月没有立刻回答，而是手掌一撑。
　　“铿铿铿！”
　　一阵细密的金属撞击声，一条布满倒刺的长空，凭空出现在了手掌间。
　　“驱魔鞭？”
　　黎语惊呼。
　　“是的，从现在开始，它是你的魂器了！”
　　说罢，秦月调出灵力，猛然注入驱魔鞭内。
　　“啵！”
　　轻微的破裂声自驱魔鞭内响起。
　　下一刻，驱魔鞭变成了无主之物。
　　因为他已经将自己留在其中的灵魂印记抹去。
　　“你居然给我？”
　　黎语又是震惊，又是感动。
　　“你的玄月轮虽然不弱，但终究只是灵器，无法与驱魔鞭这种神器相比！”
　　说着，秦月将驱魔鞭递到黎语手中，“试试能不能滴血认主！”
　　看着秦月递来驱魔鞭，又看了看秦月，黎语眼眶渐渐湿了。
　　不过，她并没有说什么感谢之类的话，只是重重点了点头。
　　她与秦月之间，已经亲密到了不分彼此的地步。
　　如果还说那些俗不可耐的客套话，只会让彼此之间感觉有距离。
　　下一刻，她从指尖逼出一滴精血，滴落到了驱魔鞭上。
　　而后，开始尝试着与驱魔鞭的器灵建立灵魂感应。
　　如果换成普通魂者，想要取得驱魔鞭这种神器的器灵认可，至少得花费几个月以上的时间。
　　然而黎语却不是普通魂者，乃是稀世罕见的天凤血脉。
　　哪怕无法与秦月这种妖孽级的鸿蒙圣体相比，也远比普通魂者强了太多了。
　　以至于短短半个时辰，她就取得了驱魔鞭器灵的认可，真正成了驱魔鞭的新任主人。
　　“成功了，现在可以走了吧！”
　　将驱魔鞭收回又祭出了几遍，见没什么问题后，黎语激动的望向秦月。
　　“不，还没完！”
　　秦月神秘一笑。
　　“什么还没完？”
　　黎语满脸不解。
　　秦月也没有解释，而是再次五指一撑。
　　“嗡！”
　　幽光一闪，一颗散发着一圈柔和光晕的珠子，凭空出现在了秦月手掌上。
　　“混元珠？”
　　黎语更加受宠若惊，“你已经给了我驱魔鞭，这混元珠你还是自己留……”“不，我有更合适的神器，驱魔鞭和混元珠，你留着防身！”
　　没等黎语再说什么，他又强行将混元珠塞到了对方手上。
　　“你还有更合适的神器？”
　　黎语半信半疑，“这陨神窟内，除了驱魔鞭与混元珠之外，就只有我们在镇天宫内得到的落尘诀了！”
　　“只是落尘诀，只是魂技，不是神器吧？”
　　“你把驱魔鞭与混元珠都给我了，那你还哪来的神器？”
　　闻言，秦月神秘一笑，道：“不知庐山真面目，只缘身在此山中！”
　　“你什么意思？”
　　黎语还是听得似懂非懂。
　　“因为镇天宫，才是陨神窟最了不得的神器！”
　　秦月狡黠一笑。
　　“镇天宫？”
　　黎语惊呼道：“就是那座悬浮于大殿顶端的小宫殿？”
　　“是的……”对于黎语，秦月倒也没有任何隐瞒，立刻将自己与镇天武帝神念交流的内容大致叙述了一遍。
　　听完后，黎语唏嘘不已。
　　如果不是秦月说出来，谁又能想到，看似平静的表面下，秦月竟然悄悄与镇天武帝的神念达成了协议，而且还获得了那么多惊为天人的隐秘！
　　“现在，你总该明白，我为什么要让其它人先离开了吧？”
　　秦月适时道：“除了不想让人知道我把驱魔鞭与混元珠给你之外，更不想让人知道我得到了镇天宫这宗神秘无比的神器！”
　　“好吧，既然你还有更厉害的神器，那我就不客气了！”
　　黎语也不再矫情，急忙如法炮制，从指尖逼出精力，先与混元珠的器灵建立灵魂联系。
　　之后又花了将近半个时辰，终于取得了器灵的认可，成了混元珠的新任主人。
　　如果让其他魂者知道，一定会羡慕到上吊。
　　要知道无论是驱魔鞭，还是混元珠，只要能得到一件，很多魂者绝对就能称霸一方。
　　甚至有望能带领一个势力快速崛起，成为一方霸主。
　　然而此刻，黎语一个人手中，就拥有两件神器。
　　“驱魔鞭主攻，混元珠主防，有这两件神器在手，哪怕你不在我身边，我也能放心了！”
　　秦月感慨道。
　　“事不宜迟，我们还是赶紧返回那座宫殿吧！”
　　黎语催促。
　　“好！”
　　秦月点了点头，当先向来时的方向掠去。
　　没过多久，两人再次返回了那座诡异的宫殿。
　　刚刚进入，两人头顶上方，仿佛瞬间多出了一座无形大山，压得他们举步维艰。
　　正是那座拥有百倍重力的宫殿！
　　任何进入这里的物体，都会受到这股重力的影响。
　　幸好，能进入这里的魂者，实力都很强，否则换成境界低一些的魂者，或者普通人，恐怕连自身重力都无法承受，身上的肉就能直接将骨骼全部压碎。
　　要知道普通人的体重，大概在一百多斤到两百多斤不等。
　　百倍重力，也就相当于每个人的体重，将从一两百斤，暴涨到一两万斤。
　　这种恐怖的压力对于普通人，或者境界低一些的魂者来说，绝对是无法承受的。
　　“秦月，久候多时了！”
　　秦月两人才刚刚适应完大殿的百倍重力，一个沙哑得令人不寒而栗的声音，突然自大殿另一边传来。


第303章 诡异羌笛
　　闻言，秦月瞬间警惕了起来。
　　结果这一看之下，他又眉头一皱。
　　只见说话之人，是个长相极其普通的中年人，无论是身材，还是轮廓，亦或穿着，都显得无比普通。
　　若是放在闹市中，绝对会被所有人误以为是卖烧饭的中年大叔。
　　“你怎么还在这里？”
　　秦月眼中不易察觉泛起一抹杀意。
　　此人，乃是之前陪他们闯过重重关卡，且最后活着离开的十几人之一。
　　只不过，对方外表太过普通，再加上一直很低调，他才没有太过在意而已。
　　但此人现在出现在这里，且说出“久候多时”这种话，足以说明对方有多不简单。
　　“或许你还不认识我吧？”
　　那人温和一笑，自我介绍道：“我是幽冥宗当代宗主，许世光！”
　　“什么？
　　幽冥宗当代宗主？”
　　秦月瞳孔微微收缩了一下。
　　幽冥宗，绝对是附近一带令所有魂者闻风丧胆的存在，仅仅只是宗主麾下的三圣使，就让所有人避之不及。
　　尤其是当代宗主，更是神秘莫测。
　　不但没人见过其真实面貌，就连姓名、来历、年龄、性别……
　　等等，对所有人来说，也一直是个谜一般的存在。
　　不曾想，竟然会是这么一个看起来极其普通的中年人。
　　“看到本宗主，你是不是很失望？”
　　似是看出秦月心里所想，许世光适时问道。
　　“你真是幽冥宗当代宗主？”
　　秦月惊疑不定道。
　　“我知道你可能不信，不过，我有方法证明！”
　　说罢，许世光拍了拍手掌。
　　“啪啪！”
　　清脆的掌声在大殿内回响开来，余音久久未消。
　　而后，三个脚步声随从角落的黑暗中传来。
　　“嗒、嗒、嗒……”脚步声原本不高，但在这异常安静与压抑的环境中，却显得格外的响亮。
　　随着脚步声不断响起，三道身影从黑暗中一步步走了出来。
　　“居然是你们？”
　　秦月再次被惊讶到了。
　　因为这三人中的两人，他竟然都认识。
　　第一个，身穿白衣，手执折扇，一脸白净，看起来有些阴柔，整个人充满了书生之气。
　　正是前不久，才与他有过将领的幽冥宗三圣使之一，笑面书生杨振浩。
　　至于另一人，是个女子！
　　这个女子，身穿皮革紧身衣，将身材勾勒得前凸后跷。
　　再加上那轻佻的神情，看起来充满了野性的气息。
　　不是黎家四大上卿之一的许嫣又是何人？
　　不过，自从来到汉家后，秦月却从汉关口中得知，这个许嫣，却还有另一个身份。
　　那就是，幽冥宗当代三圣使之一的千面魔女，冷寒冰！
　　除了以上两人，第三人秦月没见过。
　　那是一名长相有些消瘦的青年，脸色煞白如纸，双眼隐约泛着嗜血的凶光，看起来阴森而诡异，让人望而生畏。
　　尽管没见过，冷寒冰与杨振浩都出现了，不用想，这名脸色惨白的青年，绝对是幽冥宗三圣使之一的嗜血天魔，叶沧海！
　　“宗主！”
　　三人走到许世光身后站定，而后同时恭声行见礼。
　　许世光随意挥了挥手，再次望向秦月，“现在，你还怀疑本宗主的身份吗？”
　　“我怀疑与否，有那么重要吗？”
　　秦月不答反问，“而且据我所知，你一向都不会在人前暴露自己，这次为何主动在我面前现身？”
　　许世光神秘一笑，道：“因为见过我真容，且知道我名字的人，都已经成了死人！”
　　“这么说，我也即将成为死人，是吗？”
　　秦月眼神骤冷。
　　“虽然我不想打击你，但事实上，是的！”
　　许世光先是点了点头，随即意有所指道：“你以为本宗主混在人群当中这么久，就真的只是为了当一位看客吗？”
　　“这么说，你已经胜券在握？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　幽冥宗所有成员皆为刺客，按理说，对方之前既然已经混进人群中，想要杀自己夺宝，最明智的选择，应该是暗中袭杀才对。
　　但对方却选择了光明正大站在自己面前，这不是以己之短，攻敌之长吗？
　　幽冥宗之主再蠢，也不至于蠢成这样吧？
　　既然对方不蠢，那就只有一种解释了！
　　许世光有比暗杀更有把握的方式杀自己夺宝！
　　在警惕的同时，秦月还不着痕迹的瞄了笑面书生杨振浩一眼。
　　他记得，在争夺混元珠时，杨振浩曾经悄悄跟他说过，幽冥宗之主已经混进了人群之中。
　　那时候，他就一直暗中观察了。
　　可惜，许世光确实隐藏得很好，他始终没能看出什么端倪。
　　尽管如此，他却看出了一点。
　　幽冥宗内部，非常不和谐！
　　至少，笑面书生杨振浩，对宗主许世光应该怀有二心！
　　“本宗主混入人群中这么久，不过是为了暗中撒网罢了，既然鱼已入网，现在是时候收网了！”
　　许世光神秘一笑。
　　“哦？
　　那你撒的是什么网？
　　又要如何收网？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“自然是等你们拼命争夺宝物，然后本宗主坐壁上观，最后坐收渔翁之利！”
　　许世光得意一笑，“虽说你技压群雄，夺得了最后的宝物，不过终究，你也只是徒为本宗主做嫁衣罢了，只要拿下你，本宗主才是最后的赢家！”
　　“这厮废话是不是太多了？”
　　这次秦月还没说话，旁边的黎语眼中便闪过一抹凌厉的杀意。
　　“你最好别妄动！”
　　许世光冷冷地看了过来。
　　“我动了，你又能奈我何？”
　　黎语不屑冷哼了一声，随即纤手一挥。
　　“嗡！”
　　一轮精致的银月凭空出现在她手中。
　　正是她的灵器，玄月轮！
　　虽然秦月已经把驱魔鞭与混元珠给了她，但在没必要的情况下，她不想过早暴露自己的底牌。
　　“看来不让你们见识一下厉害，你们还以为本宗主是在故弄玄虚啊！”
　　许世光冷笑一声，随即伸手在面前的虚空中一划，“哗”的一声，一根羌笛凭空出现在他手中。
　　而后，他凑到嘴角吹奏了起来。
　　“嘀嘀嘀！”
　　尖锐而诡异的笛声随之传来。
　　“啊！”
　　黎语突然发出一声惨叫，娇躯剧烈颤抖，脸上布满痛苦之色，额头上迅速浸出了一层冷汗。
　　就连她刚刚祭出的玄月轮，也幻化成一缕幽光钻回掌心内消失不见。


第304章 机关算尽
　　“怎么了？”
　　秦月大惊。
　　“我体内好像有什么东西在动！”
　　黎语艰难道：“我的灵脉好像被锁定了，无法调动灵力，身体也有些不受控制！”
　　“还有这种事？”
　　秦月脸色更加难看了。
　　“现在，你总该相信本宗主了吧？”
　　许世光的声音适时传来。
　　“你到底对黎语做了什么？”
　　秦月冷冷的望向许世光。
　　“我潜伏在你们身边这段时间，已经悄悄在你们体内种下了一种蛊虫！”
　　许世光得意道。
　　“什么蛊虫？”
　　秦月下意识问。
　　“一种千古奇虫，锁筋虫！”
　　见秦月一脸疑惑，许世光耐心解释道：“这种锁筋虫，细如发丝，能悄无声息钻入人体之内，只要本宗主吹响羌笛，便会锁定中蛊者的脉门，让其无法调动灵力，彻底丧失战斗能力！”
　　“除此之外，只要本宗主愿意，还能用笛声控制锁筋虫能进入你们的大脑，啃食脑髓，让你们生不如死！”
　　他倒是说得一脸得意，秦月却突然问了一句，“这就是你敢现身面对我的倚仗吗？”
　　“不错！”
　　许世光点了点头，“但凡被锁筋虫控制住的魂者，无论有天大的能耐，也将从此沦为本宗主的阶下囚！”
　　“你说得这么绝对，难道就不怕出现什么意外吗？”
　　秦月嘴角渐渐勾起了一抹狡黠的笑意。
　　“哼，死到临头了，还故弄玄虚？”
　　许世光冷哼道：“你才是我的目标，连你身边的黎语都中了锁筋虫，你以为你能逃过？”
　　“我承认，自己之前确实没有察觉到任何异样，不过可惜了……”“可惜什么？”
　　许世光下意识问道。
　　秦月神秘一笑，道：“你的计划看起来确实天衣无缝，可惜，终究百密一疏！”
　　“哼，死到临头了，还故弄玄虚？”
　　许世光无由来一阵愤怒。
　　因为他发现，秦月不但笑容很诡异，而且还一副一切尽在掌握中的模样。
　　这种感觉，让他非常不爽。
　　所以，无论秦月想做什么，以免夜长梦多，他必须忙终结这一切。
　　然而，他的羌笛还没凑到嘴边，对面的秦月，体内突然传出一股澎湃的气浪。
　　“嗡！”
　　犹如一股涟漪，以秦月为中心，浩浩荡荡席卷向四面八方。
　　下一刻，许世光脸色骤然大变。
　　“你、你到底做了什么？”
　　他指着秦月，满脸的难以置信。
　　因为随着秦月体内扩散出那股气浪，他居然发现，自己与一部位锁筋虫间的灵魂感应，彻底消失了。
　　“我做了什么，你自己不是已经知道了吗？”
　　秦月反问道。
　　“不可能，这不可能是真的，锁筋虫一旦入体，世间绝对没人能够清除，你一定使用了什么碍眼法，企图打乱本宗主的计划，然后趁机扭转局势！”
　　似是为了验证真假，他立刻将羌笛凑到嘴边，重新吹奏了起来。
　　“滴滴滴！”
　　尖锐而诡异的笛声自羌笛内传出，回荡在整座空旷的大殿内。
　　然而，让许世光目瞪口呆的是，任他将羌笛吹破，对面的秦月非但没有步入黎语的后尘，反而如同闲庭信步般，背负着双手，面带笑容，朝他一步步走了过来。
　　“怎么会这样？”
　　“难道秦月真的清除了体内的锁筋虫？”
　　“可他是怎么做到的？”
　　许世光与身后的杨振浩三人面面相觑，满脸的难以置信。
　　望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　“你机关算尽，不但到头来一场空，还要搭上你自己一条命，这就叫‘天作孽，尤可违，自作孽，不可活’！”
　　说话间，秦月五指一撑，“嗡”的一声，通天塔重新出现在手上。
　　他之所以能够清除锁筋虫，原因再简单不过了。
　　他乃万古不遇的鸿蒙圣体！
　　这种体质，充满了掠夺性，能够吞噬世间一切形态的力量。
　　锁筋虫虽然诡异，但对其他魂者或许有用，想进入他体内捣鬼，简直就是虎口拨牙，自寻死路。
　　只要他让灵力在周身游走一遍，无论体内隐藏了多少只锁筋虫，都会在倾刻间被吞噬殆尽。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”一阵阴森的狞笑声突然自许世光口中传出。
　　“你笑什么？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　刚才许世光原本已经慌了阵脚，但不知为何，又突然变得自信了起来。
　　“秦月，虽然本宗主不知道你是怎么清除锁筋虫的，但你似乎忽略了一点！”
　　许世光意有所指道。
　　“哪一点？”
　　秦月下意识问道。
　　“黎语体内的锁筋虫还在！”
　　许世光似笑非笑道。
　　秦月脸色微微一变。
　　他确实清除了自己体内的锁筋虫，但黎语却没有。
　　而如果对方把黎语当成人质威胁自己，后果不堪设想。
　　毕竟，黎语的生死，就只在对方一念之间，他敢妄动，说不定就会连累黎语。
　　“看来你挺在乎黎语的啊！”
　　将秦月脸上的变化一一看在眼里，许世光更加得意了，“现在，本宗主给你两个选择！”
　　“第一，交出所有宝物，本宗主保证，黎语体内的锁筋虫，将一直不会发作！”
　　“第二，你可以对我们动手，但以本宗主的实力，哪怕你手持几件神器，也未必杀得了本宗主，而你的黎语，会第一个在无尽的痛苦中死去！”
　　深吸了口气，许世光遥遥对着秦月做了个“请”的手势，“现在，开始选择吧！”
　　“好，我选一！”
　　秦月甚至都没有一丝犹豫，就选择了交出所有宝物。
　　毕竟，宝物再珍贵，终究只是身外之物。
　　但黎语一旦出什么意外，就是他无法接受的。
　　“看来你倒是挺识实务的，做了个很明智的选择！”
　　许世光欣慰一笑，而后催促道：“那还等什么，赶紧交出宝物吧！”
　　虽说计划出现了一些纰漏，但终究，他还是重新掌控了局面。
　　就算秦月还活着，只要宝物到手，他就能如虎添翼，到时候还怕杀不了秦月吗？
　　“小语，把混元珠给他吧！”
　　秦月似乎真的妥协了，回头对黎语说道。
　　“真要把混元珠给他？”
　　黎语满脸不甘。
　　“事已至此，不想给也得给啊！”
　　秦月苦笑。
　　黎语虽然极其不愤，但与秦月那双充满暗示性的目光对视了片刻，她还是选择了妥协。


第305章 循序渐诱
　　纤手一挥，一颗散发着温和光晕的珠子，凭空出现在她手中。
　　正是混元珠！
　　“你居然把混元珠给了黎语？”
　　许世光在诧异的同时，也更加放心了。
　　混元珠这等绝世神物，一旦放到外界，绝对会让无数魂者抢破头颅。
　　然而秦月居然舍得给黎语，可见黎语在秦月心目中有多重要。
　　而秦月越是在乎黎语，就越是不可能会舍弃黎语对他们动手。
　　“混元珠在这里，要就拿去！”
　　黎语倒也痛快，就准备将混元珠抛向许世光。
　　但还没抛出，许世光却低喝了一声，“给我住手！”
　　“嗯？
　　你不要？”
　　黎语诧异道。
　　“哼，别以为本宗主不知道你们想干什么！”
　　许世光冷笑道：“之前八歧门之主就已经上过一次当，你以为本宗主会傻到步入他的后尘？”
　　此话一出，黎语眼中不禁闪过一抹浓浓的失望。
　　也确实是想用同样的计谋阴死许世光，不曾想，对方居然提前察觉了。
　　在此之前，众人也是联手逼迫秦月，要秦月交出手中宝物。
　　而那时候，秦月确实交出来了驱魔鞭！
　　只不过，众人抢来抢去，当八歧门之主抢到后，还没高兴多久，就被手中的驱魔鞭刺穿。
　　究其原因，正是因为驱魔鞭已经成了秦月的魂器。
　　只要灵魂印记没被抹去，谁拿到，对谁都是一种致命的威胁。
　　但凡魂器，都可以隔空操纵对敌。
　　所以在灵魂印记没有抹去之前，胡乱收取敌人的魂器，简直就是在作死。
　　当然，一种情况例外！
　　那就是，强抢魂器的魂者，实力已经远超对方。
　　只要实力悬殊过大，就能用绝对强大的实力，将对方留在魂器上的灵魂印记强行抹去。
　　许世光似乎也深知这一点，立刻喝斥道：“先把灵魂印记抹去，待本宗主确认之后，你再抛过来！”
　　“这……”黎语向秦月投来一个询问的眼神。
　　“照他说的做！”
　　秦月点了点头。
　　“好吧！”
　　黎语无奈的叹了口气，握着混元珠的手猛然一震。
　　“啵！”
　　轻微的破裂声自混元珠内传出。
　　那是灵魂印记被抹去才会传出的声响。
　　下一刻，混元珠成了无主之物。
　　“可以抛过来了！”
　　许世光迫不及待的催促道。
　　灵魂印记是否被抹去，这一点还是能通过感知感应到的。
　　黎语并没有耍什么花样，而是真的照做了。
　　“给你！”
　　黎语虽然不舍，但秦月都没有阻止，她也不再多说，立刻将混元珠抛了过去。
　　不过刚刚扔出，混元珠就立刻重重坠落在地。
　　而且，还只扔出两米远。
　　“你这是干什么？”
　　许世光有些愤怒。
　　“这不怪我！”
　　黎语摊了摊手，无辜道：“这座大殿的重力，是外界的上百倍，你们的魂器都无法祭出多远，我又怎么能扔出这么远的距离？”
　　“那你们退后！”
　　许世光还是很警惕。
　　秦月与黎语相视了一眼，没有拒绝，双双向后退去。
　　不久后，他们退出了十几米远。
　　“笑面书生，去把混元珠给本宗主捡过来！”
　　许世光没有要亲自过来捡的意思，反而回头对笑面书生杨振浩下了命令。
　　“是，宗主！”
　　杨振浩应了一声，立刻艰难的走了过来。
　　秦月两人也没有趁机动手，就这么眼睁睁看着杨振浩一点点接近，然后将已经变成无主之物的混元珠捡了起来。
　　不过在捡起混元珠之时，杨振浩却向秦月投来了一个暗示性的眼神。
　　尽管这个眼神很微妙，联想到对方之前曾私底下向自己透露，许世光已经混入人群中这一点，他还是在倾刻间明白了这个眼神中的含义。
　　但害怕被许世光看出来，他表面始终装作若无其事。
　　而杨振浩，因为是背对着许世光，再加上他这个暗示性的眼神很微妙，许世光自然没有发现。
　　很快，杨振浩握着混元珠回去了。
　　“宗主，混元珠在此！”
　　他将混元珠呈到许世光面前，态度无比恭敬。
　　“哈哈，混元珠可是镇天武帝留下的神器之一，如今总算落入本宗主手里了！”
　　从杨振浩手中接过混元珠后，许世光忍不住大笑了起来。
　　毕竟从众人进入陨神窟到现在，所有宝物全被秦月一人夺走。
　　现在好不容易得到一件宝物，任谁都会激动得难以自制。
　　“对了，还有驱魔鞭！”
　　许世光大笑了几声，又继续目光灼灼的望向了秦月两人。
　　既然一件宝物到手，其它宝物肯定也不能放过。
　　否则，留在秦月手中，对自己依旧是个严重的威胁。
　　“你别太过分了！”
　　黎语怒不可遏。
　　“你们现在没有跟本宗主讨价还价的资格！”
　　许世光不耐烦的喝斥道：“赶紧交出来，否则别怪本宗主不客气！”
　　说话间，他重新将羌笛横到嘴边，一副秦月不交出来，他就要黎语好看的架式。
　　“你是不是想要所有宝物？”
　　秦月突然问道。
　　“那是当然！”
　　许世光想也不想便回应道：“但凡你在陨神窟内得到的宝物，本宗主都志在必得，倘若让本宗主知晓你私藏一件，就等着眼睁睁看着黎语惨死在你面前！”
　　“那驱魔鞭我等会儿再给你！”
　　秦月道。
　　“为何？”
　　许世光惊疑不定道：“莫非，你还想耍什么花样？”
　　“当然不是！”
　　秦月急忙摆手，“我只是需要借驱魔鞭，去给你拿最珍贵的一件宝物！”
　　“最珍贵的宝物？”
　　许世光一怔。
　　不过没等秦月回答，他又瞬间像是想到了什么，雀跃道：“你是说，镇天武帝证道成神的无上魂技，落尘诀？”
　　只要是个对镇天武帝事迹比较了解的人，绝对不可能没听说过落尘诀。
　　因为落尘诀，乃是镇天武帝证道成神的魂技。
　　可以说，这套魂技，才是众人最想得到的宝物。
　　虽然驱魔鞭与混元珠是神器，但终究只是外物。
　　而落尘诀，一旦领悟出其中奥义，便能让自身得到质一般的蜕变。
　　所以相比于驱魔鞭与混元珠这两件神器，众人更渴望的，反而是镇天武帝的魂技落尘诀。
　　“那这套魂技在哪里？”
　　许世光迫不及待的问道。
　　“远在天边，近在眼前！”
　　秦月神秘一笑，而后伸手指向大殿上方。
　　那里，一座十几米宽的小宫殿，正颤颤巍巍悬浮在穹顶顶端。
　　正是镇天宫！


第306章 鼓胀过度的后果
　　“难道落尘诀在这座小宫殿上？”
　　许世光惊疑不定道。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“你之前既然混在人群中，应该知道我曾经进去过！”
　　“难道你在里面发现的宝物，就是镇天武帝的落尘诀？”
　　许世光更加激动了。
　　在此之前，他就猜到秦月肯定在镇天宫内得到了宝物。
　　只是具体是什么，那时候秦月没说。
　　不曾想，竟然是镇天武帝最玄奥的魂技落尘诀。
　　这个结果，简直让他喜出望外啊！
　　“这座大殿的重力是外界的上百倍，我需要借助驱魔鞭才能上去。”
　　秦月继续道。
　　“不！”
　　许世光摇了摇头，坚决道：“你把驱魔鞭上的灵魂印记抹去，我自己亲自上去取！”
　　他这么做，自然是为了以防万一。
　　毕竟秦月配合得太痛快了，他还担心对方有诈。
　　所以，与其让秦月上去为自己取来落尘诀，还不如他自己亲自动手。
　　那样一来，不但自己更加放心，驱魔鞭也能顺利到手。
　　“给你驱魔鞭也行，不过有一点我必须提醒你！”
　　秦月意味深长道。
　　“哦？
　　你想要提醒本宗主什么？”
　　许世光不以为然道。
　　“即使我抹去了驱魔鞭上的灵魂印记，你觉得以你的潜力，能在短时间内获得驱魔鞭器灵的认可吗？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“这……”许世光哑了。
　　虽然他很不甘心，但却不得不承认，秦月说的是事实。
　　自己潜力虽然不低，但却不是什么特殊体质。
　　之所以能登上幽冥宗之主的宝座，完全是靠自己的努力修炼，外加聪明才智，以及无所不用其极的手段夺来的。
　　所以，想要短时间内获得驱魔鞭器灵的认可，确实难如登天。
　　而如果无法获得驱魔鞭器灵的认可，他就无法像秦月之前那样，借助驱魔鞭登上镇天宫。
　　而无法登上镇天宫，他又如何能得到里面的落尘诀？
　　“宗主，不若让他们代劳也行！”
　　就在许世光犹豫不决时，身后传来了笑面书生杨振浩的声音，“毕竟黎语体内还有锁筋虫，谅他们也不敢乱来！”
　　“此话有理！”
　　许世光深以为然的点了点头。
　　如果这话从秦月口中说出来，他绝对会心生警惕，以为是秦月的阴谋。
　　不过笑面书生可是他的下属，再加上他自己确实也是这么想的，就更加没有理由拒绝了。
　　快速衡量了一下，许世光终于做出了决定，“驱魔鞭你可以先留着，但取回落尘诀后，你还是得乖乖抹去灵魂印记，然后交给本宗主！”
　　“这是自然！”
　　秦月很痛快的点了点头。
　　“记住，你最好别给本宗主耍什么花样，否则……”许世光没有说下去，但却晃了晃手中的羌笛，威胁之意再明显不过。
　　秦月眼中升起一抹不愤，但与黎语相视了一眼，他还是沉声道：“放心，只要你答应不伤害黎语，我就给你所有宝物！”
　　没等许世光再说什么，他又侧头望向黎语，“带我上去吧！”
　　“好！”
　　黎语点了点头，而后纤手一挥。
　　“铿铿铿！”
　　一阵细密的金属撞击声，一条布满倒刺的古怪长鞭，凭空出现在了黎语手中。
　　“你连驱魔鞭也给了黎语？”
　　许世光更加震惊了。
　　他还以为，秦月再慷慨，应该只会给黎语一件神器。
　　不曾想，不但混元珠从黎语手中祭出，就连驱魔鞭也一样。
　　可想而知，秦月有多重视黎语。
　　“怎么？
　　你有意见？”
　　黎语愤愤不平道。
　　“没，当然没意见！”
　　许世光急忙摆了摆手。
　　不过旋即，他又怜悯的瞥了秦月一眼，讽刺道：“我真是想不明白，世间为何有你这等痴情的男子，居然舍得将如此珍贵的神器全部送给一个女人？”
　　“像你这自私自利、冷漠无情的人，又怎么会明白‘生命诚可贵，爱情价更高’的道理？”
　　秦月反讽道。
　　“行了行了，随你们怎么想吧！”
　　许世光不耐烦道：“赶紧把落尘诀给本宗主取下来，你们要怎么恩爱，都与本宗主无关！”
　　秦月也不再多说，对黎语使了个眼色。
　　黎语心领神会，握着鞭柄的手一晃。
　　“铿铿铿！”
　　一阵金属撞击声，她手中驱魔鞭猛然向上蹿起，就像一条灵活的藤蔓蜿蜒而上，倾刻间便抵达了镇天宫底部。
　　在黎语的意念操纵下，鞭尖很快勾住镇天宫的一角。
　　“走！”
　　黎语一把挽住秦月的腰部，而后用意念驱动驱魔鞭向上缩去。
　　“哗啦啦！”
　　驱魔鞭能自由收缩，可长可短。
　　这一收缩之下，瞬间将秦月两人带得冲天而起。
　　“秦月，本宗主耐心有限，你最好快一点！”
　　眼见秦月两人成功登上镇天宫，下方的许世光又立刻威胁了一句。
　　秦月也听到了，但却懒得回答。
　　因为此刻，他正忙于做一件事情。
　　伸指一弹，一滴精血顿时自他指尖飞出，落在了镇天宫上。
　　他这个动作的用意，再明显不过了。
　　滴血认主！
　　他从陨神窟最后一层脱困之时，镇天武帝残留在骨爪内的神念就告诉他，已经抹去了镇天宫的灵魂印记。
　　从那一刻起，这镇天宫已经成了无主之物。
　　任何魂者只要滴上自己的鲜血，并获得镇天宫器灵的认可，便能从此随心所欲的驾驭镇天宫。
　　可惜，许世光却不知道这一点。
　　而秦月刚才之所以痛快答应对方的各种条件，正是为了趁机登上这镇天宫，然后滴血认主。
　　只要成功，他就能让镇天宫释放出更强大的重力，一举将下方的许世光几人压成肉泥。
　　此刻，镇天宫下方。
　　“嘿嘿，螳螂捕蝉，黄雀在后，秦月在与所有竞争对手角逐之时，绝对不会想到，他辛辛苦苦才夺到的宝物，最后会便宜了本宗主吧？”
　　秦月还没将落尘诀带下来，许世光就开始幻想起了各种美妙的场景。
　　“只要获得这些神器的认可，并悟出落尘诀的奥义，偌大的陨神域，从此将是本宗主的天下，所有势力也都将匍匐在本宗主脚下颤抖！”


第307章 宫从天降，千倍重力
　　许世光得意的话才刚刚说完，悬浮在他头顶上方的镇天宫，突然微微颤动了一下。
　　释放出来的气息，犹如神魔复苏，浩浩荡荡，威压盖世。
　　“怎么回事？”
　　“他们在上面干了什么？”
　　“不会出什么意外吧？”
　　笑面书生三人惶恐不已。
　　镇天宫散发出来的气息太可怕了，即使他们身为附近一带的顶尖强者，在镇天宫那股浩浩荡荡的气息下，他们也感觉自己渺小如尘埃。
　　“秦月，你到底在干什么？”
　　笑面书生三人尚且如此，许世光更是又惊又怒。
　　然而，他的怒吼声刚刚发出，令他惊骇欲绝的一幕出现了。
　　“呜呜！”
　　悬浮在穹顶上的镇天宫，突然剧烈晃动了一下。
　　旋即，一股浩荡如山的压力，铺天盖地朝他们笼罩而来。
　　原本这座大殿，重力就已经是外界的上百倍。
　　此刻重力猛然增加，更是犹如泰山压顶。
　　“扑通扑通扑通！”
　　笑面书生杨振浩、嗜血天魔叶沧海、千面魔女冷寒冰，再也承受不住这种恐怖的压力，双腿一软，同时跪倒在地。
　　就连许世光这个幽冥宗之主，全身肌肉也紧绷而起，额头上青筋暴跳。
　　哪怕他实力强横，能够勉强扛住这股压力，但也只是在苦苦支撑。
　　“秦月，你到底干了什么？”
　　他艰难的问道。
　　这座大殿的重力，一直没有改变。
　　但却随着秦月与黎语两人登上镇天宫，而瞬间增加了十倍。
　　原本是外界的百倍，增加十倍之后，就是外界的千倍了。
　　千倍，看似不多，但那已经是常人无法想象的了。
　　要知道普通人的体重，大致在一百多斤，身在这百倍重力的大殿内，也就意味着，自己的身体突然变成了一万多斤。
　　换做普通人，绝对会第一时间坍塌成一滩肉泥。
　　但哪怕进入这里的，大都是各势力的顶尖强者，也只是能勉强承受而已。
　　现在又突然间增强了十倍，也就意味着，每个人的体重，都在瞬间增加到了十多万斤。
　　这种重量，哪怕是许世光这种一方豪雄，也达到了承受的极限。
　　“许世光，你觊觎宝物我可以理解，但你千不该、万不该用我身边的人当人质威胁我！”
　　秦月平静的声音从镇天宫上传来。
　　许世光艰难的抬起头，当看到上方的变化时，他不但瞳孔剧烈收缩了一下，一抹从未有过的惊骇之色更是迅速浮现在脸上。
　　随着重力猛然增加十倍，原本静静浮现于穹顶上的镇天宫，竟然缓缓降落了下来。
　　速度很慢很平缓，但随着镇天宫不断下降，那股无形的压力就在不断增加。
　　“你到底做了什么？”
　　许世光恨欲狂。
　　只不过，随着镇天宫的不断下降，他似乎已经达到了承受的极限。
　　“扑通！”
　　是双膝跪地的声音。
　　镇天宫才下降了三分之一，他就已经承受不住越来越强的压力，步入了笑面书生三人的后尘。
　　“我做了什么，你不是已经猜到了吗？”
　　秦月那充满磁性的声音继续传来，“我已经掌控了镇天宫，而这座大殿的诡异重力，也源于镇天宫！”
　　“换句话说，镇天宫现在已经是我的魂器，只要我愿意，还可以让重力继续增加，能直接把你们压成肉泥！”
　　“怎么可能？”
　　许世光又惊又怒，“镇天宫居然也是一件神器？”
　　“不错！”
　　事到如今，秦月也没有否认，“除了落尘诀之外，镇天宫才是这个陨神窟内最珍贵的神器，只是被你们所有人忽略了而已！”
　　随着秦月声音落下，镇天宫已经降落到了许世光头顶上方。
　　没有继续降落，就那么悬浮于对方头顶之上，颤颤巍巍，释放出一股股荡人心魄的浩瀚气息。
　　“就算这座宫殿也是一件神器，你又是如何这么快获得器灵认可的？”
　　问这话的时候，许世光整个身躯已经匍匐在地，再也无法动弹分毫。
　　“将死之人，何必多问？”
　　秦月冷哼了一声，随即带着黎语缓缓自镇天宫内走了出来。
　　他们没有跳下，而是站在镇天宫边缘，居高临下的俯视着下方无法动弹的许世光，“你现在还觉得自己能够掌控一切吗？”
　　下方的许世光几人，虽然被如山般的重力压制得无法动弹，但他与黎语，却不受一丝影响。
　　第一，重力是由镇天宫释放出来的，他们身在镇天宫上，自然不受影响。
　　其次，现在的镇天宫，已经成了秦月的魂器，重力对准哪里，只是秦月一念之间的事情。
　　所以，哪怕他们身在镇天宫下方，也不会像许世光一样。
　　“你到底想怎样？”
　　许世光似乎也知道没有了反抗之力，艰难的问道。
　　他手中还握着羌笛，可惜，他连动弹一下都做不到，更别说将羌笛凑到嘴边吹奏了。
　　而这，也是秦月敢有恃无恐的原因。
　　只要掌控镇天宫，就能通过超强压力，将许世光压得无法动弹。
　　而无法动弹，哪怕对方手里还有羌笛，也威胁不到黎语。
　　毕竟黎语体内的锁筋虫，需要靠羌笛的笛声来调度，只要许世光无法吹奏羌笛，就对黎语没有了威胁。
　　“自然是收回属于我们的神器，然后送你上西天！”
　　说话间，秦月和黎语同时从镇天宫边缘一跃而下。
　　然后，一步步朝许世光走去。
　　在对方不甘的目光中，秦月将对方手中的混元珠与羌笛同时夺了过来。
　　而后，冷漠地问道：“你还有什么遗言吗？”
　　“有！”
　　很意外的，许世光非但没有一丝临死前应有的恐惧，反而狞笑道：“虽说本宗主现在无法吹奏羌笛，但黎语体内的锁筋虫，却唯有本宗主才能将之收回！”
　　“哦？
　　你还想继续威胁我吗？”
　　秦月脸色一沉。
　　“别听他的，我能解除黎语体内的锁筋虫！”
　　这次许世光还没说话，反倒是嗜血天魔叶沧海抢先道：“我知道这种蛊术，只要你放了我，我不但不会对你们构成威胁，还能帮黎姑娘解除锁筋虫！”


第308章 内有乾坤
　　“叶沧海，你居然敢背叛本宗主？”
　　许世光大怒。
　　但叶沧海却冷哼道：“许世光，你身为幽冥宗之主，跟我说这话，难道不觉得可笑吗？”
　　“你……”许世光气得脸色铁青无比。
　　但叶沧海却丝毫不在意，继续冷笑道：“身为刺客，至高信条便是，以达成目的为第一要务，至于用什么手段，根本不重要！”
　　“在此之前，我们之所以效忠于你，只是因为我们也受制于你罢了，跟我们谈忠诚，真是可笑至极！”
　　叶沧海声音方落，旁边的笑面书生杨振浩又附和道：“我们在外人眼中，是幽冥宗一人之下，万人之上的三大圣使，但实际上，只是被你控制的傀儡罢了！”
　　另一边的千面魔女冷寒冰也道：“如果不是你也在我们体内植入锁筋虫，你的宗主之位，早被我们拿下了，又岂能在幕后操纵一切这么久？”
　　“你们……”许世光恨得咬牙切齿。
　　但面对冷寒冰三人的说辞，他一时间竟无法反驳。
　　因为他们幽冥宗的信条，确实是为达目的，不择手段。
　　身为刺客，尤其是顶级刺客，莫不是从尸山血海中磨砺出来的，个个冷血无情，早已没有了常人应有的七情六欲，更没有所谓的忠诚与道德观念。
　　刺客眼中，只有生与死！
　　他身为幽冥宗之主，对于这则信条，比任何人都深有体会！
　　“秦月，我不是你的敌人！”
　　笑面书生杨振浩看了过来，“放过我们，我们不但可以帮你解除黎语姑娘体内的锁筋虫，只要我继任宗主之位，日后整个幽冥宗，还可以为你效力！”
　　“哦？
　　这个提议，似乎还不错！”
　　秦月狡黠一笑。
　　旁边的许世光顿时慌了，急忙道：“秦月，只要你放过本宗主，本宗主也可以给黎语取出锁筋虫，并从此率领整个幽冥宗效忠于你！”
　　“你这种承诺，还是去地狱里向阎王保证吧！”
　　秦月撇了撇嘴，在许世光绝望的目光下，他缓缓伸出手，遥遥对着镇天宫向下一按。
　　“嗡！”
　　悬浮于十米高空的镇天宫，猛然向下压了一截。
　　“砰！”
　　一声爆响。
　　世人眼中神秘莫测，神龙见首不见尾的幽冥宗当代宗主许世光，身躯就此爆成了一滩肉泥。
　　可谓是死得不能再死！
　　他的境界虽然很高，但在无法召唤守护灵的情况下，面对镇天宫这等神器，他根本就没有多少抵抗之力。
　　“宗主……
　　死了？”
　　剩下的幽冥宗三大圣使惊骇不已。
　　秦月这性格，当真是杀伐果断，干脆利落。
　　他们丝毫不怀疑，一旦让秦月觉得他们没有用处，肯定会立刻步入许世光的后尘。
　　“扑通扑通！”
　　嗜血天魔叶沧海与笑面书生杨振浩相视了一眼，就像达成了什么默契一般，不异而同的朝秦月单膝跪了下来。
　　“求公子放我们一条生路！”
　　“只要您肯放过我们，我们日后愿意为您赴汤蹈火，在所不辞！”
　　就只有千面魔女冷寒冰，非但没有和他们一起跪下，反而一步步朝秦月走了过来。
　　“千面魔女，你干什么？”
　　“你不要命了？”
　　杨振浩两人又惊又怒。
　　现在他们的命就只在秦月一念之间，居然还敢如此有恃无恐？
　　当然，千面魔女自己要寻死，他们其实不太关心，但如果引得秦月动了杀意，同时把他们杀了，他们岂不是很冤枉？
　　然而，当看到秦月接下来的反应时，他们傻眼了。
　　秦月非但没有一丝警惕，反而向冷寒冰投去一个感激的目光，“刚才真是难为你了！”
　　“你怎么没按计划行事？”
　　冷寒冰非但没有一丝恐惧，反而有些责怪秦月的意思，“我暗中给你们留下的信息，是等你们吸引许世光的注意力，我从背后偷袭他的，你居然没按照计划来？”
　　此话一出，杨振浩与叶沧海下巴只差没掉到地上来。
　　这到底什么情况？
　　难道和他们同个阵营的千面魔女冷寒冰，早就和秦月串通好了不成？
　　诧异之下，杨振浩再也顾不得会不会引起秦月不悦，惊呼道：“冷寒冰，这到底怎么回事？”
　　“你眼睛又没瞎，难道看不出来吗？”
　　冷寒冰耸了耸肩，反问道。
　　“莫非，你早就背叛了宗主？”
　　杨振浩满脸的难以置信。
　　“哼，背叛？”
　　冷寒冰冷哼道：“我从来就没有真正想要为他效忠，又何来背叛一说？”
　　没等杨振浩再说什么，她又继续道：“你们不也一样吗？
　　如果不是因为许世光在我们体内下了锁筋虫这种蛊虫，恐怕你们也不会乖乖听他摆布吧？”
　　“这……
　　是的！”
　　杨振浩点了点头，但还是不解道：“那你又是怎么和秦公子暗中串通的，这到底是怎么回事？”
　　“因为，我们之前就认识！”
　　冷寒冰看了秦月一眼，笑道：“在宗主召唤我前来陨神窟的路上，我就暗中找到了秦月，并与他商量好了，即使宗主不出手，我也会让他死在这陨神窟内！”
　　“你为什么要这么做？”
　　杨振浩诧异道。
　　“除了想恢复自由之外，还因为……”冷寒冰看了秦月与黎语一眼，复杂道：“我不想再做冷冰冰的杀器，我想做一个有血有肉，有感情的活人！”
　　她这话，看似有些虚无飘渺，但却道出了她的心声。
　　自从加入幽冥宗，不止她，所有幽冥宗成员，几乎就被训练成了一件毫无感情的杀器。
　　但自从她潜入黎家，与黎语接触了半年多时间，后来又在乱魔山脉，与秦月一起出生入死了一段时间后，她终于像是变了个人。
　　与秦月分别后，她就立志要摆脱幽冥宗之主许世光的掌控。
　　直到许世光再次给她发出急召令，她终于抓住了机会。
　　在赶来陨神窟的途中，她找到了秦月，把自己的遭遇、计划全部一股脑透露了出来。
　　当然，那时候秦月肯定不相信她。
　　为了取得秦月的信任，进入陨神窟后，她才不断暗中给秦月传递信息。
　　只是，许世光还是太狡猾了，每一步计划，都是先进行了，才会告诉他们这些下属。
　　以至于哪怕她传递的信息很及时，秦月与黎语还是中招了。
　　无奈，她只得临时改变计划，准备让秦月引开许世光的所有注意力，然后她再趁机暴起偷袭，一举杀掉许世光。
　　原本秦月是同意这个计划的，但真正来到这座大殿后，秦月居然临时变卦，借助镇天宫扭转了局势。
　　虽说最后都解决了许世光，但却让她有些失落。
　　“你始终还是信不过我，对不对？”
　　她望向秦月，眼中充满了苦涩与自嘲。


第309章 野心不死
　　秦月没有回答。
　　算是默认！
　　虽说冷寒冰已经表现出了足够的诚意，但毕竟只是萍水相逢，他不可能将自己与黎语的安危毫无保留的交到对方手上。
　　更何况，冷寒冰还是幽冥宗三圣使之一！
　　幽冥宗，个个都是杀人不眨眼，且无所不用其极的刺客，他更加不可能相信对方了。
　　“其实这事也不怪你！”
　　见秦月默认，冷寒冰笑了笑，“毕竟我对于你来说，终究只是个外人！”
　　笑是笑了，但那笑容，怎么看都显得很勉强。
　　尤其是当看到秦月与黎语亲密无间的样子时，她脸上神色就更加复杂了。
　　她身为刺客，原本应该冷血无情的。
　　但真正让她转情换性的东西，并非她混入黎家后的遭遇，而是与秦月在乱魔山脉时，那一起出生入死的短暂时光。
　　因为那一次，她体验到了被人关心，有人在乎自己的感觉。
　　那时候她中了七彩犀之毒，命悬一线，秦月原本可以丢下她不管，但却毅然带她返回乱魔山脉边缘，给她寻找七色草解毒。
　　虽说以她幽冥宗三圣使之一的身份，七彩犀之毒根本就奈何不了她。
　　但那个时候，秦月却蒙在鼓里。
　　所以，秦月的举动对她来说，意义非凡。
　　也正是因为那一次，她才明白，原来自己也可以做个有血有肉，有灵魂的活人，而不是冷冰冰的杀器。
　　“对了，你想好要怎么处置他们了吗？”
　　秦月问道。
　　冷寒冰心里更是无由来一阵落寞。
　　她知道秦月在刻意避开话题。
　　不过事到如今，她却没有继续缠着不放，而是转头望向依旧跪倒在地的杨振浩与叶沧海。
　　“你们还有什么遗言吗？”
　　“这……”杨振浩两人面面相觑，一时间不知该如何是好。
　　“这样吧，只要你们愿意，我可以给你们一次活下去的机会！”
　　冷寒冰又道。
　　“什么机会？”
　　杨振浩两人迫切道。
　　他们虽然是刺客，但并不代表真的已经将生死置之度外。
　　毕竟怕死，是人的天性。
　　如果能活着，他们自然会竭力争取。
　　“宗主已死，而幽冥宗不可一日无主，如果你们想活着，那就扶我为新任幽冥宗之主！”
　　“扶你做幽冥宗新任宗主？”
　　杨振浩两人有些为难。
　　“怎么？
　　你们不愿意？”
　　冷寒冰脸色一沉。
　　“不是不愿意，而是我们怕有心无力！”
　　叶沧海苦笑道：“你也知道，我们幽冥宗三圣使在外人眼中看似风光，但却只是宗主的傀儡罢了，哪怕宗主死了，新任宗主由谁继任，也全权由长老院说了算，我们根本就没有任何话语权！”
　　杨振浩又附和道：“嗜血天魔说的不错，即便我们愿意助你，也做不到啊！”
　　“长老院的地位确实至高无上，不过……”冷寒冰神秘一笑，道：“如果我们能把长老院拿下呢？”
　　“拿下长老院？”
　　杨振浩与叶沧海一脸尴尬。
　　其实他们还没说的是，幽冥宗的长老院，地位之所以仅次于宗主，原因很简单。
　　实力！
　　这一点不仅在其他势力适用，在他们幽冥宗更是体现得淋漓尽致。
　　谁的实力强，随时都能上位。
　　比如，长老院总共有一百个名额，只要谁有魄力向某一位长老发起挑战，将其打败并杀死，便能继任那长老的位置。
　　而且，还可以不择手段！
　　事后，幽冥宗非但不会追责，反而会嘉奖。
　　不止长老之位，就连宗主之位，甚至是他们三圣使的位置，同样如此。
　　所以，若是论个人实力，除了宗主之外，幽冥宗要数长老院最强。
　　想要拿下整个长老院，谈何容易？
　　“我知道你们觉得不可能，不过只要我们里应外和，要拿下长老院，并不是没有任何机会！”
　　冷寒冰看了秦月一眼，意有所指道。
　　“莫非你想请秦公子出手相助？”
　　杨振浩与叶沧海总算明白了。
　　但秦月自己却眉头一皱，“你不是一心想要摆脱幽冥宗的掌控吗？
　　既然许世光已死，你何苦还要插手幽冥宗的事情？”
　　“你真想知道原因？”
　　冷寒冰回头望向秦月，那眼神充满了深意。
　　秦月眉头微微一皱。
　　其实，他刚才就隐约猜到了冷寒冰这么做的用意，只是，他不想说破。
　　但他不说，冷寒冰却自顾道：“虽说许世光已死，但黎姑娘的体内的锁筋虫还在，想要以绝后患，必须将之根除！”
　　“而根除的办法，就只有前往幽冥宗总部，借助母蛊将之引出！”
　　“如果我无法拿下幽冥宗，就无法拿到母蛊。”
　　“冷姑娘有心了！”
　　这次秦月还没说话，倒是黎语抢先道了一声谢。
　　黎语也投去一个感激的目光。
　　对方原本可以就此恢复自由，但为了帮黎语，却不惜重新深入虚空。
　　这份心意，确实让他有些感动，同时也有些愧疚。
　　因为在此之前，他还始终提防着冷寒冰来着。
　　“再者，只要我拿下整个幽冥宗，以后也能成为你的一大助力！”
　　冷寒冰补充道。
　　“好，那此事过后，我便随你去幽冥宗一趟！”
　　对方都把话说到这份上，秦月哪里还会拒绝？
　　但其实，冷寒冰即使不这么做，幽冥宗他也势在必行。
　　毕竟黎语体内的锁筋虫确实还在，无论如何，他也不可能坐视不理。
　　“如果秦公子愿意出手相助，要拿下我们幽冥宗长老院，应该不是什么难事！”
　　不远处的杨振浩笑道。
　　叶沧海又道：“既然如此，那事不宜迟，我们即刻出去吧！”
　　两人倒是一脸兴奋，冷寒冰却冷冷的说了一句，“你们最好别乱来，否则……”她侧头望向秦月，“可以把羌笛给我吗？”
　　秦月一怔，随即点了点头，“当然！”
　　说话间，他将刚才从许世光手里夺来的羌笛递给了冷寒冰。
　　以冷寒冰的说法，这根羌笛，魂界只此一根。
　　从某种意义上来说，也算是一宗魂器。
　　所以，只有这根羌笛吹出的笛声，才能控制锁筋虫，可不是随便做出一根就能做到的。
　　换句话说，羌笛在谁手里，谁就能掌控中蛊者的生死。
　　“现在羌笛在我手里，你们好自为之！”
　　从秦月手中接过羌笛，冷寒冰丝毫不加掩饰的威胁道：“你们若敢对我阳奉阴违，休怪我不念往日交情！”


第310章 神秘山洞
　　杨振浩与叶沧海脸色微微一变。
　　他们身为幽冥宗三圣使之一，又岂会没点野心？
　　如果能重获自由，谁又愿意屈居人下？
　　所以别看他们刚才一直应和着秦月与冷寒冰，心里却在打着别的主意。
　　而他们所想的，就是一旦远离秦月的攻击范围，即使不想办法复仇，也肯定不会再听众秦月与冷寒冰摆布。
　　但如果羌笛落到冷寒冰手上，那就另当别论了。
　　因为他们都中了许世光的锁筋虫，羌笛落到谁手里，谁就能牢牢掌控他们的生杀大权。
　　“接下来该怎么做，应该不用我提醒你们了吧？”
　　冷寒冰适时道。
　　杨振浩与叶沧海相视了一眼，同时点了点头，“明白！”
　　“既然如此，你们先回去吧，稳住长老院，稍后我会回来与你们汇合，商议具体计划！”
　　“是！”
　　杨振浩两人应了一声，又恭敬的对秦月拱了拱手，不再耽搁，转身向外掠去。
　　“难道你就不怕他们出卖你吗？”
　　杨振浩两人远去后，秦月担忧道。
　　“放心吧，如果没有绝对把握，我又岂会放任他们离开？”
　　冷寒冰笑道。
　　“难道你就不怕他们返回幽冥宗后，借用母蛊将体内的锁筋虫引出来吗？”
　　按照冷寒冰的说法，想要驱除黎语体内的锁筋虫，唯一的办法就是，前往幽冥宗总部，借助母蛊将其引出来。
　　冷寒冰放任叶沧海与杨振浩回去，如果对方也利用同样的办法取出锁筋虫，在没有受到威胁的情况下，对方岂不是能反咬他们一口？
　　“你难道忘了这个？”
　　冷寒冰晃了晃手中的羌笛。
　　“这羌笛不是只能控制锁筋虫吗？
　　难道也和取出有关？”
　　秦月诧异道。
　　“那是自然！”
　　冷寒冰点了点头，“母蛊确实能将子蛊从人体内引出，但唯一能让母蛊听从号令的，也只有这根羌笛！”
　　“也就是说，只要他们没落入他们手中，哪怕他们找到母蛊，也无法取体内的子蛊锁筋虫，对吧？”
　　“正是这个意思！”
　　冷寒冰欣然一笑，“这也是我放心让他们先返回幽冥宗的原因！”
　　“这样就好！”
　　秦月点了点头。
　　随即，他又像是想到了什么，皱眉道：“你当真没听说过冷千凝这个名字？”
　　冷千凝，自然是他的母亲！
　　当初他之所以来陨神窟，除了想夺宝之外，更重要的原因，就是想找冷寒冰询问一下，是否知道他母亲冷千凝的下落。
　　毕竟这个魂界，姓冷的人实在太少了。
　　哪怕只是巧合，他也要试上一试。
　　“这个名字，你之前不是已经问过我了吗？”
　　冷寒冰苦笑道。
　　秦月呼吸一滞。
　　这个问题，他之前确实问过了。
　　他还没抵达陨神窟之前，冷寒冰就暗中找过他了，那时候他确实就已经问过。
　　但让他失望的是，冷寒冰竟然也没有听说过他母亲这个名字。
　　“那你父亲呢？”
　　似是不甘心就这么放弃，沉吟了片刻，秦月继续目光灼灼的盯着冷寒冰，“你父亲可还尚在？”
　　冷寒冰不知道他母亲是谁，或许只是因为年龄太小。
　　毕竟他母亲已经属于上一代，而冷寒冰年龄却比他大不了多少，对方没听说过也很正常。
　　不过，冷寒冰没听说过，说不定对方的父亲听说过呢。
　　“我父亲？”
　　冷寒冰秀眉一蹙，脸上渐渐升起一抹迷茫之色。
　　片刻后，她复杂的摇了摇头，“我没有父亲！”
　　“此话……
　　何意？”
　　秦月小心翼翼问道。
　　他也看出来，自己这个问题，可能触碰到了冷寒冰的痛处。
　　不过事关自己母亲的消息，他也顾不了会不会冒犯对方了。
　　“如果我说，我没有小时候的记忆，你信吗？”
　　冷寒冰反问。
　　“怎么会这样？”
　　秦月不解。
　　“我不知道是被人抹去了之前的记忆，还是发生了什么，我只记得加入幽冥宗之前一段时间以来经历！”
　　冷寒冰苦笑道。
　　“难道许世光为了把你训练成杀人机器，所以强行抹去了你之前的记忆？”
　　秦月若有所思道。
　　“应该不会！”
　　冷寒冰摇了摇头，“虽然我会成为幽冥宗刺客，且迅速成长为三圣使之一，确实经历了一段惨无人道的训练，但拜许世光应该还没有强行抹去别人记忆的能力！”
　　“难道对于你自己的身世，你一点都没记得了吗？”
　　秦月更加失望了。
　　如果冷寒冰连自己身世都不知道，想要从对方父亲口中探出他母亲消息这一点，又没有指望了。
　　这时，冷寒冰似是想起了什么，说道：“我唯一的记忆，是从一个神秘山洞走出，之后，就被幽冥宗之主许世光碰到，他看我天赋极高，用锁筋虫控制了我，才将我训练成幽冥宗三圣使之一！”
　　“什么神秘山洞？”
　　秦月下意识问道。
　　任何线索，都有可能与自己的母亲有关，宁可白费精力，也不愿放过任何一条线索。
　　“在一个先遥远的地方！”
　　冷寒冰感叹道：“自从成为幽冥宗三圣使之后，我曾不止一次回到那里，看看能不能找到一些与我身世有关的线索，不过……”“不过什么？”
　　秦月追问。
　　“我回去寻找了无数次，那个神秘山洞却彻底消失了，就像那个无数次出现在我梦里的神秘山洞，真的只是一个梦一样，完全不存在于这个世上！”
　　“还有这么诡异的事情？”
　　秦月低呼。
　　“那个神秘山洞，在我记忆里是最深刻，也是最清晰的，我甚至知道具体位置，应该不可能只是我自己的幻想，但我无数次返回那里查看，却始终一无所获！”
　　冷寒冰苦笑道。
　　“莫非，是某种只能出，不能进的结界？”
　　秦月意有所指道。
　　“结界？”
　　冷寒冰神色一动，兴奋道：“对啊，我之前怎么没想到这一点？”
　　所谓结界，其实和碍眼法差不多。
　　她明明记得那么清楚，返回那个地点很多次，却再也没有看到那个神秘山洞，说不定真的只是被结界挡住了。
　　想到这里，她眼中渐渐升起一抹狂热，“看来有时间得回去一次，只要找到那个神秘山洞，说不定就能找到我的身世之谜！”
　　“如果有时间的话，我陪你去！”
　　秦月笑道。
　　一旁的黎语美眸一转，也急忙附和道：“我也去！”
　　……
　　陨神窟外。
　　此刻可谓人山人海，各方势力的顶尖强者全部云集于此，将陨神窟唯一的出口围得水泄不通。
　　毕竟陨神窟出世这个消息太过惊世骇俗了，短短一天之间，不但附近一带的势力，就连一些距离此地较远的势力，也相继从四面八方赶到。
　　不过，众人却没有再进入陨神窟内。
　　因为之前进去探宝的人，已经有一批活着出来了。
　　而根据那些人的说法，陨神窟内的宝物，已经全部有了归属。
　　全部落入了一个名为秦月的年轻魂者手中！
　　既然宝物已经被大家找完了，众人没必要继续进去冒险。
　　他们要做的，就是守住陨神窟唯一的出口，在此守株待兔，以逸待劳！


第311章 诸强环伺
　　“快看，好像又有人出来了！”
　　就在众人快要失去耐心时，突然有人指着峡谷深处大喊了一声。
　　原本昏昏欲睡的众人，顿时就像打了鸡血一样，个个精神大振，纷纷朝峡口内部看去。
　　这一看之下，果然见两道身影从峡谷深处闪掠而来。
　　那两人实力倒也不弱，尽管受到八爪黑魔的触手攻击，但两人凭借强大的实力，还是硬生生撑出来了。
　　“是幽冥宗的人！”
　　“是笑面书生杨振浩与嗜血天魔叶沧海！”
　　“怎么会是他们？
　　秦月呢？”
　　“可能秦月还没出来！”
　　众人有些失望。
　　不过，却也没有想要放任两人离开的意思，将出口死死堵住。
　　“笑面书生，嗜血天魔，把你们身上的宝物交出来！”
　　“不交出来，休想活着离开这里！”
　　很多人开始叫嚣。
　　杨振浩与叶沧海郁闷得快要吐血。
　　“我们哪有宝物啊，能活着出来就不错了！”
　　“宝物全都在另一个人手里，你们想要，就找他要去！”
　　说话间，两人迅速冲出了峡谷。
　　尽管他们说的是实话，但却没人相信。
　　“谁知道你们是不是也私藏着一两件宝物呢。”
　　“是啊，要是宝物藏在你们身上，让你们离开，以后想要夺到手就难了！”
　　“证明你们没有宝物的唯一方法，就是让我们搜身，且把空间手镯内的东西全部倒出来！”
　　“什么倒出来，直接联手把他们杀了，再夺取他们的空间手镯岂不是更加简单？”
　　“不错，如果让他们自己取出来，他们大可只取一些没用的，然后把宝物隐藏在空间手镯内，反正空间手镯不是我们的，里面是否还隐藏着宝物，我们又感应不到！”
　　“最保险的办法，就是把他们的空间手镯夺过来！”
　　众人始终不肯退让，说话的同时，无数人已经摩拳擦掌，朝杨振浩两人逼了过来。
　　“吗的，简直欺人太甚！”
　　“宝物全在秦月身上，这一点又不是只有我们知道，他们居然不相信！”
　　杨振浩与叶沧海气得咬牙切齿。
　　只是面对这么多强者的围堵，他们却不敢硬拼。
　　他们再强，最多也只敢单打独斗，若是群起而攻之，他们绝对只有死路一条。
　　只是交出空间手镯，并任这些人搜身，他们又极其不愿。
　　“大家快看，又有人出来了！”
　　这时，又有人指着峡谷内部大喊了一声。
　　循声望去，果然见三道人影从峡谷深处冲了出来。
　　这三人，一男两女。
　　男的一身黑衣，长发如瀑，丰神俊郎。
　　那两个女的，一个身穿紫色长裙，看起来妩媚至极。
　　另一个身穿绿色衣裳，轮廓精致得没有一丝瑕疵，仿佛上天最得意的杰作，美得堪称惊心动魄。
　　“是秦月！”
　　有眼尖之人，瞬间认出了那个男子的身份。
　　随即，各种狂热的欢呼声随之响起。
　　“太好了，他总算出来了！”
　　“他身上的宝物是我的了！”
　　“他再不出来，老子还准备进去找他呢！”
　　“秦月是本阁主的，谁也不许跟本阁主抢！”
　　秦月三人还没冲出来，众人就把他当成了瓮中之鳖。
　　而刚才还被当成众矢之敌的杨振浩三人，则被众人给晾到了一边。
　　当然，还是有人看着他们的。
　　毕竟从陨神窟出来的每一个人，身上都有可能携带着重宝，众人的态度是，宁可错杀，不可放过！
　　而此刻的秦月三人，已经来到了爪黑魔的攻击范围内。
　　“呼啦！”
　　一条庞大的黑色触手猛然伸出，浩浩荡荡的朝秦月三人砸了下来。
　　“哼，不自量力！”
　　秦月还没动手，黎语便先冷哼了一声。
　　与此同时，她纤手一挥，一颗晶莹剔透的珠子，凭空浮现在手。
　　珠子上散发出来的柔和光晕，瞬间将他们三人笼罩在内。
　　“轰！”
　　触手看似摧枯拉朽，雷霆万钧，但当砸到秦月三人头顶上方时，却被那颗珠子散发出来的光晕给生生挡住了。
　　“那珠子是什么宝物？”
　　“居然能挡住八爪黑魔的一击，防御力好强！”
　　“你眼睛瞎吗？
　　那就是镇天武帝留下的神器之一，混元珠啊！”
　　“原来是这宗宝物，难怪防御力如此强横！”
　　“不过混元珠不是在秦月手里吗？
　　怎么从那个女人手里祭出来？”
　　“那女人和秦月关系匪浅，可能秦月为了讨美人欢心，送给那个女人了吧？”
　　“如此神器，居然舍得送人，真是暴殄天物啊！”
　　“可不是吗？
　　要是换成我，就算是我亲爹，敢打我宝物的主意，我也六亲不认！”
　　就在众人愤愤不平的议论之时，秦月三人已经冲出了八爪黑魔的攻击范围。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声，他们终于风驰电掣般冲出了峡谷。
　　“站住！”
　　“不想死，就把宝物交出来！”
　　“秦月，把你身上所有宝物给本宗主，本宗主或许还能留你个全尸！”
　　“秦月，你敢把宝物给其他人，本谷主就灭你全族！”
　　刚刚冲出峡谷，无数咆哮声顿时自四面八方传来。
　　“真是热闹啊！”
　　秦月似乎早有预料，非但没有一丝惊慌，反而感叹了一句。
　　其实之前那十几人活着离开之后，他就知道，外面肯定还有大把人觊觎自己身上的宝物。
　　之所以没杀人灭口，除了不想太残忍之外，最重要的是，即便他把人全杀了，等他出来的时候，外面这些人也肯定也知道宝物在他身上。
　　与其如此，他没必要多造杀孽。
　　只是让他没想到的是，觊觎自己身上宝物的人，竟然如此之多。
　　一眼看去，除了人头还是人头，数都数不清。
　　“你他吗耳朵聋了？”
　　“我们刚才说了那么多，你都把我们的话当耳边风了吗？”
　　“再不交出宝物，我们就不客气了！”
　　见秦月不答，众人再次喝斥了起来。
　　其中一部分人似乎已经等不及了，摩拳擦掌朝秦月逼了过来。
　　“你们在做一件很危险的事情！”
　　秦月不慌不忙道。
　　黎语眼中也杀意凛然，大有一言不和，就立刻暴起出手的架式。
　　进入陨神窟之后，她的境界不但一飞冲天，从之前的红魂境，一举迈入了魔魂境初阶，秦月还给了她两件神器。
　　外加她天凤血脉的特殊体质，哪怕与所有魂者正面为敌，她也丝毫不惧。


第312章 出头鸟的下场
　　黎语尚且丝毫不惧，秦月就更不用说了。
　　他虽然把其中两件神器给了黎语，但他后来得到的镇天宫，却堪称神器中的神器。
　　在镇天宫面前，眼前这群叫嚣的魂者不动手则已，敢动手，就是自取灭亡。
　　但偏偏，他越不想看到什么样的人，就有什么样的人出现。
　　“呔，姓秦的小子！”
　　一名貌相粗犷的青年排众而出，指着他声色俱厉道：“老子知道你手持神器，不过你别忘了，这里不是陨神窟内部，根本就没有任何限制，哪怕你自身战力再强，在能召唤守护灵的情况下，你根本就没有多少优势！”
　　“哦？
　　你想试试？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“哼，真以为老子怕了你？”
　　那人倒也有骨气，祭出灵器与灵衣的同时，他面前的虚空中，还凭空闪烁了一下。
　　“嗡！”
　　一股气浪荡开，一道庞大的身躯，凭空出现在了那人面前。
　　那是个身材臃肿，手持两把短斧的壮汉。
　　身躯足有三十米高，就像一座肉山，出现的刹那，身上肉浪上下抖动，许久都没有平缓下来。
　　“看到了吧？”
　　召唤出守护灵后，那人没有立刻出手，反而得意洋洋的介绍道：“此乃我林家祖上……”“嗡！”
　　那人得意的话还没说完，秦月手掌间，突然有座小型古塔冲天而起。
　　速度之快，倾刻间便冲上百米高空。
　　而后，又猛然放大，犹如一座巍峨大山，对着下方那个臃肿的守护灵当头轰下。
　　“嗵！”
　　大地震动，发出的声音雄浑如闷雷。
　　站在周围的众人，身躯同时被震得飞上半空。
　　而首当其冲的那个臃肿守护灵，连一丝抵抗之力都没有，就被当场轰碎，幻化成一股澎湃的流光扑向四面八方。
　　一击之威，乃至于斯！
　　古塔轰下之后，现场乱流汹涌，腾起的尘雾遮天蔽日。
　　也不过了多久，一个凄厉的咆哮才从滚滚尘雾中传出。
　　“不啊！”
　　就像野兽濒临死亡的哀嚎，充满了悲愤与绝望。
　　但除了他的声音，在场其他魂者，却全都摒住了呼吸，个个噤若寒蝉。
　　刚才古塔轰下传出的沉重声响，就像闷雷一般，直欲震碎所有人的心脏。
　　威势之强，终于让很多因为宝物而陷入疯狂的人清醒了过来。
　　秦月能夺到陨神窟内所有，果然不是靠运气得来的。
　　不说别的，就凭刚才那座庞大得足有五十米高的巨塔，其威势就不是在场九成以上的魂者能够正面抗衡的。
　　“你好残忍，竟然轰杀了我的守护灵！”
　　那人凄厉哀嚎。
　　只不过，却没人同情他。
　　相反，很多人反而忍俊不禁，有些幸灾乐祸。
　　所谓可怜之人，必有可恨之处，说的就是这种人！
　　秦月没动手时，他可是嚣张得无法无天啊！
　　结果自家老祖的神秘来历还没介绍完，就被秦月的通天塔轻易轰杀。
　　前后一对比，简直就是一种强烈的讽刺。
　　“嗡！”
　　就在众人面面相觑时，一股澎湃的气息自秦月体内冲出，瞬间将激荡的尘雾冲散。
　　原本朦胧的现场，很快又恢复了一片清明。
　　“还有谁想试试？”
　　他扫视在场所有魂者，声如洪钟，荡人心魂。
　　众人大眼瞪小眼，一时间竟然没人敢跳出来答话。
　　不过，这也只是暂时的！
　　片刻后，还是有个声音从人群中传了出来。
　　“秦月，我们知道你个人实力很强，但你再强，难道还能承受得住所有人的联手围攻不成？”
　　此话一出，其他人顿时大受启发。
　　“对啊，他个人战力再强，终究有限，我们一起上，就不信斗不过他！”
　　“不错，人多力量大，这么简单的道理刚才我为什么没想到呢？”
　　尽管大家都知道彼此在相互怂恿，但说着说着，很多人又被重新激发出了斗志。
　　而后，一群人开始跃跃欲试，纷纷召唤出了自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声此起彼伏。
　　不过片刻间，周围的空间，就被一道道形态各异，身躯无比庞大的守护灵占满。
　　有的是妖兽，有是的巨人，有的是各种妖魔鬼怪。
　　反正，守护灵的种类，可谓层出不穷。
　　出现的守护灵之多，至少有一两百。
　　数量看似有些少，但每一个守护灵都犹如巨人的情况下，场面看起来就非常壮观了。
　　对于只有一米多高的普通人来说，这个幅画面简直堪称一场视觉盛宴。
　　然而，面对这群浩浩荡荡的守护灵，秦月非但没有一丝惧意，脸上反而升起了一抹悲悯。
　　“留着自己的守护灵不好吗？
　　为什么非得要召唤出来送死？”
　　说话间，他就准备再次动手。
　　但刚才收回的通天塔还没再次祭出，就被一只柔软的手掌拉住了。
　　“这次让我来吧！”
　　“小语？”
　　秦月眉头一皱。
　　拉着他的，正是黎语！
　　“我躲在你后面已经够久了，该让我为你承担一些压力了！”
　　顿了顿，她狡黠一笑，道：“当然，我也想表现一下！”
　　“这……
　　好吧！”
　　秦月只是犹豫了一下，就苦笑着点了点头。
　　而后，他抽身后退，给黎语让出了空间。
　　“嘿嘿，我们这么多人同时动手，他能不能挡住都还是未知之数，居然让一个女人来挡，还是男人吗？”
　　“是啊，这种人，简直一点都不懂得怜香惜玉！”
　　“要是那个大美人跟着我，我宁可杀手足，也绝对不会让她伤到一根寒毛！”
　　“你再懂得怜香惜玉，身边却没有这么一位大美人来让你疼惜！”
　　“吗的，别哪壶不开提哪壶！”
　　“看来美人都不喜欢好人，而是更喜欢人渣！”
　　“既然如此，老子今天就做一回辣手狂魔，看看以后有没有美人喜欢！”
　　话倒是说得挺有气势的，对面的黎语却揶揄道：“就你这种粗鄙的莽夫，还指望会有美人喜欢，真是可悲而可笑！”
　　“你居然敢瞧不起我？”
　　被黎语这个大美人嘲讽，那人顿时恼羞成怒。
　　“不好意思，你好像误会了一件事情！”
　　黎语意有所指道。
　　“误会了什么？”
　　那人下意识问道。
　　“我并没有瞧不起你，因为……”黎语狡黠一笑，道：“以你的实力，连让我瞧不起的资格都没有！”


第313章 黎语的守护灵
　　“吗的，简直狂妄！”
　　那人愤怒得暴跳如雷。
　　然而，当看到黎语召唤出来的守护灵后，他所有的怒火，又瞬间烟消云散了。
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　一道伟岸庞大的身躯，凭空出现在了黎语面前。
　　身披兽皮大衣，手持石制板斧，胡须满面，双目炯炯，看起来凶神恶煞，令人望而生畏。
　　尤其是身躯，足有五十米高，巍峨如山，魔威盖世。
　　往那里一站，一股睥睨天下，谁与争锋的无上气势油然而生，释放出来的无形气息，直压得所有人喘不过气来。
　　“这是黎语的守护灵？”
　　“太可怕了！”
　　“真是人不可貌相啊，那么漂亮的一个小美人，召唤出来的守护灵竟然如此威武雄壮！”
　　“这个守护灵，怎么像极了上古时期的魔神蚩尤？”
　　“不是像，而是直接就是啊！”
　　“那岂不是说，这个女子来自青荒域三大世家之一的黎家？”
　　“她一定是蚩尤后裔，而她召唤出来的守护灵，也正是上古时期的魔神蚩尤！”
　　随着黎语的守护灵现身，各种惊呼声随之从四面八方响起。
　　哪怕周围守护灵层出不穷，在蚩尤那滔天般的魔威面前，在场所有守护灵的气势也瞬间被压了下去。
　　尤其是刚才那名叫嚣的魂者，此刻更是目瞪口呆，又是惊恐，又是尴尬。
　　刚才他对黎语不愤，不为别的，只因黎语是个女人。
　　在这个魂界，女子通常比男子柔弱，这是普遍现象。
　　所以不止他，其他人潜意识里也觉得，再有魄力的女子，也不该比男子强。
　　然而事实证明，普遍现象在黎语身上没用。
　　不说别的，就凭蚩尤那五十米高的身躯，就足以碾压在场已经召唤出来的所有守护灵。
　　尤其是刚才叫嚣那男子的守护灵，只有三十米高，两两一对比，差距又岂止是一星半点，简直就不是同一个级别的存在。
　　“你觉得我是在狂妄吗？”
　　黎语适时望向刚才那名男子。
　　那男子脸红脖子粗，尴尬得只差没找个缝钻进去才好。
　　事实摆在眼前，他再不甘，也不得不承认，他确实连让黎语瞧不起的资格都没有。
　　“我们要离开这里，谁敢阻挡，格杀勿论！”
　　黎语不再废话，对蚩尤说了一句，大步向前走去。
　　众人面面相觑，谁也不敢说话。
　　那些挡在前方的人，还迅速向两边退让，生怕惹怒了黎语一样。
　　笑话，在蚩尤这等魔威滔天的守护灵面前，即使在场几百个守护灵一起出手，也根本就没有多少胜算。
　　实力悬殊大到一定程度，可不是数量能够弥补的。
　　然而，众人在被蚩尤震慑住的时候，一个不合时宜的声音，却从人群后方传来。
　　“魔神蚩尤，确实了不起，可惜，你的境界还是低了一些，无法让蚩尤前辈发挥出最强战力来！”
　　“谁在说话？”
　　黎语脸色一沉。
　　秦月同样饶有兴趣的看了过去。
　　“唰唰唰！”
　　人群迅速向两边散开，很快让出了一条通道来。
　　在众人诧异的目光中，一个白发苍苍的老者排从而出。
　　再加上一身白衣胜雪，给人第一眼的感觉，就像仙人下凡，气质超凡脱俗。
　　“老朽旬墨，乃一介散修！”
　　一边向前走来，那老者一边自我介绍道：“老朽本是闲云野鹤，不愿介入世俗之争，奈何身在世俗外，却有一颗兼济苍生之心！”
　　“你到底在说些什么？”
　　黎语直听得满头雾水。
　　不止黎语，秦月与冷寒冰也冷汗涔涔。
　　这老头叽叽歪歪了半天，好像也没啥实质性的内容啊。
　　莫非，只是为了卖弄姿态与高人风范？
　　“姑娘，老朽虽然已经站出来，但始终不想以老欺少，更不忍心对你们这些年轻后辈动武！”
　　旬墨似乎还说上瘾了，捋着苍白的胡须道：“不如这样吧，你把手中宝物交出来，暂时由老夫替你保管，如此一来，一场剑拔弩张的交锋将会自此烟消云散！”
　　“哈，有意思……”黎语笑了，“说了这么久，原来你就是想倚老卖老，骗取本姑娘手里的宝物么？”
　　“你说什么？”
　　被黎语揭穿真实意图后，旬墨顿时恼羞成怒，“小姑娘，你不要不识抬举，老朽耐着性子与你说这些，只是不愿看到有人伤亡而已，否则就算你手持神器，又拥有蚩尤这样的守护灵，老朽也是不惧的！”
　　似是急于向众人证明什么，没等黎语回答，他面前的空间，居然剧烈颤动了一下。
　　“嗡！”
　　一股澎湃的气浪荡开。
　　下一刻，一道庞大身躯，凭空出现在了他面前。
　　大体像人，但全身却像是岩石组合而成，粗糙无比，每一块岩石之间的缝隙，都有丝丝缕缕的岩浆在流动，泛起腾腾热气。
　　尤其是身躯之高，居然有四十几米，比起蚩尤也不遑多让。
　　“看来是个隐世高人！”
　　“旬墨这个名字，我还真没听说过！”
　　“这个魂界藏龙卧虎，一些高人从来不显山露水，我们没听说过也很正常！”
　　“无论他有什么来历，单凭他召唤出来的这个守护灵，就足以与黎语那个狂妄的小丫头抗衡。”
　　“虽说身躯高度不如蚩尤，但身体表面却是坚硬无比的岩石，想来防御力一定很强！”
　　“也不知与蚩尤打起来，孰强孰弱？”
　　众人议论纷纷。
　　而旬墨，则得意的抚了抚胡须，笑道：“小姑娘，你现在还要冥顽不灵的顽抗吗？”
　　姿态倒是挺高傲的，但黎语却不屑的撇了撇嘴，“不知所谓的老匹夫，你有这能耐，低调点或许还能在那些弱者面前装装高人，跳出来和我们这些年轻人争勇斗狠，就怕你晚节不保！”
　　不由分说，她立刻抬头望向面前巍峨如山的蚩尤，“祖上，您怎么看？”
　　“一群不自量力的乌合之众罢了，居然也敢藐视我的威严？
　　真是不知死活！”
　　蚩尤冷哼了一声，声音雄浑如闷雷，直震得众人隔膜生疼。
　　下一刻，蚩尤手中板斧一扬，杀气腾腾地扑向了旬墨的守护灵。


第314章 尴尬的问题
　　蚩尤身躯足有五十米高，不动则已，一动则雷霆万钧。
　　“嗡嗡嗡！”
　　冲出之时，狂风呼啸，沙飞石走，仿佛天空中的云层，都因为他的动作而跟着剧烈翻涌，电闪雷鸣。
　　“死！”
　　蚩尤的攻击简单而直接，接近的刹那，手中板斧猛然对着旬墨的当头劈下。
　　那气势，可谓雷霆万钧，势不可当。
　　“给我破！”
　　那岩石巨人倒也有勇气，非但没有避开，反而举起一只硕大的拳头迎了上来。
　　他的力量或许不如蚩尤，但防御力绝对堪称同级无敌。
　　他相信哪怕是上古魔神蚩尤，也不可能破开自己的防御。
　　不止岩石巨人这样想，其主人旬墨也没有一丝凝重之色。
　　因为他对自己的守护灵太有信心了。
　　然而，当蚩尤的板斧真正劈下时，令他惊骇欲绝的一幕出现了。
　　“唰！”
　　板斧不但力量雄浑无匹，而且犀利至极。
　　岩石巨人的拳头虽然坚硬无比，但遇到蚩尤的刀锋后，却像豆腐般脆弱得不堪一击。
　　这一斧劈下，不但劈进了岩石巨人的拳头内，而且还一劈到底。
　　先从拳头劈到手臂，之后又是整个庞大的身躯。
　　“铿！”
　　斧刃狠狠嵌进地底。
　　而岩石巨人，也自此一分为二，变成两堵石墙倒向两边。
　　“怎么可能？”
　　众人同时惊呼。
　　而刚才还得意洋洋，有恃无恐的旬墨，则瞬间石化了。
　　看着岩石巨人变成两半缓缓倒向地面，他居然没有一丝惊讶，也没有仰天痛呼。
　　因为，他实在太难以接受这个残酷的事实了。
　　直到现在为止，他依旧不敢相信这是真的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声巨响，岩石巨人的两半身躯，终于轰然倒地，将两边地面砸出两个巨坑，荡出的气浪，直掀得周围众人东倒西歪。
　　不过在倒地的刹那，岩石巨人的身躯，也随之幻化成了一股炫丽的光雨飘散。
　　守护灵再凝实，终究只是灵体，一旦被斩杀，会随之烟消云散。
　　“不啊！”
　　一声凄厉的叫声从旬墨口中传出。
　　直到彻底与守护灵失去灵魂感应，他才终于如梦初醒。
　　只是任他叫声再凄厉，却没人对他的遭遇表示同情或者怜悯。
　　如果不是他自己要展现高人风范，以及觊觎黎语手中的神器，也不至于落得这般下场。
　　所以，他这算是咎由自取！
　　“还有谁？”
　　一个雄浑如闷雷般的声音响彻全场。
　　蚩尤板斧“铿”的杵在旁边地面，一双硕大的眼睛扫视周围所有守护灵，眼中凶光阵阵，凶威盖世，让人惧怕得双腿发软。
　　很多人再也承受不住如此威压，接二连三匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　就算没有匍匐在地的，也都迅速向远方退去。
　　而刚才召唤出守护灵，说要联手围攻秦月等人的魂者，大都将自己的守护灵召回，并迅速退开。
　　有了刚才那一战实战，原本还对蚩尤战力有所怀疑的人，也终于意识到现实有多残酷。
　　可以不服，但千万别尝试！
　　否则，后果就是守护灵惨遭轰杀，甚至自己一条命也得搭上。
　　所以，宝物再诱人，也得量力而行。
　　如果没那本事还强出头，就是贪心不足蛇吞象，最后撑死自己。
　　“看来武力威慑果然才是最简单有效的！”
　　黎语狡黠一笑，让蚩尤上前开路的同时，不忘对旁边的秦月与冷寒冰道：“走吧，想来应该没人敢再作死了！”
　　“小语，以你现在的实力，绝对能够独挡一面了！”
　　秦月欣慰道。
　　“这话说的，就像我平时只能依赖别人一样？”
　　黎语翻了个白眼表示不屑。
　　虽说一直以来，她确实都受到家族牵制，无法打破命运，但她却从来就不是那种矜持的大家闺秀。
　　为了不向命运低头，她当初甚至还远走天涯，想要找到摆脱宿命的方法。
　　所以，才会在炎黄域误打误撞遇到了秦月。
　　而秦月又身为世间已知体质中，潜力最高的鸿蒙圣体，才无形中掩盖了她的光环罢了。
　　否则哪怕她没有在陨神窟内一飞冲天，仅凭天凤血脉的潜力，也是普通魂者望尘莫及的绝顶天才。
　　“你说，我们以后生下的子女，潜力会不会都在我们之上？”
　　秦月突然若有所思的嘀咕了一句。
　　黎语一个趔趄，险些便栽倒在地。
　　“你脑子里都在胡思乱想些什么？
　　也不看看这是什么时候，居然还有心情想这些？”
　　反应过来后，她又羞又愤的回头瞪了秦月一眼。
　　“呃……
　　我这不是提前做个心理准备吗？”
　　秦月无辜的摊了摊手，“至于周围这些人，你出手都能轻易将他们震慑住，还有什么可担心的？”
　　“你……”黎语气急。
　　但一时间竟找不到反驳的话语。
　　看着两人打情骂俏的模样，旁边的冷寒冰心情复杂到了极点。
　　她早就知道秦月与黎语的事情，但终究，心里还是残存着那么一丝不灭的幻想。
　　但从刚才那些不明不白的对话中，她似乎隐约猜到了一些事情。
　　恐怕黎语与秦月之间，已经生米煮成熟饭。
　　不说别的，就说黎语的实力，在进入陨神窟之前，还处于红魂境。
　　但从陨神窟出来后，居然已经一举跨越几个大境界，达到了魔魂境初阶。
　　这种跨度，只有一种可能。
　　黎语已经激活了体内的天凤血脉之力。
　　而想要激活这种潜力，唯一的办法，就是与另一个男子完成天作之合！
　　从这一点上，她就能想象，秦月与黎语在陨神窟内发生了什么。
　　而想得越多，她的心情就越失落。
　　恍惚间，仿佛有什么极其重要的东西，正迅速远离自己而去，哪怕她倾尽一切，也无法将之留住。
　　“嘿嘿，真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！”
　　就在冷寒冰千愁万绪时，一个沙哑的狞笑突然自远方传来。
　　“偌大一个陨神域，居然被两个外来的年轻人打得服服帖帖，且明目张胆的将陨神窟内所有宝物带走，真是不敢想象，若是这事传到其它区域，陨神域各大势力威严何在，陨神域各位顶尖强者的脸面又往哪里放？”
　　声音尖锐而沙哑，在群山之间回荡，忽东忽西，余音久久未消。
　　“居然还有人不死心吗？”
　　秦月脸色一沉。
　　其他人也纷纷朝着声音传来的方向看去。
　　这一看之下，在场所有人的脸色同时变了。


第315章 魂界执法者
　　只见千米外一座山丘顶端，伫立着一道身影。
　　身穿红色长袍，脸上戴着骷髅面具。
　　最引人注目的一点，那人头顶上方，竟然有个半透明的“法”字闪烁不定，若隐若现。
　　“居然是传说中的执法者？”
　　“他头顶上明灭不定的‘法’字，就是执法者才有的标志！”
　　“执法者可是魂界最神秘莫测的魂者，没有之一，因为他们可是维护整个魂界稳定的尖端力量！”
　　“但凡执法者每次出现，必定有人遭到制裁，看来又要有人倒大霉了！”
　　“我虽然活了一把年纪，但还是有生以来第一次亲眼见过执法者！”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏。
　　就连秦月也眉头一皱。
　　“这就是传说中的执法者吗？”
　　他喃喃自语了一声，眼中神色复杂无比。
　　当初他以为自己是个废物时，曾经想象过无数次，一旦成年礼仪一过，就会有执法者登门拜访，将自己的记忆洗掉，再扔去人界自生自灭！
　　但在成年礼时，他却觉醒出了鸿蒙圣体这种超强体质。
　　从那以后，他才将执法者抛到了脑后。
　　不曾想，今天居然会在这里碰到！
　　“把镇天武帝的宝物交出来吧！”
　　那名执法者再次开口了。
　　尽管相隔千米，秦月依旧能够感知到对方那双锐利的目光，已经牢牢锁定了自己与黎语。
　　“你要我交出从陨神窟内得到的宝物？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“不错！”
　　那名执法者点了点头。
　　“为什么？”
　　秦月问。
　　“镇天武帝留下的神器，不是你们这些魂者有资格染指的，也不该落在你们这些魂者手中！”
　　那名执法者平静的说道。
　　“凭什么？”
　　秦月不卑不亢道：“镇天武帝留下的宝物，是我靠自己的努力得到的，凭什么要给你？”
　　他倒是说得义正词严，周围那些魂者，却个个为他捏了一把汗。
　　执法者，可是魂界至高无上的存在。
　　整个魂界内，无论身份地位有多高，实力有多强的魂者，在执法者面前，都不敢说一个“不”字。
　　然而秦月，却公然违逆执法者，这在所有人看来，简直就是大逆不道，不知天高地厚。
　　那名执法者似乎也有些诧异，与秦月对视的双眼微微咪起。
　　不过他却没有第一时间降下雷霆之怒，反而耐着性子解释道：“镇天武帝的神器威力太大，落到任何魂者手中，势必都会打破魂界的平衡！”
　　没等秦月再说什么，他又补充道：“既然我是执法者，为了维护魂界稳定，我自然不能让你将镇天武帝的宝物带走！”
　　“这么说，你想用执法者的身份，逼我交出镇天武帝的宝物，然后以公谋私，将之占为己有？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“请注意你的言辞！”
　　那执法者声音骤冷，“吾乃魂界执法者之一，做事一向公平公正，我之所以让你交出镇天武帝的宝物，只是为了维护魂界的稳定而已！”
　　“你以为凭借一番言辞，再亮出你执法者的身份，我就必须得无条件服从吗？”
　　秦月冷哼道：“如果你们执法者当真害怕镇天武帝的神器出世后，会打破魂界的平衡，为什么我们进入陨神窟之前，你们没有将之拿走，反而等我们辛辛苦苦带出来后，你才准备坐享其成？”
　　“年轻人，你的问题太多了！”
　　那执法者似乎有些怒了，“执法者行事，一向不需要向人解释，我念你修行不易，才跟你说这么多而已，再不乖乖交出来，就别怪我动手了！”
　　“绕了这么半天，你不就是觊觎镇天武帝留下的宝物吗？”
　　秦月从容不迫道：“就算你是执法者，又能奈我何？”
　　说话间，他大步向前走去，眼中腾起一抹从未有过的高昂战意。
　　执法者，确实是让魂界所有人敬畏的存在！
　　但他都敢于与所谓的天命抗争，又怎么会怕了区区一个执法者？
　　要知道他的鸿蒙圣体，还有另一个称呼，灭世魔体！
　　按照古籍记载，这种体质一旦成长到一定程度，就会走向毁灭的不归路。
　　首先会无差别掠夺身边之人的本源灵力与生命力，之后会被体内的力量反噬，最终走火入魔，给整个魂界带来一场灭顶之灾。
　　这种先例，魂界很久以前不是没有出现过。
　　但却从未有人打破过毁灭的命运！
　　明知天命如此，他都不甘于向天命低头，一个不知从哪冒出来的执法者，就想让他乖乖交出镇天武帝的宝物？
　　简直白日做梦！
　　“年轻人，我最后劝你一次，不、要、自、误！”
　　那铝执法者的耐心似乎已经达到了极限，最后几个字，几乎是从牙缝里迸出来的。
　　然而……
　　“你再不滚开，自误的只会是你！”
　　秦月还没说话，黎语就听不下去了，立刻对蚩尤道：“祖上，把这个废话连篇、装神弄鬼的家伙给灭了！”
　　“放心，交给我！”
　　蚩尤应了一声，迈着粗大的双脚冲了过去。
　　蚩尤身躯足有五十米高，这一动之下，就像一座大山在移动，所过之处，罡风激荡，乱流汹涌。
　　每一步踏出，地面都会剧烈颤动一下，传出的“咚咚”声震耳欲聋。
　　“哼，居然敢对执法者动手，真是反了你们！”
　　对面的执法者勃然大怒。
　　在蚩尤冲到之前，他暴喝了一声，“芬里尔，出来！”
　　“嗡！”
　　他面前的空间剧烈颤动了下。
　　旋即，一道庞大的身躯凭空出现。
　　不是人，而是一头体形巨大的狼。
　　全身覆盖着浓密的黑色毛发，双眼散发着袅袅绿光，看起来凶残无比。
　　尤其是身躯，足有五十几米长，与蚩尤相比，更加充满了野性和暴发力。
　　“什么？
　　居然是西方神话传说中的狼神芬里尔？”
　　“不愧是执法者之一，这种守护灵，果然不是普通魂者能够抗衡的！”
　　“传闻狼神芬里尔，可是北欧神话中邪神洛基之子，不但防御力极强，而且撕咬力连神都忌惮无比！”
　　随着巨狼出现，众人对于执法者的畏惧，又增添了几分。


第316章 更强大的后手
　　就只有秦月，始终不以为然。
　　虽说芬里尔这头魔狼凶残无比，且来历极大，但黎语的守护灵蚩尤是谁？
　　那可是他们华夏史上拥有魔神称号的狂人！
　　区区一头西方魔狼，他就不信还能胜过魔神蚩尤！
　　“呜嗷！”
　　凭空出现后，芬里尔立刻引颈长嚎，声音嘹亮悠远，直传千里。
　　“芬里尔，把那几个胆敢藐视执法者的异端撕碎！”
　　那名执法者的声音适时传来。
　　芬里尔也没有回应，但眼中却凶光大盛。
　　下一刻，它四腿一蹬，庞大的身躯顿时如离弦之箭般飙射而出。
　　速度之快，倾刻间便与杀来的蚩尤对上了。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的撞击声，蚩尤瞬间被撞得飞退了出来。
　　“唰！”
　　沿着地面拖出一条长长的沟壑，才在几百米外停了下来。
　　“好恐怖的暴发力！”
　　“如此强横的冲击力，难怪连神都对它畏惧不已！”
　　“居然连魔神蚩尤都能将其冲退，真是可怕！”
　　“尤其是它的防御力，简直堪称刀枪不入啊！”
　　众人震惊不已。
　　秦月也有些惊讶。
　　刚才蚩尤可是动用了板斧的，非但没能劈开芬里尔的头颅，反而被震飞出去，可见芬里尔的冲击力有多强。
　　“小语，你的境界还是低了一些，所以才限制了蚩尤前辈的战力啊！”
　　秦月感慨道。
　　不是蚩尤不如狼神芬里尔，而是黎语的境界不如那个执法者。
　　众所周知，守护灵的战力，与魂者的境界息息相关。
　　魂者如果境界太低，哪怕守护灵等级再高，也发挥不出多少战力来。
　　黎语的境界才刚刚达到魔魂境初阶，反观那名执法者，已经达到了魔魂境高阶。
　　在悬殊了整整两个小境界的情况下，蚩尤被冲飞出去，也在情理之中。
　　“放心吧，区区一头畜生，还难不倒我祖上！”
　　黎语丝毫不慌。
　　而后，她五指一撑。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一个方方正正，其上刻满各种复杂铭纹的金属块，凭空出现在了黎语手掌上。
　　“这是……
　　你们黎家祖器镇魔印？”
　　秦月诧异道。
　　三大荒古世家的祖器，早就如雷贯耳，但与他关系最为亲密的黎家，其祖器镇魔印，他还是第一次见。
　　“不错，正是我黎家祖器镇魔印！”
　　黎语点了点头。
　　“那你准备怎么做？”
　　“镇魔印虽然已经成了我的魂器，但终究是我祖上传下的，在我手里发挥出来的威力，自然远不及我祖上！”
　　说话间，她随手一抛，手中那块只有巴掌大小的镇魔印瞬间飞了出去。
　　蚩尤早有准备，伸出一只大手，对着飞来的镇魔印一撑。
　　“嗡！”
　　一阵剧烈的震荡。
　　镇魔印还没接近，其上的复杂铭纹，就猛然绽放开来，形成一圈璀璨的光晕围绕着镇魔印旋转。
　　与此同时，镇魔印还在迅速放大。
　　不过眨眼间，就凭空放大了上千倍，变成了一个足有百米宽的巨印。
　　上百米，那可不是一个简单的数字，而是比蚩尤与芬里尔的身躯还要大两倍的庞然大物。
　　再加上通体充满金属光泽，看起来更是厚重无比，仿佛能够崩山裂海。
　　“畜生，看你的防御力能有多强！”
　　蚩尤暴喝一声，隔空操纵着镇魔印朝芬里尔砸去。
　　“呜呜！”
　　镇魔印浩浩荡荡，所过之处，狂风呼啸，虚空剧烈颤动。
　　给众人造成的视觉冲击力，简直可以用震撼来形容。
　　“嗷呜！”
　　芬里尔似乎也感受到了威胁，发出一声低沉的狼嚎，而后身躯一闪，险而又险的避开了镇魔印的惊天一击。
　　“嗵！”
　　镇魔印轰下，大震剧颤，气浪奔腾。
　　被轰到的地方，瞬间向地底凹陷了一个大坑。
　　扑开的力浪，又掀起一股厚厚的土壤，形成一股洪流扑向四面八方。
　　“哼，我看你能躲到几时？”
　　蚩尤冷哼了一声，继续隔空操纵镇魔印朝芬里尔轰去。
　　不得不承认，芬里尔不但防御力很强，速度也很快，接下来镇魔印的几次轰击，居然都被它避开了。
　　而仅仅只是交锋的片刻间，方圆十里内，就已经千疮百孔，彻底变成了一片废墟。
　　幸好众人早就退到了几十里外，否则根本就没人能承受如此强劲的战斗余波。
　　“我看你速度能有多快！”
　　几次攻击未果，蚩尤似乎动了真怒，双手交叉，而后朝两边一划。
　　原本正在追击芬里尔的镇魔印，竟然就此一分为二。
　　尽管分裂后，每个镇魔印的力量被削弱了一倍，但对于芬里尔来说，依旧还是个很大的威胁。
　　“嗷呜！”
　　芬里尔长嚎一声，回头望向主人。
　　那名执法者眼神闪烁不定。
　　但在他犹豫的瞬间，蚩尤已经操纵着两个镇魔印同时朝芬里尔轰了下来。
　　“嗵！”
　　第一个轰到，芬里尔还是险而又险地避开了。
　　但它才横移出去，第二个镇魔印又紧接着从天而生。
　　“嘣！”
　　这一次，芬里尔再也无法避开，那个镇魔印，结结实实轰在了它身上。
　　它速度是快，但通过刚才的交锋，蚩尤早就摸清了它的闪避轨迹，镇魔印一分为二的情况下，自然能让它在速度上的优势荡然无存。
　　“咔咔咔！”
　　是骨骼断裂的声音。
　　哪怕镇魔印一分为二后，力量分散了一半，依旧不是芬里尔能够抵挡的。
　　被其中一个镇魔印砸中的刹那，芬里尔的身躯不但被砸得变形，还陷入了地底深处。
　　然而，蚩尤却没有要就此停手的意思，感应到芬里尔的气息还在，他分开的双手再度重合。
　　“铿铿铿！”
　　一阵机械碰撞的声响。
　　分裂开来的镇魔印，再度结合为一体。
　　在蚩尤的操纵下，再度朝陷入地底的芬里尔砸去。
　　“嗵！”
　　一声震天的巨响，方圆一里内的大地瞬间塌陷，荡开的气浪，就像一股汹涌的海啸，将周围一切实物倾刻间摧毁成了齑粉。
　　然而，将镇魔印重新收回之时，蚩尤却是浓眉一皱，“这样都不死？”
　　“轰！”
　　话音方落，巨坑猛然爆开，无数碎片犹如一场瓢泼大雨，反向冲上高空。
　　与此同时，一道庞大的身躯自碎石间冲出地面。


第317章 最强战斗形态
　　从地底冲出的庞大身躯，正是狼神芬里尔！
　　不过此刻的它，不但身躯已经严重变形，气息也已经虚弱到了极点。
　　“居然还没死？”
　　“芬里尔的生命力，也未免太强悍了吧？”
　　“整个身躯都已经变形，体内骨骼恐怕都已经碎裂殆尽了吧，居然还能从地底冲出来！”
　　“就算它能冲出来，恐怕也只是强弩之末了吧！”
　　“真是没想到，那个黎语如此可怕！”
　　“连执法者动用守护灵都战败，刚才若是我们上去和她叫板，岂不是死得更惨？”
　　“看来这个陨神域，以后要出现一个女狂人了！”
　　“敢对执法者对手，且将其打败的，绝对是魂界万年来不曾发生过的事情！”
　　尽管芬里尔逆境爆发，众人却丝毫不看好那个执法者。
　　毕竟实力悬殊摆在那里，芬里尔最引以为傲的防御，都已经被蚩尤击破，哪怕生命力再顽强，估计也撑不了多久。
　　然而，后方的执法者，非但没有一丝战败应有的恼羞成怒，反而一边鼓掌，一边赞叹道：“不愧是华夏人文始祖之一的魔神蚩尤，如此战力，确实令人敬畏，只不过……”他话锋一转，又道：“能把我的守护灵芬里尔打伤成这样，应该也达到了蚩尤前辈的极限了吧？”
　　“难道你还有更强大的后手？”
　　黎语秀眉一皱。
　　“身为执法者，实力又岂是你们这些魂者能够妄加揣测的？”
　　那执法者神秘一笑。
　　而从地底冲出的芬里尔，并没有扑向蚩尤，反而朝它的主人冲了过去。
　　“他们这是要干什么？”
　　众人诧异不已。
　　秦月几人也是满脸不解。
　　那执法者的守护灵芬里尔，明显已经受到了重创。
　　以这种伤势，别说继续战斗，还没死已经算是奇迹了。
　　但那名执法者，非但没有一丝战败后应有的慌乱，反而还一副一切尽在掌握中的模样。
　　不用想，对方肯定还有什么强大有后手。
　　果然……
　　“能将我逼到与守护灵融合的地步，即使是死，你们也足以自傲了！”
　　在芬里尔冲到近前之际，那名执法者感叹了一声。
　　旋即，令众人惊骇无比的一幕出现了。
　　芬里尔冲回来之际，那名执法者双脚一蹬地面，迎头撞向芬里尔。
　　“他这是要干什么？”
　　“你刚才没听清楚吗？
　　他说要融合！”
　　“莫非是与自己的守护灵融合？”
　　“虽然这种情况从未听说过，不过魂界之大，无奇不有，说不定这个执法者，真能做到我们无法理解的程度！”
　　看到那名执法者的动作，众人又是诧异，又是期待。
　　诧异的是，魂者魂者，还没人能够与守护灵进行融合。
　　期待的是，众人倒是想看看，一旦主仆融合成功，会爆发出多么可怕的战力来。
　　就连秦月也饶有兴趣道：“看来他果然藏有更强大的后手，就是不知道需不需要我亲自出手！”
　　从始至终，他都没有将这名执法者当一回事。
　　不是自负，而是底牌实在太多了。
　　多到连他自己都有些不好意思的程度。
　　不说别的，就凭他还有个从未召唤出来战斗过的魂帝汉天，以及进入陨神窟之前，已经留下灵魂印记的独眼巨人，战力就远超蚩尤。
　　当然，不是蚩尤太弱，只是因为黎语自身境界过低，无法让蚩尤发挥出全部战力而已。
　　除此之外，他还得到了神器中的神器镇天宫。
　　就凭这些手段，无论那名执法者还有多强大的后手，他也丝毫不惧。
　　“滋滋滋！”
　　一阵水乳交融的声音传来。
　　那名执法者在迎头撞向芬里尔后，非但没有众人想象中的头破血流，横死当场，反而像是回归本体一样，居然奇迹般的人狼合一，融合成了一体！
　　“嗷！”
　　狼嚎震耳发聩。
　　与主人融合后，芬里尔仰天发出一声高亢咆哮，再次望向蚩尤时，眼中的凌厉凶光，已经被一抹令人难以揣测的深邃所取代。
　　“能逼我与守护灵融合，动用最强的战斗形态的人，你是第一个，不过应该也是最后一个了！”
　　芬里尔开口说话了，声音沙哑低沉，犹如闷雷炸响。
　　此刻的芬里尔，不再是单纯的狼身，而是半人半狼的形态。
　　头颅与四肢，依旧保持着狼的形态，但身躯竟然变成了人。
　　尤其是整个身躯上，不再是黑色的狼毛，而是无数细密的鳞片。
　　这一融合，几乎把人与狼的优点凝聚到了一个整体之上，无底是攻击力，还是防御力，都达到了前所未有的高度。
　　除此之外，刚才受过的伤，也在人狼融合之后恢复如初。
　　“执法者的荣誉，不容任何魂者挑衅，你也不能！”
　　最后说下这么一句慷慨激昂的话，芬里尔猛然朝蚩尤暴冲了过来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这次不但速度加快了三倍，冲来之时，身上还流窜出条条电蛇，“噼啪”炸响，直欲刺破人的隔膜。
　　蚩尤似乎也感受到了威胁，再次隔空操纵镇魔印，如泰山压顶般朝芬里尔狂轰而下。
　　气势浩浩荡荡，仿佛能震山裂海。
　　然而扑来的芬里尔非但没有避开，反而一爪朝镇魔印逆抓而上。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的金属撞击声，原本厚重无比的镇魔印，竟然就这样被芬里尔给拍飞了出去。
　　“这么强？”
　　蚩尤低呼了一声。
　　但没等他继续召回镇魔印，芬里尔就已经暴冲而至。
　　“砰！”
　　蚩尤还来不及避开，身躯就被撞飞了出去。
　　“唰唰唰！”
　　贴着地面划出一条长长的沟壑，直到退出几百米远，才堪堪止住了去势。
　　或是这次撞击力道太猛，蚩尤的身躯明显变得透明了几分，散发出来的气息也变得有些紊乱。
　　“祖上，您没事吧？”
　　黎语关切的问道。
　　“这头恶狼与主人合二为一后，战力至少增加了几倍，以你现在的境界，可能还不是它的对手！”
　　蚩尤虽然狂，但却不会盲目自大。
　　经过刚才这一击，他已经认清了彼此间的实力悬殊。
　　“这……”黎语满脸不甘。
　　但话还没说完，旁边就传来了秦月的声音，“别强撑，接下来交给我吧！”
　　“那你自己小心！”
　　黎语也没有逞强，最后看了一眼凶威凛凛的芬里尔，她一个意念，瞬间将蚩尤召回了体内。
　　“怎么？
　　一个不行，又换一个上吗？”
　　芬里尔不屑一笑，“连魔神蚩尤都已经惨败，换你上来又能有什么作为？”


第318章 吓死执法者的守护灵
　　“你很嚣张啊！”
　　秦月笑道。
　　“不，你错了，我一点也不嚣张！”
　　芬里尔摇了摇头，无比严肃道：“我身为执法者之一，本就应该被你们这群卑微的蝼蚁顶礼膜拜，你们能逼我动用最强战斗形态，即便是死，也足以自傲了！”
　　他确实不觉得自己狂妄。
　　因为秦月与黎语一样，同为魔魂境初阶！
　　黎语这个拥有魔神蚩尤为守护灵的魂者，都已经败在他手里，秦月的战力再强，难道还能胜过自己的最强战斗形态不成？
　　至于秦月与黎语从陨神窟内带出来的神器，他就更加不用担心了。
　　神器威力虽强，也要看落在谁手中。
　　自身境界与神器不成正比，也无法发挥出神器应有的威力来，甚至比自身守护灵的战力还要弱。
　　所以秦月与黎语看似身怀神器，但对于他这样的强者来说，不过是摆设罢了。
　　然而，当听到秦月接下来的话时，他才明白，什么才叫真正的狂。
　　“虽说我一向不喜欢张扬，不过有个无比残酷的事实，我不得不告诉你！”
　　“什么残酷的事实？”
　　芬里尔一怔。
　　秦月神色一肃，盯着芬里尔一字一句道：“你引以为傲的资本，在我眼里不过是个笑话罢了！”
　　“什么？
　　你居然敢藐视我？”
　　芬里尔气得暴跳如雷。
　　但这次迎来的，不是秦月的回答，而是虚空中传来的一股澎湃气息。
　　“嗡！”
　　气浪荡开，一道身影凭空出现在了秦月面前。
　　没有高大如山，没有霸气滔天。
　　就连身躯，都只和秦月一样高，看起来就像个凭空出现的人。
　　轮廓分明，丰神如玉，一头长发迎风飘扬，灰色长袍在风中“猎猎”作响。
　　“这就是你的守护灵？”
　　芬里尔简直不敢相信自己的眼睛。
　　周围观战的人也面面相觑，忍俊不禁。
　　“我没看错吧，这就是秦月的守护灵？”
　　“我还以为黎语会死心塌地的跟着他，他的守护灵一定比魔神蚩尤还要强，没想到竟然是这么一个不起眼的守护灵！”
　　“真是见面不如闻名啊！”
　　“他以一己之力，压过所有竞争对手，夺得陨神窟内所有宝物，我还以为他有多强，没想到会是这样！”
　　“难道说，他只是自身实力比较强，守护灵却弱得不像话？”
　　惊愕的不止芬里尔，周围那些观战者也失望到了极点。
　　然而，人群中一位老一辈魂者，却突然惊呼了一声，“怎么可能？
　　居然是他？”
　　“什么是他？”
　　“你瞎嚷嚷些什么？”
　　“都一把年纪了，还这么大呼小叫的，成何体统？”
　　“你也不看看我们，稳重沉着，天塌不惊！”
　　“唉，看来老一辈魂者，真是越来越不像话了！”
　　听到那名老者的惊呼，周围顿时投来了无数鄙夷的目光。
　　然而，当听完那老者接下来的话时，刚才那些嘲讽的人，只差没惊掉下巴。
　　“是他，一定是他，两千年来，魂界唯一一个得道飞升的魂者，魂帝汉天！”
　　此话一出，众人皆哗然。
　　“什么？
　　魂、魂帝？”
　　“这怎么可能？”
　　“这么一个看起来不起眼的守护灵，怎么会是名震魂界两千年的魂帝汉天？”
　　任众人再难以置信，那老者还是战战兢兢道：“我虽然没有亲眼见过魂帝本人，但却有幸见过魂帝雕像。”
　　此话一出，总算勾起了一部分人的回忆。
　　“对啊，魂帝后裔的汉家之中，好像就矗立着魂帝汉天的雕像，而且据传，还是当初追随着魂帝的一名下属所雕刻，与魂帝本人一模一样！”
　　“如果秦月召唤出来的这个守护灵，真和汉家那座雕像一模一样，那这个结果就太令人震惊了！”
　　“可是魂帝不是早就得道飞升了吗？
　　怎么又成了秦月的守护灵？”
　　“我也觉得奇怪，按理说，就算魂帝变成了灵体，把他召唤出来的，也应该是魂帝的后裔才对！”
　　“莫非，这个秦月只是假名，真实身份是魂帝后裔？”
　　一时间，各种猜测此起彼伏。
　　而刚刚出来的魂帝汉天，则单膝跪在秦月面前，“属下汉天，见过主公！”
　　一句话，瞬间将所有的怀疑与不死心击得支离破碎。
　　“真的是魂帝汉天！”
　　“怎么会这样？”
　　众人惊呆了。
　　而刚才还一脸不屑的芬里尔，脸色也随之变了。
　　魂帝这个称号，或许一些才入门的魂者没听说过，但只要实力境界足够高，阅历足够丰富的人，绝对没人不知道魂帝的大名。
　　那可是魂界两千年来，唯一一个得道飞升的存在。
　　仅仅只是这一点，就让两千年来无数魂者望尘莫及。
　　如果秦月召唤出来的这个守护灵，真是两千年前就已经得道飞升的魂帝汉天，这个消息绝对堪称惊为天人。
　　“汉天，把那只人不人、狼不狼的怪物活动一下筋骨！”
　　“是，主公！”
　　汉天应了一声，站起身，一步步朝几百米外的芬里尔走去。
　　看似如同闲庭信步，但仅仅只是一步踏出，便已如同鬼魅般出现在了芬里尔面前。
　　“天呐，这……”芬里尔失声惊呼。
　　因为在此之前，他居然都感应不到一丝气息，汉天就已经出现在了自己面前。
　　哪怕身躯完全不成正比，但能在他眼皮底下做到这一点，足以说明这个渺小的身躯内，蕴含着多么深不可测的力量。
　　“给我分开！”
　　任他再惊骇，汉天的声音还是适时传进了他耳中。
　　他下意识想要抽身暴退，但还来不及动作，就感觉脚上被人轻轻拍了一下。
　　力道很轻，但被拍中的刹那，一股雄浑得让他毫抵抗之力的诡异力量，猛然侵入体内，让他神魂皆颤。
　　“唰唰唰！”
　　下一刻，人灵合一的躯体，不由自主的分离开来。
　　执法者从狼群中冲出，重重摔落在地。
　　而原本已经矗立起来的狼人，又恢复成了一头彻头彻尾的黑狼模样。
　　“他是怎么做到的？”
　　“居然强到这种地步？”
　　“人灵合一，不是这名执法者最强大的战斗形态吗？
　　怎么被秦月的守护灵随手一拍就散了？”
　　众人惊骇莫名。
　　已经被强行拆分开来的执法者，更是吓得只差没魂飞魄散。
　　“魂帝，真的是你，你怎么还没死？”
　　他一边怪叫连连，一边跌跌撞撞向远方奔去。
　　这一刻，什么执法者尊严，什么强者气节，全都被他抛到了九霄云外。
　　他的脑海里，现在只剩下一个惊骇无比的念头。
　　当年那个逆天而行，一怒之下搅得整个魂界天翻地覆的战斗狂人魂帝，居然还活着！


第319章 威风扫地
　　“主人，看来这个执法者知道什么内幕！”
　　汉天目光灼灼的望向秦月。
　　“你是说……
　　？”
　　秦月心神一动。
　　对于汉天所说的内幕，他自然很清楚是什么。
　　那就是，两千年前，汉天得道飞升之时，突然惨遭袭击之谜。
　　其他魂者，甚至是魂帝的后裔汉家，一直都以为魂帝得道飞升了。
　　然而这名执法者，在认出汉天之后，竟然像是见了鬼一般，口中不断重复，“你竟然还没死！”
　　可想而知，对方这句话中隐藏着多么惊为天人的信息量。
　　“拿下他！”
　　思绪飞转间，秦月对汉天说了一句。
　　汉天等的就是这句话，立刻一步向前踏出。
　　“唰！”
　　看似只迈出了一步，但却瞬间远去千米。
　　“芬里尔，挡住它！”
　　那名执法者吓得亡魂大冒，对守护灵大喊的同时，还一掌朝汉天拍了回来。
　　掌势雷霆万钧，充满了毁灭性的气息。
　　然而，汉天单指一戳，不但将拍来的掌印戳碎，还直接戳穿了那名执法者的手掌。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　执法者惨叫出声，跌跌撞撞后退。
　　而在这时，他的守护灵芬里尔终于迅速冲到。
　　“嗷！”
　　它发出一声雄浑的咆哮，张开一张布满獠牙的大口，朝汉天咬了下来。
　　“聒噪！”
　　汉天随手一挥，一条浑厚的匹练顿时自掌间涌出。
　　那匹练就像一片炫丽的蓝色光华，仿佛每一粒光子都蕴含着极其可怕的力量，匹练过处，直压得虚空不断扭曲变形。
　　扑来的狼神芬里尔看似凶猛无匹，遇到那条匹练后，体内瞬间传出“咔咔咔”一阵骨骼断裂声。
　　而后，四十几米长的身躯，就这样倒飞了出去。
　　“这么高级的守护灵，可不能浪费了！”
　　后方，秦月瞧准时机，五指一伸，一座小型古塔自他手中飞出，并迅速放大。
　　不过眨眼间，就在高空中放大成了一座参天巨塔。
　　“嗵！”
　　在秦月的操纵下，通天塔从天而降，重重轰在了芬里尔身上。
　　“嗷呜！”
　　芬里尔凄厉惨叫。
　　刚才被汉天挥出的匹练击中，它全身骨骼就已经碎裂殆尽，身躯从凝实状态变成半透明状。
　　此刻再承受通天塔的迎头一击，它甚至连惨叫声都来不及发出，就“砰”的一声，涣散成一股澎湃的光流自通天塔底下荡开。
　　“芬里尔！”
　　感应到守护灵的死亡，那名执法者发出一声充满怨恨的咆哮。
　　守护灵乃是魂者行走魂界的倚仗，一旦被轰杀，就等于飞鸟被折断了翅膀。
　　这对于任何魂者来说，都是极其致命的！
　　尤其是，对方还是众人眼中至高无上的执法者，就更加难以接受了。
　　“你叫也没用！”
　　对于他凄厉的惨叫声，汉天可没有一丝同情，脚步再出。
　　“唰！”
　　再次出现时，已经挡在了那名执法者面前。
　　二话不说，他又是袖袍一挥。
　　“砰！”
　　那名执法者垃圾一样倒飞了出去。
　　但还没落地，就听“哗啦啦”一阵锁链的声响，一条泛红的锁链，闪电般破袭卷来，倾刻间将他整个身躯缠住。
　　“什么？
　　死神锁链？”
　　执法者更是惊骇欲绝。
　　他身为执法者，无论是见识，还是阅历，自然都比普通魂者高得多。
　　身体刚刚被缠住的刹那，他就看出了这条锁链的来历。
　　奈何他目光再独到，被死神锁链缠住后，他非但无法挣脱，就连体内的灵力也全部被禁锢住了。
　　“你到底是什么妖孽？”
　　顺着死神锁链看去，当看到手执锁链的人时，他惊骇到了极点。
　　因为祭出死神锁链将他缠住的，还是秦月！
　　可是，一个二十岁不到的年轻人，哪来这么多强大的手段？
　　先是凭借自身实力，从陨神窟中争夺到所有宝物；之后又召唤出了两千年前的魂帝；现在又暴露出死神使者的身份。
　　而以上这些手段，每一个都是其他魂者终其一生，可能都无法得到的。
　　然而此刻，竟然全部集中在了一个二十岁不到的年轻人身上。
　　可想而知，他心里有多震撼与嫉妒。
　　“呼啦！”
　　任他再不甘，秦月随手一扯，他被死神锁链缠住的身躯，还是不由自主的倒飞了回去。
　　“啪嗒！”
　　秦月没有将之接住，反而任其重重摔落在地，直摔得灰头土脸，狼狈不堪。
　　“你、你……”“砰！”
　　他正想说什么，一只脚掌已经踩到了他脸上来，将他死死踩在地面。
　　“执法者是吗？”
　　“很威风是吗？”
　　秦月居高临下俯视着对方，“想活着离开这里，认真回答我几个问题！”
　　“你竟然杀了我的守护灵？”
　　那执法愤怒如狂。
　　“回答错误！”
　　“砰！”
　　说话的同时，秦月踩在对方脸上的脚掌猛然用力。
　　瞬间，一股气浪荡开，那人的头颅，至少有一半陷入地底。
　　这一幕，直看得远方那些观战者目瞪口呆。
　　“我没看错吧？
　　堂堂执法者，竟然被人这样踩在脚下羞辱？”
　　“我还以为，执法者就是魂界至高无上的存在，但凡与他们作对的人，都只有死路一条，没想到他们也会有这么一天！”
　　“这个秦月，当真是太狂了！”
　　“其他人面对执法者，莫不毕恭毕敬，视如神明，秦月倒好，不但将这位执法者的守护灵当众轰杀，还踩着对方的脸，真是不敢想象！”
　　“敢用这种态度对待执法者的，恐怕秦月还是魂界千年来的第一人！”
　　“据传闻，上一个敢与执法者对着干的，就只有两千年前得道飞升的魂帝了。”
　　“你没看到，魂帝都已经成为秦月的守护灵了吗？”
　　“难怪魂帝会与他缔结主仆契约，看来真是狂人遇上狂人了！”
　　“两个狂人加在一起，难怪他们敢如此无法无天！”
　　众人议论纷纷，望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　如果说刚才还有人对秦月不服，那么现在，再也没人敢生出一丝与之为敌的念头了。
　　连众人视若神明的执法者都不放在眼里，他们再跳出来，岂不是嫌命长吗？
　　“看来你骨头很硬啊！”
　　将执法者的脸踩进泥土里后，秦月似笑非笑道：“听说你们执法者除了维护魂界秩序之外，一旦有魂者的灵力丧失殆尽，你们就会将对方记忆洗掉，并扔去人界自生自灭，是吗？”


第320章 揭开神秘面纱
　　“你什么意思？”
　　那执法者一怔。
　　秦月没有回答，而是运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一！
　　这种修炼法诀，原本很普通，但从秦月这个鸿蒙圣体体内运转之后，概念就完全不一样了。
　　“呜呜！”
　　被他踩在脚下的执法者，体内本源灵力，竟然在不可受控的向外溢出。
　　“你对我做了什么？”
　　“我的本源灵力为什么会无缘无故流失？”
　　“你是怎么做到的？”
　　那名执法者惊骇欲绝。
　　“乖乖回答我的问题，否则，你的本源灵力，就会一点点流失殆尽，最后沦为一个再普通不过的凡人！”
　　秦月狡黠一笑，道：“而根据你们执法者的准则，但凡沦为普通人的魂者，都会被洗掉记忆，扔去人界，对吧？”
　　“你、你……”那名执法者又惊又怒。
　　他才是执法者，从来只有他审判别人的份。
　　不曾想，遇到这个秦月后，执法者与接受审者的身份，却彻底颠倒过来了。
　　“你可以宁死不屈，不过代价就是你的本源灵力！”
　　秦月不慌不忙道。
　　虽说对方的守护灵被他杀了，但至少自身灵力还在。
　　只要还有灵力，就不会沦为普通人。
　　但如果自身灵力都丧失的话，在魂界就真的是寸步难行了。
　　“你到底有想问什么？”
　　挣扎了几次无果，体内的本源灵力又在不受控制的流失后，执法者终于妥协了。
　　“配合就好！”
　　秦月没有第一时间提问，反而对不远处的黎语与冷寒冰道：“走吧！”
　　“好！”
　　两女迅速掠了过来。
　　“喂，等等我们！”
　　先被众人包围的杨振浩与叶沧海哪里还敢耽搁，立刻从包围圈中往外冲。
　　他们原本比秦月先离开陨神窟，但却被众人包围起来了。
　　如果不是秦月紧接着从陨神窟内出来，刚才他们已经被周围的魂者强行拿下。
　　“要拿下他们吗？”
　　“莫非他们和秦月是一伙的？”
　　“如果和秦月是一伙的，谁敢动他们？”
　　一些人原本还不想放杨振浩两人离开，但对方都喊出了“秦月”这个名字，他们胆子再大，也不敢阻拦了。
　　毕竟一名执法者都栽在了秦月手里，这些魂者胆子再大，又岂敢对秦月身边的人乱来？
　　“看来这场陨神窟之争，我们都成了牺牲品！”
　　“可不是吗？
　　我们势力死了那么多人，结果一件宝物也没捞到，真是赔了夫人又折兵啊！”
　　“早知道会出现秦月这种妖孽，我就不该派人来参与争夺的！”
　　“这次陨神窟宝物争夺，我们势力年轻一代中的翘楚死伤殆尽，接下来几十年，我们恐怕将要面临后继无人的窘境了！”
　　“我们势力也是啊，不止是后继无人，整个势力的底蕴可能会迅速跌入谷底。”
　　眼见秦月一行人远去，众势力高层后悔不已。
　　秦月今天的战绩，几乎颠覆了所有人的认知。
　　这一战，秦月之名，绝对会迅速传遍整个陨神域，甚至是整个魂界。
　　不过，也有一部分人吃不着葡萄说葡萄酸。
　　“我承认秦月战力很强，不过他敢对执法者对手，是绝对不会有好下场的！”
　　“我也这样认为，他再强，终究只是一个人，而执法者，却是一股凌驾于世俗之上的神秘势力！”
　　“他再强，打压一两个执法者还行，一旦引来执法者背后那个神秘莫测的势力，他也只有死路一条！”
　　“真想看看他被执法者吊打的场面啊！”
　　“谁不想？
　　我们这些人，哪一个不是各方势力年轻一代的佼佼者，结果却被秦月一人压得抬不起头来，他不被执法者打压下来，我们就只能一直仰望！”
　　“我也宁愿他被抹杀在摇篮之中，也不愿亲眼见证他创造一个神话时代！”
　　对于众人的感慨，秦月是无暇理会了，杨振浩与叶沧海跟上来后，他立刻拎起执法者，一马当先朝远方奔去。
　　……
　　不久后，百里外一片秘密山谷。
　　“砰！”
　　随手将对方扔在潮湿的地上，秦月终于问出了第一个问题，“说吧，你们执法者到底是怎样一个存在？”
　　“嘿嘿，小子，你这是在玩火！”
　　那名执法者冷笑道。
　　“回答错误！”
　　秦月摇了摇头，再次抬起脚掌，亲密的与对方的脸接触到了一起。
　　与此同时，他又再次运转起了六合归一。
　　“呜呜！”
　　一时间，他体内的本源灵力，又不受控制的溢出体外。
　　“好，好，我说，求你饶了我吧！”
　　在自身实力严重受到威胁的情况下，那名执法者终于不敢造次。
　　接下来，他立刻将执法者的来历大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月震惊无比。
　　原来维持整个魂界秩序的执法者，竟然来自一个神秘无比的势力。
　　昆仑！
　　按照这名执法者的说法，昆仑存在的年代，比任何势力都要久远。
　　而执法者，则是昆仑培养出来维护魂界平衡与稳定的工具罢了。
　　“这么说，你刚才想要强抢我们从陨神窟内带出来的神器，是想拿回昆仑？”
　　秦月问道。
　　“不错！”
　　那名执法者点头道：“但凡神器，都不应该存在于魂界内，否则会打破魂界现有的平衡！”
　　“那昆仑在哪里？”
　　秦月问。
　　“我也不知道！”
　　执法者摇了摇头。
　　“回答错误！”
　　秦月脸色一沉。
　　“别动手，我是真不知道，我可以对天发誓！”
　　那名执法者慌了，急忙信誓旦旦道：“我们虽然隶属昆仑，但我们只是最底层的执法者，只知道昆仑的存在，却从未进去过！”
　　见秦月还是半信半疑，他又急忙补充道：“我们甚至不知道将我们培养出来的高人是谁，只知道一旦我们的境界达到一定的程度，就会被派往魂界各区域，严格按照规则执行昆仑交待的任务。”
　　“连你们也不知道吗？”
　　见对方不像说谎，秦月这次倒也没有动手。
　　这时，旁边的魂帝汉天走了过来，问道：“你是怎么知道我已经死了的？”
　　“这……”那名执法者眼神闪烁了片刻，才道：“因为，你的死，也与昆仑有关！”


第321章 失踪的执法者
　　“与昆仑有关？”
　　汉天脸上腾起一抹滔天恨意，“莫非当初袭杀我的，也是你们昆仑的执法者？”
　　“当然不是执法者！”
　　那名执法者摇头道：“执法者只是昆仑最底层的成员，而您当初已经得道飞升，哪怕是实力最强的执法者，也不可能是你的对手！”
　　“那是谁？”
　　汉天目光灼灼盯着对方，“难道你们昆仑竟有仙魂境以上的强者不成？”
　　不止魂帝汉天，秦月也诧异不已。
　　那时候的汉天，正好得道飞升，实力之强，应该已经举世无敌了才对。
　　然而，居然被一位神秘强者一招打得险些形神俱灭。
　　可想而知，那位偷袭汉天的魂者有多强。
　　至少，境界最低也是仙魂境。
　　只是……
　　达到仙魂境的魂者，不是会进入另一个更神秘的界面吗？
　　偷袭汉天的神秘强者，怎么还会留在这个魂界？
　　“具体是谁攻击你，我也不清楚，不过，昆仑确实拥有仙魂境的魂者！”
　　执法者回答。
　　“怎么会这样？”
　　汉天又惊又怒，“得道飞升的魂者，不是会自此飞升到更神秘的界面吗？
　　怎么还会留在魂界内？”
　　“其他魂者一旦飞升，无论愿意与否，确实都会强行进入另一个界面，不过，昆仑例外！”
　　那执法者自豪道。
　　“为什么？”
　　汉天愤愤不平道：“为什么你们昆仑就要特殊一些？”
　　“这不是很明显的事情吗？”
　　执法者更加得意了，盯着汉天一字一句道：“因为，在整个魂界内，昆仑就是天，就是至高无上的主宰！”
　　“我知道你们一定很不甘，但事实就是这样！”
　　那执法者耸了耸肩，无辜且自豪道：“昆仑制定的一切法则，魂界所有魂者必须无条件遵守，但昆仑身为法则缔造者，自然能凌驾于法则之上！”
　　“凭什么？”
　　汉天愤怒咆哮道。
　　执法者吓了一跳，但还是弱弱的说了一句，“实力，决定一切！”
　　汉天突然哑了。
　　秦月也有些戚戚然。
　　虽说这执法者的嘴脸让人极度反感，不过他却不得不承认，对方说的是实话。
　　强者为尊！
　　这个道理，几乎在哪里都适用。
　　千般道理，万般不甘，在绝对力量面前，都只会变成无力的挣扎与哀鸣。
　　“既然你只是昆仑培养出来的执法者，那你又是如何知晓这些秘密，而且还知道魂帝当年已经死了的？”
　　汉天不说话，秦月却好奇的问了一句。
　　“这些对于普通魂者来说，确实算得上惊天隐秘，但对于我们这些昆仑执法者来说，只是常识罢了！”
　　执法者不屑道。
　　“除了这些，你还知道些什么？”
　　秦月继续问。
　　这名执法者刚才所透露的消息，对于他们来说，确实算得上石破天惊了。
　　对于普通魂者来说，可能终其一生，都不可能知晓这些秘密。
　　“我只是昆仑培养出来不久的执法者之一，前段时间才接管这片区域，我知道的也只有这么多了！”
　　“你才接管这片区域？”
　　秦月若有所思道：“那这片区域的前任执法者是谁？
　　为什么会轮到你来接管？”
　　“执法者之间，并没有太多瓜葛，也从来不谈及身份，每个人都戴着面具，所以这片区域的前任执法者是谁，我也不知道！”
　　那名执法者道：“我只知道的是，前任执法者莫名其妙失踪之后，上面才派我接管了这里，并让我调查前任执法者失踪的原因！”
　　“失踪？”
　　秦月诧异道：“你们执法者不是不是能掌控一切吗？
　　怎么会莫名其妙失踪？”
　　“虽说我们执法者实力一般人强于普通魂者，但如果遇到你这样的妖孽，我们也有可能会掌控不住局面！”
　　那执法者古怪的看了秦月一眼。
　　“看来这个魂界，还真是藏龙卧虎啊！”
　　秦月意味深长道。
　　前任执法者的失踪，肯定与他无关。
　　而在他的认知中，这陨神域，能与执法者抗衡的，或许只有自己了。
　　但前任执法者的失踪，却与自己毫无关系。
　　这也就意味着，除了自己之外，陨神域或者还隐藏着更神秘的强者，而且还与昆仑为敌。
　　念之所及，他又问道：“对了，昆仑的执法者，总共有多少人？”
　　“很多，多到数不清！”
　　执法者道：“无尽岁月来，昆仑之所以能牢牢将魂界掌控在手，就是因为执法者几乎遍布魂界每一个角落！”
　　“原来如此！”
　　秦月瞬间释然。
　　魂界浩瀚无边，如果每一片区域都有一名执法者暗中负责，那执法者的数量之多，恐怕除了内部比较高层的人员，应该没人清楚。
　　“既然你现在知道我灵体未灭，一旦传出昆仑，我是不是会继续遭到追杀？”
　　这时，魂帝汉天又问道。
　　“这个肯定的！”
　　那名执法者想也不想便回应道：“昆仑之所以培养出这么多执法者，就是为了监视魂界的一举一动，以免出现超出掌控的存在。”
　　“一旦知道魂帝灵体未灭，肯定会派出强者解决您这个异端！”
　　顿了顿，执法者补充道：“其实早在通天塔莫名其妙消失之时，上面就让我暗中调查此事了。
　　只是我还没查清楚，您就先出现了！”
　　“嘿嘿，这么看来，昆仑虽然凌驾于所有势力之上，但你们执法者，却也会有失手的时候！”
　　汉天似笑非笑道：“而且上任执法者如何失踪你们都没查清楚，这也就意味着，如果你也离奇失踪，昆仑应该也是不知道的，是吧？”
　　此话一出，那名执法者瞬间慌了，“你、你想干什么？”
　　“我灵体未灭这一点，肯定不能让昆仑知晓，你觉得我们还能做什么？”
　　汉天丝毫不加掩饰自己的杀意。
　　该问的，他们都问得差不多了，肯定不能留这名执法者活着。
　　否则他们接下来所面临的，就不是一两个低级执法者了，而是无数执法者的追杀，甚至会引来昆仑那些更加神秘莫测的强者。
　　“秦月，你放过我吧！”
　　那执法者急忙望向秦月，苦苦哀求道：“你问的所有问题，我都已经如实回答了，你若是杀我，只会让昆仑起疑，你放过我的话，我不但不会进行报复，甚至还能帮你们保守秘密！”
　　见秦月不为所动，执法者又补充道：“除此之外，你们以后想做什么，我也可以睁一只眼、闭一只眼，不向上面通报！”


第322章 千丝万缕，初现端倪
　　那执法者倒是说得无比诚恳，但当听到秦月接下来的话时，他残存的一丝希冀，彻底变成了绝望。
　　“从你严肃认真的表情中，我确实看到了很高的诚意，可惜，你的诚意并不能打动我！”
　　说了这么一句，秦月转过身，不再多看那执法者一眼。
　　“别这样，除此之外，我还可以……
　　啊！”
　　执法者还想说什么，话才说到一半，就变成了一声惨叫。
　　因为汉天已经动手了。
　　一掌拍下，那人的身躯，瞬间崩裂成一蓬血雾散开，彻底形神俱灭。
　　“你居然杀了一名执法者？”
　　直到那名执法者化为血雾散开，不远处的千面魔女冷寒冰才唏嘘道。
　　“怎么？
　　你怕了吗？”
　　秦月回头望向冷寒冰，“你也觉得昆仑是无法撼动的，是吗？”
　　“这……”冷寒冰语塞。
　　她虽然幽冥宗三圣使之一，但面对昆仑这个犹如神灵般存在的昆仑，她还是感觉自己太渺小了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　突然，一阵破空声由远而近。
　　“不好，有人来了！”
　　冷寒冰再也顾不得多想，立刻警惕了起来。
　　但秦月却摆了摆手，“自己人！”
　　“自己人？”
　　冷寒冰一怔。
　　秦月也没有解释，而是侧头望向破空声传来的方向。
　　片刻后，一道熟悉的身影果然迅速映入眼帘。
　　那是一名长相略显阴柔的青年，一脸白净，充满书生之气。
　　“汉关？”
　　冷寒冰脸色顿时阴沉了下来。
　　来人不是别人，正是汉家当代三少主，汉关！
　　之前秦月一行人从陨神窟外离开时，曾经沿途留下信号，其目的，就是为了让汉关尽快赶来汇合。
　　“公子，总算找到您了！”
　　来到近前后，汉关气喘吁吁的说道。
　　不过看了一眼旁边的汉天，他又急忙双膝跪下，恭恭敬敬行了一礼，“见过祖上！”
　　“行了，起来吧！”
　　汉天不耐烦的挥了挥手。
　　“谢祖上！”
　　汉天点了点头，立刻站起身。
　　但当看到旁边的冷寒冰时，他眼中又瞬间升起了一抹强烈的敌意，“千面魔女？”
　　“嗨，好久不见，非常想念！”
　　冷寒冰笑着招了招手。
　　“你……”汉关又惊又怒，不过他并没有立刻动手，反而诧异的望向秦月，“公子，这到底怎么回事？”
　　“她不是我们的敌人！”
　　秦月没有过多解释，只是说了这么一句含糊其词的话。
　　“可她夺走了我们汉家的圣器离魂锥！”
　　汉关很不愤。
　　“别口口声声说离魂锥是你们汉家圣器，据我所知，离魂锥可不是你们汉家的！”
　　冷寒冰冷哼道。
　　“是我老祖留下的，难道还不算是我汉家的吗？”
　　汉关据理力争。
　　“但你老祖也只是捡来的！”
　　冷寒冰瞥了汉天一眼，“不信你自己问问！”
　　“祖上，这……”闯关求助般望向汉天。
　　他们再怎么各执己见，他们汉家老祖汉天就在这里，只需要开口说句话，冷寒冰有再多借口也没用。
　　而汉天既然身为他们汉家先祖，不可能坑他们这些子孙后代吧？
　　然而，汉天竟然也摇了摇头，尴尬道：“离魂锥，确实是我当初偶然捡到的，严格来说，确实不属于我们汉家之物！”
　　“听到了吧？”
　　冷寒冰适时附和道。
　　“祖上，您怎么能……”汉关还想说什么，瞬间被秦月打断，“行了，不就是一件魂器吗？
　　有什么好争的？”
　　他望向冷寒冰，“虽说离魂锥不是汉家之物，但毕竟是魂帝留下的，你还是还给人家吧！”
　　“不！”
　　很意外的，冷寒冰竟然坚决的摇了摇头，“我还有用！”
　　“你能有什么用？”
　　秦月一怔。
　　“我在离魂锥上，感应到似曾相识的气息，这可能会成为我解开身世之谜的关键！”
　　冷寒冰若有所思道。
　　“你的身世之谜？”
　　秦月瞬间恍然。
　　在陨神窟内时，他就曾经听冷寒冰说过。
　　她在加入幽冥宗之前的记忆，已经全部消失了。
　　她最后的记忆，就是从一个神秘无比的山洞走出来。
　　只是她在幽冥宗修炼有成后，曾无数次返回那个地方，但那个神秘山洞却消失不见了。
　　“不错，我记忆最深的，就是那个神秘山洞，里面的气息与外面完全不一样，而在离魂锥上，我却感应到了那种气息！”
　　说话间，冷寒冰五指一撑，“嗡”的一声，一枚充满斑驳气息的铁锥，凭空出现在了她手中。
　　“这就是离魂锥？”
　　秦月有些错愕。
　　出现在冷寒冰手掌上的铁锥，暗淡无光，就像一块破铜烂铁，根本就没有一丝高级魂器应有的神光煜煜与锋芒毕露。
　　不过隐约释放出来的气息，确实很雄浑，仿佛拥有摄魂夺魄的诡异力量。
　　就连秦月，也感觉阵阵心悸。
　　“不错，这就是我从汉家盗来的离魂锥！”
　　冷寒冰点了点头，继续道：“我之所以盗取离魂锥，就是想解开其中隐藏的秘密！”
　　“那你解开了吗？”
　　秦月问。
　　“还没有！”
　　冷寒冰摇了摇头，苦笑道：“这段时间，我尝试了无数种办法，但却始终一无所获！”
　　“别说是你，我当初得到之后，也想过将之炼化成我的魂器，或者滴血认主，但都一直没有成功！”
　　魂帝汉天附和道。
　　“连你也不能将之炼化成自己的魂器？”
　　秦月有些惊讶。
　　要知道汉天当初可是得道飞升了啊！
　　那种实力，除了昆仑这个凌驾于魂界之上的神秘势力之外，几乎已经无敌于世间。
　　按理说，再强大的魂器在他手中，应该都能将其中的灵魂印记强行抹去才对。
　　不曾想，汉天居然都无法做到，可想而知，这离魂锥有多神秘。
　　“冷姑娘，你能不能把你之前对主人说所的神秘山洞，仔细描述一遍？”
　　汉天没有回答秦月的话，反而目光灼灼的望向冷寒冰。
　　“怎么了？”
　　冷寒冰反问。
　　“实不相瞒，这离魂锥，我也是从一个神秘山洞中所得，只是我后来回去了几次，那个神秘山洞却又奇迹般消失了！”
　　汉天意有所指道。
　　冷寒冰娇躯一震，脸上的神色更是瞬间变得狂热无比。
　　她再次打量了手中的离魂锥一眼，颤抖着声音道：“你得到离魂锥的神秘山洞，不会和我记忆中那个山洞是同一个吧？”
　　此话一出，就连秦月也被震惊到了，“不会这么巧吧？”


第323章 大忽悠
　　“在此之前，我并没有太过放在心上，但冷姑娘这么一说，确实与我得到离魂锥的神秘山洞极为相似！”
　　汉天苦笑道。
　　“那你们发现的神秘山洞，究竟在哪里？”
　　秦月追问。
　　“血月谷！”
　　汉天与冷寒冰异口同声道。
　　但才说出口，两人都愣住了。
　　秦月也满脸惊愕。
　　居然还真是同一个地方！
　　“看来这离魂锥是越来越神秘了啊！”
　　秦月古怪的打量了冷寒冰与汉天一眼，唏嘘道：“看来有时间得去你们说的血月谷看看！”
　　“你真的愿意陪我去？”
　　冷寒冰喜上眉梢。
　　以秦月的实力，一旦陪她去，肯定能帮上大忙。
　　“我也想看看这血月谷到底隐藏着怎样的奥秘！”
　　秦月道。
　　“那我们什么时候出发？”
　　冷寒冰迫不及待道。
　　“当然是要先去你们幽冥宗总部，把黎语体内的锁筋虫取出来之后才能去！”
　　他自己体内的锁筋虫，他倒是能靠自身的鸿蒙圣体强行将之反噬而死。
　　但黎语却需要去幽冥宗总部，利用母蛊将子蛊引出来。
　　而这，才是他最先要解决的事情。
　　否则，黎语体内的锁筋虫一日不取出，他就一日放心不下。
　　“抱歉，我刚才兴奋过度，倒是忘了黎语姑娘体内还有锁筋虫！”
　　冷寒冰讪讪的笑了笑。
　　“无妨！”
　　秦月摆了摆手，也没在意。
　　毕竟对方并没有恶意。
　　不过旋即，他又道：“离开这里之前，我还有件事情要做！”
　　“什么事？”
　　黎语问道。
　　“我要先拿下一个守护灵！”
　　秦月神秘一笑。
　　“你是说……
　　独眼巨人？”
　　黎语瞬间释然。
　　在进入陨神窟之前，雷光刹年轻一代第二强者沙凯风在他们面前叫嚣，声称要杀他们而后快。
　　结果才叫嚣没多久，就被秦月一招秒杀。
　　而沙凯风的守护灵独眼巨人，在返回冥灵空间之前，秦月已经用鲜血在独眼巨人身上留下灵魂印记。
　　只要让灵魂进入冥灵空间，就能根据这丝微弱的灵魂印记，唤醒在冥灵空间内沉睡的独眼巨人，从而与之缔结契约，让其成为秦月的守护灵。
　　她是知道这个原理，但放眼整个魂界，恐怕除了秦月这个鸿蒙圣体之外，根本就没人能够做到。
　　“不错，我的灵魂进入冥灵空间之后，可能会与外界隔绝，这段时间内，你们注意一下周围的动静！”
　　“好，你放心，有我在，没人能伤得了你！”
　　黎语信誓旦旦的保证。
　　秦月不再多说，立刻就地盘腿坐下，灵魂很快进入了冥灵空间。
　　这是个虚无飘渺的空间，是大部分无主灵体的沉睡之地。
　　当然，也有一部分灵体，会封印于魂界的某些实物内。
　　比如各大世家的祖器！
　　但凡有些渊源的世家，祖上的灵魂都不会进入冥灵空间，而会依附于自家祖器内，以守护灵的身份守护自己的后裔。
　　不过，魂界的大部分魂者，都没什么大的来历与背景，想获得守护灵，就只能在体内凝练出灵力之初，让灵魂进入冥灵空间内寻找。
　　只不过，世间绝大部分魂者，一生只有一次灵魂进入冥灵空间的机会。
　　像秦月这种，灵魂能随时随地都进入冥灵空间的，恐怕只有他一人了。
　　“真是壮观啊！”
　　尽管灵魂不是第一次进入冥灵空间，看到周围虚空中浮浮沉沉的灵体，他还是忍不住感叹了一句。
　　周围的灵体，多得简直难以计量，从最低级的植物守护灵，再到诸天神魔，奇形怪状，应有尽有，一眼望去，无边无际，浩浩荡荡。
　　秦月置身其中，渺小得犹如微尘一般。
　　“也不知将整个冥灵空间的灵体全部变成自己的守护灵，会是何等的壮观？”
　　震惊的同时，他脑海里突然萌生出这么一个大胆无比的念头。
　　当然，想归想，以他现在的境界，根本承受不了太多灵体。
　　毕竟他体内已经拥有了百万守护灵，如果全部召唤出来，以他体内的灵力，根本就支撑不了多久。
　　所以，即便他能与更多守护灵缔结契约，以他目前的境界，也没有必要。
　　除非，遇到等级更高的守护灵。
　　“呜呜！”
　　很快，他的灵魂就有了感应。
　　“独眼巨人？”
　　秦月心神一动，立刻飘向感应传来的地方。
　　很快，一个似曾相识的庞大灵体，出现在了他的视线内。
　　足有五十米高，四肢粗壮无比，不过却只有一只眼睛。
　　正是之前沙凯风的守护灵，独眼巨人！
　　他之所以对这个独眼巨人刮目相看，原因很简单。
　　独眼巨人的战力极强，而且还拥有一种很强大的魂技，蛮荒古力！
　　一旦施展，战力会几倍增长。
　　只不过，在沙凯风手里，独眼巨人却无法随心所欲的施展蛮荒古力。
　　如果强行施展，独眼巨人会遭到反噬，轻则实力大减，重则灰飞烟灭。
　　“嗯？”
　　似是感应到秦月接近，悬浮于飘渺虚空中的独眼巨人，猛然睁开了他那只硕大的眼睛。
　　当看到秦月时，他显然有些迷茫。
　　“我好像在哪里见过你？”
　　独眼巨人惊疑不定道：“而且我好像对你有很强的敌意！”
　　“呃……
　　这……
　　是错觉！”
　　秦月悻悻道。
　　主人一旦死亡，守护灵会在短时间内进入冥灵空间，陷入沉睡之后，之前的记忆就会跟着丧失。
　　不过，潜意识里，依旧还会残留着一些阴影。
　　他之前杀了独眼巨人的主人沙凯风，哪怕现在没有了记忆，潜意识里，依旧对他拥有敌意。
　　“只是错觉吗？”
　　独眼巨人眼神闪烁不定，“可我为什么会出现这种错觉？
　　不是你把我唤醒的吗？
　　按理说，能把我唤醒，我应该会感觉很亲切才对？”
　　秦月更加尴尬了。
　　思绪飞转间，他急忙严肃道：“一定是你前任主人对你很苛刻，你才一直耿耿于怀，所以我唤醒了你，你才会下意识产生排斥心理！”
　　“真是这样？”
　　独眼巨人半信半疑。
　　“肯定是啊！”
　　秦月斩钉截铁道：“所以与我缔结主仆契约后，你要把对我的敌意，转化为忠诚，那样我们才能愉快的相处！”


第324章 巨人族三大始祖
　　“好像有点道理！”
　　独眼巨人甩了甩头，似乎不愿多想。
　　“那你可愿意与我缔结主仆契约？”
　　秦月适时问道。
　　独眼巨人脸色变幻了片刻，终究还是点了点头，“好，我愿意！”
　　“既事不宜迟，我们现在开始吧！”
　　秦月长出了口气。
　　只要对方同意，接下来的事情就简单多了。
　　缔结契约的过程其实很简单，只要灵体不抗拒，接受魂者植入的灵魂印记，契约就算成功了。
　　当秦月的神念返回现实后，他一个意念，“嗡”的一声，一道庞大无比的身躯，瞬间出现在了他面前。
　　“好可怕！”
　　“怎么高到这种程度？”
　　“之前沙凯风召唤出来时，可没这么高大啊！”
　　黎语几人失声惊呼。
　　凭空出现的独眼巨人，至少有六十几米高，再加上充满爆炸性的四肢，简直巍峨如山。
　　往那里一站，一股强大的压迫感扑面而来，直压得让人喘不过气来。
　　“你们现在应该知道，我为什么非要这独眼巨人不可了吧？”
　　秦月神秘一笑。
　　在沙凯风手里时，独眼巨人的潜力根本就没有发挥出来。
　　不过落到自己手里，就完全不一样了。
　　不但身躯更加高大，哪怕施展蛮荒古力，也不会遭到反噬。
　　“以独眼巨人的实力，在力量上应该不输于魂帝汉天了吧？”
　　黎语惊叹道。
　　“单论力量的话，甚至还在汉天之上！”
　　秦月道。
　　“这么强？”
　　黎语倒吸了口凉气。
　　冷寒冰与汉关则满脸羡慕。
　　这还只是独眼巨人本身的力量，要是再施展蛮荒古力，岂不是更加恐怖？
　　光想想，就让几人冷汗涔涔。
　　“属下基克洛普斯，见过主公！”
　　独眼巨人恭敬行礼，声音低沉如雷鸣，震耳发聩。
　　“基克洛普斯？”
　　秦月先是一怔，随即震惊道：“你竟然还是巨人族三大始祖之一？”
　　“是的！”
　　基克洛普斯点了点头。
　　秦月不说话了，不过再望向这个独眼巨人的目光，却彻底变了。
　　巨人族，乃是希腊神话中的一个种族。
　　他原本以为，这个独眼巨人应该只是巨人族中比较普通的一员。
　　不曾想，来历如此之大！
　　要知道巨人族三大始祖，个个几乎与天齐高。
　　如果刚刚与自己缔结契约的这个独眼巨人，真是三大始祖之一，潜力肯定还不止于此。
　　“公子，看来这次你捡到宝了！”
　　冷寒冰羡慕道。
　　“是啊，我也没想到他拥有这么吓人的身份！”
　　秦月也哭笑不得。
　　不过震惊归震惊，打量了片刻，他还是一个意念，将基克洛普斯召回了自己体内。
　　毕竟守护灵待在外界，会一直消耗魂者体内的灵力。
　　如果没有面临战斗，没必要让守护灵待一直待在外界。
　　“好了，现在解决你的事情吧！”
　　情绪平复了一些后，秦月望向不远处的冷寒冰。
　　“我的事情？”
　　冷寒冰一怔。
　　“你当初盗走离魂锥时，不是中了汉家的一种秘术吗？”
　　秦月反问。
　　“是、是的！”
　　反应过来后，冷寒冰激动得声音都在颤抖，“谢公子成全！”
　　当初她从汉家盗走离魂锥时，曾经中了汉家一种秘术，不但实力大减，身上的一种暗疾还一直无法痊愈。
　　没想到她自己还没提出来，秦月就先帮她想到了。
　　可想而知，她此刻有多感动。
　　“汉关，给她解除吧！”
　　秦月望向旁边的汉关。
　　“公子，在这里恐怕不行！”
　　汉关尴尬道。
　　“为什么不行？”
　　“这种秘术，需要去我汉家墓冢，借助我汉家一种阵法，方能……”“嗡！”
　　汉关话还没说完，秦月面前的虚空中，突然凭空出现了一道身影。
　　长发如瀑，双眉如剑，轮廓充满阳刚之气！
　　“祖上？”
　　汉关惊呼了一声。
　　这个凭空出现的青年，正是他们汉家先祖，魂帝汉天！
　　“既然那种秘术是你创出来的，想必你能解除的吧？”
　　秦月问。
　　“这群没用的东西，区区秘术，还需要借助阵法，真是后继无人啊！”
　　汉天恨铁不成钢的瞪了汉关一眼，这才对秦月拱手道：“主公放心，这种秘术对属下来说，不过是举手之劳！”
　　听到这话，旁边的汉关更是脸红脖子粗，羞愧得无地自容。
　　“冷姑娘，你过来吧！”
　　汉天对冷寒冰招了招手。
　　“前辈要怎么做？”
　　冷寒冰战战兢兢走了过来。
　　汉天没有回答，待冷寒冰走近，他瞬间伸出手，在她额头上拍了一下。
　　“啵！”
　　轻微的破裂声从冷寒冰体内传出。
　　下一刻，冷寒冰的气息在迅速飙升，全身衣物无风自动。
　　不过片刻间，冷寒冰整个人就发生了天翻地覆的变化，就像刚刚进行了一场蜕变一般。
　　“境界总算恢复如初了！”
　　冷寒冰长叹了口气。
　　秘术解除后，她的境界，倾刻间便恢复到了魔魂境初阶。
　　就连一直无法愈合的暗伤，也在迅速恢复着。
　　“谢前辈！”
　　感慨之余，冷寒冰不忘对汉天道谢。
　　“既然秘术已经解除，事不宜迟，立刻带我们去你们幽冥宗总部吧！”
　　秦月催促道。
　　“公子，请随我来！”
　　冷寒冰激动不已，立刻上前引路。
　　“公子，需要我陪你们一起去吗？”
　　汉关问。
　　“不用！”
　　秦月摇了摇头，“你还是先返回汉家吧，你与我一起前往陨神窟，很多人应该暗中把你们汉家当成了敌人，一旦我不在，恐怕一些居心叵测之人会暗中对你们汉家动手！”
　　“这……”汉关脸色一变，再也顾不得客套，立刻道：“既然如此，那我就先返回汉家了，公子，黎姑娘，冷姑娘，你们自己保重！”
　　“去吧！”
　　秦月挥了挥手。
　　汉关不再耽搁，立刻如飞而去。
　　秦月一行人也没有逗留，踏上了前往幽冥宗总部的征途。
　　几天后，冷寒冰将他们带到了一座大山脚下。
　　“这就是幽冥宗总部？”
　　打量了一眼周围的环境，秦月唏嘘道：“建在如此隐秘的地方，难怪世人一直不知道你们幽冥宗总部所在！”
　　周围群山巍峨，荒无人烟，如果幽冥宗总部建在这里，世人确实很难找到。
　　然而，当听到冷寒冰接下来的话时，他才明白，自己还是低估了幽冥宗总部的隐秘程度。
　　“公子，我们幽冥宗总部，其实并没有建在地面，而是在大山内部！”
　　冷寒冰指了指面前的大山。
　　“就在这座大山内部？”
　　秦月一怔。
　　“是的！”
　　冷寒冰点了点头，“除非有内部高层带路，否则哪怕有魂者经过这里，也不会发现任何端倪，更不可能知晓进去的办法！”
　　说到这里，她又像是想起了什么，凝重道：“公子，幽冥宗之主已死，他留在幽冥宗总部的牵魂印也会随之破裂！”
　　“那又如何？”
　　秦月不以为然道。
　　“除了宗主之外，长老院才是幽冥宗最高掌权者，现在宗主已死，那群老匹夫肯定会趁机作祟，所以……”“千面魔女，你这个吃里爬外的叛徒！”
　　冷寒冰话还没说完，一个洪亮如钟的暴喝突然从大山顶端传来。
　　与此同时，只听“嗖嗖嗖”一阵破空声，无数身穿黑袍、脸上蒙着黑布的身影，犹如漫天蝗虫般，铺天盖地向他们冲了下来。


第325章 别怂，上就是了
　　“不好，被发现了！”
　　冷寒冰脸色大变。
　　就只有秦月，始终镇定自若！
　　不用想，这群犹如蝗虫般扑来的人，肯定都是幽冥宗的刺客！
　　“唰唰唰！”
　　这群刺客倒也干脆，刚刚接近，就对秦月三人发起了凌厉的攻势，几乎招招夺命。
　　“哼，不自量力！”
　　黎语冷哼了一声，纤手一挥，“铿铿铿”一阵金属撞击声，一条布满倒刺的长鞭疾射而出。
　　正是秦月之前给他的神器之一，驱魔鞭！
　　“噗噗噗！”
　　因为驱魔鞭能无限延伸，那些扑到近前的刺客，接二连三被串在了驱魔鞭上，就像在串蚂蚱一样。
　　而后，黎语伸手一拉，串在驱魔鞭上的所有刺客，全部被搅成了碎片，“噼里啪啦”散落一地，场面惨烈得触目惊心。
　　不过，后面那些刺客依旧悍不畏死扑过来，一副将生死置之度外的模样。
　　“你们就真的一点都不怕死吗？”
　　秦月怒了，立刻低喝了一声，“基克洛普斯，该你表现的时候了！”
　　“嗡！”
　　周围空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道巍峨如山的身躯，凭空出现在了他们面前。
　　“这是什么怪物？”
　　“难道是他召唤出来的守护灵？”
　　“这、这是传说中的独眼巨人啊！”
　　“竟然如此庞大！”
　　基克洛普斯刚刚出现，扑来的刺客终于被震慑住了。
　　他们虽然不怕死，但也只是在一定程度上。
　　若是知道拼尽全力，依旧只是蚍蜉撼树的话，那就另当别论了。
　　随着基克洛普斯出现，原本扑到近前的很多刺客，还被撞飞了出去，骨断筋折，凄惨无比。
　　“谁是主事的，给我出来！”
　　秦月冷冷的望向山顶。
　　“哼，就算你拥有独眼巨人这种守护灵，敢到我们幽冥宗总部撒野，也只有死路一条！”
　　声音传来的同时，一道身影从大山顶端疾冲而下。
　　速度之快，不过十几个呼吸之间，就停在了秦月等人几百米外。
　　那是个须发皆白的老者，满脸皱纹，双眼老腊浑浊，就像历尽了沧桑一般。
　　“三长老？”
　　冷寒冰似乎也认识这老者，沉声道：“你为何要阻我？”
　　“哼，你还有脸问？”
　　三长老冷哼道：“宗主已死，你就带着外人进入我幽冥宗总部，如果老夫猜得不错，宗主之死，应该与你有关吧？”
　　“我……”冷寒冰原本还想否认。
　　毕竟她此来，就是想继任宗主之位，然后利用母蛊为黎语驱除体内的锁筋虫，且为秦月效力的。
　　如果让幽冥宗知晓宗主之死与她有关，即便她有再强大的武力，也没人会臣服于她。
　　然而，她还没想到借口，旁边的秦月突然说了一句，“不错，你们宗主的死，确实与她有关！”
　　此话一出，冷寒冰只差没一头栽倒在地。
　　你这是在帮我，还是在坑我啊？
　　然而，让她更加郁闷的还在后面……
　　“你们宗主之死不但与她有关，而且还是她杀的！”
　　秦月非但没有为她澄清，反而火上浇油。
　　完了！
　　计划恐怕要胎死腹中了！
　　这是冷寒冰此刻的心声。
　　但听到秦月接下来的话时，她又立刻转悲为喜。
　　“如果我记得不错，你们幽冥宗应该有个不成文的规矩，那就是，无论对方用什么方法，只要杀了另一位刺客，就能取代那个刺客的位置，是吗？”
　　此话一出，冷寒冰顿时喜上眉梢，急忙附和道：“不错，宗主是我杀的！”
　　“真的是你？”
　　三长老气得吹胡子瞪眼。
　　但冷寒冰却丝毫不惧，“按照本宗规矩，我杀了宗主，那下任宗主之位，就应该由我来继承，三长老，难道你想违反本宗门规吗？”
　　“这……”三长老一时语塞。
　　但脸色变幻了片刻，他又指着秦月道：“就算是你杀了宗主，但你把外人带到幽冥宗总部，同样犯了本宗门规，就凭这一点，你就无权继任宗主之位！”
　　“既然我已经是宗主，那幽冥宗的门规，就由本宗主说了算！”
　　冷寒冰铿锵有力道：“之前确实禁止携带外人，乃至等级不够的成员进入本宗总部，但从现在开始，本宗主将取缔这条门规！”
　　说到这里，她的声音猛然拔高，“三长老，莫非你要违抗本宗主法旨？”
　　三长老虽然满脸不甘，但一时间却找不到反驳的借口。
　　因为他不得不承认，冷寒冰说的句句属实。
　　强者为尊这条真理，不但在其它地方适用，在他们幽冥宗内更是体现得淋漓尽致。
　　只要有能力将另一位刺客杀死，无论使用多么卑劣的办法，都能继承被杀之人的位置。
　　在幽冥宗内，不存在所谓的忠诚与感情，利益与生死就是最高的准则！
　　除此之外，宗主确实有权决定一切，甚至更改门规。
　　既然冷寒冰已经杀了他们幽冥宗之主，确实有资格继承宗主之位。
　　不止冷寒冰，历代每一任宗主，基本都是靠杀死前任宗主，然后取而代之！
　　“见过冷宗主！”
　　就在三长老神色变幻不定时，突然有个刺客喊了一声，当先对着冷单膝跪了下来。
　　有了第一个，就有第二个，第三个……
　　“扑通扑通扑通！”
　　不过片刻间，朝冷寒冰单膝跪下的人越来越多。
　　最后除了三长老之外，周围所有刺客，几乎都向冷寒冰臣服了。
　　“三长老，本宗主最后再给你一次机会……”冷寒冰缓缓伸出手，遥遥指向几百米外的三长老，一字一句道：“给本宗主跪下！”
　　“我、我……”三长老犹豫不决。
　　“既然不跪，那就死！”
　　冷寒冰声音凌厉似剑。
　　但三长老非但没有就此妥协，反而色厉内荏道：“千面魔女，就算是你杀了宗主，但本宗的宗旨却是强者为尊，你想继任宗主之位，就必须得接受所有人的挑战，只有打败所有人，你才能正式继任宗主之位！”
　　“这……”这次轮到冷寒冰犯难了。
　　幽冥宗确实不存在所谓的忠诚与感情，但正是因为如此，才会存在各种冷酷无情的门规。
　　而其中一条，就是想要继任宗主之位，必须得接受所有刺客的挑战。
　　只有最后胜出，才能得到所有人的认可！
　　只是，哪怕她恢复到了巅峰状态，幽冥宗内，也还有很多人实力远超于她。
　　若是接受挑战，非但继任不了宗主之位，反而会把小命搭上。
　　“别怂，你连宗主都能杀，难道还怕这些小喽啰的挑战吗？”
　　就在她骑虎难下时，旁边突然传来了秦月意味深长的话语。
　　“可是……”她原本还想说什么，但与秦月那充满暗示性的眼神对视了一下，她又突然像是充满了信心，胸膛一挺，从容不迫道：“好，我接受所有人的挑战！”


第326章 血祭台
　　“哦？
　　你真的接受？”
　　三长老有些不敢相信自己的耳朵。
　　冷寒冰虽然是他们幽冥宗三大圣使之一，但实力并不是顶尖的。
　　要知道他们幽冥宗内藏龙卧虎，强者如云，比三圣使境界更高的大有人在。
　　若是接受所有人挑战，冷寒冰必败无疑。
　　不，准确的说，是必死无疑！
　　因为挑战一旦开始，就是生死搏杀，不死不休！
　　“赶紧打开大门，然后让所有人到血祭台集合，想挑战我的，不怕死的，觊觎宗主之位的，统统上血祭台来面对本宗主吧！”
　　说话间，冷寒冰大步向前走去。
　　秦月与黎语相视了一眼，召回独眼巨人基克洛普斯后，也立刻跟了上去。
　　“外人止步！”
　　还没走出几步，三长老的厉喝声顿时传来，“这是幽冥宗内部之事，与你们无关，你们不得进入幽冥宗总部内！”
　　“三长老，难道你又忘了本宗主刚才说过的话？”
　　秦月还没回答，冷寒冰就喝斥道：“现在我才是幽冥宗之主，本宗主说他们能进，他们就能进！”
　　“可挑战还没有开始，没打败本门所有刺客之前，你就不是本宗宗主！”
　　三长老据理力争。
　　“虽然挑战还没开始，但自从我杀死许世光那一刻开始，我就已经是本宗之主！”
　　冷寒冰同样很机智，滔滔不绝道：“在没人打败我之前，我的宗主身份就一直有效！”
　　顿了顿，她似笑非笑道：“三长老，对此，你还有意见吗？”
　　“我、我……”三长老满脸不甘。
　　但想了许久，也找不出一个比较合理的反驳理由后，他只得咬牙对其他刺客道：“立刻打开大门，恭迎新任宗主进入总部！”
　　“另外，召集总部内所有刺客到血祭台，准备向新任宗主发起挑战！”
　　“是！”
　　周围一群刺客应了一声，立刻蹿向周围山崖之上。
　　然后，开始拍打起了一些嶙峋怪状的石头。
　　这些石头，看起来很普通，就像是山体的一部分。
　　但随着这群刺客拍打之后，这些石头要么发生了位移，要么能够转动，看起来诡异无比。
　　然而，让秦月大开眼界的还在后面……
　　“咔咔咔！”
　　一阵机械声响起。
　　前方那面斑驳的山崖，竟然缓缓向里面缩去，最后变成了一道宽阔无比的通道。
　　里面隐约有亮光透出，其中还夹杂着一阵喧闹声。
　　“这就是进入你们幽冥宗总部的通道？”
　　秦月有些惊愕。
　　他早就知道幽冥宗总部极其隐秘，但却万万没想到，竟然隐秘到这种程度。
　　凭通道的厚度，一旦关上，哪怕有魂者在这里战斗，也不可能强行将之轰开。
　　“公子请！”
　　冷寒冰丝毫不顾周围那些刺客不满的目光，对秦月与黎语做了个“请”的手势。
　　秦月点了点头，大步向通道内部走去。
　　三长老虽然不愤，但既然已经做出让步，他也不再多说什么。
　　很快，众人进入了幽冥宗总部内。
　　不得不说，幽冥宗总部不但隐秘，而且很壮观。
　　就像一座地底城市，里面的通道四通八达，高楼殿堂数不胜数。
　　而且空间之广，不止这座大山，附近十几座大山内部也被掏空了，变成了幽冥宗总部的一部分。
　　最让秦月感到惊讶的，还是幽冥宗总部中心了。
　　并不在地底，而是在群山之间！
　　就像一片宽阔无比的山谷，四面环山，里面是一座繁华无比的城市。
　　看似露天而建，但山谷上方，却拥有一个庞大无比的隐形阵法。
　　哪怕有魂者从阵法上走过，也只会以为自己经过一片原始森林，根本就感知不到山谷内的任何动静。
　　而所谓的血祭台，就处于这片山谷中心。
　　“什么？
　　宗主被三圣使之一的千面魔女杀了？”
　　“现在我们幽冥宗的新任宗主，已经变成了千面魔女？”
　　“宗主的实力那么强，千面魔女是怎么做到的？”
　　“那还用说吗？
　　肯定是靠偷袭啊！”
　　“不过无论用什么办法，既然是她杀了宗主，那这宗主之位，确实是她的了！”
　　“如果你这么想，那就大错特错了，她想坐稳这宗主之位，还得在血祭台上打败所有挑战者才行！”
　　“我的境界和她一样，也达到了魔魂境初阶，我一定要试试！”
　　“我的还是魔魂境中阶呢，我更加不可能错过这种机会！”
　　随着消息传来，几乎幽冥宗总部所有刺客，全都聚集到了血祭台周围。
　　“你们这个血祭台，还真是不是浪得虚名啊！”
　　打量了血祭台一眼，秦月意味深长道。
　　那是一个方方正正正的高台，四面环渊，深渊内尸骨堆积如山，看起来阴森而诡异。
　　“公子，我就要上血祭台接受所有人挑战了，公子，您看……
　　？”
　　将秦月与黎语带到一个舒适的观战台后，冷寒冰立刻向秦月投来了一个求助的眼神。
　　“放心上去，接下来交给我！”
　　秦月点了点头。
　　“多谢公子！”
　　冷寒冰感激的点了点头，不再耽搁，转身朝血祭台走去。
　　因为血祭台四面环渊，而且跨度很远，最窄的地方也有五十米。
　　这种距离，如果境界太低的话，连登上血祭台的资本都没有。
　　毕竟境界太低的话，根本就无法一跃跨过五十米。
　　哪怕冷寒冰已经恢复到了魔魂境初阶，在接近的时候，她的速度也快速增加。
　　“砰！”
　　借助冲刺的力量，他在深渊边缘一个跳弹，猛然冲上几十米高的天空。
　　在天空中划过一条优美的抛物线，最后成功降落到血祭台边缘上。
　　“想挑战本宗主的，尽管上来！”
　　得到秦月的支持后，冷寒冰信心满满，环顾四方观战台，声音洪亮如钟，姿态比很多阳刚男子还要霸气几分。
　　然而，被她的气场震慑住的，也只是大部分境界比较低的刺客。
　　那些有实力的刺客，非但没有被吓到，望向她的目光，反而像是在看待一个将死之人。
　　“还没接受所有人的挑战，就敢自称‘本宗主’，她也不怕风大闪了舌头？”
　　“我们幽冥宗强者如云，比她境界更高的大有人在，我真不知道她哪来的信心，竟然敢如此有恃无恐？”
　　“没讽刺的必要，因为自从踏上血祭台那一刻，她就已经是个死人了！”
　　“说的不错，一旦登上血祭台，就是不死不休。
　　在没有分出生死之前，谁敢擅自离开血祭台，不但会遭到周围国际法的绞杀，还会遭到审判长老的联手围攻！”


第327章 镇恶堂
　　“行了，那么多废话做甚，直接上就是了！”
　　其中一名刺客冷哼了一声，迅速朝血祭台冲去。
　　“砰！”
　　冲到深渊边缘时，他单脚一蹬地面，整个人高高跃起，如离弦之箭般飙上天空。
　　开始回落时，他已经越过一半的深渊。
　　再借助俯冲之势，他很快就接近了血祭台的边缘。
　　看这趋势，如果不出意外，他确实能一举冲到血祭台上挑战千面魔女冷寒冰。
　　但就在他以为，他即将闪亮登场时，意外偏偏出现了。
　　“啪！”
　　是灵鞭抽破空气发出的声音。
　　那名刺客还没降落到血祭台，早一步登上去的冷寒冰就已经出手了。
　　灵鞭来势如电，眨眼间就抽到了那名刺客面前。
　　“啊？
　　简直卑鄙！”
　　那名刺客气得破口大骂。
　　自己还没登上血祭台呢，居然就开始动手，这不是偷袭吗？
　　不过眼见灵鞭闪电般抽到，他也顾不得咒骂了，双臂交叉于胸前，然后用力一振。
　　“嗡！”
　　一对半透明兽爪自他双臂间伸出，犹如钢铁巨手，迎向冷寒冰抽来的灵鞭。
　　“当！”
　　两两相撞，气浪奔腾。
　　不得不说，那名刺客敢第一个上血祭台挑战冷寒冰，实力确实不弱。
　　从他双臂间伸出的兽爪，瞬间将灵鞭给挡飞了回去。
　　“哼，就这点实力，居然也敢接受所有人挑战？
　　真是不自量……
　　啊？”
　　得意的话才说到一半，就变成了一声惊呼。
　　虽然他挡住了冷寒冰的一击，但灵鞭上携带而来的力量，却也让他直直向下方深渊坠落，而不再是俯冲向血祭台。
　　“救我，救救我！”
　　坠入深渊之前，他向冷寒冰拼命大喊。
　　可惜，任他把喉咙喊破，回应他的，不是冷寒冰挥来的救援灵鞭，而是个冷漠得令他绝望的眼神。
　　“完了！”
　　他哀号了一声。
　　实际上，他的身躯才坠落到血祭台边缘一点点，就变成了无数碎片。
　　“怎么回事？”
　　黎语低呼了一声。
　　秦月也忍不住倒吸了口凉气，“深渊上空居然还布置得有陷阱？”
　　他刚才还以为，血祭台周围的深渊，只是为了将擂台孤立开来。
　　不曾想，居然还有这么可怕的陷阱。
　　那人的身躯突兀变成无数块后，他才看到，刚才看似空无一物的空间，居然出现了一条条纵横交错的血丝。
　　纤细如发，但却坚韧至极。
　　如果不是那人的鲜血将其染红，恐怕他都不会发现。
　　“这幽冥宗内，还真是危机四伏啊！”
　　黎语唏嘘道。
　　如果不是有熟人带领，胡乱闯进来的人，除非实力强到无惧任何阵法陷阱的地步，否则绝对是九死一生。
　　“还有谁？”
　　冷寒冰扫视血祭台周围无数同门，铿锵有力的问道。
　　大部分刺客都选择了沉默，不过其中一部分刺客眼中依旧充满了狂热。
　　“堂堂幽冥宗，岂容一个女子压在所有人头上？”
　　一个洪亮的声音从人群中传来。
　　旋即，人群向两边散开，一个身穿黑色长袍，手持一柄长枪的中年人排众而出。
　　“哦？
　　镇恶堂堂主赵英纵？”
　　冷寒冰秀眉一挑，笑道：“莫非赵堂主也要争一争这宗主之位？”
　　幽冥宗，除了长老院之外，还设有九个分堂，每一堂所负责的领域都不一样。
　　而排众而出的中年人，便是九堂之一镇恶堂的堂主。
　　虽说她不知道对方的实力有多强，但在幽冥宗这种实力为尊的势力内，能成为九堂之一的堂主，实力肯定不容小觑。
　　“本堂主原本无心争夺宗主之位，但我幽冥宗自建宗以来，还没出现过女宗主！”
　　赵英纵慷慨激昂道：“所以，哪怕本堂主不为争夺宗主之位，也不能让你一个女流之辈在此放肆！”
　　“你觉得我是女儿身，所以天生就注定要低人一等吗？”
　　冷寒冰眼神一冷。
　　“对，正是此意！”
　　赵英纵并没有不认，继续铿锵有力道：“自古以来，这个魂界都是男尊女卑，尤其是像我幽冥宗这种充满杀伐与血腥的刺客势力，更应该是男子的天下，如果让一个女流坐大，我幽冥宗威严何在？”
　　“哼，你倒是很能说会道，就怕你的实力配不是你这番豪言壮语！”
　　不想跟对方废话，冷寒冰不耐烦道：“想挑战我，就赶紧上血祭台，别在那里叽叽歪歪！”
　　“你找死！”
　　赵英纵勃然大怒，手中长枪猛然扬起，朝血祭台上的冷寒冰猛掷而去。
　　“咻！”
　　长枪凌厉无匹，去势如电。
　　在虚空中划过一道长长的划痕后，倾刻间便穿梭到了几百米外的冷寒冰面前。
　　幸好，冷寒冰实力也不弱，在长枪扎到之际，她纤手一挥，灵鞭“啪”的将其抽飞了出去。
　　而在她抽飞长枪的同时，赵英纵竟然也趁机冲了过来。
　　速度之快，当冷寒冰缓过来时，他已经成功登上了血祭台。
　　“这人倒是有些小聪明！”
　　观点台上，秦月忍不住赞叹了一句。
　　投掷长枪，并不是想一举击杀冷寒冰，只是想转移注意力，然后趁机登上血祭台而已。
　　“你觉得冷姑娘胜算有几成？”
　　旁边的黎语问道。
　　“单论实力的话，她基本没有胜出的可能，不过……”说到这里，秦月话锋一转，又道：“既然她还没有向我释放求援信号，说明她有把握应付！”
　　果然，他与黎语说话之际，冷寒冰已经与赵英纵交手了。
　　一时间，血祭台上气浪奔涌，罡风呼啸。
　　毕竟是生死较量，谁都想第一时间致对方于死地，以至于刚刚交锋，两人几乎都倾尽了全力，战况很快便升级到了如火如荼的程度。
　　事实不出所料，刚刚战斗没多久，冷寒冰就渐渐落入了下风，好几次险象环生。
　　不过她却一直没有向秦月投来求助的目光，反而继续苦苦坚持。
　　“千面魔女，你支撑不了多久的！”
　　赵英纵越战越勇，攻势越来越凌厉。
　　每一枪刺出，总能逼得冷寒冰慌乱躲闪；每一枪砸出，仿佛都拥有横扫千军之势。
　　然而，就在他以为，自己已经胜券在握时，异变陡生。


第328章 剑客盖聂
　　“能把我逼到这份上，你死也足以自傲了！”
　　刚刚避开赵英纵的一枪，冷寒冰美眸中瞬间闪过一抹犀利的光芒。
　　与此同时，她纤手一挥，手中灵鞭凭空消失不见。
　　而后，她双手向两边一甩。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　是利刃出鞘的声音，扣人心弦。
　　随着她双手甩开，袖口内也随之滑出两把长剑，被她分别握在左右手。
　　这两把长剑，不但外形不一样，颜色也极其迥异。
　　一把通体紫色，其上不断有电光流窜，“噼啪”炸响。
　　另一把通体呈青色，刚刚出现，就冒出一股股寒气，仿佛周围空气的温度都因为这把剑而骤然降低了几倍。
　　“这是什么古怪魂器？”
　　“我知道了，是古代名器紫电青霜！”
　　“居然是这两名古代名器？”
　　“之前怎么一直没有听说过？”
　　“她虽然是我们幽冥宗的三圣使之一，但我还是第一次看她使用过这两把古代名剑！”
　　不止其他人，秦月也有些诧异。
　　紫电青霜之名，他自然也听说过！
　　与他们秦家祖器泰阿剑、鱼肠剑、干将莫邪……
　　等等，算是同等级的古代名器。
　　只要得到一把，几乎就能睥睨同境界魂者魂者无敌手。
　　然而此刻，冷寒冰手中竟然拥有两把。
　　两把和一把，看似差别不大，但对于这种成套名剑，那就完全不是同一种概念了。
　　紫电青霜与干将莫邪一样，乃是成套名剑，双剑合璧发挥出来的威力，至少是一把的几倍以上。
　　此刻冷寒冰双剑在手，难怪一直不肯向自己求助。
　　“千面魔女，你怎么会拥有紫电青霜这等古代名器？”
　　赵英纵脸色瞬间变了。
　　但回应他的，不是冷寒冰的解释，而是两道犀利无比的剑芒。
　　“嗤啦！”
　　冷寒冰双剑交叉，对着赵英纵力劈而下。
　　旋即，一道十字型剑芒划破虚空，凌厉无匹的劈向赵英纵。
　　速度之快，转瞬即至。
　　尽管赵英纵及时用长枪格挡，但在这道犀利的十字型剑芒面前，他手中的长枪却脆弱得犹如纸糊一般。
　　“铿！”
　　长枪连一丝抵挡之力都没有，便被一切为二。
　　而十字型剑芒，来势不减，又瞬间自赵英纵的咽喉上一划而过。
　　“噗！”
　　下一刻，鲜血自咽喉上溅出，染红了他面前的地面。
　　而后，头颅向旁边一歪，“咕噜”坠落在地，滚了几圈，终于一动不动。
　　直到头颅滚落在地，赵英纵的身躯，才直挺挺栽倒下来。
　　“砰！”
　　声音不高，但落在周围观看者耳中，却无异于平地惊雷。
　　赵英纵，可是幽冥宗九堂之一镇恶堂之主，以他魔魂境中阶的实力，还以为会压得千面魔女毫无还手之力。
　　不曾想，随着冷寒冰祭出紫电青霜这两把魂器，就一举扭转了局势。
　　仅仅只是一招，就击杀了赵英纵这个镇恶堂堂主。
　　“不愧是古代名器，威力果然很逆天！”
　　黎语感叹道。
　　秦月也深以为然的点了点头，“但凡名器，魂者的战力都会得到一定程度的增强，更何况紫电青霜还是成套名剑，哪怕冷寒冰不是特殊体质，双剑在手，也能胜过境界比她更高的魂者！”
　　“不过……”他话锋一转，又道：“紫电青霜再强，她也不可能撑到最后！”
　　“那你……”黎语话还没说完，就被秦月接了下来，“放心，我知道该怎么做！”
　　果然，哪怕冷寒冰亮出了紫电青霜这种古代名器，依旧有人继续冲上血祭台。
　　“千面魔女，到此为止了！”
　　那老者背负着双手，一脸倔傲，“就算你手执紫电青霜这种名剑，境界终究比老夫低两阶，识相的话，你自裁吧，免得老夫亲自出手！”
　　“嗤啦！”
　　是剑芒划破虚空的声音。
　　冷寒冰甚至都没有回话，再次双剑交叉，划出一道犀利无比的十字形剑芒。
　　剑芒虽然凌厉，但那老者既然敢上台挑战，自然早有准备。
　　“破灭鬼掌！”
　　那老者暴喝一声，单掌对着劈来的十字剑芒一按。
　　“嗡！”
　　一道雄浑的掌印暴冲而出，雄浑无匹，直荡得虚空为之扭曲。
　　“当！”
　　两两对撞之后，原本势如破竹的十字剑芒，竟然被这道雄浑的掌印生生击碎了。
　　这还不止……
　　轰碎十字剑芒后，掌印来势不减，继续朝冷寒冰浩浩荡荡狂压而来。
　　“好强！”
　　冷寒冰失声惊呼。
　　以这道掌印内蕴含的恐怖力量，一旦被击中，她必死无疑。
　　最重要的一点，掌印还宽大无比，整只巨掌足有二十几米，浩大如山，她想避开都做不到。
　　“双剑破空！”
　　避无可避之下，她低喝一声，双剑迅速舞动。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道剑芒飙射而出，密集如雨点一般。
　　尽管每一道剑芒都不大，但却胜在数量众多。
　　而那老者的掌印，在承受了十字剑芒的攻击后，力量早就被削弱了几分。
　　此刻又承受这么密集的剑芒攻击，在临近冷寒冰十几米外时，终于“砰”的一声崩溃，涣散成一片绚丽的光雨荡向四面八方。
　　尽管如此，冷寒冰脸色却变得苍白了几分，额头上甚至已经浸出一层汗渍。
　　“嘿嘿，在巨大的境界悬殊下，再强大的魂器，也会被压制得黯淡无光！”
　　一掌将冷寒冰逼到这份上，那老者更加得意了。
　　但冷寒冰却深吸了口气，无比严肃道：“你的境界高出我两阶，单靠自身实力与魂器，我确实无法胜过你，不过你别忘了，我们是魂者！”
　　“哦？
　　你还不死心，还准备召唤出守护灵来垂死挣扎一番？”
　　那老者嗤之以鼻。
　　“等我召唤出守护灵，你可能就笑不出来了！”
　　“嗡！”
　　声音方落，她面前的空间突然剧烈颤动了一下。
　　下一刻，一个身穿白色长袍，身材挺拔的男子，凭空出现在了她面前。
　　这男子长发飘飘，轮廓刚毅，双眼深邃如浩瀚星空。
　　手中那把长剑，散发着幽幽的寒光，挥动间，“铮铮”颤鸣，扣人心弦，剑尖气芒吞吐，摄人心魄。
　　尽管身躯只比普通人高大一些，但释放出来的气息却深不可测。
　　往那里一站，给人的第一感觉，就像那并不是一个人，而是一把锋芒毕露的长剑！
　　“这就是千面魔女的守护灵？”
　　“她加入幽冥宗这么久，应该才是第一次召唤出守护灵吧？”
　　“可这个守护灵也未免太矮小了吧，居然只比普通人高一些！”
　　“矮小倒是无所谓，毕竟守护灵的战力，并非越高大越强。”
　　“千面魔女能成为我们幽冥宗三圣使之一，她的守护灵绝对不容小觑。”
　　随着那个男子凭空出现，周围观战台上的众人，再次掀起了一阵议论热潮。
　　就连秦月也忍不住感叹了一声，“好一个绝世美男子！”
　　冷寒冰的这个守护灵，实力如何还有待一场实战来验证，但单凭那帅气的长相，就连他都有些羡慕了。
　　“属下盖聂，参见主公！”
　　在众人诧异的目光中，那男子单膝朝冷寒冰跪了下来，声音低沉有力，充满了男子的阳刚之气。
　　“什么？
　　这就是秦朝时期的剑客盖聂？”
　　秦月瞬间惊呆了。


第329章 鬼谷剑术
　　盖聂，号称秦朝第一剑客，当时还是他们秦家先祖始皇的护卫之一。
　　不曾想，冷寒冰的守护灵竟然就是这位！
　　不过，对盖聂感到惊讶的，也只是秦月，冷寒冰对面的老者却是不屑一顾。
　　“哼，就算你召唤出了守护灵又如何，我们都是魂者，难道就只有你有守护灵不成？”
　　说话间，他面前的虚空中，也剧烈颤动了一下。
　　“嗡！”
　　一道身影凭空出现。
　　也只有常人大小，但整个人笼罩在浓浓的黑雾之中，看不清真面目，但刚刚出现，却传出沙哑而阴森的狞笑，听得周围所有人头皮一阵阵发麻。
　　“这是仇长老的守护灵，邪灵？”
　　“不错，就是仇长老的守护灵！”
　　“听说邪灵生前就是半人半鬼，是所有长老中，最为善于隐匿与刺杀的守护灵！”
　　“传闻就算是已死的堂主许世光，也对邪灵有几分忌惮！”
　　众人小声嘀咕，对仇长老召唤出来的守护灵很是惧怕的样子。
　　但血祭台对面的冷寒冰，嘴角却勾起了一抹狡黠的笑意，“仇长老，我承认你的守护灵很善于隐匿与刺杀，不过你别忘了，这里是血祭台，而不是毫无防备的刺杀对象！”
　　此话一出，仇长老脸色顿时微微一变。
　　他刚才只顾着炫耀自己的守护灵，却把这茬忘了。
　　他的守护灵邪灵，确实很擅长隐匿刺杀，不过本身战力却不怎么样。
　　光明正大对决，邪灵未必能胜过冷寒冰的守护灵盖聂。
　　然而，当他意识到自己失算之时，冷寒冰的声音已经传了过来，“盖聂，让这个人不人、鬼不鬼的怪物见识一下你们鬼谷的绝世剑术！”
　　“是，主公！”
　　盖聂应了一声，手中长剑竖于胸前，两指缓缓自剑身上摩挲而过。
　　“铮铮铮！”
　　两指过处，黯淡的剑身瞬间光芒暴涨，气势陡生，发出的金属颤鸣荡人心魂。
　　“鬼谷纵剑术！”
　　当两指摩挲过剑尖时，盖聂低喝一声，而后以一个非常优雅的姿势一剑向上挑起。
　　“嗤啦！”
　　一道剑芒破空飙射而出。
　　剑芒呈弧形，所过之处，虚空中留下一片长长的切割尾痕，看起来凌厉无匹。
　　不过对面的仇长老，嘴角却勾起了一抹不屑的笑意，“原来这就是所谓的剑术高人吗？”
　　他说话的同时，他的守护灵邪灵也动手了。
　　“呜啦！”
　　黑雾一晃，迅速在身前凝聚成了一面黑气腾腾的盾牌。
　　与此同时，他双手一展，黑雾还凝聚成两条巨蟒，交叉着朝盖聂暴冲而来。
　　这一系列动作，可谓一气呵成。
　　以黑雾凝聚而成的盾牌，以及两条巨蟒的力量，要挡住盖聂这道剑光简直绰绰有余。
　　然而，得意的笑容才爬到脸上，又瞬间僵住了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑光飙射出十几米之后，竟然迅速分裂开来，以一化二，由二变四，又从四变八……
　　速度之快，不过眨眼间，就从一道不起眼的剑光，分裂出了几百道。
　　一眼看去，密密麻麻，漫天都是剑气在纵横交错，令人目不暇接。
　　“铿铿铿！”
　　首当其冲的两条交叉巨蟒，在承受了这波密集的剑气后，顿时涣散成一片黑雾散开。
　　剩下的剑气，又凌厉无匹的劈在了后方的黑色盾牌上。
　　不过，剑气虽多，但冷寒冰境界始终比仇长老低了一些。
　　一番密集的金属撞击声过后，黑色盾牌上布满了裂痕，但所有剑气也被阻挡了下来。
　　“看来剑术高人盖聂也不过如此啊！”
　　见眼自己的守护灵邪灵挡住了盖聂的剑气，仇长老又开始得意忘形了。
　　但冷寒冰却狡黠一笑，“这才开始热身呢，你不觉得高兴得太早了吗？”
　　说话间，她将手中的紫电青霜抛给了盖聂，“盖聂，让他见识一下你们鬼谷更厉害的剑术！”
　　“是，主公！”
　　盖聂应了一声，接过紫电青霜，紫电为纵，青霜为横。
　　“合纵连横！”
　　低喝声中，盖聂双剑齐出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道剑气自紫电青霜上飙射而出，每一道都犀利得仿佛能割裂虚空。
　　尤其是劈出的剑气，也像刚才那样，迅速分裂，不过倾刻间，前方空间全部被占满，形成了一张铺天盖地的剑气巨网。
　　“天罡崩云掌！”
　　邪灵似乎也感受到了威胁，不等主人仇长老发话，他就大吼一声，两只黑气腾腾的手掌向前一按。
　　“嗡！”
　　一阵荡人心魄的轰鸣，一道雄浑无匹的掌印猛然向前轰出。
　　掌印轰出后，又倾刻间放大，从原来的两米大小，变成了一只宽达三十米左右的巨大掌印。
　　所过之处，虚空不断扭曲变形，生生被压出一层宽大无比的凹痕。
　　然而，当遇到遇到盖聂这波密集的剑网后，令仇长老惊骇欲绝的一幕出现了。
　　“唰唰唰！”
　　掌印非但没能轰开剑网，反而被密密麻麻的剑气凌厉切过。
　　两种魂技才交叉而过，那只浩浩荡荡的掌印，就瞬间分崩离析，涣散成了一片浓浓的黑雾。
　　“这就是鬼谷真正的剑术吗？”
　　仇长老失声惊呼。
　　只是剑网来势汹汹，他还来不及做出下一步动作，就已经像一面巨墙般铺天盖地朝他笼罩了过来。
　　“主人小心！”
　　邪灵忠心为主，关键时刻，他低喝一声，在仇长老面前凝聚出了一面黑色护盾。
　　护盾看起来坚硬如铁，但比起刚才那式天罡崩云掌，却太不起眼了。
　　而天罡崩云掌都轰不散剑网，这护盾又如何挡得住？
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑网像一股狂潮般呼啸而过。
　　下一刻，不止邪灵刚刚凝聚而成的护盾，就连邪灵自己，以及更后方的仇长老，就像凝固住了一般。
　　“怎么回事？”
　　“他们怎么不动了？”
　　“而且也没有受伤的样子！”
　　“剑网看起来这么密集，不应该没受伤啊！”
　　“莫非盖聂这式合纵连横只是雷声大、雨点小？”
　　一时间，周围观战的众人诧异不已。
　　然而，当看到接下来发生的变化时，众人心里的疑惑，又变成了无以伦比的惊骇。


第330章 末日丧钟
　　“噼里啪啦！”
　　是杂物坠落在地的声音。
　　短暂的僵硬过后，仇长老的身躯变此变成了无数块。
　　而他的守护灵邪灵，也迅速淡化，最后“嘣”的一声彻底涣散开来。
　　不是被召回，也没有返回冥灵空间沉睡，而是直接烟消云散了。
　　因为邪灵是被击杀了！
　　守护灵一旦被击杀，就会彻底从魂界消失，不会再次出现了。
　　“连仇长老也死了？”
　　“千面魔女也太强了吧？”
　　“难怪她能杀了宗主，看来她确实不简单啊！”
　　众人这才意识到，千面魔女为什么敢上血祭台接受所有人的挑战了。
　　不是盲目自大，而是确实藐视幽冥宗大部分强者的资本！
　　“我知道你们当中肯定还有人对我这个新任宗主不服！”
　　冷寒冰扫视周围观战台上所有刺客，声如洪钟道：“不过，无论是谁上台挑战，我统统接受！”
　　“简直狂妄！”
　　“就算你打败了仇长老，也不见得你就是幽冥宗最强大的刺客！”
　　“你别忘了，大长老，以及几位太上长老还没归西呢。”
　　“他们若是跳出来和你比划，你的手段再多，也只有死路一条！”
　　众人原本已经心生畏惧，但见冷寒冰如此狂妄，很多人又开始不愤了。
　　但，当看到冷寒冰接下来的举动时，众人才明白，什么才叫真正的狂！
　　“太上长老是吧？”
　　冷寒冰非但不惧，反而望向远方一座高台，“钟长老，如果我猜得不错，您应该是我幽冥宗当世最强者了吧？”
　　此话一出，全场瞬间陷入了一片安静之中。
　　每个人望向冷寒冰的目光，都像在看待白痴一般。
　　因为她口中的钟长老，乃是太上长老，身份地位还凌驾于原宗主许世光之上。
　　不止身份地位，实力也是幽冥宗当代最强的，听说已经达到魔魂境巅峰！
　　当然，整个幽冥宗，达到魔魂境的强者虽然也有那么几个，钟长老之所以被公认为幽冥宗最强者，原因很简单。
　　钟长老有件神秘莫测的魂器，名为末日丧钟。
　　这件魂器使用的不是实体攻击，而是音波攻击，但凡遭到末日丧钟音波攻击的，魂者会七窍流血而死，守护灵也会被震得魂飞魄散。
　　所以，就算是前任宗主许世光，也对这位长老毕恭毕敬。
　　冷寒冰倒好，居然向钟长老发起挑衅？
　　这是脑子抽了，还是活得不耐烦了？
　　不止其他人这么想，远方高台上的钟长老也诧异道：“千面魔女，你这是要主动向本长老发起挑战吗？”
　　“我知道不打败本宗最强者，其他人肯定不服！”
　　冷寒冰道：“所以，钟长老你要么站出来公开承认我这个新任宗主，如若不然，晚辈也只能勉为其难的向您发起挑战了！”
　　“千面魔女，你简直不知天高地厚！”
　　“你知道自己在和谁说话吗？”
　　“钟长老都睁一只眼、闭一只眼了，没想到你如此不识好歹，居然主动挑战钟长老！”
　　钟长老还没说话，众人便先愤愤不平的咒骂了起来。
　　但对于这些人的声音，冷寒冰却充耳不闻，继续遥遥望向远方高台，“钟长老，您意下如何？”
　　“小娃娃，你太狂了！”
　　钟长老勃然大怒，“本长老刚才还在犹豫，有没有必要打压一下你的嚣张气焰，既然你这么自负，老夫这就成全你！”
　　说话间，只见一道黑袍从高台上一跃而下。
　　全身衣物剧烈鼓荡，白发纷乱飞舞，姿态凛凛如天神。
　　别看他须发皆白，但却比无数年轻人更加霸气侧漏。
　　冷寒冰表面看似镇定，但随着钟长老出场，她终于向秦月投来了一个求助的目光。
　　秦月心领神会，也不着痕迹的点了点头。
　　得到回应后，冷寒冰眼中残存的一抹担忧，又瞬间荡然无存了。
　　“钟长老，请赐教！”
　　她做了个请的手势，然后摆出了一副准备开打的架式。
　　“哼，不知所谓！”
　　钟长老冷哼了一声，纵身一跃，身躯如炮弹般疾射而出，迅速飞向血祭台。
　　冷寒冰没有试图阻挡。
　　因为她明白，以钟长老的实力，哪怕她倾尽全力，也不可能像第一个挑战者那样，将对方打落进深渊内。
　　她现在唯一的希望，就是秦月了！
　　“呼啦！”
　　“嘣！”
　　携带着一股剧烈的罡风，钟长老如同大山坠地猛，凶猛的降落到了血祭台另一边。
　　他没有立刻动手，反而意有所指道：“小娃娃，老夫倒是很好奇，你哪来的自信与勇气，竟然敢向老夫发起挑战？”
　　冷寒冰脸色变幻了一下，嘴角渐渐勾起了一抹狡黠的笑意，“我幽冥宗的宗旨，是无论使用什么手段，只要打败对方，就算是胜者，是这样吗？”
　　“是的！”
　　钟长老点了点头，旋即又皱眉道：“莫非你拥有什么压制老夫的手段？”
　　“钟长老试试就知道了！”
　　冷寒冰神秘一笑。
　　“哼，故弄玄虚！”
　　钟长老不屑道：“就算你真的藏有什么后手，境界悬殊摆在这里，再加上老夫手握幽冥宗第一魂器末日丧钟，你再花样百出，也只会徒劳无功！”
　　说话间，他五指一撑。
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣，一樽小钟凭空浮现在他手掌上方。
　　钟体古朴斑驳，充满了古老岁月的气息。
　　虽然黯淡无光，但隐约散发出来的气息，却仿佛拥有摄魂夺魄的力量。
　　仅仅只是在钟长老手掌上方幽幽旋转，对面的冷寒冰就感觉精神一阵阵恍惚，仿佛魂魄随时都会离体而出一般。
　　“不愧是幽冥宗第一魂器，威势果然恐怖！”
　　就连观战台上的秦月都忍不住低呼了一声。
　　“那你有把握能应付吗？”
　　旁边的黎语有些担忧道。
　　“虽说末日丧钟很诡异，不过在镇天武帝的神器面前，再强大的魂器也只是破铜烂铁！”
　　顿了顿，秦月意味深长的补充道：“当然，这末日丧钟虽说不如镇天武帝的神器，但攻击模式倒是有些玄乎，留在那个老匹夫手里，我总觉得实在是明珠暗投！”


第331章 睁着眼睛说瞎话
　　黎语微微一愣。
　　但还没表露出无奈的神情之前，秦月又严肃补充了一句，“暴殄天物是对魂器的一种亵渎，身为一个魂者，如果眼睁睁看着末日丧钟这种高级魂器蒙尘，我会倍受良心谴责的！”
　　一番慷慨激昂的说辞，直听得黎语三观尽毁。
　　说了这么一大堆正义凛然的话，最后还不是改变不了想要强抢的本质？
　　“我知道你肯定对我有些偏见，这一点我能理解，不过有句话说的好，能力越大，责任越大，世间公道，需要有人站出来来主持，既然我们有能力制止，却视而不见的话，就是助纣为虐，就是为虎作伥，这样太不负责任了，你说呢？”
　　黎语：“……”她其实很想说，你都把理由说得这么充足了，我还能说什么？
　　“咳、咳……
　　再说了，我第一眼就觉得这末日丧钟与我挺有缘的，你不觉得吗？”
　　“行了，还是先看看血祭台上的情况吧，我看冷姑娘已经快支撑不住了！”
　　黎语再也听不下去，急忙转移了话题。
　　秦月讪讪一笑，也不再多言，转而望向血祭台。
　　此刻，冷寒冰脸色凝重，频频向他投来求助的目光。
　　毕竟末日丧钟已经祭出，凭她自己的实力，肯定无法应付。
　　“千面魔女，不如我借你一件法器用用！”
　　秦月没有耽搁，大喊的同时，单手一挥。
　　“呜啦！”
　　一阵呼啸，一座巴掌大小的宫殿，瞬间自他掌间疾飞而出，倾刻间便飞到了血祭台上方。
　　“嗡！”
　　在他的意念操纵下，那座小宫殿猛然放大，震得周围空间剧烈颤动了一下，荡开的力浪，就像一股澎湃的洪流，冲击着周围的一切实物。
　　就连远在四方观战台上的幽冥宗众刺客，也被掀得东倒西歪。
　　“这是什么？”
　　“好恐怖的气息！”
　　“居然比末日丧钟还要可怕！”
　　众人惊骇欲绝。
　　放大后的宫殿，只有十米宽，比很多魂者的魂器还小得多，但释放出来的气息，却雄浑无匹，压得所有人喘不过气来。
　　尤其是血祭台上的钟长老，更是当场“扑通”一声跪倒在地，额头上青筋蠕动，豆大般的汗珠涔涔而下，就像正在承受着难以想象的压力一般。
　　但实际上，他此刻确实在承受着一股常人难以想象的压力。
　　随着那座古怪宫殿在头顶上方放大，一股诡异无比的重力随之浩浩荡荡压下。
　　就像悬浮在他头顶上方的，不是一座宫殿，而是一座巍峨大山，压迫而来的无形重力，至少是平时的几百倍。
　　在这股雄浑无匹的压力下，连他这个魔魂境巅峰的魂者，直感觉体内骨骼似乎随时都会被压碎。
　　“你在干什么？”
　　顶着如山般的压力，钟长老艰难的望向秦月，“你居然敢插手我们幽冥宗内部的决斗？”
　　“没有啊！”
　　秦月摊了摊手，一脸无辜道：“我只是把这宗魂器借给我朋友用一下而已！”
　　听到这话，钟长老只差没一口老血喷出来。
　　他很想说，你他吗当我瞎吗？
　　这座威势滔天的宫殿，分明是你祭出来的，这跟千面魔女有什么关系？
　　最让他郁闷的一点，秦月睁着眼睛说瞎话，竟然还说得这么脸不红、心不跳，一副很无辜的模样。
　　这简直是要把他活活气死的节奏啊！
　　不止钟长老，周围观战台上的刺客也愤愤不平的咒骂了起来。
　　“小子，你到底在干什么？”
　　“你知道这么做的后果有多严重吗？”
　　“允许你进来观战，已经是幽冥宗从未有过的先例了，居然还敢擅自插手我们幽冥宗内部的决斗？”
　　“难道你就不怕引起公愤吗？”
　　在场的刺客又不是傻子，怎么可能看不出其中猫腻？
　　这根本就不是借魂器，而是直接出手相助了！
　　而他们幽冥宗的规矩，一旦上血祭台挑战，无论生死，其他人都不允许插手！
　　内部人员尚且如此，更何况秦月还只是个外人？
　　然而面对众人的指责，秦月却不以为然道：“我说了，只是把魂器借给千面魔女，你们信也好，不信我也没办法！”
　　说话间，他重新坐回了椅子上，姿态气定神闲。
　　“你简直是强词夺理！”
　　“你当我们是三岁小孩吗？”
　　“吗的，简直欺人太甚！”
　　众人愤怒如狂。
　　其中一部分人，甚至还祭出守护灵朝秦月杀了过来。
　　“我劝你们最好别冲动，否则后果很严重！”
　　秦月还没说话，黎语就先站了出来。
　　“铿铿铿！”
　　纤手一挥，一条布满倒刺的长鞭凭空出现。
　　正是驱魔鞭！
　　在她的操纵下，驱魔鞭就像一条灵活无比的长蛇，从空中疾射而出。
　　“噗噗噗！”
　　鞭尖过处，一个个守护灵被接连洞穿。
　　驱魔鞭乃是镇天武帝留下的神器之一，不但刁钻无比，而且势不可挡。
　　无论防御力再强的守护灵，在犀利无比的驱魔鞭面前，都只如土鸡瓦狗一般，接二连三被扎得支离破碎。
　　直到十几名刺客的守护灵惨死，剩下的刺客才终于被震慑住，命令自己的守护灵退了回去。
　　幽冥宗刺客的行事风格虽然与普通魂者有些差异，但既然都是人，受同一种文化的熏陶，人情事故就差异不到哪里去。
　　秦月与黎语都展现出这么恐怖的实力，在明知不可力敌的情况下，他们再蠢，也不可能一味的扑上来送人头。
　　“秦月，你到底想怎样？”
　　血祭台上，钟长老艰难而愤怒的问道。
　　“问我干什么？”
　　秦月耸了耸肩，“我只是个外人，受你们宗主邀请来观战的，你要问也该问你们宗主，问我这个外人有什么用？”
　　“你……”钟长老气得直欲发狂。
　　奈何头顶上的镇天宫压力如山，别说暴起反击，连动弹一下都做不到。
　　“钟长老，你可认输？”
　　对面，千面魔女冷寒冰适时问道。
　　秦月直接出手相助，其实她还是有些心虚的。
　　毕竟这这种做法，已经算是颠覆了幽冥宗以往的门规，一旦引起公愤，她都不知道该怎么善后才好。
　　不曾想，秦月竟然以压倒性的力量，外加一个极其无赖的理由，就震慑住了在场所有刺客。
　　只是一想到他们幽冥宗的古怪门规，她又释然了。
　　以德服人，在他们这群冷血无情的刺客眼中，是不存在的！
　　技不如人，哪怕你有万般道理，也只能向人俯首称臣！


第332章 抱歉，这是失误造成的
　　钟长老憋屈到了极点。
　　将他压得喘不过气来的古怪宫殿，分明是秦月在掌握，这一点只要不是个傻子都能看得出来。
　　毕竟魂器要易主，只有两种方式。
　　一种是原主死亡，新主滴血后，获得器灵的认可，便能成为魂器的新主人。
　　只不过，哪怕原主人死亡，想要获得器灵的认可，也不是一朝一夕的事情，一般都需要很漫长的时间。
　　尤其是等级越高的魂器，所花费的时间就越长。
　　而第二种方式，就是原主人自愿抹去留在灵器内的灵魂印记，或者一些境界极高的强者，强行将原主人的灵魂印记抹去，其他魂者才有机会滴血认主。
　　无论哪种方式，都不可能在短时间内完成。
　　魂器易主尚且如此困难，更何况是临时借魂器？
　　这简直就是信口开河，完全是无稽之谈！
　　只是任他再不甘，在镇天宫的恐怖压力下，衡量再三，他终究还是妥协了。
　　“好，我认输！”
　　这句话，几乎是从他牙缝里迸出来的，可见他对这个结果有多不甘。
　　冷寒冰似乎也不想赶尽杀绝，急忙顺水推舟道：“虽说血祭台不死不休，但钟长老刚才登上血祭台，应该不是要向本宗主发起挑战，而是过来评理的，对吗？”
　　她这么说，自然是为了给钟长老一个台阶下。
　　毕竟钟除了已死的宗主许世光，整个幽冥宗内，就数钟长老最得人心了。
　　只要钟长老承认自己这个宗主，大局几乎就算稳住了。
　　然而……
　　“嗡！”
　　钟长老还没回答，悬浮在他头顶上方的镇天宫，突然下降了一大截。
　　“噗！”
　　携带而来的恐怖压力，瞬间将钟长老整个身躯压碎，变成一摊血泥溅开，染红了周围地面。
　　“什么情况？”
　　“冷寒冰不是说要放过钟长老的吗？”
　　“怎么又突然间把他压死了？”
　　尽管没人说出来，这却是在场所有人脑海里同时升起的疑问。
　　最为惊愕的，莫过于冷寒冰了。
　　看着被压成肉泥的钟长老，她脑海里“轰隆”一声，陷入了一片空白状态。
　　也不知过了多久，她才如梦初醒，朝秦月投去了一个询问的眼神。
　　刚才秦月把魂器借给她这一点，在场所有人都知道那是睁着眼睛说瞎话，她身为当事人，又岂会不知道？
　　真正掌控镇天宫的，始终还是秦月！
　　只是，既然要演戏，就要演全套的啊！
　　她刚刚才给钟长老找到下台阶的理由，这就说明，她是不想杀钟长老的。
　　结果话才刚刚落下，秦月就把钟长老轰杀了，这不止是让她下不了台，镇天宫根本不由她掌控这一点，也会更加明显。
　　“冷宗主果然厉害，这宗魂器在你手里，居然也能发挥出如此可怕的威力来，佩服，佩服啊！”
　　在冷寒冰诧异的目光中，秦月先是抚掌恭维了一番，然后又向她投去一个意味深长的眼神。
　　冷寒冰眉头微微一皱。
　　她也明白秦月眼中的含义，是想让她配合圆场。
　　尽管与她的计划有些不符，事已至此，她也只得对周围众人道：“抱歉，毕竟是借来的魂器，操纵还不是很娴熟，刚才只顾着说话，这才失手杀了钟长老！”
　　顿了顿，她又话锋一转，铿锵有力道：“不过，钟长老既然已经踏上这血祭台，就说明他有心向本宗主发起挑战！”
　　“而血祭台的规则，是不死不休，即便我杀了他，也不算过分吧？”
　　她目光如炬，扫视周围所有刺客。
　　目光所及，所有刺客都垂下了头。
　　与此同时，“扑通扑通”的跪地声接二连三响起。
　　那些被她看到的刺客，全部单膝跪地，开始向她这个新任宗主宣誓效忠。
　　“见过宗主！”
　　“见过宗主！”
　　“见过宗主！”
　　声音洪亮如钟，在这片庞大的山谷间回荡不休。
　　随着所有刺客跪倒在地，冷寒冰这个新任宗主的身份，终于正式得到了所有刺客的认可。
　　“多谢公子刚才借我魂器，现在已经不用了，请你收回去吧！”
　　眼见大局已定，冷寒冰立刻向秦月投来一个感激的目光。
　　秦月点了点头，单手一挥，刚刚将钟长老压死的镇天宫，一边缩小一边朝他飞了回来，最后化为一缕幽光钻入他掌心内消失不见。
　　不过，正当冷寒冰准备离开血祭台时，他又急忙提醒道：“对了，冷宗主，我想向您借样东西！”
　　“什么东西？”
　　冷寒冰一怔。
　　秦月指了指掉落在血祭台上的末日丧钟，悻悻道：“我看那魂器与我有缘，既然钟长老已死，不如借我研究几日？”
　　冷寒冰一呆。
　　她现在总算明白，为什么秦月非要杀钟长老不可了。
　　原来是看中了这末日丧钟不成？
　　尽管很郁闷，秦月都开口要了，她也不好拒绝。
　　“公子乃是本宗主的贵人，刚才还借我魂器对敌，这点本宗主还是可以做主答应的！”
　　说话间，她将已经成为无主之物的末日丧钟捡起，这才飞离了血祭台。
　　“多谢！”
　　秦月毫不客气的接了过来。
　　而后，立刻从指尖逼出一滴精血。
　　“嘀嗒！”
　　血液滴落其上，立刻没入了钟体内。
　　开始时，器灵还很抗拒，对秦月的灵魂印记极其排斥。
　　但感应到鸿蒙圣体那充满掠夺性的气息后，器灵的所有排斥之力，又瞬间荡然无存了。
　　“滋！”
　　一声轰响自末日丧钟内传出。
　　下一刻，秦月与这宗魂器之间，顿时建立起了一丝灵魂上的感应。
　　只要有这丝灵魂感应，末日丧钟就算正式易主，成为他的魂器了。
　　“嗡！”
　　单手一翻，末日丧钟随之浮现在他手掌心上。
　　五指一握，又化为一缕幽光钻入掌心内消失不见。
　　“这么快就获得了灵器的认可？”
　　秦月这个不经意间的小动作，落在冷寒冰眼中，简直堪称惊为天人。
　　如果她记得没错，秦月将精血滴到末日丧钟上到现在，应该才过了短短几个呼吸的时间。
　　这么短的时间内，秦月就已经获得了器灵的认可，这也未免太惊世骇俗了吧？
　　要知道末日丧钟，可是他们幽冥宗公认的最强魂器！
　　这种等级的魂器，想要获得器灵的认可，可不是件容易的事情。
　　甚至于，一些天赋与境界比较低的魂者，哪怕终其一生，也难以获得器灵的认可。
　　即便是一些特殊体质，潜力极高的魂者，想要获得末日丧钟的器灵认可，没有几个月到几年的时间，也不可能做到。
　　秦月倒好，居然在短短几个呼吸之间，就成功让末日丧钟易主，变成了自己的魂器。
　　可想而知，她此刻心里有多震惊。


第333章 是我欠你的
　　秦月似乎不想多说，挥了挥手，顾左右而言其它，“没什么好大惊小怪的，既然你已经稳固了大局，现在是该办正事了！”
　　“可是……”冷寒冰还想说什么，瞬间被旁边的黎语打断，“冷宗主，在他身上发生的一切不寻常的事情，你要么就直接无视，要么就选择见怪不见，否则你永远也有问不完的问题！”
　　“这……
　　好吧！”
　　在黎语与秦月身上来回扫视了一眼，冷寒冰幽幽点了点头。
　　这一刻，她的心情有些复杂。
　　刚刚稳定大局，继任幽冥宗之主的喜悦心情，也被一阵无由来的失落冲淡了下去。
　　“随我来！”
　　对秦月与黎语强自笑了笑，她转身朝远方走去。
　　不久后，一座秘密的地下宫殿。
　　“这便是锁筋虫母蛊所在的蛊池了！”
　　指了指前方那个布满骸骨的池子，冷寒冰介绍道：“只要我用羌笛吹奏出相应的音律，便能控制母蛊，将黎姑娘体内的锁筋虫子蛊引出来！”
　　说话间，她五指一撑，一根晶莹剔透的羌笛，凭空出现在了她手中。
　　正是之前从前任幽冥宗之主许世光手里夺来的那根。
　　“黎姑娘，你准备好了吗？”
　　她将羌笛横在嘴唇边，对黎语道：“锁筋虫钻出身体时，可能会有些疼痛，你要忍住！”
　　“多谢！”
　　黎语笑了笑，在蛊池边缘坐了下来。
　　秦月则在旁边守护。
　　他冷寒冰来幽冥宗总部，最重要的目的，就是为了解除黎语体内的锁筋虫。
　　现在正是关键时刻，他肯定不能分心。
　　“嘟嘟嘟！”
　　笛声从羌笛内婉转传出，时而悠扬，时而尖锐。
　　原本安静无比的蛊池内，突然骚动了起来，骨骼微微晃动，其上有丝丝缕缕的细线在穿梭游动。
　　“这便是锁筋虫？”
　　秦月有些惊讶。
　　尽管早就听说锁筋虫细如发丝，肉眼很难察觉，亲眼所见，他才明白，锁筋虫的细小程度，甚至还超出了他的预料。
　　以他超强的目力，也需要集中精力，才能勉强看清，可见这锁筋虫有多细小。
　　在笛声的控制中，所有锁筋虫全部朝蛊池中心游去，很快就聚集成了一片。
　　而密密麻麻的锁筋虫子蛊间，则有个怪异的物体缓缓升空而起。
　　就像一朵蒲公英，通体散发着柔和的光晕，看起来轻飘飘的，仿佛没有一丝重力。
　　升起的过程中，顶端的无数触角在来回挥舞，仿佛很兴奋。
　　“这便是锁筋虫母蛊吗？”
　　秦月警惕了起来。
　　因为那朵和蒲公英很像的东西，竟然朝黎语飘了过来。
　　“公子别担心，是我把锁筋虫母蛊引过来的！”
　　冷寒冰适时解释道：“因为子蛊深在黎姑娘体内，母蛊距离过远，很难将其引出！”
　　“原来如此，那你继续，不用管我！”
　　秦月强行压下心里的担忧。
　　果然，在冷寒冰的笛声操纵下，锁筋虫母蛊很快飞到了黎语的手掌上。
　　“啊！”
　　黎语突然惨叫了一声。
　　秦月瞳孔一缩，正准备寻问什么，黎语却抢先道：“有东西好像要从我体内钻出来！”
　　秦月点了点头，不再说话。
　　既然有东西钻出来，那就说明，冷寒冰的方法起效了。
　　钻出来的，应该是锁筋虫子蛊。
　　整个过程很顺利，并没有发生什么意外，但秦月却感觉像是在烈火上煎熬。
　　当最后一条锁筋虫子蛊钻出来与母蛊汇合后，黎语脸上的痛苦之色总算彻底消失。
　　“可以了！”
　　冷寒冰放下羌笛，对着秦月欣慰的笑了笑。
　　那笑容，如百花齐放，温柔而甜美。
　　可惜，秦月却无暇顾及，凑到黎语面前，迫不及待道：“小语，你感觉怎么样？”
　　“很好，所有蠕动的锁筋虫，已经全部出来了！”
　　黎语点了点头。
　　“那就好！”
　　秦月紧张的神色总算缓和了一些。
　　旋即，他回头望向冷寒冰，“我欠你一份人情！”
　　“不，是我欠你的！”
　　冷寒冰摇了摇头，“你之前在乱魔山脉，曾救过我一次；后来在陨神窟内，你又选择了相信我；这次与我一起返回幽冥宗总部，如果没有你的帮助，我的下场绝对会被处死，或者在血祭台上战死，而不会成为幽冥宗新任宗主！”
　　“你们两客气啥？”
　　黎语站起身，走到冷寒冰面前，“我们以后不是还有很多事情要一起做的吗？”
　　“是、是的！”
　　冷寒冰有些心虚，一时间不敢与黎语对视，也不知在回避些什么。
　　“既然是自己人，就没必要客气，不然就显得太见外了！”
　　黎语温和的说道。
　　冷寒冰微微点了点头，然后又悄悄瞄了秦月一眼。
　　只是，秦月此刻正在观察池子内的锁筋虫，似乎忽略了她与黎语的对话。
　　事情已了，几人没有逗留多久，便离开了蛊池。
　　秦月与黎语没有第一时间离开，在冷寒冰的安排下，他们住进了一座装饰典雅的楼阁内。
　　当然，只是暂住。
　　虽然冷寒冰已经取得了幽冥宗所有人的认可，但大权交接，还需要一些时间。
　　至于秦月，他之所以没有第一时间离开，也是为了等冷寒冰。
　　因为他们接下来，要去一个地方。
　　血月谷！
　　这个神秘之地，不但是冷寒冰解开身世之谜的关键，还是魂帝汉天意外得到离魂锥的地方。
　　当然，他之所以执意要去这个地方，原因有几点。
　　第一，魂界姓冷的魂者实在太少了，他想找到十七年前神秘失踪的母亲冷千凝，只能帮冷寒冰解开身世之谜。
　　其次，他现在已经踏入魔魂境，距离仙魂境已经越来越近了。
　　以他鸿蒙圣体的潜力，相信要不了多久，就能踏入这个得道飞升的境界。
　　在吸取了魂帝这个曾经得道飞升失败的前人经验之后，如果他到时候还步入魂帝汉天的后尘，那就太讽刺了。
　　所以在踏入仙魂境之前，他必须得做足准备。
　　而揭开这一切谜底的神秘面纱，就是他最先要做的。
　　在此之前，他还以为所有的一切，似乎都毫不相干，但随着境界越来越高，遇到的魂者越来越强，他终于有了一个惊人的发现。
　　所有看似毫无瓜葛的事情，似乎都有千丝万缕的关系。
　　比如，在陨神窟外，他斩杀了一名执法者之后，从对方口中逼问出，原来这偌大的魂界，居然还有个名为“昆仑”的神秘势力凌驾于所有势力之上。
　　而当初魂帝得道飞升遭到袭击，居然是昆仑的神秘强者所为。
　　还有无尽岁月前，已经成神的镇天武帝，也被神秘强者偷袭，身躯被强行分开，镇压于魂界各个区域；这这些看似诡异离奇的事情，似乎都被一只无形大手掌控着。
　　想要挣脱它，肯定得先了解它！


第334章 血月谷
　　冷寒冰这个幽冥宗新任宗主，在秦月面前典雅矜持，但处理幽冥宗内部事务时，却杀伐果断，铁血无情。
　　不过短短几天时间，对她怀有反叛之心的人，全部被她以各种雷霆般的手段清除。
　　自此之后，她这个新任宗主的地位，才终于真正稳固。
　　“公子，黎姑娘，让你们久等了！”
　　再次找到秦月与黎语时，那个搅得幽冥宗上下人心惶惶的铁血新宗主，又变成了那个温柔腼腆的女子。
　　“无妨，也不急于一时！”
　　秦月摆了摆手，问道：“事情处理得如何了？”
　　“大局已定，剩下的一些小隐患，短时间内也无法清除！”
　　冷寒冰笑道。
　　其实她还没说的是，她从来都不稀罕这个宗主之位。
　　之所以如此费尽心思的稳固大局，不过是因为秦月之前说过的一句话而已。
　　在陨神窟内时，秦月曾经说过，如果能让幽冥宗这个神秘的刺客势力为自己所用，那将会省去很多不必要的麻烦。
　　正是因为这句话，她才如此费心费力。
　　“既然大局已定，我们是不是可以出发了？”
　　秦月有些迫不及待。
　　“随时可以！”
　　冷寒冰点了点头。
　　接下来，她将幽冥宗大权暂时交给叶沧海与杨振浩后，终于随秦月与黎语踏上了一条充满了未知的征程。
　　一路上倒也顺利，辗转几天，终于来到了魂帝汉天与冷寒冰所说的血月谷。
　　血月谷，地如其名！
　　不但地处幽僻，谷内滚动的雾，还不是寻常的白色，而是猩红之色。
　　再加上迷雾浓密无比，飘荡间，犹如血河奔流，血海翻腾，诡异得令人不由自主的心生恐惧。
　　“这里的雾为什么是红色的？”
　　黎语诧异道。
　　“没人知道原因！”
　　冷寒冰凝重道：“我只知道，这血月谷的雾总是红色的，而且常年不散，一直在谷内循环！”
　　“那血月谷内有危险吗？”
　　秦月问。
　　“应该没有危险！”
　　冷寒冰道：“至少我之前来过几次，确实都没有！”
　　说到这里，他又指了指血月谷深处，“这些红雾没什么可看的，等你们进入内部，就知道什么叫真正的世外桃源了！”
　　“莫非里面还别有洞天？”
　　秦月心生期待。
　　“进去你们就知道了！”
　　冷寒冰没有过多解释，立刻上前引路。
　　越深入，景象就像是瘆人诡异。
　　血雾奔涌的速度越来越快，发出的“呜呜”呼啸声，就像鬼哭狼嚎一般，迎面扑来的血雾，还不时变幻成各种狰狞的形态，犹如张牙舞爪的厉鬼，朝三人迎面扑来。
　　不止黎语，秦月也都感觉有些压抑。
　　幸好，这种压抑的气氛，随着他们纵身跃下一片几米高的悬崖后，全都消失不见了。
　　悬崖上，血雾依旧在翻滚不息。
　　但悬崖下，却是清明一片，空气洁净得仿佛不含一丝杂质，深吸口气，令人心旷神怡。
　　尤其是视线，更是一眼便能将更低处的风景尽收眼底。
　　“那是什么？”
　　黎语指着山谷最低处惊呼了一声。
　　不用黎语提醒，秦月也第一时间注意到了。
　　山谷最低处，是个宽达百米的小湖泊，水质殷红如血，就像无数人的鲜血积流而成。
　　尤其是整个湖泊的形态，竟然还呈弯月型，边缘弧形优美整齐，就像是人工雕琢与建造的一般。
　　“这便是血月谷最大的秘密了！”
　　冷寒冰解释道：“那个湖泊的颜色与上空飘着的血雾一样，颜色始终如此，一直没有变化过。”
　　“最奇特的一点，湖泊里的水很黏稠，我曾经扔石头进去，但却不会激起半点涟漪！”
　　见秦月半信半疑，她招了招手，“不信你们自己过去试试就知道了！”
　　秦月与黎语相视了一眼，不再耽搁，立刻跟着冷寒冰向那个诡异的湖泊走去。
　　很快，他们抵达了湖泊边缘。
　　秦月两指一勾，一颗鹅蛋大小的石头，顿时被灵力牵引而起，精准落入他手中。
　　达到他现在的境界，已经能够在短距离内用灵力隔空御物。
　　而这隔空御物，最主要的体现在于，魂者隔空驾驭魂器。
　　只是，魂器与普通物体却不同。
　　魂器，毕竟与主人拥有灵魂感应，故而才能隔空驾驭。
　　但普通物体，却是死物，想要隔空驾驭，连魔魂境的魂者也做不到。
　　想要做到这一点，至少得超越魔魂境，达到更高的帝魂境才行。
　　因为帝魂境，就已经能够御空飞行。
　　而御空飞行的原理，就是能够用灵力驾驭一切死物，包括地面与空间。
　　只要能够驾驭地面与空间，便能在天空中来去自如，不受重力的影响与约束。
　　正是因为深知此道，秦月这个不经意间的动作，落在旁边的冷寒冰眼中，顿时让她惊为天人。
　　“公子，您不是才迈入魔魂境初阶吗？
　　怎么就能够驾驭死物了？”
　　“我和普通魂者有些不一样！”
　　秦月含糊其词的回应了一句，将手中石子扔了出去。
　　动作很随意，神情风轻云淡，但冷寒冰心里却激起了千层浪，久久难以平息。
　　驾驭死物，那岂不是说，秦月以魔魂初阶的境界，就已经能够提前御空飞行？
　　这可是打破了魂界的力量法则啊！
　　但实际上，这种能够驾驭死物的能力，秦月也才刚刚学会不久。
　　而且，还得益于镇天武帝的绝世魂技，落尘诀！
　　尽管从陨神窟内得到的落尘诀只是残篇，但通过这段时间来的感悟，他已经渐渐有了一些收获。
　　而这个收获，便是能提前驾驭死物！
　　当然，因为才刚刚悟出不久，现在还只是尝试，驾驭一些轻巧的物体还行，想要御空飞行，追风逐月，现在还为时尚早。
　　“咚！”
　　石子飞出，落在湖里。
　　果然，没有涟漪荡开，就像落入一层棉花上，没有立刻沉入底，反而以一种极其缓慢的速度下沉。
　　“这不是湖水？”
　　秦月皱眉道。
　　冷寒冰恍然回神，立刻将刚才的震惊念头抛开。
　　她看得出，秦月似乎不想深入的探讨这个话题。
　　她展颜一笑，“是的，确实不是湖水，不过却也不像是鲜血，否则这么多年，早该干涸了！”
　　旁边的黎语惊叹道：“若真是鲜血，那究竟需要多少人的鲜血加在一起，才能形成如此庞大的湖泊？”
　　“嗡！”
　　轻鸣声突兀响起。
　　秦月低头一看，只见他的空间手镯上，居然自动泛起了一缕幽光。
　　“怎么回事？”
　　秦月瞳孔微微收缩了一下。
　　空间手镯，他早已滴血认主，除非他想要取出物品，或者将物品收入其中，否则根本就不会产生任何异动。
　　但此刻，在他什么都没做的情况下，空间手镯竟然主动泛起幽光！


第335章 诡异湖泊
　　就像有一股比自己更强大的意念，强行牵引着空间手镯内的某物。
　　“嗡！”
　　幽光迅速放大，一张古朴长卷，居然主动从他的空间手镯内飞了出来。
　　“落尘诀？”
　　秦月低呼了一声。
　　这张主动飞出的古朴长卷，正是他从陨神窟镇天宫内得到的宝物，镇天武帝的最强魂技，落尘诀。
　　他原本想伸手将之抓住，但才伸到一半，他又收了回来。
　　“你这是做什么？”
　　黎语问道。
　　“先看看再说！”
　　秦月紧紧盯着飘出的落尘诀。
　　表面看似镇定，他心里却泛起了滔天巨浪。
　　自从他得到落尘诀到现在，还从未发生过如此诡异离奇的事情。
　　此刻落尘诀主动飞出，只有一种可能。
　　附近绝对拥有与镇天武帝息息相关的东西。
　　所谓物识主人！
　　尤其是镇天武帝这种境界早已通神的魂者，使用过的物体，更是拥有了一定的灵性。
　　一旦遇到与主人气息相似的东西，就会产生异动。
　　落尘诀缓缓飞到血湖上空，在血色湖泊上空浮沉翻卷，就像一只兴奋的小宠物。
　　“到底是怎么回事？”
　　冷寒冰忍不住问道。
　　“附近或许有镇天武帝留下的物品！”
　　秦月说出了自己心里的猜测，“只是具体是什么，我也不清楚，先看看接下来会有什么变化！”
　　“哗啦！”
　　两人说话间，原本死寂一片的血色湖泊，突然泛起了层层涟漪。
　　波纹一圈又一圈，层层向外围扩散而去，不过片刻间，就蔓延到了每一个角落。
　　此刻的血色湖泊，就像突然间活过来了一般，由开始时的圈圈涟漪，渐渐变成了层层的大浪。
　　没过多久，整片血色湖泊仿佛彻底沸腾了一般，惊涛拍岸，汹涌澎湃。
　　与此同时，湖中心开始剧烈旋转，倾刻间就变成了一片庞大无比的血色旋涡，就像一张能够吞噬万物的魔口，让人望而生畏。
　　“轰！”
　　一声犹如惊喜般的巨响，旋涡中心猛然炸开。
　　而后，一股血色水柱冲天而起，直直冲向悬浮在上方天空的落尘诀。
　　那血色水柱大如山丘，才上升到天空中百米，整片湖泊的水就被抽干了，渐渐露出了湖底的面貌。
　　“这片血色湖泊，果然隐藏着玄机！”
　　秦月心血澎湃不已。
　　镇天武帝的落尘诀，竟然能引得这片诡异而死寂的血色湖泊沸腾，这个结果，简直超出了他的想象。
　　由此，他也更加肯定，自己这一趟没有白来。
　　当初在陨神窟内，他与镇天武帝的左手达成了协议，只要有机会，就帮忙镇天武帝解除身体其它部位的封印。
　　来血月谷之前，他并没有将这事联系到一起。
　　不曾想，居然误打误撞碰上了。
　　简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　“嗵！”
　　一声低沉如地震般的闷响，突然自还没彻底干涸的湖底传来。
　　力量之强，直震得周围地面剧烈颤动，秦月几人都立身不稳，险些栽倒在地。
　　“这又是什么？”
　　黎语脸色微变。
　　冷寒冰也紧皱着眉头，祭出紫电青霜死死盯着湖泊中心。
　　“呜啦！”
　　一股犹如实质般的光幕猛然自湖底暴冲而出，浩浩荡荡，如激流般冲天湖底的血水，一路逆天而上。
　　这片光幕呈五彩色，多如漫天星斗，冲上天空时，犹如烈日当空，瞬间照亮了所有。
　　而且速度之快，不过眨眼间，就将在天空中翻腾的湖水全部笼罩在内。
　　光幕看起来薄如泡沫，似乎一触即溃。
　　但就是这么一层薄薄的光幕，却将澎湃如海啸般的血色湖水死死禁锢住了。
　　湖水就像一头狂暴的野兽，还在奋力挣扎，但越是挣扎，光幕就收缩得越紧。
　　直到湖水挣扎的力度越来越小，光幕又猛然自高空中倒缩而下，携带着整片湖泊的湖水铺天盖地般落回了湖里。
　　“嘣！”
　　落下之际，地动山摇，荡开的力浪，犹如一股澎湃的海啸，摧枯拉朽，摧毁着周围的一切实物。
　　幸好，秦月几人早有准备，纷纷启动灵衣，这才没被迎面扑来的气浪卷走。
　　“难道这是某种禁制，或者阵法？”
　　秦月总算看出了一些端倪。
　　但没等他研究明白，重新落入湖水的湖水，又迅速恢复了平静。
　　异变来得快，也去得快，此刻的血色湖泊，就像他们第一眼见到的那样，毫无波澜，死寂得令人绝望。
　　秦月三人面面相觑，一时间都有些不敢相信自己的眼睛。
　　刚才那惊天动地、血水滔天的画面，仿佛只是他们的幻想，感觉不真实到了极点。
　　“这到底怎么回事？”
　　也不知过了多久，还是冷寒冰最先开口打破了沉默。
　　只不过，她的声音有些微弱，甚至还略带一丝颤抖。
　　刚才这一幕，实在是太诡异了，不但超出了他们的预料，也超出了他们的掌控。
　　“月，你想到什么了吗？”
　　黎语朝秦月望来。
　　她与冷寒冰一样，同样只看到这惊心动魄的画面，但为什么会这样，她始终想不通。
　　“我的落尘诀，也被那片光幕吞进去了！”
　　秦月双眼死死盯着已经恢复平静的湖面，脸色神色变幻不定。
　　他刚才已经大致猜到，那片突然从湖底冲出的光幕，应该是个禁制，或者阵法。
　　只是，不管是阵法还是禁制，他都不关心，他关心的是，刚才从他空间手镯内主动飞出的落尘诀，也跟着被卷了进去。
　　“那现在怎么办？”
　　冷寒冰问道。
　　“落尘诀是我的，无论这禁制有多诡异，我都要将它打破，拿回属于我的东西！”
　　说着，秦月一步向前踏出，站到了湖泊边缘。
　　“你准备怎么做？”
　　冷寒冰又问。
　　“还记得在陨神窟最后一层时，我是如何破除镇天武帝左手外那层封印的吗？”
　　秦月不答反问。
　　“你想用鲜血尝试着破开它？”
　　冷寒冰瞬间释然。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“我的体质的鸿蒙圣体，既然我的鲜血能够吞噬世间一切形态的力量，或许也能破开这个古怪的禁制！”
　　不由分说，他伸出一指，暗自调动灵力，将一滴鲜血从指尖逼出。
　　“嘀嗒！”
　　在灵力的包裹下，那滴鲜血缓缓落向前方死寂的湖面。


第336章 血水巨人
　　鲜血慢慢落下，最后终于触碰到了黏稠无比的湖面。
　　刚才扔石头时，根本就激不起一丝涟漪，但仅仅只是一滴不起眼的鲜血，刚刚才平静下来的湖面，又发生了翻天覆地的变化。
　　“啵啵啵！”
　　破裂的声音密密麻麻响起。
　　以鲜血滴落点为中心，原本黏稠的血色湖泊，就像瞬间被激活了一般，重新沸腾了起来，形成一圈涟漪迅速向四面八方蔓延。
　　速度之快，短短几个呼吸之间，就覆盖到了湖泊的每一个角落。
　　此刻的血色湖泊，再也不是一潭死水，反而像普通的湖泊那样，表面涟漪来回荡漾，除了湖水依旧殷红如血，倒是显得正常了许多。
　　尤其是刚才缩回湖底的光幕，原本还隐约透出湖面。
　　但随着他的血液“净化”过后，居然就此熄灭了。
　　“不愧是万古不遇的鸿蒙圣体，一滴鲜血，居然就拥有如此神奇的功效！”
　　看着已经恢复如常的湖面，冷寒冰唏嘘不已，望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　尽管早就知道秦月是鸿蒙圣体，不止一次见证奇迹在秦月身上诞生，但这一次，她依旧被深深的震撼到了。
　　在此之前，她曾经返回这血月谷很多次。
　　但每一次，这片湖泊都始终死寂一片。
　　不曾想，居然因为秦月的到来，发生了如此翻天覆地的变化。
　　“哗啦！”
　　突然，荡漾着波纹的湖面，突然传出一阵水花的声音。
　　秦月顾不得回答冷寒冰，立刻循声望去。
　　这一看之下，他瞳孔又剧烈收缩了一下。
　　只见恢复了常态的湖面，突然向上凸起一大层。
　　就像湖底有什么庞然大物准备冒出水面一般，直将血色湖水顶得不断上升。
　　那面积，至少得有十几米宽，四周围失去牵引的湖水，自高空倾泄而下，坠回湖中“噼啪”炸响。
　　“这是什么东西？”
　　“不会又失控了吧？”
　　黎语与冷寒冰再次警惕了起来。
　　秦月原本也充满了戒心，但仔细打量了片刻，他又突然神色一喜。
　　因为突起的庞大水层内部，竟然隐约夹杂着一张卷轴。
　　那不是他刚才丢失的落尘诀吗？
　　尽管很激动，他却没有冲过去。
　　毕竟这种变故来得太突然，完全超出了他的预料，他还生怕一旦过去，就会遭受什么莫名其妙的攻击。
　　“呜呜！”
　　湖面继续向上拱起，一直上升到五六十米高，才终于止住了上升之势。
　　伴随着一阵“噼里啪啦”的水花声，升上半空的庞大水柱，竟然变幻成了一个巨人的形态。
　　那巨人双眼大如磨盘，轮廓看起来刚毅如刀削，湖水形成一头浓密的血色长发。
　　不过因为是在不断变幻，长相和身形都显得有些模糊，秦月一时间看不清楚。
　　“哈哈，很好，你总算又帮本神解除了一个封印！”
　　刚刚变幻成形，这个水形巨人，就发出一阵畅快的大笑声。
　　声音雄浑如万雷齐崩，直欲震破秦月几人的耳膜。
　　“镇天武帝？”
　　黎语与冷寒冰齐齐惊呼。
　　两女都已经看出来了，秦月又岂会看不出？
　　“前辈，是你吗？”
　　他小心翼翼的问道。
　　“不错，正是本神！”
　　那血水巨人应了一声，朝秦月三人俯视了下来。
　　血水巨人足有六十余米高，庞大如山，秦月三人这种一米多高的普通人在他面前，渺小得就像大象面前的蚂蚁。
　　单凭这完全不成比例的身躯，就让他们不由自主的产生一种强烈的压迫感。
　　“可是，晚辈并未见到您任何部位的骨骼啊？”
　　秦月诧异道。
　　按照镇天武帝左手内那缕神念的说法，身体的每一个部位，都被封印在不同的地方。
　　既然这里也有镇天武帝封印的一部分，应该早就显现出来了才对。
　　但直到现在为止，他还是一根骨骼也没看到。
　　“不，这里没有骨骼，而是本神的血液！”
　　那庞大如山的和血水巨人嗡声嗡气的解释道：“除了我身体的骨骼被分开封印之外，我的筋脉、血液，也都被分开封印了！”
　　“这么说，这片庞大的红色湖泊，就是您被封印的神血？”
　　秦月更加震惊了。
　　第一眼看到这片湖泊是红色时，他就联想到了鲜血。
　　只是很快又被他否认了！
　　毕竟想要积成这么一片百米宽的巨大血泊，至少需要千万人，甚至上亿人的鲜血流干为止。
　　不曾想，竟然只是镇天武帝一个人的鲜血。
　　一个人的鲜血，居然就积成这么大一片湖泊，那镇天武帝的真身该有多庞大？
　　光想想，就让他头皮一阵阵发麻。
　　只是看了一眼夹杂在血水巨人体内的长卷，他又顾不得震惊了，急忙道：“前辈，既然封印已经解除，你还是把落尘诀还给我吧！”
　　虽说落尘诀是镇天武帝的魂技，但既然已经答应给自己，自己都还没有完全悟透，怎么可能会还回去？
　　当然，他其实是准备有借无还。
　　“还多亏了这落尘诀的残篇，否则即便你踏上湖面，恐怕也还不知道这是封印本神的其中一点吧？”
　　血水巨人欣慰道。
　　“不错！”
　　秦月深以为然的点了点头，“所以前辈就别再磨蹭了，赶紧把落尘诀残篇给我才是正理！”
　　“你这小子，看起来挺斯文的，怎么如此贪得无厌？”
　　血水巨人撇了撇嘴，似乎对秦月有些鄙夷。
　　“前辈，话可不能这么说，我又不是烂好人，没好处，我去劳心劳力干什么？”
　　秦月耸了耸肩，毫不避讳道：“当初我给你解除左手封印之后，我不是也说得很清楚了吗？
　　我们达成了交易，我才答应帮你解除其它封印的！”
　　没等血水巨人说话，他又愤愤不平补充道：“你要知道，给你解除封印，这可是在逆天而行，一个不慎，我可能会万劫不复的！”
　　“晚辈冒了这么大的风险，拿些好处难道很过分吗？”
　　秦月故作委屈道。
　　“行了行了，本神可没心情听你这番歪理邪说！”
　　血水巨人不耐烦的挥了挥大手。
　　看似一个普通的动作，却搅得上方血云翻涌，狂风激荡。
　　“前辈，你还是消停一下吧，把落尘诀给我才是正事，你再这么晃悠几下，我们可能就要遭殃了！”
　　秦月尴尬提醒道。
　　“放心，念你在又解除另一个封印的份上，本神不但会归还你刚才那卷落尘诀残篇，还会给你另一个惊喜！”
　　血水巨人神秘一笑。


第337章 红云老祖
　　“什么惊喜？”
　　秦月下意识问道。
　　血水巨人没有说话，反而大手一挥。
　　“哗啦！”
　　悬浮在他体内的那张落尘诀残篇，当先飞了出来。
　　而后，他又单脚一跺湖底。
　　“嗵！”
　　大地剧烈震动了一下。
　　旋即，湖中心的深洞内，一物缓缓飘出。
　　那是一张长卷，其上布满了密密麻麻的小字，但却边缘却是残缺状态，就像被人撕去了另一边。
　　在血水巨人的牵引下，长卷缓缓朝秦月飞了过来。
　　“这难道又是另一张落尘诀残篇？”
　　秦月大喜。
　　尽管还没看清楚那张长卷上的字，他几乎就可以认定，一定是落尘诀的另一张残篇。
　　果然……
　　“不错，正是落尘诀的另一张长卷！”
　　血水巨人点了点头，“只要你继续帮我解除其他部位的封印，总有一天，你会得到一部完整的落尘诀！”
　　秦月没有回答，而是一把将另一张长卷接了过来。
　　而后，他尝试着将两张长卷的缺角合在一起。
　　下一刻，让他激动的事情出现了。
　　两张长卷的缺角，居然完美重合。
　　也就是说，刚刚得到的这张残篇，正连弥补了之前的空缺。
　　哪怕还不是完整的落尘诀，但至少第一层的隔空驾驭死物心法，现在已经彻底完整了。
　　因为落尘诀第一层的心法，便是驾驭死物。
　　只要练至大成，便能御空飞行。
　　他刚才之所以只能驾驭一些普通的小石子，而不能御空飞行，最重要的原因，正是因为第一层的心法不完整。
　　此刻两卷合一，第一层心法在完整的前提下，只要给他一些时间，他就能以魔魂境的境界，提前御空飞行。
　　这对于很多处于魔魂境的魂者来说，简直就是个极其致命的诱惑！
　　要知道只有踏入帝魂境，才能驾驭死物，才能御空飞行。
　　而很多已经达到魔魂境巅峰的魂者，却几十年难以更上一层楼，甚至终生止步于此。
　　可想而知，这落尘诀第一层，对于那些魔魂境巅峰的魂者来说，诱惑力有多难以想象。
　　“对于这份惊喜，你可还满意？”
　　血水巨人适时问道。
　　“呃……
　　勉强吧！”
　　秦月强行压下心里的狂喜，挥了挥手，故作不以为然道：“虽说不是完整的落尘诀，不过我还是先勉为其难的收下吧。”
　　说着，他随手将合为为一的落尘诀收入了空间手镯内。
　　“口不对心！”
　　血水巨人撇了撇嘴。
　　不过，他倒也没太在意，反而说起了另一件事情，“你们来这血月谷，应该不是专程为我解除封印而来吧？”
　　“确实不是！”
　　秦月点了点头。
　　“那你们来这里做什么？”
　　血水巨人问。
　　“我们来找一个神秘山洞……”对于来这里的意图，秦月并没有隐瞒，立刻将魂帝得到离魂锥，以及冷寒冰的遭遇大致叙述了一遍。
　　听完后，血水巨人低呼道：“哦？
　　你们居然得到了离魂锥？”
　　“前辈也知道离魂锥？”
　　秦月反问道。
　　“当然知道！”
　　血水巨人点了点头，“这离魂锥，其实与本神也算是有莫大的渊源！”
　　“有何渊源？”
　　秦月好奇道。
　　“你可知，本神当初是如何陨落，且遭到封印的吗？”
　　血水巨人问道。
　　“前辈，你就别再打哑谜了，有什么赶紧说吧！”
　　秦月有些不耐烦了。
　　“好吧，既然这样，本神就与你们说说这离魂锥的来历……”血水巨人乃是镇天武帝身体的血液，自然也算是身体的一部分，其中自然也拥有镇天武帝的一部分神念。
　　而在他的叙述下，一段尘封了无尽岁月的往事，终于渐渐浮出了水面。
　　“原来离魂锥的主人，竟然是负责封印前辈您的其中一位神灵？”
　　听完血水巨人的叙述，秦月震惊到了极点。
　　旁边的黎语与冷寒冰也面面相觑，满脸的不可思议。
　　当初镇天武帝陨落后，封印他的，可不止一位神灵，而是几十位。
　　每一位神灵，负责镇天武帝的不同部位。
　　而负责封印镇天武帝血液的神灵，则是离魂锥的主人，红云老祖。
　　只不过，同为神灵，红云老祖的实力，明显比镇天武帝弱得太多。
　　哪怕镇天武帝已经被打得粉身碎骨，各部位被分开，仅凭血液中蕴含的力量，也险些将红云老祖偷袭至死。
　　幸好关键时刻，红云老祖用神器离魂锥挡住了致命一击，才不至于形神俱灭。
　　尽管保住了性命，但承受了镇天武帝那强大的一击，红云老祖留在离魂锥内的灵魂印记，也随之被击散。
　　等他重整旗鼓，将镇天武帝的血液成功封印在这血月谷内后，已经找不到被击飞的离魂锥了。
　　“既然前辈您当初都险些将红云老祖击杀，为何后来还会被对方封印？”
　　秦月诧异道。
　　“以本神那时候的状态，能奋起一击，已经耗尽了血液内蕴含的所有力量，最后还无法轰杀红云的话，本神哪里还有力量反抗？”
　　血水巨人苦笑道。
　　“其实……
　　前辈您能做这一点，已经相当可怕了！”
　　秦月抹了把冷汗。
　　如果镇天武帝没有说谎，仅凭血液中残留的力量，就能将同为神灵的红云老祖险些袭杀至死，可见镇天武帝那时候的战力有多恐怖。
　　“原来这离魂锥，居然也是一位神灵的神器吗？”
　　这时，冷寒冰若有所思道：“可我为什么会在这离魂锥上，感应到似曾相识的气息？”
　　“莫非，冷宗主你与红云老祖有什么关系不成？”
　　黎语惊呼道。
　　语不惊人死不休！
　　黎语这种胡乱猜测的结果，不但吓到了她自己，更是吓坏了冷寒冰。
　　“不，这不可能，我怎么可能与神灵有关系？”
　　冷寒冰声音都在颤抖。
　　秦月虽然没说什么，但望向冷寒冰的目光，也变得有些怪异。
　　刚才镇天武帝残留在血液中的神念已经说了，离魂锥乃是红云老祖的神器。
　　而在那次偷袭中，红云老祖留在离魂锥内的灵魂印记已经被打散，连红云老祖自己都无法找回来。
　　这种情况下，冷寒冰却偏偏在离魂锥内感应到似曾相识的气息，这已经不能用巧合来形容了，而是绝对有着什么他们不知道的关系。


第338章 扑朔迷离
　　“魂帝当年偶然得到的一宗宝物，竟然牵扯出这么多人和事来，真是越来越有意思了！”
　　秦月也唏嘘不已。
　　如果是同个年代也就算了，偏偏与离魂锥有关的所有人，所处的年代都完全不一样。
　　比如偶然得到离魂锥的魂帝汉天，乃是两千多年前的人物；而从汉家盗取离魂锥的千面魔女冷寒冰，看起来不过二十几岁，按理说，与魂帝汉天相隔两千年多，且无亲无故，应该不会产生任何瓜葛才对。
　　然而，冷寒冰居然在离魂锥上感应到似曾相识的气息。
　　最让人觉得蹊跷的是，冷寒冰失忆后的最早记忆，居然与魂帝得到离魂锥在同一地点。
　　现在，离魂锥又与陨落了不知多少岁月的镇天武帝有关。
　　这一切的一切，看似扑朔迷离，实则已经跨越了时间与空间，通过某种奇异的渠道，将所有的人与物连接到了一起。
　　或许只差一个不为人知的真相，便能揭开这一切谜底。
　　“前辈，那离魂锥之前掉落的山洞在哪里？
　　为什么我回来寻找了无数次，却始终没能找到？”
　　冷寒冰迫切道。
　　“你说的山洞，我也不清楚！”
　　血水巨人摇了摇头，“我只知道离魂锥是红云老祖的神器，这些年来，我一直在封印中沉睡，彻底与外界隔绝，并不知道你说的山洞在哪里！”
　　“前辈也不知道吗？”
　　冷寒冰有些失望。
　　这时，秦月突然灵机一动，说道：“你不是知道具体地点吗？
　　再去看看不就得了？”
　　“啊，也对！”
　　冷寒冰喜上眉梢，再也顾不得耽搁，立刻转身朝其中一个方向走去。
　　秦月没有第一时间跟上，反而抬头望向血水巨人，“前辈，那你……
　　？”
　　“你们去吧！”
　　血水巨人叹了口气，“虽然封印已经解除，但我却不能离开这里，否则会被察觉到！”
　　“也好，那晚辈就先告辞了！”
　　秦月点了点头，与黎语追上了前方的冷寒冰。
　　他虽然解除了镇天武帝血液的封印，但就像陨神窟内的左手一样，本来能够离开，但却不敢离开。
　　因为一旦离开封印之地，就会被当初封印他的神灵察觉。
　　所以，除非所有部位的封印全部解除，不出则已，一出就要以迅雷不及掩耳的速度重组神躯。
　　只要所有部位重组，便能一举恢复到巅峰状态，哪怕当初封印他的神灵察觉到，镇天武帝也有实力与之抗衡。
　　“哗啦……
　　轰！”
　　秦月几人还没走出多远，后方就传来了震耳欲聋的流水轰鸣声。
　　不用想，肯定是血水巨人重新变成湖水，落回了湖里。
　　秦月也没在意，继续跟着冷寒冰冲出了十几里之后，终于在一片险峻无比的断崖下停了下来。
　　“就是这里了！”
　　冷寒冰指了指面前的断崖，双眼狂热，脸色激动。
　　“这就是你说的那个神秘山洞？”
　　秦月有些尴尬。
　　黎语也冷汗涔涔。
　　呈现在他们面前的，分明是一面笔直刀刀削的断崖，哪有什么山洞？
　　“这也是我一直想不明白的原因！”
　　冷寒冰苦笑道：“我回来过好几次，但记忆中那个神秘山洞却再也没有出现过，我甚至一度怀疑，那个神秘的山洞，会不会只是我的幻觉！”
　　“那你还记得山洞周围有什么明显的标记吗？”
　　秦月问。
　　“有，就是这里！”
　　冷寒冰指着面前的崖壁。
　　秦月与黎语相视了一眼，一时间都不知该说什么才好。
　　因为冷寒冰所指的地方，分明就是一片再普通不过的石壁，确实没有山洞。
　　但冷寒冰又不像在说谎。
　　“汉天，你也出来看看吧！”
　　念头飞转间，他突然喊了一声。
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下，一道与他相差不大的身躯，凭空出现在了他面前。
　　正是他的守护灵之上，魂帝汉天。
　　“主公，这便是我当初偶然得到离魂锥的地方！”
　　打量了周围一眼，汉天指着冷寒冰刚才指过的地方说道。
　　“居然还真是同一个地方？”
　　这下，秦月想不相信都不可能了。
　　“可为什么那个神秘山洞消失了？”
　　黎语 不解道。
　　秦月沉吟了片刻，突然对冷寒冰道：“把离魂锥拿出来！”
　　既然冷寒冰在离魂锥上感应到似曾相识的气息，说明肯定与这个已经消失了的神秘山洞有关。
　　说不定借助离魂锥，能将之找出来也不一定。
　　“好！”
　　冷寒冰没有拒绝，立刻将离魂锥取出。
　　那是个块黯淡无光，表面粗糙不已的锥形物体，看起来毫不起眼。
　　但隐约散发出来的气息，却仿佛有摄魂夺魄的能力，冷寒冰刚刚取出，就连秦月都感觉精神一阵恍惚。
　　“试试，看看能不能通过离魂锥感应出什么来！”
　　秦月催促道。
　　“我试过了，没用！”
　　冷寒冰苦笑道：“我得到离魂锥后，曾经来过这里，而且还试着滴血认主，但器灵却对我很是排斥。”
　　冷寒冰声音方落，魂帝汉天又道：“我当初也试过滴血认主这个办法，但都以失败告终！”
　　“连你们都失败了？”
　　秦月眉头一皱。
　　但旋即，他又跃跃欲试道：“要不，我来试试！”
　　“这……
　　也好！”
　　冷寒冰没有拒绝，立刻将离魂锥递到秦月面前。
　　秦月也不客气，一把将之接了过来。
　　触手冰凉，让他全身无由来升起一阵寒意。
　　深吸了口气，他立刻从指尖逼出一滴精血，滴落在离魂锥上。
　　但，毫无反应！
　　“怎么回事？”
　　“居然没反应？”
　　黎语与冷寒冰有些失望。
　　秦月自己也有些难以置信。
　　按理说，他乃是万古不遇的鸿蒙圣体，精血中蕴含着无比霸道的吞噬之力。
　　除非有主的神器，否则其他魂者无法获得器灵的认可，他应该能轻易做到才对。
　　不曾想，这次连他也失败了。
　　“或许我知道原因！”
　　魂帝汉天像是想到了什么，说道：“虽说镇天武帝打散了红云老祖留在离魂锥内的灵魂印记，但红云老祖毕竟还没死，说不定就是因为这一点，离魂锥器灵才不肯接受任何魂者的灵魂印记！”
　　“确实有这种说法！”
　　秦月深以为然的点了点头。
　　“如果真是这样，那我们想要获得离魂锥器灵的认可，岂不是要杀了红云老祖才行？”
　　黎语苦笑道。
　　“那倒不用！”
　　秦月突然神秘一笑，“或许，我有一种更直接的办法！”


第339章 水落石出
　　“什么办法？”
　　黎语问道。
　　秦月没有回答，而是五指一伸，“嗡”的一声，一座小型宫殿凭空出现在他手中。
　　“你祭出镇天宫做什么？”
　　黎语不解道。
　　秦月祭出的魂器，乃是镇天武帝最强大的神器，镇天宫。
　　“如果我猜得不错，我的鸿蒙圣体都无法吞噬红云老祖残留在离魂锥内的气息，应该只有两个原因！”
　　秦月若有所思道。
　　“哪两个原因？”
　　黎语一怔。
　　秦月道：“第一，红云老祖虽然远不及镇天武帝，但始终是神，我现在的境界，与他相差太大了！”
　　“其次，离魂锥乃是神器，哪怕我是鸿蒙圣体，恐怕也无法强行抹掉红云老祖的气息！”
　　“那你的意思是……
　　？”
　　黎语像是想到了什么，脸色一喜。
　　“没错！”
　　秦月点了点头，“神器对神器，我就不信红云老祖残留的一丝气息，还能挡得住镇天宫的压力！”
　　说着，他用意念操纵着镇天宫，缓缓朝离魂锥压去。
　　“啵！”
　　随着压力越来越强，离魂锥内，突然传出如同泡沫破裂的声音。
　　“成了！”
　　秦月喜上眉梢。
　　他刚才也只是试试，不曾想，居然还真的行得通。
　　刚才那个破裂声，绝对是红云老祖气息被抹除传出的声响。
　　果然，破裂声刚刚传出，秦月刚才滴在离魂锥上的鲜血，也随之浸透了进去。
　　“嗡！”
　　一股雄浑无比的气息自离魂锥内传出，犹如神魔复苏，荡人心魄。
　　秦月手掌一抬，离魂锥就像受到牵引一般，随之升空而起。
　　原本斑驳粗糙的表面，绽放出一圈诡异的绿光，仿佛能摄魂夺魄一般，令下方黎语与冷寒冰精神一阵阵恍惚。
　　“这么快就成了你的魂器？”
　　冷寒冰惊呼道。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，“从现在开始，这离魂锥正式易主了！”
　　“人与人之间，差距还真不是一点半点啊！”
　　冷寒冰羡慕道。
　　就连另一边的魂帝汉天，也苦涩道：“当初我得到离魂锥时，曾经想过无数种办法，却始终未能抹去其中残留的气息，没想到主公这么轻易就搞定了！”
　　“运气吧！”
　　秦月尴尬的笑了笑。
　　“这跟运气有什么关系？”
　　冷寒冰抹了把冷汗，“分明是你拥有得天独厚的体质，才能做到其他魂者无法做到的事情。”
　　“可我就是这种体质，我有什么办法？”
　　秦月无辜的耸了耸肩。
　　冷寒冰：“……”“咦？
　　你们看！”
　　这时，黎语像是发现了什么，惊呼了一声。
　　顺着黎语手指的方向看去，秦月的瞳孔也剧烈收缩了一下。
　　随着离魂锥被他祭上半空，散发出来的光芒，居然将前方石壁映出了一个隐约的图案。
　　确切的说，是一道半透明的大门，就隐藏在石壁内部。
　　从离魂锥上散发出来的光芒有些微弱，再加上距离有些远，隐藏在石壁内的大门若隐若现，模糊不清。
　　“居然还有这种事？”
　　秦月诧异不已。
　　按理说，即便离魂锥光芒再强烈，也不可能令石壁变得透明才是。
　　但面前这片石壁，此刻居然变成了半透明状。
　　“是它，就是这道大门！”
　　冷寒冰则激动大喊。
　　魂帝汉天也催促道：“主公，快过去看看！”
　　不用他说，秦月早就闪掠了过去。
　　与此同时，他还继续催发离魂锥，让散发出来的光芒不断变亮，最后璀璨如烈日，让人无法直视。
　　随着距离接近，再加上离魂锥亮光达到顶峰，隐藏在石壁内的大门，也终于变得清晰了起来。
　　那是一道两人高的大门，门框晶莹如玉，在离魂锥光芒的映照下，整道大门熠熠生辉，充满了梦幻感。
　　不过却隐藏得比较深，距离石面至少有五六米。
　　“那要怎么进去？”
　　黎语诧异道：“难道要强行将外部的石壁轰开？”
　　“我先用离魂锥试试，如果不行，再强行轰开！”
　　说话间，秦月随手一挥。
　　悬浮在他头顶上方的离魂锥，随之向石壁贴去。
　　既然离魂锥的光芒能照射出隐藏在石壁内部的大门，说不定也能打开外层的石壁。
　　果然，离魂锥贴到石壁上的刹那，神奇的一幕出现了。
　　“咔咔咔！”
　　沉重的机械声自石壁内传来。
　　原本毫无动静的石壁，居然开始转动了起来，借助离魂锥的光芒，他们分明看到，石壁内部就像一台复杂的机器，此刻，各部件正在快速变更交错。
　　没过多久，那层半透明的石壁，就完全分开了，变成了一条宽敞的通道，一直延伸到石壁内部的那道大门。
　　“开了，总算开了！”
　　冷寒冰激动得难以自抑，“来了多少次，总算再次见到这个神秘山洞了吗？”
　　“这个困扰了我两千多年的秘密，总算要解开了吗？”
　　魂帝汉天也两眼放光，脸上充满了难以名状的期待。
　　“走，进去看看！”
　　秦月深吸了口气，将离魂锥托在手掌上方，一步步朝内部走去。
　　冷寒冰、黎语、汉天三人紧跟在后。
　　前方的大门，就像通往另一个世间，一眼看不到尽头。
　　害怕隐藏着什么机关，秦月走得小心翼翼，不敢贸然加速。
　　幸好，当他踏进那道晶莹剔透的大门内时，依旧没有什么变故发生，想来应该没有机关。
　　然而，当冷寒冰踏进大门那一刻，异变陡生。
　　“啊！”
　　她突然惨叫一声，娇躯就此软倒在地，双手抱头，在地面剧烈挣扎了起来。
　　“冷姑娘！”
　　“你怎么了？”
　　秦月三人吓了一跳。
　　但秦月正想伸手去扶，正在痛苦挣扎的冷寒冰，却又摆了摆手，“我……
　　没事！”
　　“这到底怎么回事？”
　　秦月惊疑不定道。
　　冷寒冰没有回答，而是扫视了周围一眼，脸上神色变幻不定。
　　片刻后，她脸上的痛苦之色渐渐消散，眼中的迷茫也变得清明了起来。
　　“我想起来了！”
　　在秦月几人诧异的目光中，她突然说了这么一句意味深长的话。
　　“什么想起来了？”
　　黎语下意识问道。
　　“我恢复了记忆！”
　　冷寒冰道：“刚刚踏入这道大门那一刻，我之前消失的记忆，全部恢复了！”
　　声音有些冷漠，她望向秦月几人的目光，甚至还夹杂着一丝敌意与警惕。


第340章 冷寒冰的真正身份
　　“你恢复记忆了吗？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　冷寒冰眼中的敌意，他也察觉到了。
　　正是因为如此，他在询问的同时，还有意无意挡在黎语面前。
　　冷寒冰之前确实就说过，她丧失了记忆，不知道自己从哪来，又有怎样的身世，只是潜意识里，知道自己的名字叫冷寒冰。
　　她最早的记忆，就是几年前从这个神秘山洞离开。
　　在那之前的记忆，完全是一片空白。
　　现在突然恢复记忆，也就意味着，冷寒冰已经知道了自己的身世与来历。
　　这种情况下，冷寒冰居然对自己产生敌意，这只能说明，无论冷寒很有可能是自己的敌人。
　　“嗡！”
　　冷寒冰没有回答，但身上却突然暴发出一股狂暴无比的波动。
　　就像一股飓风，疯狂肆虐着周围的一切。
　　“小心！”
　　秦月惊呼了一声，立刻启动灵衣。
　　黎语动作也不慢，倾刻间就在体表外凝聚出了一层如梦似幻的绿色长袍。
　　正是她的灵衣！
　　灵衣大致分三种，战甲，软甲，布衣。
　　物理防御，自然以战甲为最。
　　但术法防御，就以布衣最强了。
　　至于软甲，则两者兼备。
　　“呜呜！”
　　狂风呼啸，气浪奔涌，其中蕴含的力量，仿佛能撕裂万物。
　　幸好秦月与黎语的境界都不低，启动灵衣之后，任凭周围力浪奔涌，他们始终岿然不动。
　　“这是境界突破才会传出的波动？”
　　“冷姑娘怎么突然间就突破了？”
　　“而且这气息，也未免太恐怖了吧？”
　　感受到冷寒冰身上传出的雄浑气息，秦月与黎语惊讶无比。
　　之前汉天为冷寒冰解除体内的秘术禁制后，她的修为就一举恢复到了魔魂境初阶。
　　现在又突然暴发出如此强横的波动，岂不是还在他们之上？
　　不久后，气息平静了下来。
　　但冷寒冰的气质也为之一变，全身纤尘不染，衣物无风自动，长发飘飘荡荡，宛如仙女临尘，美仑美奂，飘渺得仿佛随时都会乘风归去。
　　尤其是隐约散发出来的气息，就连秦月都感觉阵阵心悸。
　　“我不但恢复了记忆，还恢复了原本的境界！”
　　冷寒冰感叹道。
　　“你到底是谁？”
　　秦月沉声问道。
　　冷寒冰脸色有些复杂，似乎正在做着什么艰难的抉择。
　　但在秦月那双迫人的目光中，她终究还是深吸了口气，无比严肃道：“我乃昆仑当代圣女！”
　　语不惊人死不休！
　　冷寒冰声音不算高，但落在秦月与黎语耳中，却无异于晴天霹雳。
　　“居然是昆仑圣女？”
　　“怎么可能？”
　　与冷寒冰对视了良久，秦月与黎语才双双惊呼出声。
　　尽管早就猜到冷寒冰的真实身份不简单，但却怎么也没想到，来头竟然这么大。
　　昆仑圣女，这是何等至高无上的身份！
　　要知道仅仅只是昆仑培养出来的执法者，就凌驾于普通魂者之上。
　　可想而知，昆仑圣女这个身份意味着什么。
　　“我知道你们一时间有些难以接受，但事实如此，我也没办法！”
　　冷寒冰苦笑道。
　　“这么说，你从一开始就是在骗我们？”
　　秦月眼中渐渐升起一抹强烈的杀意。
　　自从与魂帝汉天缔结主仆契约那一刻起，就表明他已经与昆仑为敌。
　　既然冷寒冰是昆仑圣女，自然算是他的敌人。
　　他现在总算明白，为什么刚才冷寒冰会对自己产生敌意了。
　　“我并没有骗你们，因为我之前不但丧失了记忆，而且境界还被压制下来了！”
　　似是看出秦月眼中的杀意，冷寒冰又道：“你也不用警惕，如果我要对你们出手，也不会和你们说这么多！”
　　“你觉得我们会相信你？”
　　黎语冷哼道。
　　“我刚才境界突飞猛进，你们应该感觉出来了！”
　　冷寒冰望向秦月，“即便你是万古不遇的鸿蒙圣体，但以你现在的境界，我要杀你也是易如反掌！”
　　对此，秦月并没有反驳。
　　境界的高低，才是衡量魂者实力强弱的最好方法。
　　他的鸿蒙圣体战力再强，也总有上限。
　　而以冷寒冰隐约散发出来的雄浑气息来看，即便他将所有手段都施展出来，恐怕也未必是对方的对手。
　　“你现在空间达到了什么境界？”
　　秦月好奇道。
　　“帝魂境巅峰！”
　　冷寒冰一字一句道。
　　“什么？
　　帝魂巅峰？”
　　秦月瞬间倒吸了口凉气。
　　旁边的黎语也满脸震惊。
　　帝魂境，乃是魔魂境之上的大境界。
　　她与秦月不久前才迈入魔魂境初阶，距离帝魂境还遥远无比。
　　每个大境界分初阶、中阶、高阶、巅峰四个小境界。
　　以他们现在的境界，想要迈入帝魂境，至少还需要突破四次才行。
　　然而冷寒冰，竟然达到了帝魂境巅峰。
　　可想而知，他们之间的悬殊有多大。
　　难怪冷寒冰明知秦月是万古不遇的鸿蒙圣体，战力远超同境界魂者，刚才却敢自信满满的说，要杀秦月简直易如反掌了。
　　这绝不是狂妄，而是确实有这种实力！
　　“既然你已经恢复了记忆与实力，为什么不杀我们？”
　　震惊过后，秦月又诧异道。
　　“因为，我做出了选择！”
　　冷寒冰表情有些苦涩。
　　“什么选择？”
　　秦月一怔。
　　“我选择了与敌为伍！”
　　“什么意思？”
　　秦月还是不太明白，“既然你是昆仑圣女，为什么会离开昆仑？
　　又为什么会丧失记忆，以及被压制了境界？”
　　“这事，还得从我决定离开昆仑这事说起……”冷寒冰古怪的打量秦月一眼，然后说了一句令秦月如遭雷击的话。
　　“而我离开昆仑，其实与你母亲冷千凝有关！”
　　“我母亲？”
　　秦月身躯大震。
　　一旁的黎语也是震惊得无以复加。
　　可以说，这段时间来秦月所做的一切，都只是为了寻找失踪十七年的母亲。
　　但在此之前，他们却一点线索也没有。
　　不曾想，恢复了记忆的冷寒冰，竟然知道秦月的母亲冷千凝！
　　这个消息对他们来说，简直就是平地惊雷。
　　“说，你快说，我母亲到底在哪？
　　她现在怎么样了？
　　你又是怎么知道我母亲冷千凝的？”
　　因为太过激动，秦月瞬间问了一连串的问题，也不顾冷寒冰是否回答得上来。


第341章 身世之谜
　　“你别激动，我既然已经恢复记忆，自然会把一切告诉你！”
　　冷寒冰悻悻道。
　　在她的印象中，无论出现多么危机的形势，秦月都面不改色，天塌不惊。
　　像现在这样紧张失态的，她还真是第一次见。
　　“抱歉，刚才有些迫切，你请说！”
　　秦月强行压下心里的激动，强作镇定道。
　　冷寒冰也没有再藏着掖着，盯着秦月一字一句道：“你母亲和我一样，也来自昆仑！”
　　秦月呼吸一滞，脸上神色更是变幻不定。
　　尽管刚才就隐约猜到，亲耳听到冷寒冰说出来，对他心灵的冲击力，依旧丝毫不亚于洪水猛兽。
　　“那她在昆仑内，是什么身份？”
　　秦月不说话，旁边的黎语小心翼翼问道。
　　“昆仑前任圣女！”
　　此话一出，秦月与黎语再次被震住。
　　昆仑前任圣女？
　　那不是和冷寒冰一样吗？
　　“这到底是怎么回事？”
　　秦月迫切道。
　　“这事，还得从我继任昆仑圣女说起……”似是想起了什么久远的事情，冷寒冰的眼神突然变得有些恍惚。
　　只听她说道：“我自小在昆仑长大，出身高贵，万千恩宠集于一身，天生便凌驾于魂界所有魂者之上。”
　　“正是因为如此，我从未进入过世俗，自然不了解人心险恶，世间风情万种。”
　　“我对这个世界的了解，全部来自昆仑的书籍之中。”
　　“就在我十六岁那年，也就是前任圣女遭到囚禁之后……”“遭到囚禁？”
　　冷寒冰话还没说完，就被秦月打断，“你说我母亲遭到了囚禁？”
　　“是的！”
　　冷寒冰点了点头，苦笑道：“你先听我把话说完！”
　　“好，你说！”
　　秦月点了点头，强行压下了心里的焦急。
　　而冷寒冰，则继续将她的经历娓娓道来。
　　“原本圣女之位轮不到我，但前任圣女，也就是你母亲不知犯下了什么错，突然遭到囚禁，我这个血脉纯正的昆仑皇族女子，自然顺理成章成了圣女的继承者！”
　　“那时候，我年仅十六岁，懵懂无知，除了按部就班的做分内之事，根本就不知道自己继承圣女的意义何在。”
　　“直到有一天，我突然听下人谈论起前任圣女冷千凝，我突然萌生出一个念头！”
　　“既然前任圣女会遭到囚禁，我这个当代圣女，有一天会不会也步入前任圣女的后尘？”
　　“好奇之下，我找来那些暗中谈论前任圣女的下人，但他们却支支吾吾，始终不肯告诉我前任圣女为何遭到囚禁的原因。”
　　“他们越是不告诉我，我越是想要一探究竟！”
　　“终于，在某个夜晚，我实在按捺不住心里的好奇心，暗中进入天牢，打晕守卫后，终于成功见到了你母亲！”
　　“从你母亲口中，我得知了一个足以颠覆我认知的真相！”
　　“原来所谓的圣女，只是昆仑树立起来的权力象征，换句话说，只是一个傀儡，或者工具，自身非但没有任何权力，还要受到各种约束！”
　　“前任圣女不想沦为傀儡，擅自离开了昆仑，并与魂界一名普通魂者私自成婚，且生下了一子！”
　　说到这里，冷寒冰古怪的看了秦月一眼，继续道：“那个人，应该就是你了！”
　　秦月身躯一紧，脸上神色变幻了片刻，沙哑的声音突然从他口中传出，“这么说，我母亲现在依旧被关押在昆仑的天牢内？”
　　“是的！”
　　冷寒冰点了点头。
　　“我要去昆仑，把我母亲救出来！”
　　秦月说得斩钉截铁，眼中充满了如铁般的坚定。
　　但冷寒冰却摇了摇头，“你最好别冲动！”
　　“为什么？”
　　秦月沉声道：“难道你觉得我做不到？”
　　“虽然我不想打击你，但事实上……
　　是的！”
　　冷寒冰叹了口气，苦涩道：“以你现在的境界，进入昆仑后，非但救不出你母亲，反而只会白白搭上性命，甚至于，还会连累你们整个秦家！”
　　“可是……”秦月还想说什么，又再次被冷寒冰打断，“你母亲当初忍痛丢下你父亲，以及才一岁大的你，就是不希望你们遭到昆仑的报复，希望你平平安安长大，才独自把所有罪责承担了下来，你现在贸然前往昆仑送死，岂不是枉费了你母亲一番良苦用心？”
　　秦月沉默了。
　　虽说他不可能眼睁睁看着他母亲在昆仑受苦，但冷寒冰说得不错，单凭一腔热血是不够的，想要从根本上解决问题，不但需要魄力与勇气，更需要实力。
　　“那秦月的母亲为何会遭到囚禁？
　　她究竟做了什么？”
　　黎语再次问道。
　　“她触犯了昆仑的戒条！”
　　冷寒冰道：“昆仑圣女，乃是圣洁的象征，历代圣女，终其一生都必须保持圣洁之身！”
　　“前任圣女擅自离开昆仑，就已经算是触犯了门规，再与魂界普通魂者成婚，且生下子女，更是罪不可赦！”
　　“这就是我母亲遭到囚禁的原因？”
　　秦月眼中闪过一抹凌辱的杀意。
　　他不管昆仑的什么狗屁门规，但敢囚禁他母亲，他就要打破这一切，救他母亲出来。
　　“你母亲严重触犯戒条，受到重罚是必然的事情！”
　　冷寒冰复杂的看了秦月一眼，继续道：“除了你母亲之外，倘若让昆仑知道你是前任圣女生下的儿子，恐怕你的下场会更加悲惨！”
　　“这么说，昆仑还不知道我母亲已经有了我这个儿子？”
　　秦月心神一动。
　　“据我所知，应该没有！”
　　冷寒冰摇了摇头，但语气却似乎很不确定。
　　“我有个问题……”秦月不知想起了什么，惊疑不定道：“据我父亲所说，他第一次遇到我母亲时，我母亲正身受重伤，命悬一线！”
　　“既然她是昆仑圣女，想来魂界普通魂者，应该伤不了她，莫非她是离开昆仑那时候，遭到了昆仑强者的追击，或者围攻？”
　　“算是吧！”
　　冷寒冰点了点头，旋即又纠正道：“但更确切的说，是你母亲遭人陷害。”
　　“遭谁陷害？”
　　秦月追问道。
　　冷寒冰神情变得有些古怪，但沉吟了片刻，她还是说了一句，“一个曾经无比仰慕你母亲的人！”


第342章 昆仑三圣王
　　“仰慕我母亲的人？”
　　秦月一呆。
　　旁边的黎语也听得满头雾水。
　　“爱而不得，因妒生恨，这不是人之常情吗？”
　　冷寒冰苦笑道：“那个仰慕你母亲的人，也是昆仑中一等一的强者！”
　　“此人是谁？”
　　秦月问。
　　“他的名字叫顾铮！”
　　冷寒冰解释道：“他乃是昆仑三圣王之一的烈阳圣王！”
　　“顾铮？
　　烈阳圣王？”
　　秦月眉头一皱。
　　对于这些称号和名字，他自然听都没听说过。
　　不过单从“昆仑三圣王”这个名号来看，就知道一定极其不简单。
　　“烈阳圣王顾铮为人高傲，但唯独对你母亲冷千凝情有独钟，为了获得你母亲的芳心，他甚至不惜摒弃圣王之位，愿意离开昆仑做一名普通魂者！”
　　“只是可惜了……”冷寒冰怜悯的摇了摇头，“落花有意随流水，流水却无心恋落花！”
　　“他倒是一心想与母亲浪迹天涯，双宿双栖，可惜你母亲却始终拒他于千里之外，任他想尽办法，也始终无法接近！”
　　“那后来呢？”
　　秦月追问。
　　“长时间求而不得，烈阳圣王自是恼羞成怒，于是他想出了一条毒计！”
　　“什么毒计？”
　　“他说可以助你母亲打开昆仑结界，哪怕离开昆仑后，也不会受到昆仑执法者的追踪，也不会丧失任何记忆！”
　　“我母亲答应了是吧？”
　　冷寒冰还没说出结果，秦月就已经猜到了。
　　“是的，你母亲确实答应了！”
　　冷寒冰感慨道：“很早之前，你母亲就表现出了极其强烈的抗争情绪，这一点不止烈阳圣王，大部分昆仑高层都知道。”
　　“他正是利用这一点，成功让你母亲走上了叛出昆仑的道路！”
　　“我母亲离开昆仑后，顾铮应该不会就此善罢甘休吧？”
　　秦月又道。
　　“当然不会！”
　　冷寒冰道：“这本就是烈阳圣王的阴谋，他又怎么会真心帮你母亲摆脱束缚？”
　　“那后来发生了什么？”
　　秦月有些着急。
　　毕竟事关自己母亲的前尘往事，他自然很好好了解一下。
　　“在烈阳圣王的帮助下，你母亲不但成功逃离了昆仑，而且还不像我一样丧失记忆！”
　　说到这里，冷寒冰话锋一转，又道：“只不过，你母亲在摆脱了昆仑其他人的时候，烈阳圣王顾铮却出现了！”
　　“那他……”秦月似乎想到了什么，欲言又止，但脸上却渐渐腾起了一抹杀意。
　　“你猜的不错！”
　　似是猜到秦月心里所想，冷寒冰接着道：“烈阳圣王所做的一切，都只是为了得到你母亲而已，只要离开昆仑的监视范围，他就可以来硬的！”
　　“这个禽兽！”
　　秦月咬牙切齿。
　　但冷寒冰却摆了摆手，“你放心，他没有得逞！”
　　“没有得逞？”
　　秦月一怔，但却下意识长出了口气。
　　“顾铮虽是昆仑三大圣王之一，但他却低估了你母亲的实力，他确实准备硬来，但你母亲似乎也早有预料，在他还没动手之前，你母亲先下手为强，一举重创顾铮。”
　　“只不过，顾铮身为三圣王之一，哪怕身受重创，还是把你母亲打得重伤垂死！”
　　“两败俱伤之后，你母亲选择了遁走，从此不知所踪！”
　　说到这里，冷寒冰看了秦月一眼，意味深长道：“接下来的事情，我想你应该都知道了吧？”
　　“嗯！”
　　秦月点了点头。
　　按照冷寒冰的说法，他母亲冷千凝与烈阳圣王顾铮打得两败俱伤后，应该就遇到了他当年外出游历的父亲秦雄。
　　他父亲曾说，第一次遇到他母亲时，他母亲身受重伤，命悬一线。
　　结合冷寒冰刚才的说法，隐藏了这么多年的秘密，算是彻底解开了。
　　他父亲救了他母亲后，两人日久生情，最后还随他父亲返回了秦家，最后生下了他这个儿子。
　　只是他母亲的身份太过神秘，才一直没有说出其来历，更没有谈及过往。
　　而这，应该也是他父亲说他母亲没有娘家的原因。
　　“那之后呢？”
　　沉吟了片刻，秦月又道：“后来昆仑的人又是怎么发现我母亲下落的？”
　　“不是昆仑的人发现的，而是烈阳圣王顾铮！”
　　冷寒冰道：“自从被你母亲重创，他就一直在魂界各处打探你母亲的下落，直到有一次，你母亲展现出了令整个秦家上下都为之动容的实力，烈阳圣王顾铮才通过种种渠道，发现了你母亲的行踪。”
　　“居然是那一次暴露了行踪？”
　　秦月恍然大悟。
　　他父亲原本并不是秦家之主，在家族内还受到各种打压。
　　最后之所以能坐上家主之位，正是因为他母亲冷千凝突然展现出了极其恐怖的实力，挥手投足间，便轻易挫败了他们秦家当时最强大的魂者，强行扶他父亲登上家主的宝座。
　　但这事才没过多久，他母亲就收到了一封神秘来信。
　　正是这封神秘来信，让他母亲第二天就不辞而别，从此不知所踪。
　　现在看来，那封神秘来信，应该就是烈阳圣王顾铮发来的了。
　　“因为行踪泄露，你母亲知道一场灾难已经无可避免，为了不连累你们父子，她才主动返回昆仑受罚！”
　　“那烈阳圣王呢？
　　他为什么没有动我们秦家？”
　　秦月诧异道。
　　按理说，烈阳圣王既然知道了自己母亲嫁给自己的父亲，且还生下了自己，应该会恼怒异常，对他们秦家赶尽杀绝，以此发泄滔天怒火才对。
　　但这么多年过去，他们秦家却始终平静如常，这实在有些不符合常理。
　　“不是烈阳圣王不想灭了你们秦家，而是不敢！”
　　冷寒冰说道。
　　“怎么说？”
　　秦月问。
　　“你母亲在返回昆仑前，也给烈阳圣王写了一封信，大致内容是这样的！”
　　“她会返回昆仑受罚，但如果烈阳圣王敢动你们秦家，她就把当初烈阳圣王怂恿她叛出昆仑，且暗中相助的事情抖露出来！”
　　“昆仑门规森严，哪怕顾铮是三大圣王之一，一旦犯规，同样会遭到很严厉的惩罚！”
　　“你们秦家这么多年平安无事，应该得益于你母亲写给烈阳圣王的这封威胁信！”


第343章 良苦用心
　　一番叙述，直听得秦月身心俱震，久久难以平息。
　　原来这十几年来，自己能在秦家内平平安安成长，背后竟然隐藏着这么多不为人知的秘密。
　　最让他感觉愧疚的一点，在鸿蒙圣体觉醒之前，他曾经无数次自暴自弃，甚至还一度在心里埋怨自己的母亲太残忍，居然狠心丢下自己这个才一岁大的儿子离开。
　　现在才明白，自己的母亲不是残忍，而是一片良苦用心。
　　想得越多，他心里的愧疚感就越强烈。
　　只是看了冷寒冰一眼，秦月又惊疑不定道：“我母亲为什么会与你说这些？
　　难道她就不怕你泄露出去，将内幕抖露出来吗？”
　　无论冷寒冰刚才道出的往事，对他的灵魂震动有多强烈，但终究只是对方的一面之词。
　　仔细想想，他还是从中发现了不少漏洞。
　　首先，既然自己的母亲与烈阳圣王达成了协议，应该不会向第三者透露才对。
　　要知道他们秦家一直平安无事，只是受到自己母亲的制约而已，一旦阴谋败露，烈阳圣王没有了忌惮，又岂会放过自己和整个秦家？
　　以自己母亲的谨慎程度，又岂会轻易把这么重要的内幕告诉冷寒冰？
　　其次，冷寒冰身为昆仑新一任圣女，按理说，应该以自己的母亲为耻，更应该视自己为敌才对。
　　但现在，对方不但把所有内幕转告自己，还不准备杀自己。
　　这一切的一切，都显得很不寻常。
　　然而，当听完冷寒冰接下来的话时，这些疑惑又瞬间烟消云散了。
　　“我知道，你一定怀疑我话中的真假，更会怀疑另有企图，不过……”似是看出秦月心里所想，冷寒冰摇了摇头，复杂的盯着秦月说道：“如果我说，从血丝上来看，我还算是你的表姐，你还要继续怀疑我吗？”
　　“你是我表姐？”
　　秦月表情一僵。
　　旁边的黎语也被这个突如其来的消息雷到了。
　　“我恢复记忆之前，你不是想知道我的姓氏来历，以及是否与你母亲冷千凝有没有关系吗？”
　　冷寒冰正了正脸色，无比严肃道：“我现在就可以告诉你，我确实和你母亲有很深的关系，因为，她与我同为昆仑冷氏神族嫡系后裔，而且还是我父亲的亲妹妹，我还得叫她一声‘姑姑’！”
　　“不会这么巧吧？”
　　秦月直感觉有些不真实。
　　在此之前，他就隐约猜到，冷寒冰和自己的母亲冷千凝，或者会有些关系。
　　毕竟魂界冷姓太稀少了。
　　但却怎么也没想到，关系竟然密切到这种地步。
　　如果冷寒冰没有说谎，那对方岂不真是自己的表姐？
　　最让他震惊的一点，自己这个炎黄域籍籍无名的小人物，身上竟然流淌着一半的昆仑神族血脉！
　　“难道就是因为你母亲是昆仑神族嫡系后裔，所以你的体质才会天生比其他魂者特殊？”
　　黎语也满脸不可思议。
　　秦月没有回答，反而目光灼灼的盯着冷寒冰，“你……
　　确定没有骗我？”
　　“我有必要骗你吗？”
　　冷寒冰耸了耸肩，苦笑道：“我父亲与你母亲是亲兄妹，那你就是表弟了！”
　　“这就是我母亲选择相信你的原因？”
　　秦月惊疑不定道。
　　“这只是其中一个原因！”
　　冷寒冰似乎在顾虑什么，沉吟了一下，才道：“除了我们是血亲之外，你母亲之所以冒险把这些内幕告诉我，其实……
　　还有另一个更重要的原因！”
　　“什么原因？”
　　秦月下意识问道。
　　冷寒冰秀眉一蹙，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　秦月追问。
　　看冷寒冰这样子，分明有什么难言之隐。
　　如果是冷寒冰自己的事情，他倒是兴趣不大，但这明显与自己的母亲有关，他自然要问出个所以然来不可。
　　“好吧，我可以说出来，但你千万不能冲动，能答应我吗？”
　　冷寒冰死死盯着秦月，白皙的俏脸上布满了挣扎之色。
　　秦月原本就想满口答应，但与冷寒冰对视了一眼，他又模棱两可道：“好，我尽量！”
　　“尽量？”
　　冷寒冰翻了个白眼，“这算是保证吗？”
　　“事关我母亲安危，我无法向你保证什么！”
　　见冷寒冰一脸失望，他突然伸出双手，用力握着冷寒冰的双肩，用极其诚恳的语气说道：“既然你还当我是表弟，那就把一切都告诉我！”
　　“可是你这个样子，实在让我有些放心不……”“我现在已经不是小孩了，而且我的性格一向比普通人更加沉稳，我知道量力而行，知道利弊取舍，请你相信我，好吗？”
　　为了让冷寒冰全盘托出，秦月只差没把心掏出来给对方看了。
　　十七年来，他终于第一次打听到他母亲的下落，无论如何，他也绝对不会漏掉任何与自己母亲有关的消息。
　　“这……”“相信他！”
　　冷寒冰还想拒绝，旁边的黎语突然开口了，“秦月是我的夫君，我相信他知道自己在做什么，无论出现什么后果，哪怕是万劫不复，我也愿意和他一起承担，不会连累冷姑娘你！”
　　“不，我没说出来，倒不是怕你们连累，而是怕我说出来后，他会做出什么冲动的事情来！”
　　冷寒冰无比为难。
　　“我明白了……”尽管冷寒冰还没说出来，话都说到这个份上，秦月总算从对方的只言片语中猜到了些什么，沉声道：“我母亲正处于危险之中，是吧？”
　　冷寒冰娇躯一颤，脸色更是微微苍白了一下。
　　尤其是那双美眸，还一时间不敢与秦月对视。
　　“看来我猜的不错了！”
　　将对方的表情变化一一看在眼里，秦月强自笑了笑，佯装平静道：“表姐，说吧，我母亲到底怎么了？”
　　冷寒冰脸色变幻不定。
　　不过在秦月那双迫人的目光逼视下，她似乎也知道无法隐瞒下去。
　　下一刻，她猛然抬起头，与秦月四目相对，一字一句道：“不错，你母亲之所以肯把这些告诉我，是因为她被囚禁的这些年来，体内灵力已经逐渐耗尽，要不了多久，恐怕、恐怕……”才说到这里，冷寒冰就再也说不下去了。
　　尽管还没说完，秦月与黎语又不是白痴，又岂会联想不出来？
　　秦月突然陷入了沉默。
　　黎语也奇迹般的没有说话。
　　气氛，就此凝固。
　　原本还算宽敞明亮的通道，突然间安静如死。
　　安静之中，一股浓浓的暴戾之气却悄无声息弥漫开来，将人一点点推向疯狂暴走的边缘。


第344章 昆仑结界
　　秦月脸色阴沉，眼中杀意不时闪现。
　　不过终究，似乎还是理智战胜了冲动。
　　短暂的安静过后，他第一个开口打破了如死般的安静。
　　“我母亲被关押在昆仑天牢中这些年，是不是经常遭受一些惨无人道的酷刑？”
　　他尽可能的让声音显得平静一些，但真正说出来后，依旧显得有些沙哑，就像怒兽狂暴前的低吼。
　　冷寒冰秀眉皱得更紧了，但见秦月还能克制，她又急忙道：“如果你指的是世间那些折磨人的酷刑，那可能和你想的有些不一样！”
　　“如何不一样？”
　　秦月问。
　　“那是一种很特殊的阵法，能慢慢吞噬你母亲的灵力，一旦灵力被吞噬殆尽，你母亲也会随之变老，最后凄然死去。”
　　见秦月脸色还是很不好看，她又安慰道：“你放心，这种阵法和凡间的酷刑不一样，不会让人感到痛不欲生！”
　　“那按你刚才的意思，我母亲的灵力应该已经快要被吞噬殆尽了，是吧？”
　　秦月迫切道。
　　“是的！”
　　事到如今，冷寒冰也不再否认，点了点头，无比认真道：“你母亲体内的灵力确实所剩无几，一旦被吞噬一空，她的生命也会随之走向终结！”
　　“而这，也是你母亲不惜孤注一掷，把内幕告诉我的原因！”
　　冷寒冰补充道。
　　“我母亲把这些告诉你，和她灵力即将耗尽有什么关系？”
　　秦月不解道。
　　“她的灵力一旦耗尽，伴随而来的，就是死亡！”
　　冷寒冰打量了秦月一眼，继续道：“而你母亲一死，制约烈阳圣王的秘密，也会随之烟消云散，在失去制约的情况下，你们秦家……”“烈阳圣王顾铮就可以肆无忌惮的打杀我秦家，是吧？”
　　冷寒冰话还没说完，就被秦月接了下来。
　　“不错！”
　　冷寒冰点了点头，“你母亲正是考虑到这一点，才决定把内幕告诉我，以此继续制约烈阳圣王！”
　　“只要还有人知道这个秘密，烈阳圣王就不敢妄动，除非他不惜身败名裂！”
　　“那我母亲还剩多少时间？”
　　秦月迫切道。
　　他可以不冲动！
　　但那是建立在自己母亲没事的前提上，否则，所有的道理与对错都只是浮云。
　　“三年前，我最后一次见到你母亲，她说最多有五年的时间，现在过去了三年，想来最多只剩下两年了！”
　　冷寒冰眼中升起一抹伤感。
　　“两年吗？”
　　秦月暗自长出了口气。
　　他还以为迫在眉睫，如果还有两年时间，那应该绰绰有余了。
　　毕竟自己是万古不遇的鸿蒙圣体，潜力无边，只要足够努力，相信两年内，一定能成长到足以与昆仑正面抗衡的地步。
　　“对了，冷姑娘，为什么秦月的母亲当初离开昆仑，没有丧失记忆，你离开昆仑，却会丧失记忆呢？”
　　旁边的黎语突然问道。
　　“这还拜烈阳圣王顾铮那个卑鄙小人所赐！”
　　提起这事，冷寒冰美眸中瞬间闪过一抹凌厉的杀意，“如果不是他，我也不会被迫逃离昆仑，并丧失记忆，在魂界迷失整整三年！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　黎语诧异道。
　　“其实，还是与我姑姑有关！”
　　冷寒冰咬牙切齿道：“按照我姑姑的计划，是准备等她死后，我再暗中警告烈阳圣王顾铮不要试图动秦家的，但后来却出现了意外！”
　　“什么意外？”
　　秦月问道。
　　“有一次，我去昆仑边缘的原始森林狩猎，那里妖兽横行，超出了昆仑的监视范围，一旦死在那里，根本就没人找得到！”
　　顿了顿，冷寒冰补充道：“直到我深入原始森林深处，才发现烈阳圣王顾铮居然悄悄跟来，而且还一心想要置我于死地！”
　　“直到那时候，我才从他口中得知，原来他竟然偷听到了我与姑姑在天牢里的对话，所以准备暗中将我除掉，以绝后患！”
　　“然后呢？
　　你是怎么逃脱的？”
　　黎语好奇道。
　　既然冷寒冰现在还活着，当初肯定就已经逃脱了。
　　“以我的实力，原本无法从烈阳圣王顾铮手里逃脱，我之所以现在还活着，还多亏了我姑姑！”
　　冷寒冰道：“姑姑在把内幕透露给我的同时，还暗中传了我一种失传的遁术，可以悄无声息遁出昆仑结界！”
　　“不过……”她话锋一转，又道：“因为昆仑周围的结界，都有消除记忆的功能，除非三大圣王，或者昆仑神主出手，否则任何人一旦擅自闯出昆仑结界，出去后，记忆都会全部丧失！”
　　“我那时候命悬一线，哪里还顾得了这些？
　　所以立刻施展了姑姑传授我的遁术，一举从烈阳圣王顾铮眼皮底下逃脱！”
　　“我确实成功遁出了昆仑结界，但我的记忆也全部消失，除了本能的知道自己的名字，对于之前的记忆，却一点也想不起来！”
　　听完冷寒冰的叙述，秦月总算释然了，“原来这就是你丧失记忆的原因？”
　　“不错！”
　　冷寒冰点了点头，而后又指着面前这道晶莹剔透的大门，“这便是我当初施展遁术时通过的秘道，也是昆仑结界的边缘，一旦踏出这里，我的记忆会再一次消失，但回来的话，我又会立刻恢复以往的记忆。”
　　“如此说来，这道大门就是通往昆仑的秘道？”
　　秦月眼中顿时腾起一抹狂热。
　　他原本以为，所谓的昆仑，依旧是个高不可攀的至高存在，不曾想，居然就近在眼前。
　　如果从这里真能直接通往昆仑内部，那岂不是说，只要从这里进去，就有机会见到自己失散十七年的母亲？
　　“表弟，你好像忘了我刚才说过的话……”看出秦月眼中蠢蠢欲动的神色，冷寒冰及时劝说道：“以我现在的境界，尚且不是烈阳圣王的对手，你现在进入昆仑，非但无法救出姑姑，反而只是羊入虎口！”
　　“放心，我还没那么盲目自大！”
　　秦月摆了摆手，示意冷寒冰不用担心，“我只是想说，至少知道了一条通往昆仑内部的捷径，以后对于救我母亲，或许能派上大用场！”


第345章 被忽略的宝物
　　“你能这么想就好！”
　　冷寒冰长出了口气，又伸手拍了拍秦月的肩膀，“放心吧，我会帮你救出姑姑的！”
　　嘴上说得很有信心，但实际上，她眼神却有些闪烁，始终不敢与秦月对视。
　　因为她还没说的是，想要救出秦月的母亲冷千凝，几乎比登天还难。
　　以冷千触犯的门规戒条，想要将其救出，就意味着要跟整个昆仑作对。
　　昆仑是何等存在？
　　那可是凌驾于整个魂界之上的至高主宰。
　　哪怕秦月是万古不遇的鸿蒙圣体，与昆仑作对，也无异于蚍蜉撼树。
　　她之所以明知无法撼动，依旧尽捡好听的说，无非是不想看到秦月热血上涌，做出什么送死的愚蠢行为罢了。
　　“那我从这里捡到离魂锥又如何解释？”
　　这时，一直没有说话的魂帝汉天突然问道：“两千年前，离魂锥不是已经成为无主之物了吗？
　　为什么我能进入这条秘道内？”
　　“因为离魂锥出处昆仑！”
　　冷寒冰解释道：“而这条秘道，能出不能进，离魂锥哪怕是无主之物，在秘道内部，就能与周围的结界产生感应，从而前辈能从外面看到，而且还能进来！”
　　“相反，如果前辈将离魂锥带到外面，除非能像秦月一样，强行抹去红云老祖残留在其中的气息，然后滴血认主，否则就无法借助离魂锥打开这条秘道！”
　　“原来如此！”
　　一番话，总算解除了魂帝汉天埋藏在心里两千多年的疑问。
　　这时，秦月又像是想到了什么，指着秘道深处问道：“对了，这条秘道后面，是不是你遭到烈阳圣王顾铮暗杀的那片原始森林！”
　　“是的！”
　　冷寒冰点了点头，旋即皱眉道：“你又想干什么？”
　　“按照你的说法，这片原始森林虽然处于昆仑内部，但却超出了你们昆仑的监视范围是吧？”
　　秦月意有所指道。
　　“难道你想进入看看？”
　　冷寒冰眉头皱得更紧了。
　　“如果监视不到，有何不可？”
　　秦月跃跃欲试道。
　　“千万别！”
　　冷寒冰斩钉截铁道：“要知道只要走过这片结界，你就会一直被困在昆仑内。”
　　见秦月眼中狂热之色未减，冷寒冰又耐着性子说道：“你别忘了，昆仑结界，拥有强行消除记忆的力量，就算你没被昆仑的魂者发现，一旦出来，记忆也会从此消失！”
　　秦月眉头一皱。
　　他刚才确实是想进入昆仑内部看看，不过如果有可能会被消除记忆，那暂时还是不要了。
　　毕竟记忆是区分个人与群体的基础，如果丧失了记忆，那就等于变成另一个人了。
　　尤其是，他母亲最多只剩下两年的时间，一旦记忆消失，从此浑浑噩噩，非但想不起自己是谁，还忘记了自己肩负重任。
　　光想想那后果，就让不寒而栗。
　　“我倒是想到一个救出姑姑的可靠办法！”
　　冷寒冰突然美眸一转。
　　“什么办法？”
　　秦月下意识问道。
　　“既然你和黎姑娘都属于华夏后裔，那想必华夏九鼎，应该听说过的吧？”
　　冷寒冰不答反问。
　　“华夏九鼎吗？”
　　秦月心神一动。
　　华夏九鼎，他不但听说过，他们秦家就拥有九鼎之一的荆州鼎！
　　除此之外，他还拿到了已知下落的另外三樽鼎，分别为唐朝皇族后裔李家的扬州鼎，周朝皇族后姬家的雍州鼎，之后又误打误撞，从画魂阁得到了失落已久的梁州鼎。
　　现在，他的空间手镯内，已经拥有了九鼎中的四樽。
　　很早之前，他其实也一直想聚齐九鼎，看看能否从中发现什么奥秘。
　　但时至今日，他却再也没有打听到另外五樽鼎的任何消息。
　　久而久之，他都忽略了华夏九鼎的存在。
　　再加上随着境界越来越高，得到的宝物越来越多，他更是觉得，哪怕集齐华夏九鼎，应该也不可能与镇天武帝的神器相比。
　　不曾想，冷寒冰居然会突然提起这华夏九鼎。
　　“拥九鼎者拥天下，想必这个传说，你们应该都很熟悉吧？”
　　冷寒冰再次问道。
　　“你到底想说什么？”
　　秦月有些不耐烦。
　　冷寒冰讪讪一笑，不再拐弯抹角，严肃道：“我只是想告诉你们，这并不仅仅只是传说，而是确有其事！”
　　“华夏九鼎内，隐藏着一股神秘莫测的力量，我们昆仑历代圣王想尽各种办法，也始终无法驾驭，更无法解开其中的奥秘。”
　　“我从昆仑的各种文献资料中得知，历代圣王似乎都得出了一个相同的结论！”
　　“这个结论就是，或许只有真正的华夏后裔，才能解开且掌控华夏九鼎内那股神秘莫测的力量！”
　　冷寒冰倒是说得慷慨激昂，秦月却苦笑道：“无论你说的是真是假，但华夏九鼎却早已失落大半，现在说这些又有什么用？”
　　“我既然说出来，自然就有我的原因！”
　　冷寒冰兴致勃勃道：“华夏九鼎之所以失落大半，其实也是拜我们昆仑所赐！”
　　“什么？
　　居然也和昆仑有关？”
　　秦月终于提起了兴趣。
　　各大王朝后裔只知道，华夏九鼎早已失落大半，但具体是如何失落的，又是什么时候，早已无从查证。
　　不曾想，居然与昆仑有关！
　　敢情昆仑对魂界的掌控，还真是无孔不入，无处不在啊！
　　几乎所有魂界的很多未解之谜，背后都与昆仑有关。
　　“昆仑历代圣王越是无法解开华夏九鼎中的奥秘，就越觉得对昆仑是一种潜在威胁，所以干脆将其中一部分盗走，并藏起来！”
　　“原来失落的华夏九鼎，居然是被你们昆仑给盗走了吗？”
　　秦月后知后觉。
　　黎语也惊呼道：“你们昆仑还真是无所不用其极啊！”
　　冷寒冰摊了摊手，不置可否，“昆仑是魂界至高无上的主宰，为了维护魂界平衡，以及稳固昆仑的统治地位，自然要把所有潜力威胁全部抹杀在萌芽状态！”
　　黎语虽然满脸不甘，但一时间竟然找不到反驳的理由。
　　而秦月，则跃跃欲试道：“这么说，失落的华夏九鼎，就藏在你们昆仑内？”


第346章 神族的一半血脉
　　“不，不在昆仑！”
　　冷寒冰摇了摇头，“单一的华夏九鼎，其实只和普通魂器没什么区别，但不知为何，即便是强如我们昆仑的历代圣王，居然也无法将之带进昆仑内！”
　　“还有这种事？”
　　秦月有些不敢相信。
　　对于华夏九鼎，应该没人比他更了解。
　　因为他已经彻底领悟出了手中那四樽鼎上的铭纹奥义。
　　但就是因为领悟了，他才觉得华夏九鼎与他手中其它魂器相比，根本就算不得有多厉害。
　　不曾想，连昆仑历代圣王都无法将之带进昆仑。
　　如果真是这样，那自己对华夏九鼎的了解，或许只是冰山一角。
　　说不定华夏九鼎内，还隐藏着很多自己不曾接触到的神秘力量。
　　“因为无法将华夏九鼎带进昆仑，历代圣王只能分别将其藏在执法者各分部内！”
　　冷寒冰神秘一笑，道：“而我，正好从昆仑的文献记载中，知道每一樽华夏九鼎具体在哪个执法者分部！”
　　“执法者分部？”
　　秦月有些不明所以。
　　冷寒冰解释道：“每位执法者所负责的区域虽有不同，但每片大区域，都会有个共同的据点！”
　　“而这些据点，便是昆仑设立的执法者分部了！”
　　“昆仑就是通过这些分部，培养出一代代执法者，用来暗中维护魂界的平衡，以及监视魂界的一举一动。”
　　“这么说，只要我潜入这些执法者分部，就能拿回失落的华夏九鼎？”
　　秦月眼中升起一抹期待。
　　“不错，我就是这个意思！”
　　冷寒冰点了点头，欣慰道：“所以，你与其冒着丧失记忆的风险闯入昆仑，还不如先尝试着夺回失落的华夏九鼎，说不定能成为你救出姑姑，以及与昆仑抗衡的利器！”
　　秦月没有拒绝，算是默认接受了。
　　但沉吟了片刻，他还是惊疑不定道：“就算我真的集齐了华夏九鼎，难道还能比镇天武帝的镇天宫更强不成？”
　　镇天武帝的镇天宫，那可是神器中的神器。
　　而华夏九鼎，终究中是凡间之物，连神器都算不上。
　　无论再神秘，在他看来，应该也无法与镇天武帝的神器相比。
　　但冷寒冰却道：“你可能误会了一点。”
　　“哪一点？”
　　秦月问。
　　“华夏九鼎与其它魂器不同。”
　　冷寒冰侃侃而谈道：“世间魂器，大都需要建立在魂者本身境界足够的前提下，才能发挥出最强的力量。”
　　说到这里，他指了指秦月，继续道：“就比如你手中的镇天宫，虽是神器中的神器，但以你现在的境界，根本就无法发挥出镇天宫的最强威力！”
　　“不过，华夏九鼎却不同，这是一种只需要激活，九鼎本身就能暴发出最强威力的魂器！”
　　“真的假的？”
　　秦月半信半疑。
　　世间魂器，几乎都需魂者自身境界足够强，才能发挥出相应的威力来。
　　像冷寒冰说的这种，他还真是头一回听到。
　　“啊，我倒是想起了一种更恰当的比喻！”
　　冷寒冰兴致大起，说道：“人界，你们没去过，但应该多少听说过一些的吧？”
　　“人界吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　对于人界，他确实没有去过，不过却听说，那里早已没有了灵力，也没人拥有守护灵。
　　不过，正是因为无法修炼，人界却另辟捷径，走上了一条完全不同的文明道路。
　　科技！
　　别看人界个个都是普通人，但发明的现代科技，却听说同样拥有很多威力绝伦的武器。
　　最让魂界很多魂者津津乐道、且闻风丧胆的，莫过于核武器了。
　　听说一枚核武器爆炸，能将方圆几百里内的一切夷为平地。
　　“对了，就好比人界的科技武器！”
　　冷寒冰突然雀跃的比喻道：“他们都只是普通人，但只要懂得使用武器的方法，就能让武器发挥出最强大的威力来！”
　　“而华夏九鼎的原理，就和人界的科技武器差不多！”
　　“人界真有这么神奇吗？”
　　魂帝汉天向往道：“如果有机会，一定要去人界见证一番！”
　　“这个……
　　以后再说吧！”
　　秦月摆了摆手，目光灼灼的望向冷寒冰，“既然你知道华夏九鼎的下落，那赶紧告诉我，我立刻去将之夺来！”
　　“好，这几樽鼎，分别在……”这个建议是冷寒冰提出来的，她自然不会隐瞒，立刻将她所知道的九鼎下落，细致说了一遍。
　　说完后，她又语重心长的提醒道：“虽说执法者只是昆仑培养出来的工具，但也不容小觑，很多执法者分部内的顶级强者，实力还是很强的！”
　　“另外……”她补充道：“我一旦离开这片结界，记忆又会再次丧失，所以我不能陪你们去了，接下来要靠你们自己！”
　　“放心，我会在最短时间内拿到剩下的华夏九鼎！”
　　秦月信誓旦旦的保证。
　　“还有，如非必要，千万不要暴露身份，否则让昆仑高层知道你是前任圣女冷千凝之子，绝对会想尽办法将你抹杀在摇篮之中！”
　　冷寒冰严肃道。
　　“秦月体内不是流淌着你们昆仑神族一半的血脉吗？
　　怎么还要杀他？”
　　黎语不解道。
　　“这个……”冷寒冰有些尴尬，“有我们昆仑神族一半血脉不假，但也正是因为只有一半，才会受人歧视！”
　　“你是说，你们昆仑神族，把我当成杂种看待是吧？”
　　冷寒冰没有明说，秦月自己却说了出来。
　　“大致……
　　就是这个意思！”
　　冷寒冰悻悻道：“我们昆仑的传统，是神族不能与魂界的普通魂者成婚！”
　　“如果谁违反了传统，哪怕生下后代，也会被视为杂种，，是昆仑神族的耻辱！”
　　“为了维持昆仑神族的正统血脉，一旦发现这种后代，我们会尽一切手段将之从这个魂界抹去！”
　　闻言，秦月眉头一皱，问道：“那你呢，你也这样认为吗？”
　　“你真想听实话？”
　　冷寒冰反问。
　　“当然！”
　　秦月点了点头。
　　“我承认，昆仑神族，天生血脉比普通魂者更强大，这是不可否认的事实。”
　　“不过……”冷寒冰打量了秦月一眼，若有所思道：“既然你这个只有一半昆仑神族血脉的人，却是世间已知所有特殊体质之首的鸿蒙圣体，想来我们昆仑神族不得与普通魂者成婚这一点，应该是错的！”
　　“说不定与普通魂者生出的混血后代，潜力反而还在昆仑正统神族之上！”
　　才说到这里，她脸色突然一变，低呼道：“不好，我感应到一股很强的气息，闯进了血月谷内！”


第347章 真正的有眼无珠
　　“有强者闯入？”
　　黎语立刻警惕了起来。
　　秦月也迅速探出感知。
　　片刻后，他点了点头，“确实有人闯进来了，而且气息还不弱！”
　　“莫非我们的行踪被发现了？”
　　黎语惊疑不定道。
　　“希望没有，否则一旦让昆仑发现，我们这段时间所做的一切努力，都将前功尽弃！”
　　冷寒冰脸色有些难看。
　　“我们先出去看看，你……”秦月话还没说完，冷寒冰就点了点头，“你们走吧，我要返回昆仑，看看你母亲的情况，接下来还得靠你自己！”
　　“好，那事不宜迟，我们就先走了！”
　　感应到那股气息越来越近，秦月不敢耽搁，匆匆与冷寒冰道别，然后带着黎语离开了这条神秘通道。
　　刚刚踏出通道，秦月立刻将离魂锥收起。
　　原本还敞开的通道，瞬间又发出“咔咔咔”一阵机械声响。
　　旋即，通道迅速关闭，短短数息之间，又恢复到成了一面普通石壁，不透明，没有任何缝隙。
　　“汉天，你也先回来吧！”
　　对魂帝汉天说了一句，他心念一动，汉天瞬间自原地消失不见。
　　“嗖嗖嗖！”
　　也正在这时，风声由远而近。
　　定睛看去，一道身影风驰电掣般闪掠而至。
　　来得快，停得也快。
　　携带着一股剧烈的狂风，那人停在了五十米外。
　　脸上戴着一张骷髅面具，看不清真容，不过从前凸后翘，玲珑有致的身材来看，应该是个女的。
　　“执法者？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　无论对方是男是女，脸上那种骷髅面具，却是执法者独有的象征。
　　如果是个普通魂者误打误撞闯进来，他或许还不会这么警惕，但却来了一位执法者，这就另当别论了。
　　有可能，自己一行人的行踪，已经被昆仑知晓！
　　既然如此，不止返回昆仑的冷寒冰有危险，自己也可能会面临一场艰难的挑战。
　　“你们是什么人？
　　怎么会在这血月谷内？”
　　清冷的声音从骷髅面具下传出，声色俱厉，犀利如剑。
　　但原本已经准备凌厉出手的秦月与黎语，却是双双一怔。
　　不会吧？
　　难道这名执法者，居然不是暗中跟踪而来？
　　甚至，不知道他们来这里做什么？
　　“看来只是巧合！”
　　心里这般想着，秦月与黎语心照不宣的相视了一眼。
　　而后，他急忙拱了拱手，笑道：“在下……
　　仇昆，误入此地，不小心迷路了！”
　　“仇昆？”
　　旁边的黎语表情一阵尴尬。
　　随便想出的假名字，都这么有针对性。
　　仇，仇恨！
　　昆，岂不是暗指昆仑？
　　仇昆，意指仇视昆仑！
　　“你们误入此地？”
　　那执法者半信半疑。
　　秦月则故作诧异道：“阁下又是什么人？
　　为何戴着这么一个丑陋狰狞的面具？
　　难道不敢以真面目见人么？”
　　一番质问，似乎把那名执法者问懵了。
　　“你居然不知道这种面具意味着什么吗？”
　　那执法者反问道。
　　“不知道！”
　　秦月摇了摇头，脸上表情无比认真。
　　“吾乃……”那执法者正想自豪的说出面具背后的含义，话才刚刚说出口，她似乎又想到了什么，纤手一挥，高傲道：“知道太多，对你们这些普通魂者没什么好处！”
　　“那你又怎么会出现在这里？”
　　秦月继续问。
　　“你问题太多了！”
　　那执法者似乎有些不耐烦，沉声道：“你们既然误入此地，刚才可有见过什么异动吗？”
　　“异动？”
　　秦月与黎语相视了一眼，脸上都不由得闪过一抹不易察觉的担忧。
　　原来这名执法者赶来这里，是被动静引来的吗？
　　只是，他不确定是开启秘道时引来的，还是镇天武帝血液弄出的动静引来的。
　　“问你们话呢，你们俩眉来眼去干什么？”
　　执法者有些恼怒。
　　“呃……
　　没有！”
　　秦月摇了摇头，“我们刚才没听到什么动静啊！”
　　黎语也附和道：“我们来这里一段时间了，但却没什么异常！”
　　“那就怪了！”
　　那执法者惊疑不定道：“我明明感应到这里有动静，才从几十里外赶过来的，你们身在血月谷内，居然什么动静也没听到？”
　　想来想去，始终想不通后，她又冷冷问了一句令秦月与黎语惊愕无比的话。
　　“对了，你们可听说过一个叫秦月的魂者？”
　　“什么？
　　秦月？”
　　黎语首先惊呼了起来。
　　秦月自己更是只差没一头栽倒在地。
　　这名执法者究竟是有多奇葩，才会问出这么白痴的问题。
　　自己不就站在这里吗？
　　居然还问自己认不认识秦月？
　　“看你们这反应，想来应该认识秦月了，是吧？”
　　将秦月与黎语的表情变化看在眼里，那执法者冷冷的威胁道：“你们最好如实招来，否则别怪我对你们不客气！”
　　“这……”黎语正想说什么，瞬间被秦月的咳嗽声打断，“咳、咳……
　　你说的秦月，我们确实认识一个！”
　　“你认识？”
　　执法者目光灼灼的看了过来。
　　“是的，我认识……”话才说到一半，秦月又急忙纠正道：“确切的说，我见过，但他不认识我！”
　　看着秦月那严肃的表情，以及对面执法者那狂热的目光，黎语只差没笑喷出来。
　　如果魂界没有第二个秦月的话，这名执法者刚刚问的人，岂不是远在天边，近在眼前吗？
　　“那你们在哪见过？”
　　执法者又问。
　　“陨神窟！”
　　秦月想也不想便回应道。
　　他在陨神窟一战成名的地点，正是陨神窟。
　　既然这名执法者不知道自己就是秦月，何不将计就计，把谎话说到底呢？
　　“这不是废话吗？”
　　那执法者眼神微冷，“在陨神窟见过秦月的魂者可多了，我说的是除了在陨神窟之外，你们还在其它地方见过他？”
　　“那就没有了！”
　　秦月耸了耸肩，旋即又好奇道：“你找那个秦月做什么？”
　　“他做了一件不可饶恕的事情，我誓要追捕到此人！”
　　执法者铿锵有力和的回应。
　　“呃……
　　你为何要追捕那个秦月？”
　　秦月讪讪道：“如果你追捕到他，又准备拿他怎么样？”
　　“自然是履行我的职责，让他受到应有的审判！”
　　执法者语气很是坚定。


第348章 把谎话进行到底
　　见对方竟然还没有察觉出什么，秦月真的是快忍不住要笑喷出来了。
　　只是为了试探出更多消息，他又小心翼翼道：“对了，那你知道秦月长什么样子吗？”
　　“这个……
　　还真不知道！”
　　那女执法者似乎有些尴尬，不过因为戴着面具，不仅看不清真容，连对方具体表情也看不到。
　　“我虽然没见过，但却听别人描述过！”
　　似乎感受到了秦月与黎语的嘲笑之意，那女执法者色厉内荏道：“听说这个秦月，长得很是清秀英俊，算得上是魂界一等一的美男子！”
　　“是吗？”
　　秦月欣慰的笑了笑，“其实我也是这么想的！”
　　旁边的黎语手抚额头，尽可能的遮住自己的面部，免得那名女执法者看到她在强忍着笑意。
　　就是因为没看到她脸上的表情，秦月又表演得太过入木三分，那女执法者非但没有怀疑什么，打量了秦月一眼后，她居然还说了一句，“没发现你这小子倒也还长得挺俊俏的，如果我猜得不错，那个秦月应该和你长得差不多吧！”
　　秦月：“……”黎语：“……”从最开始交谈时，他们就知道，这名女执法者似乎有些天真过度。
　　现在才知道，那已经不是天真了，而是蠢！
　　不然身为凌驾于魂界所有魂者之上的执法者，居然会向自己这个陌生人透露这么多秘密，而且说了这么久，居然还没有发现任何端倪。
　　“对了，你们怎么会误入这血月谷的？”
　　不知秦月两人心里所想，女执法者又问道。
　　“是这样的……”秦月继续随口瞎编，“我们外出游历，经过此处，见这里环境奇特，气氛诡异，所以进来一探究竟。”
　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　那女执法者扫视了周围一眼，冷哼道：“这里对于你们这些普通魂者来说，可是九生一生的绝地，如果不想死，你们最好尽快离开这里，以后再也不要擅自踏入半步！”
　　“谢谢姑娘提醒，我们记下了！”
　　秦月急忙道谢。
　　而后，他对黎语使了个眼色，就准备离开这血月谷。
　　但还没走出多远，身后又传来了那女执法者的声音，“等等！”
　　秦月身躯一紧，暗道莫不是被看穿了吧？
　　心里这般想着，他还是很平静的回头问道：“请问姑娘还有什么问题？”
　　“你刚才好像说过，你见过秦月本人是吗？”
　　那女执法意有所指道。
　　“是的，怎么了？”
　　秦月继续装傻充愣。
　　“那抱歉，你可能要跟我走一趟了！”
　　那女执法者缓步走了过来，无论是语气，还是姿态，都霸气无比，一副秦月同意也得同意，不同意也得同意的架式。
　　“跟你走？
　　去哪？”
　　秦月肯定不干，“我凭什么要跟你走，我还要和我娘子回家办大事呢。”
　　“在外人面前，你能不能正经点？”
　　黎语又羞又怒，狠狠掐了秦月的肩膀一把。
　　而这种看似打情骂俏的画面，更加令那名执法者深信不疑了。
　　“放心吧，我不会让你去送死的，只是需要你帮我做一件事情！”
　　那女执法者保证道：“只要帮我做完事情，我一定会放你回来和你娘子团聚！”
　　“那你先说，到底去哪？”
　　秦月不耐烦道。
　　“当然是和我一起追捕秦月！”
　　那女执法者道：“我毕竟没有见过秦月本人，既然你见过，只要遇到时，你帮我指认出来即可！”
　　“和你一起追捕秦月？”
　　秦月抹了把冷汗。
　　“怎么？
　　难道你要拒绝我？”
　　女执法者语气转冷。
　　“我为什么不能拒绝呢？”
　　秦月耸了耸肩，满脸无辜。
　　“你……”那女执法者似乎有些懊恼，但看了一眼秦月那死猪不怕开水烫的模样，她又深吸了口气，无比严肃道：“好吧，事到如今，我也不瞒你，其实，我乃魂界执法者！”
　　秦月先是一怔，随即故作后知后觉，惊呼道：“什么？
　　你就是传说中的执法者？”
　　旁边的黎语也露出惊为天人的神色，“天呐，我居然见到了传说中的执法者？”
　　两人倒是夫唱妇随，这次那女执法者却沉声道：“你们之前不是在陨神窟外看到过一位的吗？”
　　黎语脸色微微一变。
　　确实，如果他们在陨神窟外见过秦月，那就应该见过被秦月打得灰头土脸的执法者才对。
　　就只有秦月，始终镇定自若，念头飞转间，他又随口胡诌道：“在陨神窟外时，我们见情况不对，就先离开了，所以只见过秦月，没见过别的执法者！”
　　“原来如此！”
　　那女执法者想也不想便选择了相信。
　　因为，她确实没将这个问题放在心上，所以很快，她又胸膛一挺，故作高傲的望向秦月，“既然知道我是执法者，你还要拒绝我吗？”
　　“我……
　　不、不敢！”
　　秦月故作惶恐。
　　“不敢最好！”
　　对于秦月的反应，那女执法者很是满意，冷哼道：“执法者乃是凌驾于魂界所有势力之上的存在，任何魂者，都必须无条件配合我们的行动，否则，就和那个秦月一样，属于大逆不道的异端！”
　　“可你知道秦月在哪吗？”
　　秦月又试探般的问道。
　　“虽然不知道，但整个魂界内，就没有我们执法者找不到的人！”
　　女执法者自豪道：“你只需跟着我，一旦遇到，你立刻帮我指认出来即可！”
　　说到这里，她又不耐烦的挥了挥手，“行了，正事要紧，你要么现在答应配合我，要么死，自己选吧！”
　　“这个……
　　好吧，我选择配合你！”
　　秦月只是略一犹豫，就选择了妥协。
　　当然，他不是真的想要妥协，只是不想在这里动手杀死这名执法者而已。
　　毕竟，这血月谷与他们的两个大秘密有关。
　　一个是镇天武帝的血液封印已经解除。
　　另一个则是不远处有条通往昆仑内部的秘道。
　　如果将这名执法者斩杀于此，很有可能会让其他执法者找来这里，从而发现那两个秘密。
　　所以，即便要杀，也要等远离了血月谷之后。
　　“你做了个很明智的选择！”
　　那女执法者得意一笑，“在执法者面前，任何魂者都没有选择的余地！”
　　不由分说，她纤手一挥，大大咧咧道：“我去血月谷外等你，你赶紧和你娘子道别，然后我们开始上路！”
　　不由分说，那女执法者猛然加速朝血月谷外掠去。


第349章 瞌睡送枕头
　　居然就这么走了？
　　看着那名女执法者转瞬间远去，最后消失在浓浓的血雾中，秦月与黎语面面相觑，一时间都不知该说什么才好。
　　“你确定要跟她走？”
　　片刻后，黎语问道。
　　“你也知道我接下来要做什么，这算是个送上门来的机会！”
　　秦月道。
　　冷寒冰虽然在昆仑的文献记载中，查到剩余的华夏九鼎藏在哪个执法者分部，但具体位置在哪里，冷寒冰却不知道。
　　想要拿下剩下的华夏九鼎，还需要他自己去寻找才行。
　　而这个主动送上门来的傻女执法者，明显是个很好下手的契机。
　　“好吧，那你自己小心！”
　　黎语也没有阻止，嘱咐了一声，两人携手向血月谷外走去。
　　而那名女执法者，果然如约在谷外等候。
　　看着秦月两人牵而出谷，她眼中不易察觉的闪过一抹羡慕之色。
　　不过，她却故作鄙夷道：“既然恩爱秀完了，赶紧跟我上路吧！”
　　“好！”
　　秦月点了点头。
　　这次黎语也没有千叮咛、万嘱咐，与秦月最后对视了一眼，第一个先向远方掠去。
　　她虽是女儿身，但行事一向不喜欢拖泥带水。
　　尤其是在外人面前，更是比很多男子还要霸道几分。
　　就只有在秦月面前，她才会表现出温柔的一面。
　　“看不出，你还是个多情种！”
　　直到黎语远去后，那女执法者才意味深长的感叹了一句。
　　“她值得我这样做！”
　　秦月坦然道：“一生所爱，至死不悔！”
　　那女执法者神情一怔。
　　眼神闪烁了片刻后，她不知哪来的怒火，突然气急败坏道：“什么乱七八糟的，这些情情爱爱，对于我们这些执法者来说，不过是过眼云烟，是迷惑人的毒药，以后少在我面前卖弄！”
　　“是你自己提起的，关我什么事？”
　　秦月一脸无辜。
　　“行了，上路吧！”
　　那女执法者似乎不想在这个话题上继续，不耐烦了挥了挥手，立刻向另一个方向掠去。
　　秦月也没有趁机逃离，反而紧跟而上。
　　当然，他跟上去，并非真的要和对方去追捕所谓的异端秦月，而是想找个远离血月谷，且荒无人烟的地方，一举将对方拿下，逼问完自己所需要的消息后，再杀人灭口。
　　“接下来你准备去哪？”
　　闲来无事，秦月又随口问了一句。
　　毕竟这里距离血月谷还有些近，不宜在这里动手。
　　既然没事，多问问百利而无一害。
　　然而，当听到女执法者接下来的回答时，他却又瞬间改变了主意。
　　“我追踪了几天，始终没有查到那个秦月的下落，所以，我准备返回执法者分部问问，看看分部内有没有与秦月有关的消息！”
　　“执法者分部？”
　　秦月心神一动。
　　他之所以跟来，除了想杀对方灭口之外，还想从对方逼问出执法者分部的具体位置。
　　不曾想，他还没开始动手逼问，对方居然说要带自己去某个执法者分部？
　　简直是瞌睡送枕头，来得太及时了！
　　“不错，每个区域，都有一个执法者分部，这陨神域也不例外！”
　　女执法者回头瞥了秦月一眼，自傲道：“你有幸能进入陨神域执法者分部，绝对是其他魂者没有的福分！”
　　“我也觉得！”
　　秦月急忙附和。
　　不过旋即，他又试探道：“你们执法者分部不应该是秘密据点吗？
　　你带我进去，难道就不怕我出来后，会泄露出去？”
　　没等女执法者回答，他瞬间像是想到了什么，故作惶恐道：“你不会是想过河拆桥，等我帮你办完事情后，把我杀了灭口吧？”
　　“你想哪去了？
　　我还不至于那么没有底线！”
　　女执法者严肃道。
　　“这一点，我选择相信你！”
　　秦月点了点头。
　　其实，他对这个女执法者，印象还不算差。
　　至少，在见到自己与黎语在血月谷内时，没有立刻喊打喊杀。
　　尤其是在需要让自己帮忙的时候，不但给自己和黎语道别的机会，还放黎语活着离开，且保证一定让自己活着回来与黎语团聚。
　　从这些举动中，他就大致能够看出，这个女执法者或许有些天真，甚至堪称愚蠢。
　　不过在愚蠢的同时，却很有原则与底线。
　　然而，当听到对方接下来的话时，他好不容易升起的一丝好感，又瞬间荡然无存了。
　　“你可知道，为什么这么多年来，始终没人发现执法者分部的具体位置吗？”
　　女执法者神秘一笑。
　　“难道执法者的位置很隐密？”
　　秦月诧异道。
　　“不，其实算不上很隐密，只是因为每个分部外围都有一个小结界而已！”
　　女执法者道：“而这层结界，不但能迷惑大部分外来魂者，哪怕有一些强大的魂者误打误撞闯入，出来的时候，结界也会有清除在执法者分部内的所有记忆！”
　　“哦？
　　结界有清除记忆的功能？”
　　秦月若有所思道。
　　如果真能清除闯入者的记忆，那不是和昆仑结界如出一辙吗？
　　不过，应该还是有区别的！
　　按照冷寒冰的说法，昆仑结界，是会彻底清除所有记忆。
　　但执法者分部的结界，只会清除闯入执法者分部内的所有记忆。
　　也就是说，之前的记忆不会跟着消失！
　　从这一点上，就可以看出，执法者分部的小结界，还是无法与昆仑的大结界相比。
　　“不错！”
　　女执法者狡黠一笑，道：“所以就算我把你带进陨神域执法者分部，出来的时候，你也会忘记在里面经历的一切！”
　　“如此一来，我根本就没必要杀你灭口！”
　　“那就好！”
　　秦月长出了口气，“你刚才真是吓我一跳！”
　　“好了，赶紧跟我来吧，这里距离陨神域执法者分部，还有两天路程！”
　　说着，女执法者加快了步伐。
　　秦月自然是紧跟其后。
　　不过，他已经放弃了拿下这名女执法者，逼问其消息的计划。
　　因为冷寒冰曾经说过，华夏九鼎之一的徐州鼎，便藏在陨神域执法者分部内。
　　既然对方自愿带自己前往陨神域执法者分部，就没必要动手了。
　　毕竟动手后，不确定性太高了。
　　首先，即便拿下了对方，能不能逼对方就范还是未知之数。
　　其次，一旦出现什么纰漏，自己的身份不但暴露，而且还会提前打草惊蛇。
　　想法虽好，但还没抵达陨神域执法者分部，他们却在路上遇到了另一位执法者。


第350章 不安好心
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵尖锐的破空声，一道身影犹如鬼魅般挡住了秦月两人的去路。
　　“谁？”
　　上前的女执法者立刻警惕了起来。
　　秦月倒是不担心。
　　第一，面前有个高高在上的执法者。
　　他相信在这种执法者面前，魂界绝对没有多少魂者敢放肆。
　　其次，即便对方敢动手，他也有信心将对方拿下。
　　不过，当看清来人后，不止他，他面前的女执法者也低呼了一声。
　　“居然也是一位执法者？”
　　因为挡住他们去路的，脸上也戴着一张一模一样的骷髅面具。
　　只不过，看其魁梧的身材，应该是个男的！
　　“我是陨神域执法者，代号107！”
　　刚刚出现那名执法者，似乎早就看到了女执法者的身份，一来就自报来历。
　　不过，没有姓名，只有代号！
　　这一点不禁让秦月有些诧异。
　　难道这些执法者之间，都不称呼对方的真名吗？
　　果然……
　　“我也是陨神域执法者，代号108！”
　　“什么？
　　你的代号108？”
　　那名刚刚赶来的执法者大喜过望，雀跃道：“这么说，你是李绮兰了！”
　　女执法者眉头微微一皱。
　　因为执法者之间，是不准互通姓名的，只准报代号。
　　但对面代号107的执法者却雀跃道：“李绮兰，我是吕勇啊，难道你不记得我了？”
　　一边激动的说着，他一边向前大步走来，“我们当初可是一起被选入陨神域执法者分部，并一起被训练成了执法者，我的代号正好排在你前面！”
　　听到这话，秦月不禁有些错愕。
　　看来自己还是想错了。
　　执法者之间，也会认关系的。
　　最让他觉得有收获的一点，他终于知道了这名女执法者的名字。
　　李绮兰！
　　而挡住他们去路的男执法者，居然是李绮兰老相识，还自称叫吕勇！
　　“抱歉，我们既然已经成了执法者，彼此之间，就只认代号，不认人！”
　　吕勇的言辞倒是充满了激动，李绮兰却立刻泼了盆凉水。
　　吕勇脚步一顿，眼中的狂热之色也渐渐变成了羞愤。
　　似是不甘，沉默了片刻，他还是咬牙道：“绮兰，难道你就真的一点也不……”“我刚才说了，只认代号，不认人！”
　　李绮兰一字一句重复道：“如果你再不收敛，休怪我将此事报上去！”
　　吕勇呼吸一滞，眼神闪烁了片刻，才点了点头，“好，我记住了！”
　　嘴上妥协了，他眼中却分明闪过一抹浓浓的愤恨之色。
　　尤其是当看到跟在李绮兰身后的秦月时，他眼中更是无由来腾起一抹冰冷的杀意。
　　“此人是谁？”
　　他指着秦月问道。
　　“他是我临时找来的一个帮……
　　啊，不是，是傀儡！”
　　李绮兰原本想把秦月说成“帮手”的，但话才刚刚说出口，她又急忙改口。
　　在所有执法者眼中，魂界所有魂者只是卑微的生物，地位根本就无法与他们这种神圣的执法者相提并论。
　　如果她将秦月说成是“帮手”，就等于在质疑所有执法者的权威。
　　即便她自己也身为执法者，可能也会因为一句称呼，而遭到其他执法者诟病，甚至是排挤和声讨。
　　对于李绮兰言辞转变中的微妙含义，秦月也大致能够明白。
　　不过，他却不在意。
　　他现在真正在意的，是这个名为吕勇的执法者，会不会认出自己的真实身份来。
　　如果认出来，说不得，他只能做出泯灭人性的事情了。
　　“原来只是个傀儡吗？”
　　吕勇暴露在面具外的双眼，闪过一抹丝毫不加掩饰的轻蔑。
　　旋即，他直接忽略了秦月的存在，继而望向李绮兰，“代号108，你这是准备去哪？”
　　“当然是返回陨神域执法者分部！”
　　面对同为执法者的吕勇，李绮兰倒也没有隐瞒，“我回去查查有没有一个人的消息！”
　　“谁？”
　　吕勇问。
　　“秦月！”
　　李绮兰道。
　　“哦？
　　那个曾经在陨神窟外，当众打败一名执法者的异端秦月吗？”
　　“正是！”
　　李绮兰点了点头。
　　“这么说，你要追捕那个秦月？”
　　吕勇好奇道。
　　“你到底想说什么？”
　　李绮兰有些不耐烦。
　　“你难道就没听说，这个秦月不但战力很强，而且还拥有镇天武帝的神器吗？”
　　吕勇意有所指道。
　　“知道，不过我的实力远在那名被秦月打败的执法者之上，相信只要我出手，哪怕秦月手持神器，同样只会沦为我的阶下囚！”
　　李绮兰信誓旦旦道。
　　“这……”吕勇不知是肯定了李绮兰的实力，还是另有所谋，眼神闪烁了片刻，他突然神秘一笑，“如果你真想追捕秦月的话，其实压根就不需要返回陨神域执法者分部！”
　　“哦？
　　为何？”
　　李绮兰不解。
　　“因为，我正好知道秦月的下落！”
　　此话一出，李绮兰后方的秦月瞬间惊呆了。
　　知道自己的下落？
　　睁着眼睛说瞎话，也不带这样的吧？
　　自己不是就站在这里吗？
　　莫非，吕勇已经知道了自己的真实身份？
　　如果不知道的话，就只能说明，这个吕勇另有图谋，居心叵测！
　　“你真的知道秦月的下落？”
　　不知内情的李绮兰，非但没有一丝怀疑，反而迫切的追问。
　　“当然！”
　　吕勇重重的点了点头。
　　“那他在哪？”
　　李绮兰更加兴奋了。
　　“跟我来！”
　　吕勇神秘一笑，转身向远方走去。
　　李绮兰没有第一时间跟上去，似乎在犹豫着要不要相信对方。
　　“怎么了？”
　　感知到李绮兰没有跟上来，吕勇回头问道：“你是不相信我，还是对自己的实力没信心？”
　　“我会没信心？”
　　一个最简单的激将法，瞬间让李绮兰上当了。
　　她不再耽搁，大步跟了上去。
　　走出几步，她似乎又想起什么，回头对秦月道：“仇昆，你也跟来！”
　　“好！”
　　秦月急忙回应了一句。
　　不过他现在却更加确定，吕勇肯定是不安好心了。
　　只是对方具体要干什么，他还不清楚。
　　“我倒要看看，你到底能玩出什么花样来！”
　　跟上去的同时，秦月心里暗笑。


第351章 早有准备
　　或是同为执法者的原因，对于吕勇的话，李绮兰居然没有一丝警惕之心。
　　“这么单纯，也不知道她是怎么当上执法者的？”
　　秦月暗自嘀咕了一句。
　　不过，他并不打算提醒李绮兰。
　　毕竟对方是执法者，算是他的敌人。
　　现在对方狗咬狗，他正好可以坐收渔翁之利。
　　在吕勇的带领下，他们很快走出了几十里。
　　“秦月到底在哪？”
　　见吕勇还在往前狂奔，李绮兰终于忍不住问了一句。
　　“快到了！”
　　吕勇回头对李绮兰露出一个温和的笑容，“就在前面那座大山后面！”
　　“你不会骗我吧？”
　　李绮兰终于有些疑惑了。
　　“你居然怀疑我？”
　　吕勇顿时急了。
　　毕竟做贼心虚，他还真害怕被李绮兰看出什么来。
　　见李绮兰眼中神色惊疑不定，他又自嘲一笑，意兴阑珊道：“算了，既然你不相信我，那我们还是回去吧，有时候，真的是好心没好报啊！”
　　“别、别这样！”
　　李绮兰急了，悻悻道：“我这不是好奇，所以随口问问吗？
　　你不会当真了吧？”
　　“只要你不生气，且不怀疑我就好！”
　　吕勇苦笑道。
　　“那事不宜迟，我们赶紧走吧，免得秦月提前跑了！”
　　李绮兰催促。
　　“好，那跟我来！”
　　吕勇嘴角勾起一抹奸计得逞的笑意，急忙殷切的上前引路。
　　李绮兰眼中疑惑之色还在，但害怕吕勇又像刚才那样，她又只得默默跟在对方身后。
　　就只有秦月，从始至终都明白这是吕勇的阴谋。
　　而且他现在更加肯定了一点。
　　吕勇千方百计将他们带去那座大山后面，肯定是在那里布置了什么陷阱，只等把李绮兰带进陷阱内。
　　果然，当他们渐渐接近那座大山后，非但没有什么异动，反而是一片茂密的原始森林。
　　周围荒无人烟，但森林深处，却矗立着一栋木屋，看起来应该新建不久。
　　“这是哪？”
　　李绮兰问道。
　　“据我所知，那个秦月在带着镇天武帝的神器离开陨神窟后，就来到了这里！”
　　吕勇指了指前方那座木屋，奸笑道：“看到了吗？
　　听说他这段时间就隐居于此！”
　　“哦？
　　秦月就在那栋木屋内吗？”
　　李绮兰眼中升起一抹狂热。
　　但旋即，她又古怪的看了吕勇一眼，惊疑不定道：“既然你早就知道秦月的下落，为何不上报给执法者分部？”
　　“我这不是来不及上报吗？”
　　吕勇摊了摊手，一脸的无辜。
　　“那你自己为什么不出手？”
　　李绮兰道：“我们同为一批执法者，你的实力应该不在我之下，我都敢追捕秦月，难道你就不敢吗？”
　　“说实话，我一个人，确实不敢！”
　　吕勇悻悻道：“秦月在陨神窟外的战绩，你应该也听说过了！”
　　“那又如何？”
　　李绮兰不以为然。
　　“他既然能打败一名执法者，就说明他实力确实很强，我们也只是最底层的执法者，在没有绝对把握的情况下，还是小心为妙！”
　　“这么说，你想和我联手拿下秦月？”
　　李绮兰问。
　　“是的！”
　　吕勇点了点头，“只要我们联手，我就有把握能拿下秦月！”
　　“既然这样，那还等什么，我们直接杀过去！”
　　李绮兰跃跃欲试道。
　　“好，那我们立刻行动！”
　　吕勇脸上笑容更加灿烂了。
　　不过临走前，他似乎又想到了什么，回头望向秦月，“那谁，你也跟上，要是我发现你敢中途逃跑，就先毙了你！”
　　“放心，我不会的！”
　　秦月笑了笑。
　　“那就好！”
　　吕勇点了点头，不再耽搁，迅速向前方那栋木屋掠去。
　　为了尽可能演得逼真一些，向前掠去时，他还故作小心翼翼，生怕提前打草惊蛇一样。
　　李绮兰此刻满脑子都是抓捕秦月，自然没有任何怀疑。
　　很快，他们终于接近了那栋木屋。
　　秦月自然也跟在两人身后。
　　不过，通过感知，木屋内却没有活人的气息，反而隐约有一股微弱的波动。
　　“居然是阵法？”
　　秦月总算是明白了。
　　这种类型的阵法，他见得太多了，哪怕看不到，他也有通过波动感知出来。
　　一旦李绮兰踏入其中，要么被困，要么惨死。
　　“秦月，滚出来接受审判！”
　　吕勇还没说话，李绮兰就先声色俱厉的暴喝了一声。
　　吕勇一呆，似乎没想到李绮兰会这么直接。
　　不过，他并没有阻止，反而故意拉开阵势，做出一副随时准备战斗的模样。
　　架式是拉开了，但眼中却没有一丝如临大敌应有的紧张，大部分注意力，反而集中在旁边的李绮兰身上。
　　事实证明，秦月确实不在木屋内。
　　因为他们等了半晌，也不见木屋传来什么回应。
　　“难道没人？”
　　李绮兰惊疑不定道。
　　“莫非已经出去了，或者早就知道我们到来，所以提前离开了？”
　　吕勇眼珠一转，试探道：“要不，进去看看？”
　　“好！”
　　李绮兰想也不想，小心翼翼朝木屋走去。
　　“你也跟来！”
　　吕勇再次向秦月投来一个威胁的目光。
　　秦月自然没有拒绝，立刻跟着向木屋的门走去。
　　“吱呀！”
　　李绮兰一把将门推开。
　　里面空空如也！
　　“真的没在？”
　　打量了房间内部一眼，李绮兰顿时有些失望。
　　这栋木屋，确实有人住过的痕迹，有床，有桌椅，甚至还有炉灶。
　　不过，里面却空无一人。
　　“可能那个秦月真的出去了！”
　　吕勇适时道：“毕竟他要在这种原始森林隐居，肯定要出去打猎，或者取火！”
　　说到这里，他提议道：“不如这样吧，我到周围找找，看看能不能找到他，你在这里守株待兔，只要那个秦月回来，你立刻释放信号，我即刻赶回来援助！”
　　“也行！”
　　李绮兰非但没有拒绝，反而满是期待的说道：“若是那个秦月回来，突然看到我在这里等他，想必一定会惊喜万分吧？”
　　还没见到人，她脑海里就浮现出了秦月见到她后，吓得魂飞魄散，不知所措的窘迫模样。
　　“既然你没意见，那我就出去寻找了！”
　　“好，你去吧！”
　　“对了……”吕勇又像是想起了什么，侧头望向秦月，“我一个人外出有些不方便，不如让他和我一起去吧！”
　　“这……”李绮兰没有第一时间同意，反而朝秦月投来了个询问的眼神。
　　她其实一直不想强迫秦月，只是为了彰显自己执法者至高无上的身份而已。
　　“怎么样都行！”
　　看出李绮兰眼中的询问之意，秦月立刻无所谓的耸了耸肩。
　　“既然这样，那跟我走吧！”
　　吕勇眼中闪过一抹森冷之色，对秦月勾了勾手指，大步向木屋外走去。
　　秦月也没有逗留，回头意味深长的看了李绮兰一眼，立刻跟了出去。


第352章 露出真面目
　　秦月不看还好，这一看，李绮兰反而催促道：“你看我干什么？
　　跟他走啊！”
　　秦月：“……”面对这种单纯得堪称无知的女子，他是真的无语了。
　　他刚才那个眼神，原本是想给对方一点暗示来着。
　　不曾想，对方如此的不解风情！
　　“放心吧，我不会吃了你的！”
　　吕勇似乎有些不耐烦，大步走了回来，准备强行把秦月拽走。
　　“我自己会走！”
　　秦月不再多说，迅速跟了出去。
　　“哼，像你这样磨磨蹭蹭，要是遇到那个异端秦月，你恐怕怎么死都不知道！”
　　吕勇冷哼道。
　　秦月抹了把冷汗。
　　如果让吕勇知道，对方口口声声要寻找的秦月，其实就是自己时，也不知会惊讶成什么样子。
　　不过，明知是吕勇的阴谋，他却没有揭发对方，反而紧紧跟在对方身后。
　　离开了木屋，吕勇带着他一直朝原始森林更深处掠去。
　　以他们现在的境界，速度快得可谓风驰电掣，没过多久，便远去几十里。
　　“唰！”
　　终于，一直在前方带路的吕勇，在一片狭窄的峡谷内停了下来。
　　他回过头，似笑非笑的望向秦月，“小子，你还有什么遗言吗？”
　　他语气冰冷，脸上升起了一抹残忍的笑意。
　　“你想杀我？”
　　秦月眉头一挑。
　　“不错！”
　　吕勇点了点头，丝毫不怕秦月会趁机逃走。
　　对他来说，现在的秦月，已经成了他砧板上的肉，生死只在他一念之间。
　　但实际上，秦月非但没有要逃走的意思，反而饶有兴趣道：“你为什么想杀我？”
　　“我原本不屑于跟你解释，不过将死之人，我就让你死个明白！”
　　吕勇不知为是了发泄他心里的憋屈，还是为了炫耀他阴谋得逞的快感，非但没有第一时间动手杀人，反而耐心解释了起来。
　　“李绮兰与我是同一批被培养起来的执法者，从第一天起，我就对她一见倾心！”
　　“不过，我无数次狂献殷勤，她却始终拒我于千里之外！”
　　吕勇越说越愤慨，脸色由刚才的得意，渐渐变成了狰狞，就像一头准备暴走的野兽。
　　“所以，你想霸王硬上弓？”
　　秦月若有所思道。
　　“不错！”
　　吕勇没有否认，“既然她不肯接受我，我就用别的办法得到她！”
　　“什么办法？”
　　秦月问道。
　　“实话告诉你，那栋木屋，根本就不是秦月的隐居之所，而是我特意为李绮兰准备的！”
　　“看来为了这个计划，你已经精心策划了很久啊！”
　　秦月赞赏道。
　　“嘿嘿，那是！”
　　吕勇冷笑道：“我已经在那个木屋里放了一种无色无味的迷烟，而且还有一种隐形阵法，只要她在里面待上半个时辰，药性就会发作，从而变成一个小浪人！”
　　“到时候，她不但无法离开木屋，只要我回去，哪怕我什么也不做，她也会主动扑向我！”
　　“这就是你杀我的理由？”
　　秦月问道。
　　“这不是很明显了吗？”
　　吕勇耸了耸肩，“你即便不会坏我好事，但在旁边总会碍眼，不把你杀了，我怎么安心做我接下来的事情？”
　　“如果真是这样的话，可能你要失望了！”
　　秦月狡黠一笑。
　　“什么意思？”
　　吕勇一怔。
　　“因为，你非但杀不了我，反而只会自取灭亡！”
　　秦月不紧不慢道。
　　“哼，事到临头了，还跟我故弄玄虚？”
　　吕勇勃然大怒，想也不想，五指成掌，对着秦月就是力劈而下。
　　“嗤啦！”
　　一道凌厉的掌刀劈面而来，犀利得势如破竹，仿佛无物可挡。
　　然而，秦月非但没有一丝惊惧，掌刀劈来之际，他只是随手一挥，就将那道凌厉的掌刀给轻易击散。
　　“怎么可能？”
　　吕勇失声惊呼，望向秦月的目光，也由最开始的轻蔑与不屑，变成了好奇与震惊。
　　刚才那记掌刀，虽然只是随手施为，但以他的实力，普通魂者根本就挡不住。
　　但秦月居然挥手投足间，就击散了他的掌刀。
　　那岂不是说，秦月的实力，已经差不多能与他正面抗衡？
　　这个发现，令他震惊无比。
　　“难怪李绮兰那个贱仁会把你带在身边，看来她是看中了你的实力啊！”
　　短暂的惊讶过后，吕勇依旧冷笑道：“不过，你再强，在我们这种执法者面前，也不过是跳梁小丑罢了！”
　　“谁是跳梁小丑还不一定呢！”
　　秦月不以为然道。
　　“不给你点厉害的瞧瞧，你还真以为我只是在跟你开玩笑！”
　　说话间，吕勇身躯一震。
　　“呜啦！”
　　一套软甲灵衣凭空出现，将他全身覆盖在内，看起来英武不凡。
　　而后，他右手一挥，一把外形霸道的大刀，凭空出现在手。
　　不过，他却没有第一时间动手，反而举起大刀，刀锋遥遥指向秦月，“召唤出你的守护灵吧，免得你死不瞑目！”
　　“不用！”
　　秦月摇了摇头，而后同样身躯一震，一套外形霸道的战甲凭空将他覆盖。
　　正是他的灵衣。
　　除此之外，他五指一撑。
　　“嗡！”
　　一阵轰鸣，一个巴掌大小，其上刻满各种铭纹的古钟，出现在了他手掌上方。
　　在灵力的加持下，古钟幽幽旋转，散发着一股摄魂夺魄的气息。
　　“这魂器好生奇怪啊！”
　　吕勇微微皱了皱眉。
　　他虽然不知道秦月祭出是的什么魂器，但刚刚祭出的刹那，他的精神却为之一阵恍惚，就像灵魂要被那古钟吸走一般。
　　“此钟，名为末日丧钟！”
　　秦月掂了掂手中的古钟，“我得到这宗魂器到现在为止，还没开过萦，今日正好拿你祭钟！”
　　“狂妄！”
　　吕勇咆哮一声，立刻举刀劈了过来。
　　无论秦月是谁，实力又有多强，但他身为高高在上的执法者，绝对无法容忍任何普通魂者的挑衅！
　　“泣血奔雷斩！”
　　“嗤啦！”
　　一刀斩下，天空仿佛要被劈开了一般，猛然裂开一道黑漆漆的裂缝。
　　裂缝切口整齐无比，刚刚从刀锋上迸射而出，便以迅雷不及掩耳的速度朝秦月蔓延而来。


第353章 原来你就是秦月？
　　秦月不闪不避，掌刀劈来之际，他猛然用灵力催动末日丧钟。
　　“嗡！”
　　末日丧钟猛然放大，直震得周围空间都剧烈扭曲了一下。
　　仅仅只是眨眼间，就从巴掌大小的迷你形状，变成了一个足有十米大小的巨钟。
　　钟口正好对准对面的吕勇，里面空洞而深邃，就像一张择人而噬的魔物大口，让人望而生畏。
　　当然，末日丧钟原本还能继续放大，但不却没有必要。
　　魂器与守护灵一样，不是开外越庞大，战力就一定越强。
　　就像魂帝汉天，身躯可大可小，但无论大小，战力都不会有多少影响。
　　“嗵！”
　　在灵力的催动下，钟口内猛然爆发出一股狂暴的音波，犹如万千闷雷齐崩，震天荡地。
　　轰出的音波，居然将钟口前的空间轰出了一个庞大的凹痕。
　　或是震荡之力太强，整个钟体都被震得猛然后退了一段距离，可见这股音波有多强横。
　　“嘣！”
　　吕勇劈来的刀芒，看似凌厉无匹，但遇到末日丧钟轰出的音波后，竟然当场被轰得支离破碎，变成一股炫丽的光点扑向四面八方。
　　这还不止，轰碎刀芒后，音波继续以摧枯拉朽的趋势轰向后方的吕勇。
　　“这到底是什么古怪魂器？”
　　吕勇心里惊骇到了极点。
　　他刚才这一刀，可是倾尽了全力。
　　为的，就是速战速决，一举将秦月斩杀于此。
　　不曾想，非但没能以势不可挡的威势斩杀秦月，他这倾尽全力的一刀，竟然被一个古怪的钟类魂器震碎。
　　可想而知，这末日丧钟的威力有多恐怖！
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　在末日丧钟的音波轰到之前，他面前凭空出现了一个古怪的身躯。
　　那是个通体纯黑色的怪物，刚刚出现，便飘浮在半空之中。
　　身躯不算高大，只有十几米左右高。
　　当然，所谓的不算高大，只是与其他守护灵相比，对于秦月与吕勇这两个活人，却像蚂蚁与大象的比例。
　　这个守护灵很奇特，就像整个身躯由墨汁凝聚而成一样，身体不断变幻着形态。
　　而且只有双手与头部，以及上半躯干。
　　躯干之下，却是一缕缕黑色水线，像柳絮般在飘飘荡荡。
　　“黑水盾，凝！”
　　那怪物嗡声嗡气的吼了一声，双手向前伸出，倾刻间变幻成了一面黑色水盾。
　　当末日丧钟的音波轰到之时，只是将水盾压得凹陷了一大层，并没有将之轰碎。
　　当音波内蕴含的力量消耗光后，黑色水盾又恢复了原样。
　　“这是什么古怪守护灵？”
　　这次轮到秦月惊讶了。
　　按理说，要对付普通执法者，动用末日丧钟应该绰绰有余了。
　　但这个古怪的守护灵，本命属性却正好是水。
　　水性极柔，正好是消音的利器！
　　换句话说，一切水属性的器物，都是末日丧钟这种音波攻击的克星。
　　“哈哈，果真是一物降一物啊！”
　　眼见自己的守护灵挡下音波攻击，吕勇顿时转惊为喜，“你应该没想到，我的守护灵黑湖水妖，本命属性正好能克制你的末日丧钟吧？”
　　“这一点确实是我疏忽了，不过……”秦月并没有否认，但旋即，他话锋一转，又道：“你好像也忽略了一个重要的问题！”
　　“什么重要的问题？”
　　吕勇下意识问道。
　　“除了这末日丧钟，我也有守护灵！”
　　秦月神秘一笑。
　　而对面的吕勇，脸上则迅速腾起一抹不安。
　　对啊，刚才他只顾着得意，却忘记了，秦月还没召唤出守护灵呢。
　　要知道但凡魂者，就几乎都有守护灵。
　　除非守护灵已经战死，或者还没觉醒出守护灵的魂者！
　　很明显，秦月应该不属于那种没有守护灵的人！
　　在没有动用守护灵的情况下，秦月都能将他逼到这种地步，倘若召唤出守护灵，战力岂不是更加恐怖？
　　要知道魂者的战斗力，大都来源于守护灵。
　　然而，任他再担忧，“嗡”的一阵轰鸣后，一道身影，还是凭空出现在了秦月面前。
　　那是个青年，只和普通人一样大小，长发飘飘，青衣猎猎，看起来英武不凡。
　　但散发出来的气息，却令吕勇感觉阵阵心悸。
　　仿佛出现在秦月面前的，不是一个青年，而是一个巍峨巨人，连他的守护灵黑湖水妖，都需要抬头仰望一般。
　　“这就是你的守护灵？”
　　吕勇惊疑不定道。
　　“哼，不知所谓的小喽啰，居然也敢在我主公面前放肆？”
　　回应吕勇的，不是秦月，而是刚刚凭空出现的青年。
　　“我怎么好像在哪见过你？”
　　吕勇越看越觉得秦月的守护灵熟悉。
　　继续打量了片刻后，他终于像是想起了什么，颤抖着声音惊呼道：“我想起来了，我有一次潜入魂帝汉天后裔的汉家之时，曾经在汉家前方看到过一座雕像，那雕像就跟你一模一样！”
　　“好眼力！”
　　秦月忍不住赞叹了一声。
　　“多谢！”
　　吕勇很自豪的笑了笑。
　　但旋即，他刚刚爬到脸上的笑容，又瞬间僵住了。
　　因为他突然意识到了一个极其严重的问题！
　　如果眼前这个丰神如玉、气度不凡的守护灵，和汉家大门口矗立着的雕像是同一个人，那岂不是说，这个守护灵，就是两千年前，名震整个魂界的魂帝汉天？
　　“不，这不可能，你的守护灵怎么可能会是魂帝汉天？”
　　“据我所知，魂帝汉天的灵体，早已成了异端秦月的守护灵，你怎么……”话才说到一半，吕勇就再也说不下去了。
　　因为，他又意识到了一个更加惊为天人的事实。
　　眼前这名长相清秀的青年，可能就是他刚才用来欺骗李绮兰的秦月！
　　因为早在几天前，秦月曾经在陨神窟外当众召唤过魂帝汉天。
　　正是因为魂帝出现，才将他们其中一位执法者打得重伤垂死，最后被秦月像拖死狗般带走。
　　既然魂帝被这名青年召唤出来，那眼前这个青年，就绝对是秦月无疑了。
　　“我、我都干了些什么？”
　　一想到这一路来自己的所作所为，他就恨不得找个缝钻进去才好。
　　秦月明明就一直在他们身边，他倒好，居然口口声声说，他已经找到了秦月的下落。
　　还有比这更打脸的吗？


第354章 李绮兰的真容
　　“你死也可以瞑目了！”
　　秦月的声音适时传了过来。
　　吕勇身躯一震。
　　快速衡量了一下，他甚至都没有打算要动手试试，直接抽身暴退。
　　笑话，秦月不但手握镇天武帝的神器，守护灵还是当初得道飞升的魂帝汉天。
　　仅凭这两点，别说正面与秦月抗衡，他能不能从对方手中逃脱都还是未知之数。
　　但实际上，秦月也并没有要放过他的意思。
　　“汉天，送他上路！”
　　“属下遵命！”
　　汉天应了一声，随即伸出手，遥遥对着拼命逃跑的吕勇隔空一握。
　　“嗡！”
　　前方的空间，突然剧烈收缩了一下。
　　而身在这片空间内的吕勇，身躯也随之被剧烈收缩。
　　“咔咔咔！”
　　是骨骼断裂的脆响。
　　原近两米高的吕勇，倾刻间被压缩得只有拳头大小，就像一团结实的小肉球。
　　“这是什么古怪魂技？”
　　秦月有些惊讶。
　　“此乃隔空御空术！”
　　汉天傲然道：“如果主公想学，等有时间，属下必定倾囊相授！”
　　“那就先谢过了！”
　　秦月点了点头。
　　他刚才之所以询问，打的就是这主意。
　　汉天自己都说可以倾囊相授了，他又岂会拒绝？
　　“嘣！”
　　汉天握着的五指一撑，刚刚收缩的空间，又猛然回放。
　　而跟着空间被压缩成一团小肉球的吕勇，也随之恢复如初。
　　只不过，却不是恢复原样，而是直接爆开，崩裂成了一片猩红的血雾。
　　自此，昆仑麾下的一名执法者，再次惨死在了秦月手中。
　　“虽说这名执法者的境界不算高，但蚂蚱再小也是肉，可不能浪费了！”
　　喃喃自语了一声，秦月就地盘腿坐下，暗自运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一。
　　“呜呜！”
　　随着法诀运转，吕勇与其守护灵黑湖水妖散发出来的本源灵力，丝丝缕缕被他牵引而来，钻入他体内，一点点增强着他自己的本源灵力。
　　吕勇的境界已经达到了魔魂境高阶，比他还要高出两阶。
　　如果换在低境界时，吞噬一名比自己高两阶的魂者，他一定能做出突破。
　　但随着境界越来越高，想要做出突破，所需要的本源灵力也越来越庞大。
　　除非能吞噬一名超越一个大境界的魂者，否则吞噬这种只高出自己两阶的魂者，已经不足以让他立刻做出突破了。
　　当然，无法做出突破，但吞噬完吕勇与其守护灵的本源灵力后，他自身的气息，多少还是增强了一些的。
　　“回去看看那个蠢妞死了没有！”
　　将周围的本源灵力吞噬一空后，秦月没有耽搁，立刻朝那栋木屋所在的方向掠去。
　　没过多久，他返回了木屋前。
　　还没进去，一个古怪的声音就先从木屋内传来。
　　“啊……”声音绵长，充满了某种让人心动的韵味。
　　秦月眉头微微一皱。
　　事情……
　　不太妙啊！
　　莫非，吕勇刚才所说的药性，已经发作了？
　　按照吕勇刚才的说法，那个木屋内不但有个阵法，而且还有一种无色无味的迷香。
　　只需要在里面待半个时辰，迷香的药性就会发作。
　　到时候，李绮兰就会从一个矜持的女子，变成一个“浪人”。
　　现在距离他与吕勇外出，已经半个多时辰了，再加上木屋内传出的古怪申吟。
　　不用想，李绮兰肯定已经着道了。
　　“进去看看再说！”
　　秦月也顾不得自己是否也会陷入阵法中，立刻推开门走了进去。
　　结果刚刚进门，他就被眼前的景象惊呆了。
　　原本干净整洁的屋子，此刻一片凌乱，被子被撕成了碎片，散落在满地都是。
　　除了被子碎片之外，还有衣物碎片。
　　而那些衣物碎片，明显是李绮兰的。
　　不远处一个黑暗的角落里，一道身影若隐若现。
　　正是李绮兰！
　　只不过，现在的李绮兰，却是寸缕不沾身，就连戴在脸上的骷髅面具，也落在了不远处的地面。
　　整个人浑浑噩噩，在那里乱抓乱挠，画面旖旎得足以让任何男人想入非非。
　　“原来还是个美人胚子，难怪吕勇这厮对她念念不忘！”
　　看了一眼李绮兰的长相后，秦月瞬间释然了。
　　虽然李绮兰的美貌程度，远无法与黎语相比，但放在魂界任何一个地方，也算得上千里挑一的大美人。
　　“嗯？”
　　似是感应到秦月的到来，李绮兰猛然扑了过来，可谓如狼似虎。
　　不过秦月却早有预料，单手一挥。
　　“哗啦啦！”
　　一阵金属撞击声，一条锁链猛然自他手中疾射而出，倾刻间将扑来的李绮兰缠住。
　　正是死神锁链！
　　一旦被这种锁链缠住，全身灵力就会被彻底禁锢。
　　尽管如此，李绮兰还是拼了命的想往秦月身上扑来。
　　“这事真是难办啊！”
　　秦月有些郁闷。
　　不过热量了周围一眼，他又瞬间想到了一个办法。
　　随手一挥，缠住李绮兰的死神锁链，立刻像游蛇一般，迅速将李绮兰带飞出去，缠在了一根柱子上。
　　而后，秦月一只手贴到地面，开始吞噬起了木屋内这个隐形阵法。
　　“呜呜！”
　　在灵力的激荡下，房间内杂物更是纷乱飞舞。
　　他在吞噬阵法上的力量。
　　这个阵法，肯定是促进药性发作的根源。
　　只要把阵法破解掉，或许李绮兰就会恢复正常。
　　当然，这也仅仅只是猜测。
　　毕竟吕勇也说了，除了阵法之外，李绮兰还中了一种迷香。
　　如果迷香的作者更大，那么破解了阵法，也改变不了什么。
　　不过无论如何，他也要试试。
　　倒不是他想救李绮兰，而是他还需要对方带他进入陨神域执法者分部。
　　“啵！”
　　某一刻，房间内终于响起了犹如泡沫破裂的声音。
　　在秦月这个鸿蒙圣体的疯狂吞噬下，阵法很快从减弱，到最后彻底土崩瓦解。
　　整个过程，只发生在短短几个呼吸之间。
　　用鸿蒙圣体的吞噬之力来破解阵法，他已经不是第一次使用，早已达到了轻车熟路的程度。
　　然而，阵法瓦解后，李绮兰依旧没有恢复如常。
　　“吕勇这厮到底用的是什么古怪迷香，药效居然这么强？”
　　秦月暗暗腹诽不已。


第355章 羞愤难当
　　阵法已破，如果李绮兰还没恢复过来，他就只有三种处置方式了。
　　第一种，把人杀了，药性会随着死亡失效。
　　第二种，找到解药的配方，替李绮兰解除药性。
　　第三种，他出卖自己，顺应李绮兰的需求，或许事后就能解除药性。
　　只不过，这三种方法，他都不愿意使用。
　　第一种，如果他把人杀了，想再找另一个这么傻的执法者，可就难了。
　　最重要的是，他不知道上哪去找下一位执法者。
　　至于第二种方法，他都不知道吕勇用的是什么迷香，去哪找解药的配方去？
　　就算知道，他对炼药一窍不通，这个方法，也完全行不通。
　　而第三种方法，就更加不可能了。
　　毕竟，黎语已经和他有了夫妻之实，他这么做，如何对得起黎语？
　　“有了！”
　　念头飞转间，他突然灵机一动。
　　下一刻，他走到李绮兰面前，目不斜视，缓缓伸出手指，抵在李绮兰的眉心处。
　　而后，调动体内本源灵力，一点点浸入对方体内。
　　他之所以这样做，原因很简单。
　　他是鸿蒙圣体，百毒不侵！
　　既然如此，那么他将自己的本源灵力浸透到李绮兰体内，说不定就能清除对方体内的迷香之毒。
　　果然，随着他的本源灵力渗入，李绮兰整个身体就像得到了洗礼一般，本源灵力过处，正在肆意侵食李绮兰的迷香之毒，就像遇到了克星一般，迅速溃散消失。
　　没过多久，原本陷入迷离状态的李绮兰，总算渐渐恢复了正常。
　　“我怎么会在这里？”
　　“仇昆？
　　你离我这么近干什么？”
　　“对了，我的面具呢？”
　　“咦？
　　还有我的衣服？”
　　“啊……
　　你这个臭流氓，你对我做了什么？”
　　短暂的迷茫过后，李绮兰总算恢复了记忆与意识。
　　不过当看到自己此刻的状态，再加上秦月的手正抵在她的眉心时，她瞬间吓得失声尖叫了起来。
　　“总算是恢复了吗？”
　　丝毫不顾对方慌乱无措的模样，秦月长出了口气，伸出抵在对方眉心处的手指。
　　“你、你刚才到底对我做了什么？”
　　李绮兰又羞又怒。
　　如果不是被死神锁链捆着，她要么暴起和秦月拼命，要么找外缝钻进去，或者直接一头撞死算了。
　　既然恢复了意识，那么刚才她如何一步步陷入迷离状态，她自然也记起来了。
　　一想到刚才自己那种不知羞耻的模样，她就感觉整个世界天旋地转，仿佛末日来临了一般。
　　“刚才发生过什么，你应该还有记忆的吧？”
　　秦月问道。
　　“仇昆，我要杀了你！”
　　李绮兰羞怒交加，眼中杀气腾腾。
　　但秦月却迅速瞄了对方一眼，赞赏道：“身材不错！”
　　“啊？
　　你这个臭流氓，你这个无耻的混蛋，放开我，我要杀了你！”
　　李绮兰快要疯了。
　　“你就是这样报答救命恩人的吗？”
　　秦月眉头一皱。
　　刚才如果不是他，李绮兰可能还没清醒过来呢。
　　现在居然要杀自己泄愤？
　　“我、我……”李绮兰一时间无言以对。
　　她虽然羞愤，但却不得不承认，刚才确实是秦月用一种很奇怪的方法，让她从迷离状态恢复过来的。
　　“你到底是谁？
　　刚才为什么能解除我体内的迷香之毒？”
　　沉吟了片刻，她诧异的问道。
　　“你只需要知道，是我救了你就行！”
　　秦月答非所问。
　　李绮兰极其不想承认，但看了一眼自己现在依旧“光明正大”的身子，她又只得忙不迭道：“好好，我欠你一份人情，以后会报答你的，这样总行了吧？
　　赶紧放开我！”
　　“这可是你自己说的？”
　　秦月狡黠一笑。
　　“当然，只要你松开我，我保证不但不会为难你，还会报答你刚才的救命恩情！”
　　李绮兰信誓旦旦的保证。
　　“好，希望你说话算话！”
　　秦月也没有耽搁，随手一挥，将李绮兰绑在柱子上的死神锁链，瞬间“哗啦啦”松开，倾刻间没入他掌心中消失不见。
　　而恢复了自由之身的李绮兰，没有第一时间向秦月杀过来，反而以最快的速度缩进不远处一个黑暗的角落里。
　　“稀稀簌簌”一阵衣物的声响，当她再次出来时，已经穿上了一身干净的衣物。
　　那是一件古代女式长袍，看起来雍容华贵，尽显端庄优雅之态。
　　再加上她那张白皙妩媚的脸，就像不食人间烟火的仙女，让人不由得生出一股自惭形秽的卑微之感。
　　“真是看不出，你居然还是个死神使者？”
　　李绮兰没有立刻动手，只是诧异的打量了秦月一眼。
　　而后，她捡起刚才掉落在地的骷髅面具，重新戴在了脸上，再次将真容完全遮住。
　　就只有双眼，依旧暴露在外。
　　“你还想杀我？”
　　与李绮兰对视了一眼，秦月漫不经心道。
　　通过对视，他发现李绮兰那双美眸中，依旧隐约闪烁着杀意。
　　“代号107呢？”
　　李绮兰没有正面回答，反而冷冷的问道：“他不是和你一起出去了吗？
　　怎么你回来了，他却还没回来？”
　　“他走了！”
　　秦月耸了耸肩。
　　“去哪了？”
　　李绮兰问。
　　“我也不知道，他没说！”
　　“那他临走前，可有对你说过什么吗？”
　　“没有！”
　　李绮兰没有再问。
　　气氛，就此陷入了凝固。
　　她眼眸变幻不定，片刻后，她一掌向上轰出。
　　“轰！”
　　从手掌上冲出的雄浑掌印，瞬间将整座木屋轰得支离破碎，变成漫天碎片飞上高空。
　　“这个卑鄙小人，他居然算计我！”
　　她咬牙切齿道：“若是让我逮住他，必定将他千刀万剐！”
　　她刚才还只是对自己被秦月看光而羞愤，但将之前的事情联系起来，她也终于明白，自己可能被吕勇设计了。
　　这里压根就没有她要寻找的秦月，而是吕勇设计的陷阱。
　　就连她刚才会陷入迷离状态，应该也与这栋木屋有关。
　　但越是想得清楚，她再望向秦月的目光，就越充满诧异。
　　如果是吕勇设下的陷阱，刚才吕勇把秦月引出去，绝对是为了杀人灭口，然后再回来对自己做些禽兽不如的事情。
　　但真实的情况却是，秦月非但好端端活着回来了，反而是吕勇不见了踪影。
　　她再蠢，也终于意识到，这个对自己言听计从的仇昆有多不简单了！


第356章 谎言中的谎言
　　“你应该庆幸，回来的是我，而不是你那个老熟人吕勇！”
　　秦月意有所指道。
　　“你……”旧事重提，李绮兰眼中杀意骤现。
　　只是见秦月始终镇定自若的模样，她又强行压下了心里的恼火，沉声问道：“你到底是谁？”
　　“我是仇昆啊，你不是早就知道了吗？”
　　秦月敷衍道。
　　“你究竟还隐藏着多少我不知道的秘密？”
　　李绮兰死死盯着秦月，冷冷的逼问道：“你又是怎么从吕勇手中逃脱的？”
　　没等秦月回答，她再次重申道：“别试图糊弄我，我要听实话！”
　　“好吧，那我就跟你说实话好了！”
　　秦月深吸了口气，故作严肃道：“其实，吕勇是被我吓走的！”
　　“被你吓走？”
　　李绮兰一怔。
　　“他确实要杀我灭口，不过我却说，其实你早就看穿了他的阴谋，只是准备将计就计，他一旦离开这里，你就会火速赶往陨神域执法者分部，告发他的不耻行径！”
　　“他害怕阴谋败露，自然要第一时间去阻截你，不让你成功返回陨神域执法者分部！”
　　“他居然这么轻易就被你骗了？”
　　李绮兰半信半疑。
　　“他当然不可能立刻就相信，不过我却把他的阴谋大致叙述了一遍，他听后，终于不得不相信了！”
　　秦月似笑非笑道。
　　“这么说，你早就看出这是他的阴谋？”
　　李绮兰震惊。
　　要知道在此之前，她根本就没有想过这些。
　　反而是秦月这个被他们视如无物的人，提前看穿了吕勇的阴谋。
　　这岂不是显得，自己这个执法者，连一个普通魂者都不如吗？
　　“如果不是我几句话戳穿了他的阴谋，他又岂会被我吓跑？”
　　秦月神秘一笑。
　　“那你是怎么提前看穿这是他设计的阴谋？”
　　李绮兰好奇道。
　　“很简单……”秦月指了指这个已经凌乱不堪的房间，“据我对秦月的了解，他身边还有个女子，如果真的隐居于此，应该会有女子的物品。”
　　“但你看看这个房间，哪有一点女子的物品？”
　　“除此之外，秦月几天前才离开陨神窟，如果真的隐居于此，想来房间应该干净整洁才对，但吕勇刚刚带我们进来时，这房间里面，却到处落满了灰尘！”
　　“也就是说，这个木屋，其实已经很长时间没人住了对吗？”
　　秦月话还没说完，李绮兰自己就先明白过来了。
　　“你还不算太蠢！”
　　秦月立刻夸了对方一句。
　　但李绮兰却翻了个白眼，“你这是在变相的骂我蠢吧？”
　　秦月耸了耸肩，不置可否。
　　“看来是我大意了！”
　　李绮兰后知后觉，气愤道：“幸好你足够机智，否则我现在恐怕已经遭到那个禽兽的毒手了！”
　　说到这里，她又像是想起了什么，诧异道：“我之前分明已经中了某种情毒，你是用什么方法帮我解除的？”
　　“我修炼过一种秘术，能解世间百毒！”
　　秦月继续满口胡诌，张口就来，“我原本只是想尝试一下，没想到真的管用！”
　　“原来如此！”
　　从秦月脸上看不出任何说谎的痕迹，李绮兰又选择相信了。
　　而在选择相信秦月的同时，她也暗自长出了口气。
　　至少，秦月是靠机智躲过了这场危机，而不是靠实力。
　　既然如此，她至少还能掌握主动权。
　　否则，秦月若是靠实力逃过这场危机，她现在的处境将会很危险。
　　“对了，有件事情，希望你给我牢牢记住！”
　　思绪飞转间，她冷冷的威胁道：“走出这栋木屋后，你要当这里的一切都没有发生过，明白了吗？”
　　“呃……
　　明白！”
　　秦月立刻心领神会的点了点头。
　　对方的长相与身子不但被自己看光，还险些就失身于自己，换成任何有点羞耻感的人，都不想这事泄露出去。
　　尤其是，李绮兰还自认为是凌驾于普通魂者之上的执法者。
　　李绮兰能不立刻杀人灭口，已经足以说明很有人性了。
　　“明白就好，如果以后让我听到什么闲言碎语，不但你自己小命不保，你妻子可能也会受到牵连！”
　　似是不放心，李绮兰又恶狠狠的补充了一句。
　　“放心吧，我没看过你的身体，也不知道你长得这么漂亮，今天什么事也没发生过，这样总行了吧？”
　　秦月摆了摆手。
　　“你……”李绮兰只差没气得吐血。
　　这哪是要忘记的节奏，分明就是在变相的提醒自己，秦月还记得这些啊。
　　“啊，走吧，免得夜长梦多！”
　　看出李绮兰眼中杀意越来越强烈，秦月急忙逃也似的向外奔去。
　　李绮兰虽然愤怒，但终究没有杀人灭口。
　　毕竟，如果不是秦月，刚才她确实就危险了。
　　“真是得了便宜还卖乖！”
　　又羞又愤的咒骂了一声，她立刻跟了出去。
　　“对了，接下来你准备去哪？”
　　为了转移话题，秦月抢先开口打破了沉默。
　　“自然是返回执法者分部！”
　　李绮兰想也不想便回答。
　　“那有什么方法可以不用消除记忆吗？”
　　秦月试探道。
　　“有！”
　　李绮兰点了点头。
　　“哦？
　　那是什么办法？”
　　秦月好奇道。
　　陨神域执法者分部，他肯定非去不可。
　　不过，他也绝对不可能让结界消除自己的记忆。
　　所以要和李绮兰前往陨神域执法者分部之前，他肯定要先想办法解决这一点。
　　毕竟执法者分部的结界，拥有消除外人记忆的诡异力量。
　　“第一种办法，就是结界失效！”
　　李绮兰不知在想些什么，居然没有隐瞒，“第二种，就是成为执法者！”
　　“就只有这两种方法吗？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　听说执法者分部的结界，是昆仑那些实力通天的强者布下的，以自己现在的实力，应该无法撼动。
　　既然如此，想让结界失效，应该不太可能。
　　既然无法让结界失效，那就只能用李绮兰所说的另一种方法了。
　　成为执法者！
　　可是，想要成为执法者，需要经过身世的考核，外加层层筛选，并经过长时间的残酷的训练，达标后，方能成为真正的执法者。
　　所以李绮兰所说的第二种方法，也立刻被他否决了。
　　然而，就在他犹豫着，要不要跟着李绮兰进入执法者分部冒险时，对方接下来的一句话，又瞬间让他茅塞顿开了。


第357章 梦想还是要有的
　　“执法者分部，看似固若金汤，实则却是漏洞百出！”
　　李绮兰突然意味深长的说了这么一句。
　　“哦？
　　怎么说？”
　　秦月心神一动。
　　李绮兰没有回答，眼中反而闪过一抹警惕之色。
　　但与秦月对视了一眼后，不知为何，她居然又奇迹般说了下去，“其实，还有另一种方法，可以不被结界消除记忆？”
　　“什么方法？”
　　秦月追问道。
　　“那就是，执法者的执法令！”
　　李绮兰神秘一笑。
　　“什么执法令？”
　　秦月听得似懂非懂。
　　李绮兰解释道：“我这么说吧，执法者之所以不会被结界清除记忆，并不是本身拥有抵御结界的能力，而是每位执法者身上，都拥有一枚执法令！”
　　“而这枚执法令，就像是出入的通行令牌，任何持有执法令的人，都可以自由出入执法者分部，而不被消除记忆！”
　　“还有这种说法？”
　　秦月顿时喜上眉梢。
　　他还以为，只有成为执法者，修炼某种特定的法诀，或者得到昆仑的认可，才能自由出入执法者分部。
　　不曾想，居然只是一枚令牌。
　　如果真是这样，那他只要弄到一枚执法令，岂不是就能随意混入执法者分部中，而不会被消除记忆？
　　“说是这么说，不过任何一位执法者，都只有一枚执法令，这是身份的象征，不会轻易丢失，更不会借予他人！”
　　似是看出了秦月的意图，李绮兰急忙补充道。
　　“有个冒昧的问题……”秦月沉吟了一下，意有所指的问道：“你好像对执法者分部有些敌意啊！”
　　李绮兰脚步一顿，藏在袖子里的双手，更是突然传来一阵“咔咔咔”的骨节声响。
　　不用想，肯定是双拳紧握发出的。
　　单凭这种反应，秦月就知道，自己猜对了。
　　李绮兰果然对执法者分部心怀敌意。
　　“呵呵……”李绮兰突然自嘲的笑了笑，“其实，也没什么不可说的，有些话，憋在我心里太久了，要是再不说出来，我恐怕会疯的！”
　　她深吸了口气，目光灼灼的望向秦月，“既然你这么想知道，我今天就告诉你，什么才叫真正的执法者！”
　　“当初我被选中，有望被训练成执法者时，曾经怀揣梦想，以为只要成为执法者，就能替天行道，主持世间不平事！”
　　“直到真正成了执法者，我才明白，原来这一切都只是个笑话而已！”
　　“执法者之间不但也会尔虞我诈、勾心斗角，还要无条件遵从上头各种冷酷森严的命令！”
　　“而上头很多命令，根本就没有公平公正可言，甚至可以说，泯灭人性！”
　　“有一次，我曾经收到命令，去杀掉一个人！”
　　“我以为，那是一个十恶不赦，对魂界稳定构成严重威胁的人！”
　　“但你猜，上头要我去杀的，是个怎样的人呢？”
　　说着说着，她的眼眶竟然开始红了，眼中更是渐渐腾起了一抹深深的怨愤与不甘。
　　“莫非……
　　是个手无缚鸡之力的普通人？”
　　秦月眉头微皱。
　　“如果仅仅只是个普通人也就罢了，但那个人，竟然只是个八岁大的孩子！”
　　李绮兰越说越悲愤，“更可笑的是，那个孩子，天生没有灵力气息，而上头命令我杀那个孩子，原因竟然也只是因为私人恩怨！”
　　“我上头和另一名执法者有恩怨，而那个孩子，正是另一名执法者的孩子！”
　　“那你最后动手了没有？”
　　秦月问道。
　　“当然没有！”
　　李绮兰恶狠狠的说道：“我怎么可能会杀一个毫无灵力气息的孩子？”
　　“那……”秦月正想说什么，瞬间被李绮兰打断，“但那个孩子，还是死了！”
　　“怎么死的？”
　　秦月好奇道。
　　“被和我一起执行任务的一名执法者杀死的！”
　　李绮兰道：“那名执法者，也是个女的，她深知一旦无法完成任务，就会受到极其严厉的惩罚，所以她选择了痛下杀手！”
　　“因为我们如约完成了任务，我们陨神域执法者分部的部长温诏，特意召见了我那位执法者朋友！”
　　“结果，就是那次召见，她不再是真正意义上的执法者，而是沦为了部长温诏的玩偶！”
　　她眼里渐渐绽出一条条丝血，坚定如铁道：“我想打破这一切，想拨乱反正，让执法者变成真正维护魂界和平与正义的象征！”
　　“可惜，我实力太弱，空有一颗赤诚之心，在残酷的现实面前，我的梦想显得太卑微，太可笑了！”
　　听完李绮兰这番劈头盖脸的宣泄，秦月居然奇迹般的选择了沉默。
　　“怎么？
　　你也觉得我很可笑吗？”
　　李绮兰自嘲的笑了笑。
　　“不，梦想还是要有的！”
　　秦月摇了摇头，“说不定，哪天它一不小心就实现了呢？”
　　“你这是在讽刺我，还是在安慰我？”
　　李绮兰质问道。
　　“我只是在就事论事而已！”
　　秦月苦笑道。
　　表面看似平静，但李绮兰这番话，对他的心灵触动挺大的。
　　曾几何时，他也有很多看起来遥不可及的梦想，但正是因为他的坚持不懈，最终一一完成了。
　　尤其是现在，面对一手遮天的昆仑，他更是感觉自己渺小而卑微。
　　毕竟昆仑乃是凌驾于整个魂界之上的大势力，牢牢掌控魂界无尽岁月，哪怕历史上涌现出的无数惊才绝艳之辈，最终都因为昆仑的干涉而陨落。
　　他想以一己之力撼动这个大势力，无异于蚍蜉撼树。
　　从这方面来说，李绮兰刚才的心声，与他何其相似？
　　“你一个普通魂者懂什么？”
　　他倒是心有戚戚，发泄完悲愤的李绮兰，却又瞬间恢复了高冷之态，“没有达到我这种高度，没有亲身经历过我的悲惨经历，你又如何能理解我的悲哀与痛苦？”
　　“这……”“行了！”
　　秦月还想说什么，瞬间被李绮兰挥手打断，“从现在开始，做好你分内之事即可，别试图掺和我的事情！”
　　“因为，你还没那个实力，也没那个资格！”
　　没等秦月再说什么，她再次踏上了前往陨神域执法者分部的方向。
　　秦月也没有多说，立刻跟了上去。
　　一路上倒也没有出现什么意外，才第二天，他们就渐渐接近了目的地。
　　陨神域执法者分部！


第358章 得来全不费工夫
　　“前方那座山脉，就是陨神域执法者分部了！”
　　李绮兰指了指前方一座巍峨的山脉，回头对秦月道：“我最后再问你一次，你确定要跟我进去吗？”
　　“当然！”
　　秦月想也不想便点了点头。
　　他的目标，就是进入陨神域执法者分部，眼见就要进去，他又怎么可能在关键时刻退缩？
　　“难道你就不怕一部分记忆被清除？”
　　李绮兰道：“如果你在这里等我，至少，你不会被消除那部分记忆！”
　　“我坚持要进去！”
　　秦月斩钉截铁道。
　　“那随你！”
　　李绮兰不再耽搁，大步向前走去。
　　虽说记忆会被消除，但也只是消除在执法者分部内的所有记忆而已，在外面的记忆却不会消失。
　　所以，其实对秦月影响也不是很大。
　　很快，两人来到大山脚下。
　　“就是这里了！”
　　李绮兰深吸了口气，而后单手一挥，一枚其上刻着“法”字的令牌，从她手中飞出。
　　在令牌光晕的映射下，前方大地迅速裂开，倾刻间变成了一道大门。
　　和通往昆仑内部的秘道如出一辙！
　　“如何？
　　足够神奇吧？”
　　李绮兰回头瞥了秦月一眼，傲然道：“虽说执法者结界也漏洞百出，但也不是其他魂者能够妄图揣测的！”
　　话才说完，她又眉头一皱，“你怎么好像一点也不惊讶？”
　　“啊，没有啊，我只是震惊过度的原因！”
　　秦月后知后觉，急忙很配合的露出一抹很惊讶的表情。
　　李绮兰也没有多想，挥了挥手，当先向通道内走去。
　　秦月急忙跟上。
　　很快，两人步入通道内部。
　　里面宽敞明亮，通道壁上镶嵌着各种发光晶石，将里面照得一片通透。
　　越过约莫两里的通道，他们总算走到了尽头。
　　出现在秦月面前的，不再是崇山峻岭，而是一座气氛恢宏的城市，琼楼玉宇，星罗棋布。
　　天空中，白鹤盘旋，白云飘渺。
　　给人的第一眼，就像进入了一片仙境，美得让人陶醉。
　　“这便是陨神域的执法者分部？”
　　秦月忍不住惊呼了一声。
　　“不错，这里至少有上千名执法者，而这里，便是陨神域所有执法者的聚集地！”
　　一边向前走，李绮兰一边介绍道：“那边是任务大厅，对面是议会大殿，前方是信息阁，后方是藏宝阁……”“你说什么？
　　藏宝阁？”
　　李绮兰话还没说完，就被秦月打断。
　　他来陨神域执法者分部，最主要的目的，就是为了得到藏在这里的徐州鼎。
　　如果他猜得不错，徐州鼎一定藏在藏宝阁中。
　　“怎么？
　　你觊觎藏宝阁内的宝物？”
　　李绮兰反问。
　　“就只是好奇，问问而已！”
　　秦月笑了笑，继续试探道：“毕竟这里可是执法者分部，所收藏的宝物，想来一定非常不简单吧？”
　　“那是自然！”
　　李绮兰感叹道：“但凡执法者收集到的宝物，几乎都藏在藏宝阁内！”
　　“那有什么特别贵重的吗？”
　　秦月继续循序渐诱。
　　“当然有！”
　　李绮兰似乎也没有多想，一边向前走，一边说道：“其中确实有那么几件极其贵重的宝物，只不过，我们哪怕身为执法者，也没有机会使用！”
　　“为什么？”
　　“因为这个藏宝阁被昆仑使者布下了重重禁制，哪怕是这个执法者分部的部长温诏，也无法开启！”
　　“难道要昆仑使者过来才能开启？”
　　秦月眉头一挑。
　　“不错！”
　　李绮兰点了点头，四下环顾了一圈，她压低了声音道：“听说里面藏着一件极其重要的宝物，不容有失，除非昆仑使者亲至，否则根本就没人能打开藏宝阁的禁制！”
　　说到这里，她这才像是意识到了什么，眉头微微一蹙，“出去后，你就会忘记这里的事情，我跟你说这么多做甚？”
　　秦月尴尬一笑，不再多说，继续跟着李绮兰向城市中心走去。
　　按照李绮兰的说法，他们现在要去的，是信息阁！
　　所谓信息阁，就是负责收集各地信息的部门。
　　李绮兰返回执法者分部的原因，既然是为了打探秦月的下落，她现在肯定要去信息阁。
　　然而，信息阁还没到，一个令李绮兰震惊无比的消息突然传来。
　　“当当当！”
　　急促的钟声突然从远方一座高塔上传来。
　　一时间，原本安静无比的执法者分部，气氛顿时变得紧张了起来。
　　到处都有执法者的身影在纵横穿梭，所有人似乎都朝着同一个方向掠去。
　　就连秦月面前的李绮兰也低呼了一声，“难道发生了什么重大的事情？”
　　“什么重大的事情？”
　　秦月不解。
　　“一般情况下，钟声不会响起，除非发生了什么威胁到执法者分部安全的紧急情况！”
　　李绮兰皱眉道。
　　“不会这么巧吧？”
　　秦月心里“咯噔”了一下。
　　自己这才进入陨神域执法者分部，就响起这么紧急的钟声，莫非自己的身份已经败露了？
　　“走，先去议会大殿看看！”
　　犹豫再三，李绮兰也顾不得去信息阁了，立刻调转方向，朝议会大殿奔去。
　　“你不是执法者，不能进入议会大殿，你在这里等我！”
　　才走出几步，李绮兰不知想起了什么，突然回头对秦月说了一句。
　　“好，你安心去吧，我一定在这里等你回来！”
　　秦月都没有一犹豫，就立刻信誓旦旦的答应了下来。
　　他刚才还在想着，怎么才能避开李绮兰，然后悄无声息的潜入藏宝阁呢。
　　不曾想，李绮兰居然让自己留下，这不是瞌睡送枕头吗？
　　再者，刚才钟声响起，很有可能与自己有关。
　　现在所有执法者都被召集到议会大殿，正是自己进入藏宝阁，夺取徐州鼎的大好时机啊。
　　李绮兰也没有多想，立刻加快速度向议会大殿的方向掠去。
　　速度之快，眨眼间便消失在了秦月视线内。
　　“机会来了！”
　　秦月也不耽搁，四下看了一眼，见没人注意到自己后，立刻朝藏宝阁所在的方向掠去。
　　掠过重重大殿，很快，他终于来到了藏宝阁外围。
　　这是一座厚实无比的宫殿，全部由一种宽大的石质材料建成，看起来固若金汤，坚不可摧。
　　“也不知我这鸿蒙圣体，能否弱化昆仑使者布下的禁制？”
　　喃喃自语了一声，秦月立刻小心翼翼朝藏宝阁接近。
　　结果还没成功接触到禁制，一声暴喝突然自不远处传来。
　　“哪来的贼人，竟然敢鬼鬼祟祟接近藏宝阁？”


第359章 意外突破
　　“被发现了？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　虽然他不惧任何执法者，但如果能悄无声息将徐州鼎弄到手中，就没必要提前打草惊蛇。
　　“嗖！”
　　荡起一阵狂风，他犹如利箭一般飙射了出去。
　　速度之快，几乎眨眼即至。
　　“嗤！”
　　“噗！”
　　手起剑落，血溅五尺！
　　那名执法者手捂咽喉，还想说些什么，每次张口说出的不是话，而是一股股鲜血。
　　“咕噜！”
　　先是头颅坠落在地，之后是身躯。
　　“好险！”
　　秦月长出了口气。
　　而后，一甩长剑，剑上的鲜血随之溅落。
　　刚才从出手到结束，不过发生在电光石火间，那名执法者到死应该也没想到，眼前这个盗贼竟然敢对他出手吧。
　　“速战速决！”
　　四下看了一眼，见这里的动静没引起注意后，他不再耽搁，继续向前逼近。
　　很快，他终于碰触到了一层无形的屏障。
　　看似无形，但却坚不可摧。
　　秦月试着用力按了几次，可以按得凹陷进去，但却始终无法破开。
　　凹陷的幅度越大，反弹之力越强。
　　他的力量快要达到极限时，甚至还将他弹飞了出去。
　　如果不是他反应迅速，恐怕以刚才反弹的力量，就足以将他震伤。
　　“看来得故伎重施了！”
　　喃喃自语了一声，秦月不再试图强行攻击禁制，而是一步步走近，伸手轻轻贴在那层无形的屏障上。
　　而后，调动体内本源灵力，开始侵入屏障内。
　　他用鸿蒙圣体独物的吞噬特性破解阵法禁制，已经不是第一次，所以动用起来，可谓得心应手，娴熟无比。
　　“呜呜！”
　　果然，本源灵力刚刚侵入，屏障内蕴含的力量，仿佛受到了牵引一般，从四面八方朝他的手掌汇聚而来，又顺着手臂涌入他体内，一点点壮大着他自身的本源灵力。
　　而越是强大的阵法禁制，其中蕴含的力量就越雄厚。
　　这道禁制乃是昆仑使者布下的，就连陨神域执法者分部的部长温诏也没办法破开，其中蕴含的力量，比上百名魔魂境巅峰魂者的本源灵力还要庞大。
　　“嗡！”
　　当屏障的力量被吞噬了大半之时，他体内终于扩散出一股狂暴无比的气息。
　　这是境界突破时才会传出的波动！
　　而这次突破，他的境界总算更上一层楼，从之前的魔魂境初阶，迈入了魔魂境中阶！
　　……
　　另一边，执法者分部中心，议会大殿。
　　“发生了什么事？”
　　刚刚进入大殿，李绮兰便向旁边一名执法者问道：“为何传来如此急促的钟声？”
　　“不知道，不过这种钟声一般不会轻易响起，想来情况应该相当紧急！”
　　那名执法者有些忐忑。
　　这时，不远处一名执法者突然大喊了一声：“快看，部长出来了！”
　　循声望去，只见一名戴着骷髅面具的人，缓缓走到了大殿上方。
　　从大致身材来看，应该是个男子，身材挺拔，魁梧而健硕。
　　只不过，此人所戴的面具，却与在场所有执法者所戴的面具有些不一样。
　　此人的骷髅面具上，有个极其显眼的火焰标志，这是其他执法者的面具所没有的。
　　而这，也是区分普通执法者与部长的唯一标识。
　　否则，在不允许以真名相称的执法者分部，除了代号之外，就只能从面具上辨别了。
　　“见过部长！”
　　随着此人出现，在场所有执法者，全部单膝跪倒在地，态度恭敬至极。
　　因为出现在大殿上方的人，乃是这个陨神域执法者分部的部长，温诏。
　　“大家都起来吧！”
　　温诏大手一挥，沙哑而低沉的声音从面具下传出，“此次急召诸位来议会大殿，是因为我们陨神域执法者分部发生了一件大事！”
　　“什么大事？”
　　有个执法者小心翼翼问道。
　　“我们分部一位外出的执法者，留在分部内的魂玉碎了！”
　　温诏一字一句道。
　　“什么？
　　魂玉碎了？”
　　“那岂不是死了吗？”
　　“哪个狂徒如此胆大包天，竟然敢杀执法者？”
　　“不是敢不敢的问题，而是能不能的问题，要知道我们能成为执法者，就是因为我们的实力几乎已经处于魂界金字塔顶端，你想想，一个能斩杀执法者的人，实力有多可怕！”
　　“莫非，又是那个手持神器的秦月？”
　　一时间，大殿内惊呼声此起彼伏。
　　就连李绮兰也惊讶无比。
　　所谓魂玉，是一种用来判定魂者生死的玉块。
　　只要魂者将一缕灵魂印记植入其中，无论距离有多远，一旦死亡，魂玉也会跟着碎裂。
　　为了第一时间知晓每位执法者在外的生命情况，几乎每位执法者，在分部内都拥有一块相应的魂玉。
　　然而，这么多年来，除了前段时间镇天武帝的陨落之地陨神窟横空出世，一名执法者的魂玉碎裂之外，还没有发生过类似的事情。
　　今日部长居然说又有一块魂玉碎裂，那岂不是意味着，又有一名执法者死了？
　　“部长，请问是哪位执法者的魂玉碎了？”
　　一名执法者好奇道。
　　“代号107！”
　　温诏并没有隐瞒。
　　“什么？
　　居然是代号107？”
　　“这位执法者，我还曾经与他一起执行过任务呢，没想到竟然是他！”
　　众人面面相觑。
　　最为震惊的，莫过于李绮兰了。
　　代号107，那不就是之前骗她说知道秦月的下落，最后却想坑他的吕勇吗？
　　她这次回来，原本还准备向部长温诏告发对方的卑劣行径来着。
　　不曾想，她还没开始告发，居然就传来这种惊为天人的消息。
　　“莫非，和昆仑有关？”
　　念头飞转间，她脑海里突然浮现出一道身影。
　　眉清目秀，英俊不凡！
　　正是秦月！
　　那时候，她被困在木屋内，已经完全迷失了自我。
　　而与吕勇外出的秦月，应该会被杀人灭口才对。
　　但最后，秦月却回来了，反倒是吕勇一去不复返。
　　那时候她就觉得事情有些不对劲，现在再联想到吕勇魂玉碎裂，她就更加觉得蹊跷了。
　　“部长，能追踪到代号107的死亡地点吗？”
　　诧异之下，李绮兰急忙问了一句。
　　“当然能！”
　　部长温诏点了点头，“本部长召集诸位前来，就是想让诸位一起前往代号107的死亡地点查探一番，无论如何，也要找凶手绳之以法！”


第360章 四面皆敌
　　“但凭部长差遣！”
　　在场所有执法者齐声领命。
　　温诏满意的点了点头，继续道：“代号107的死亡地点，显示在距离此地八百里的南边绿荫山，那里是一片原始森林！”
　　“绿荫山？”
　　李绮兰更是如遭雷击。
　　绿荫山，不正是她被吕勇骗去的地方吗？
　　如果吕勇真的死在那里，那岂不是意味着，仇昆也骗了她？
　　骗她是小，但其中隐约透露出来的惊人内幕，才是真正令她胆寒的存在。
　　那时候仇昆说，吕勇是因为害怕阴谋败露，才仓皇逃离的。
　　但现在看来，仇昆一定隐瞒了什么。
　　又或者，仇昆把吕勇骗走后，正好遇到了那个异端秦月，才惨遭毒手。
　　“无论如何，也要找仇昆问个清楚！”
　　念之所及，她心里暗暗打定了主意。
　　这时，部长温诏的声音适时传来，“据本部长所知，胆敢对执法者不敬，且有能力斩杀执法者的，魂界只有一个狂徒！”
　　异端秦月！
　　温诏还没说出来，在场所有执法者就同时想到了一个人。
　　毕竟这段时间来，秦月之名实在是太响亮了。
　　不但在陨神窟外一战成名，就连他们这些凌驾于各势力之上的执法者，也对其忌惮不已。
　　要知道能够正面斩杀执法者的，整个魂界屈指可数。
　　“大家猜得不错，正是考虑到凶手实力很强，为了防止重蹈代号107的覆辙，这次不能再单独行动了，必须倾巢而出，务必要一举解决隐患！”
　　温诏声音猛然拔高，大喝道：“即刻出发，生要见人，死要见尸！”
　　“是！”
　　一百多名执法者应了一声，同时转身向外掠去。
　　李绮兰心里虽然百念丛生，但并没有说出心里的疑问，也跟着众人向大殿外掠去。
　　不过，她却没有第一时间向分部外冲去，离开大殿后，反而去了另一个地方。
　　与仇昆的汇合地点。
　　仇昆是她带进来的，既然现在要出去，肯定也要把秦月带上才行。
　　否则，仇昆若是在这里干出什么事来，她也难辞其咎。
　　然而，当她来到之前让仇昆等她的地方时，那里却空无一人。
　　“人呢？
　　仇昆去哪了？”
　　四下寻找了一圈，始终没看到人后，李绮兰又是焦急，又是愤怒。
　　愤怒的是，仇昆明显有问题，此刻突然不知所踪，她心里那种上当受骗的感觉越来越强烈。
　　焦急的是，明知仇昆有可能骗了她，但不知为何，她心底深处，居然不希望对方出事。
　　倒不是害怕连累自己，而是仇昆救过她，算是她的救命恩人，即便仇昆真的有问题，她也不希望对方有事。
　　“嗡！”
　　就在她暗暗焦急时，一股强烈的波动，突然自藏宝阁所在的方向传来。
　　波动之强，几乎倾刻间便传遍整个执法者分部。
　　“怎么回事？”
　　“是从藏宝阁那边传来的！”
　　“难道有执法者突破了？”
　　“不，执法者境界突破，传出的波动不可能如此强烈！”
　　“你们眼睛瞎了吗？
　　藏宝阁的禁制被打破了啊！”
　　“对啊，那层隐形的屏障，刚才突然剧烈亮了一下，随即又全面崩溃了！”
　　“可是怎么会这样？
　　这层隐形禁制，不是连部长都无法破开吗？”
　　“莫非是某位昆仑使者悄悄到来，开启了藏宝阁的禁制？”
　　不止其他执法者，部长温诏也完全不知道出了什么事。
　　“走，先随本部长过去看看！”
　　衡量再三，他再也顾不得外出查询代号107死亡的原因，立刻带着所有执法者朝藏宝阁所有的方向掠去。
　　而另一个地方的李绮兰，眼神闪烁了片刻，也立刻朝藏宝阁冲去。
　　“希望不要与他有关，不然、不然……”一边风驰电掣的朝藏宝阁冲去，她一边喃喃重复着同一句话。
　　以往，这陨神域执法者分部平静得千年如一日，偏偏她才带着仇昆进来，就出现了这么大的动静。
　　她都不敢想象，如果与仇昆有关，她该如何善后才好。
　　……
　　正当执法者从四面八方赶来之时，秦月已经成功进入了藏宝阁内。
　　刚才他疯狂吞噬禁制内蕴含的力量，不但境界得以突破，坚不可摧的屏障还随之弱化，最后被他一指便戳得全面崩溃。
　　因为动静过大，害怕发生什么意外，他第一时间就冲进了藏宝阁内。
　　“不愧是执法者分部的藏宝阁，收藏的宝物果然都是世间一等一的绝品！”
　　看着陈列在周围的各种宝物，秦月唏嘘不已。
　　周围摆放着的物品，随便一件拿到外界，几乎都能引起无数魂者抢得头破血流的宝物。
　　而且数量之多，简直难以计量。
　　可想而知，这些年来，昆仑在魂界收刮了多少宝物。
　　“也不知徐州鼎被藏在哪里？”
　　秦月暗暗焦急。
　　他在周围的宝物中寻找了很久，却始终没有看到徐州鼎。
　　刚才禁制破开的刹那，引起的动静实在太大了，不用想，现在肯定有无数执法者从四面八方赶来。
　　若是在这些执法者赶到之前，还没找到徐州鼎，绝对会经历一场恶战。
　　“咦？
　　这是……
　　？”
　　当他抵达藏宝阁尽头时，突然被一物吸引住了目光。
　　不上徐州鼎，而是一枚放置在宝盒里的丹药。
　　晶莹剔透，温润如玉，表面还散发着一层淡淡的金色光晕，看起来柔和至极。
　　而且，居然还悬浮于半空之中幽幽旋转，一看就知道不是凡物。
　　“涅槃丹？”
　　看了一眼下方刻着的介绍，秦月瞬间释然了。
　　这枚丹药所在的位置很特殊，单独用一个石台摆放，周围刻有一个小型阵法防护。
　　石台上，还刻着详细的注释。
　　根据注释，这所谓的涅槃丹，原来是一种能够强行提升境界的丹药。
　　服下后，帝魂境以下的魂者，都有一定的机率做出突破。
　　这对于正好处于魔魂境的魂者来说，简直就是稀世珍宝。
　　要知道世间能够提升境界的丹药虽然不少，但绝大部分丹药，只能让那些低境界魂者提升境界。
　　境界越高，丹药的功效就越弱。
　　尤其是达到魔魂境，能够强行提升境界的，更是少得犹如凤毛麟角。
　　所以这枚涅槃丹，对于那些几十年无法做出突破，乃至终生无望更上一层楼的魔魂境魂者来说，吸引力有多大。


第361章 狐假虎威
　　“这么好的丹药，居然放在这里当摆设，真是暴殄天物！”
　　秦月不忍地感叹了口气，也不客气，立刻将手贴在阵法屏障上，继续故计重施，利用自己鸿蒙圣体吞噬的特性，迅速吞噬着阵法内蕴含的力量。
　　“呜呜！”
　　“啵！”
　　这只是个小阵法，以至于不过短短两个呼吸之间，阵法就迅速减弱，最后不攻自溃。
　　“咻！”
　　阵法刚刚崩溃，那枚悬浮在半空中的涅槃丹，竟然主动飞了出去，似乎想要逃逸而去。
　　“居然出现了简单的丹灵？”
　　秦月不惊反喜。
　　所谓丹灵，乃是丹药品质达到一定高度后，才会产生的自主灵识。
　　其性质，就和器灵差不多！
　　不过，却不像器灵那样人性化，一般只有最简单的意识。
　　出于本能，它似乎也知道会被魂者吃掉消化，所以一旦有机会，就会立刻选择遁走。
　　“给我回来！”
　　秦月眼疾手快，立刻伸出手，对着飞到十几米外的涅槃丹遥遥一握。
　　看似毫无动静，但飞到一半的涅槃丹，竟然就像被什么无形的力量禁锢住了一般，在那里剧烈晃动，但却始终无法逃脱。
　　秦月伸出的手往回一收，被禁锢的涅槃丹，随之倒飞了回来。
　　隔空御物，原本需要境界达到帝魂境才能做到。
　　但自从领悟了落尘诀第一层的奥义后，他已经能以魔魂境的境界，提前使用隔空御物。
　　否则以涅槃丹的逃逸速度，如果换成帝魂境以下的任何魂者，都只能眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走。
　　“很好，总算有点意外惊喜！”
　　秦月满意的点了点头，没有立刻将涅槃丹服下，而是强行将之收入了空间手镯内。
　　现在时间紧迫，他必须尽快拿到徐州鼎，然后离开这里。
　　至于这枚涅槃丹，只能等有时间再慢慢服下消化了。
　　毕竟消化丹药一般都是个比较漫长的过程！
　　而且药效越强劲的丹药，消化过程就越容易出现危险，稍有不慎，走火入魔是小，当场暴毙就冤大了。
　　只是，当他找遍了整个藏宝阁后，却没有见到华夏九鼎之一的徐州鼎。
　　“怎么没有？”
　　始终没找到后，秦月脸色多少有些难看，“难道冷寒冰骗了我？”
　　冷寒冰返回昆仑之前，曾经说过每一樽华夏九鼎的藏匿之往上。
　　而徐州鼎，便在这陨神域执法者分部内。
　　如果不是在这藏宝阁，还能藏在哪里？
　　“莫非，有秘阁？”
　　念头飞转间，他突然想到了这种可能。
　　但没等他仔细寻找，无数破空声就由远而近。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声来势如电，携带着一股股狂风，迅速飙射而至。
　　数量之多，至少得有一两百人！
　　“总算是来了吗？”
　　秦月叹了口气，只得悻悻作罢。
　　刚才他破解禁制时，弄出的动静足以震动整个执法者分部，这些执法者怎么可能不闻不问？
　　“禁制真的破了？”
　　“究竟是谁有这么大的能耐？”
　　“莫非真是昆仑使者潜入这里，在不通知我们的情况下，悄悄解开了禁制？”
　　看到藏宝阁大门开启，刚刚赶到的一百多名执法者震惊不已。
　　就连部长温诏也惊疑不定。
　　藏宝阁虽然设立在他们陨神域执法者分部，但他这个部长却无权过问，也没有资格进入其中。
　　可想而知，这藏宝阁的地位有多崇高。
　　可以说，这座藏宝阁，才是昆仑真正在意的东西。
　　他这个部长，不过是负责看守藏宝阁的执法者头领而已。
　　如果在藏宝阁与他之间做选择，他丝毫不怀疑，昆仑一定选择保住藏宝阁，而不会是他这个可有可无的部长。
　　此刻藏宝阁禁制突然破开，如果不是昆仑来使做的，而是某个和秦月这个异端一样的狂徒，他都不知道该怎么向昆仑上报才好了。
　　“咳、咳……
　　请问，里面之人可是昆仑圣使？”
　　因为不确定是不是昆仑圣使，部长温诏并没有立刻派人强冲进去，反而小心翼翼问了一句。
　　原本秦月都走回藏宝阁大门口了，听到这话，他的脚步又瞬间顿住。
　　“居然把我当成了昆仑圣使？”
　　他的嘴角渐渐勾起了一抹狡黠的笑容。
　　破开禁制之前，他已经做好了一旦被发现，就大打出手的心理准备。
　　大不了荡平整座执法者分部，然后携带徐州鼎扬长而去。
　　不曾想，他都准备放开手脚一战了，对方居然把自己这个窃贼当成了昆仑圣使？
　　真是太妙了啊！
　　既然对方主动对号入座，自己何不将错就错，狐假虎威一番？
　　说不定都不用出手，就能把这个分部的执法者骗得云里雾里。
　　决心一下，他立刻对外面大喊了一声，“混账，除了昆仑圣使，整个魂界内，还有谁能解开这藏宝阁禁制？”
　　说话间，他不再隐匿，挺起胸膛，背负着双手，大大咧咧走了出去。
　　当然，他这么做，也只是在赌。
　　毕竟，当初自己在陨神窟外一战成名，很多人都见过自己。
　　若是外面这些执法者中，有人认出自己来，说不得只能凌厉出手了。
　　至于带他进来的李绮兰，他倒是一点也不担心。
　　因为，他敢如此明目张胆出去，自然就已经想好了应对之策。
　　“真是昆仑圣使？”
　　“难怪能悄无声息解开藏宝阁的禁制！”
　　“既然昆仑圣使驾到，为何不提前通知我们，让我们做好迎接准备？”
　　“昆仑圣使高高在上，一念之间，便能决定我们所有人的命运，大家千万不要乱说话！”
　　随着秦月的声音传出，原本还严阵以待的一百多名执法者，个个如见神明，态度恭敬到了极点。
　　就只有李绮兰，突然惊呼了一声，“仇昆，怎么是你小子？”
　　此话一出，周围的执法者只差没吓晕一大片。
　　就连部长温诏也只差没一口老血喷出来。
　　那可是昆仑圣使啊！
　　他们这些执法者需要顶礼膜拜的至高存在，李绮兰居然指着对方称呼“你小子”？
　　“代号108，你好大的胆子？”
　　短暂的惊愕过后，温诏色厉内荏的喝斥道：“你居然敢对圣使如此无礼？”


第362章 骗得团团转
　　在温诏一顿劈头盖脸的喝斥下，李绮兰讷讷的说不出话来。
　　只是，她暴露在面具外的双眼，依旧充满了疑惑与不解。
　　回为从藏宝阁内大步走出的人，分明是她在外面偶然遇到，然后带进这陨神域执法者分部的仇昆啊！
　　怎么就成了昆仑圣使？
　　如果真是昆仑圣使，这一路走来，为何会对自己这个小小的执法者唯命是从？
　　一时间，她脑海里充满了问号。
　　而看清秦月的真容后，部长温诏，以及在场所有执法者，也是面面相觑。
　　“这就是昆仑圣使？”
　　“怎么如此年轻？”
　　“而且，他这气息，怎么好像不对啊！”
　　“也没穿着昆仑圣使独有的服饰！”
　　尽管没人说出来，这却是在场所有执法者共同的心声。
　　“你们是不是很奇怪，为何本圣使到来，却没有提前通知你们？”
　　似是看出众人心里所想，秦月故意反问了一句。
　　表面看似轻松，他心里却暗自长出了口气。
　　出来之前，他其实已经做好了一旦被人认出，就暴起出手的心理准备。
　　现在看来，应该还没有执法者认出自己就是秦月这一点。
　　或者说，即便所有人心里都产生了疑问，但在没人见过自己的情况下，自己又冒充昆仑来使，应该没人敢说出来。
　　“还请圣使明示！”
　　温诏恭声道。
　　秦月没有第一时间解释，反而一步步走到诚惶诚恐的李绮兰面前，似笑非笑道：“代号108，你心里一定在想，本圣使会不会是冒充的，对吧？”
　　“这……
　　不、不敢！”
　　李绮兰急忙匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　“你有这种疑问，纯属正常！”
　　秦月故作神秘的笑了笑，“本圣使行事，原本不需要向任何人解释，不过既然你们心里都充满疑问，本圣使就破例跟你们解释一下！”
　　听到这话，所有人都期待的看了过来。
　　“其实，原因很简单！”
　　秦月扫视了所有人一眼，一字一句道：“本圣使这次外出，乃是微服私访！”
　　“微服私访？”
　　所有人一愣。
　　秦月继续道：“本圣使此次外出，乃是受昆仑之命，暗访各区域执法者分部，看看你们是否有徇私舞弊，做什么对昆仑不利的事情！”
　　温诏吓了一跳，急忙匍匐在地，慷慨激昂道：“圣使明鉴，小人对昆仑绝对是忠心耿耿，天地可诏、日月可鉴呐！”
　　其他执法者也随之跪倒在地，争相表达对昆仑的忠心。
　　就只有李绮兰，非但没有表态，眼中反而充满了期待。
　　她其实早就对这个执法者分部的很多现象极其不满了，只是人微言轻，她才无力改变这一切而已。
　　如果眼前这个仇昆，真是昆仑派来的使者，而且正好是来暗查腐败现象的话，她想拨乱反正的机会就来了！
　　“哼，你们对昆仑是否忠心，真以为本圣使不知道吗？”
　　温诏等人表现得越惶恐，秦月就越是要针锋相对。
　　毕竟他是冒充的，如果不把对方压得喘不过气来，对方可能会有更多心思来辨别自己身份的真假。
　　“圣使，小人方才所说，句句乃肺腑之言，还请……”温诏还想狡辩，瞬间被秦月不耐烦的打断，“行了，你不用多说，本圣使自有安排！”
　　“是是是！”
　　温诏不敢多嘴，急忙闭上嘴，跪在那里不敢动弹，甚至不敢抬头与秦月对视一下。
　　果然都是一群不干脆的家伙啊！
　　看着温诏等人惶恐的模样，秦月心里暗笑不已。
　　如果不是做贼心虚，面对自己这个“昆仑圣使”，根本就不会如此惶恐。
　　所以，哪怕对这个执法者分部不太了解，通过对方此刻的表现，他就能大致猜到，这些年来，温诏以及在场这些执法者，绝对利用执法者的身份，干了不少徇私舞弊、中饱私囊的勾当。
　　不过，他并没有在这个话题上继续，反而望向目光狂热的李绮兰，“你现在应该知道，为何本圣使会出现在血月谷内了吧？”
　　“莫非圣使您才刚刚出昆仑出来？”
　　李绮兰惊疑不定道。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“本圣使既然是来微服私访的，自然不希望你们这些执法者提前知晓本圣使的身份，所以才一直容忍你那高傲的姿态！”
　　“之前是小人有眼不识泰山，冒犯之处，万望圣使恕罪！”
　　李绮兰丝毫不怀疑，急忙赔礼道歉。
　　“行了，不知者不罪，本圣使不是那种小肚鸡肠的人，不会与你计较，不过……”秦月话锋一转，再次望向部长温诏，意有所指道：“温诏，你可知，本圣使为何会避开你们，悄悄解开藏宝阁禁制？”
　　“圣使大人高瞻远瞩，高深莫测，小人不敢妄加揣测！”
　　温诏恭维道。
　　秦月似乎早就料到温诏会这样回答，自顾道：“自然是为了查探一下，你们是否有暗中对藏宝阁动过什么手脚！”
　　听到这话，温诏暗自长出了口气。
　　他这些年来，虽然利用部长的身份，做了很多见不得光的勾当。
　　但对于这座藏宝阁，他确实没有碰过。
　　不是他不觊觎里面的宝物，而是无法破开那层禁制。
　　既然没有动过藏宝阁，他还有什么好怕的？
　　然而，当听到秦月接下来的话时，他刚刚放松下来的身躯，又再度紧绷了起来。
　　“你是自己把这些年来做过的事情自己说出来，还是要本圣使给你一一例举出来？”
　　秦月声音骤然变冷。
　　“圣使，这……”温诏瞬间慌了。
　　他刚才还以为，秦月只是暗访藏宝阁内的宝物是否遭到盗窃，不曾想，居然还查到自己身上来了。
　　而秦月，要的就是这种效果！
　　只在彻底打乱对方的方寸，他才有机会达到自己的目的。
　　“行了，你不用试图狡辩，本圣使其实都知道！”
　　秦月大手一挥，冷哼道：“本圣使此来，也并非真要拿你是问，只是为了确定一件事情，只要你配合好，本圣使可以既往不咎！”
　　听到这话，温诏如蒙大赦，急忙信誓旦旦保证道：“圣使大人放心，属下必定倾尽全力配合大人的安排！”
　　“很好！”
　　秦月满意的点了点头，终于问出了他最想问的问题，“你可知，华夏九鼎之一的徐州鼎藏于何处吗？”
　　“华夏九鼎中的徐州鼎？”
　　温诏一愣。
　　“怎么？
　　你还想在本圣使面前装傻充愣？”
　　秦月语气再度转冷。
　　他之所以这么问，自然是因为他自己刚才在藏宝阁内找不到。
　　而温诏身为这陨神域执法者分部的部长，不可能不知道徐州鼎藏在哪儿。
　　然而，没等温诏回答，远方突然传来一声大喊，“昆仑圣使驾到，陨神域执法者部长温诏速来接见！”


第363章 真假圣使
　　听到这话，秦月只差没一头栽倒在地。
　　不会这么巧吧？
　　自己刚刚装得兴起，而且也把温诏等人唬得一愣一愣的。
　　这种时候，真正的昆仑使者居然来了？
　　这岂不是让自己难堪吗？
　　果然，随着那声大喊传来，原本还匍匐在秦月面前战战兢兢的执法者，全都直起了身板。
　　“什么？
　　昆仑圣使驾到？”
　　“这里不是才来一个昆仑圣使吗？”
　　“这到底怎么回事？”
　　大部分执法者面面相觑，望向秦月的目光充满了古怪。
　　而部长温诏，眼中更是直接升起了一抹疑惑之色。
　　但没等他问什么，秦月突然笑了笑，“哦？
　　昆仑又派另一位使者来了吗？”
　　“另一位使者？”
　　温诏半信半疑。
　　秦月始终一副镇定自若的模样，挥了挥手道：“放心，有本圣使在，不用理会，先回答本圣使的问题，等会儿我亲自去接那位使者！”
　　“这……
　　好吧！”
　　见秦月没有一丝慌乱之色，他又不敢反抗，摇了摇头道：“圣使大人刚才所说的华夏九鼎之一的徐州鼎，小人并不知道放在哪里！”
　　“你不知道？”
　　秦月一怔。
　　“圣使刚才不是刚刚从藏宝阁内出来吗？
　　难道您没见到？”
　　温诏反问。
　　秦月没有说话，但脸色却极其难看。
　　温诏居然不知道徐州鼎在哪？
　　那自己刚才岂不是白忙活一场吗？
　　最让他郁闷的一点，另一位昆仑圣使马上就要来了。
　　要是再不问出徐州鼎的下落，可能就没机会了。
　　“温诏，你好大的胆子，昆仑圣使回到，你居然不出来迎接？”
　　刚才那个声音继续传来，携带着浓浓的愤怒。
　　“这……”温诏急得如同热锅上的蚂蚁，去迎接也不是，不去也不是。
　　毕竟两边都是昆仑圣使，他谁也不敢得罪。
　　这时，秦月又突然说了一句，“行了，你不用觉得为难，本圣使这就陪你过去看看！”
　　“多谢圣使体谅！”
　　温诏如蒙大赦，慌慌张张起身，朝声音传来的方向掠去。
　　秦月自然也跟了上去。
　　而看到秦月居然没有一丝要逃避的意思，众人心里升起的疑问，又瞬间消失不见了。
　　看来这位应该真正的昆仑圣使！
　　否则在另一位圣使到来的情况下，不可能还如此镇定自若，而且还敢去迎接。
　　“你真是昆仑圣使？”
　　跟着一百多名执法者向入口掠去之时，一个熟悉的声音从旁边传来。
　　侧头看去，只见李绮兰不知何时凑到了他旁边。
　　不过，她似乎害怕其他执法者听到，声音压得很低，望向秦月的目光也充满了敬畏。
　　“你觉得呢？”
　　秦月笑了笑。
　　李绮兰一呆。
　　这个笑容，亲切而柔和，丝毫没有想象中昆仑圣使应有的高高在上与威严肃穆。
　　“怎么？
　　难道你怀疑本圣使的身份？”
　　秦月反问。
　　“没、没有！”
　　李绮兰急忙摇了摇头，惶恐无措道：“小人只是想说，能结识圣使，是小人的荣幸！”
　　“放心吧，我不会亏待你的！”
　　秦月笑了笑。
　　对话声虽小，却让旁边无法执法者羡慕无比。
　　要知道昆仑圣使在这些执法者眼中，那可是高不可攀的存在，能与之结识，简直就是莫大的荣幸。
　　不曾想，这个籍籍无名的执法者，居然有幸结识一位昆仑圣使，其他执法者岂能不羡慕与嫉妒？
　　很快，众人抵达了执法者分部的入口。
　　那里，早已伫立着一道身影！
　　那是一名青年，身材魁梧，轮廓刚毅如刀削，双眉浓密如剑，身穿一套金色战甲，肩挂红色披风，看起来威武不凡。
　　他环抱着双臂站在那里，头颅微抬，趾高气昂。
　　他明显已经听到众人接近，但就是看都不看众人一眼，将“嚣张”二字体现得淋漓尽致。
　　但也正是因为太过高傲，他才没有看到秦月这个非执法者的外人。
　　“陨神域执法者分部部长温诏，参见圣使！”
　　第一个赶到的温诏，急忙恭恭敬敬行礼。
　　其他执法者也跟着双膝跪倒在地，态度恭敬得如拜神灵。
　　就只有秦月，非但没有跪下，反而快速向那人接近。
　　“嗯？”
　　似是感知到秦月的接近，那名昆仑圣使终于看了过来。
　　这一看之下，他眉头一皱，“你是谁？”
　　“我是……
　　要你命的人！”
　　秦月狡黠一笑，在对方反应过来之前，单手一挥，“哗啦啦”一阵金属撞击声，一条携带着森森鬼气的炙热锁链疾射而出。
　　正是死神锁链！
　　只要被缠住，除非对方实力远超自己，否则绝对会瞬间沦为自己砧板上的肉。
　　然而，他出手速度虽快，那名昆仑使者反应却也不慢。
　　“铿！”
　　那名使者只是单手一挥，便将死神锁链给挥飞到了一边。
　　“竟然敢袭击本圣使？”
　　挡开死神锁链的同时，那名使者勃然大怒，“你简直找死！”
　　嘴上说找死，他却没有立刻出手。
　　因为他也实在想不明白，一个卑微的执法者，居然敢堂而皇之的对他这种昆仑圣使出手。
　　这名使者尚且如此，温诏这群执法者更是惊得目瞪口呆。
　　不是同为昆仑圣使吗？
　　怎么一个对一个出手？
　　这到底是什么情况？
　　最为惊讶的，莫过于李绮兰了。
　　她之前就怀疑秦月是假冒的，现在看来，自己的猜测没错。
　　否则同为昆仑圣使，不可能一个对一个出手。
　　“实力不错，不过，看你能挡得住几次！”
　　既然已经出手，秦月自然不可能停下来，立刻低喝了一声，“汉天，把他拿下！”
　　“嗡！”
　　一阵轰鸣，一道身影凭空出现在了秦月面前。
　　长发飘飘，衣襟猎猎！
　　正是魂帝汉天！
　　刚刚出现，他立刻闪电般朝那名昆仑使者掠去。
　　速度之快，可谓眨眼即至。
　　但那名使者却丝毫不惧，“哼，以卵击石，不自量力！”
　　说话间，他双手向两边一划，“铮铮铮”一阵金属轰鸣，一把外形霸气的偃月刀凭空出现在手。
　　不由分说，他立刻对着扑来的汉天当头劈下。
　　“嗤啦！”
　　刀锋凌厉无匹，看起来无物可挡，劈下之际，虚空随之被划出了一条深深的裂缝。
　　可见这一刀威力有多恐怖！


第364章 身份揭晓
　　面对这势如破竹的一刀，汉天不闪不避，接近之际，他双掌一夹，竟然生生将那名昆仑圣使的刀锋给夹住了。
　　只不过，刀锋上携带而来的凶猛力量，却瞬间将他压得向地底凹陷了一大截，一直没到膝盖。
　　荡开的力浪，就像一股澎湃的海啸，冲刷着周围的一切。
　　“噼里啪啦！”
　　大地被层层掀起，形成一股土浪扑向四面八方。
　　温诏、李绮兰在内的一百多名执法者，距离得较近的，当场被震得口喷鲜血，距离较远的，也被掀得东倒西歪。
　　“居然能挡住本圣使这一刀？”
　　那名昆仑使者惊讶到了极点，“你到底是什么人？”
　　“将死之人，何必多问？”
　　汉天冷哼了一声，一掌侧拍在刀面上。
　　“当！”
　　偃月刀当场被拍飞出去。
　　而后，他双脚一震，整个人拔地而起，当从半空中回落之际，又一拳朝使者面门轰去。
　　“嘣！”
　　拳劲雄浑如雷，荡人心魄。
　　但那名圣使实力倒也不弱，手中偃月刀快速搅动，竟将这道雄浑无匹的拳劲给生生搅散。
　　“两位圣使之间怎么打起来了？”
　　“难道他们之间有过节？”
　　“无论他们为什么相互打起来，我们还是赶紧后退吧，这种级别的战斗，哪怕只是散发出来的余波，都不是我们能够承受的！”
　　直到此刻，后方的一百多名执法者终于后知后觉，个个慌不择路的向远方退去。
　　部长温诏也不例外！
　　只不过，在后退的同时，温诏似乎终于意识到了什么。
　　“我明白了，之前那个年轻人，一定是假的！”
　　他咬牙切齿道：“我们都被他骗了！”
　　“部长，这还用说吗？
　　你也不看看他的守护灵是谁！”
　　一名执法者苦笑道。
　　“他的守护灵？”
　　温诏一怔，仔细打量了正与那名使者打得不可武将的守护灵。
　　“部长，那可是两千年前得道飞升的魂帝汉天啊！”
　　那名执法者提醒。
　　对于魂帝汉天，很多执法者自然都知晓。
　　尤其是其外貌，整个陨神域的执法者，大都暗中窥视过汉家，那座矗立在汉家大门口的雕像，传闻就与汉天一模一样。
　　所以哪怕只是第一次见，很多执法者还是一眼就认出来了。
　　“什么？
　　这就是两千年前，名震整个魂界的魂帝汉天？”
　　温诏惊呼。
　　而跟着后退的李绮兰，则瞬间傻眼了。
　　既然仇昆的守护灵是魂帝汉天，那岂不是说，这个仇昆，岂不就是她这段时间一直在苦苦寻找的异端秦月？
　　因为秦月的其中一个守护灵，就是魂帝汉天啊！
　　“我都干了些什么？”
　　回想起这段时间的所作所为，她只恨不得一头撞死算了。
　　对方明明就在身边，她却还口口声声说要去找秦月。
　　最让她无地自容的一点，她居然还让对方帮自己去指认秦月！
　　而秦月，居然也答应了，而且还与她一起进入了这执法者分部！
　　她都不敢想象，这事过后，她会受到多少严厉的惩罚！
　　但凡被执法者分部列为异端的，都是所有执法者通缉的红名单。
　　现在倒好，她居然把秦月这种异端带进执法者分部，而且还对一名真正的昆仑圣使出手了。
　　无论秦月最后是否被拿下，她都算是完了！
　　“吗的，那岂不是说，这小子不但把我们所有执法者骗得团团转，而且还是我们一直想要抓捕的异端秦月？”
　　李绮兰都想到了，温诏自然也不蠢，立刻就知道了秦月的身份。
　　“既然那小子召唤出了魂帝汉天，那铁定是异端秦月无疑了！”
　　旁边那名执法者感叹道。
　　“反了反了，这小子简直是狂得无法无天啊！”
　　温诏气得怒火滔天，“我们正满世界通缉他呢，他不但不找个地方躲起来，居然还敢堂而皇之的进入这个执法者分部，而且还敢冒充昆仑圣使，让我们所有执法者对他下跪？”
　　他可是堂堂陨神域执法者分部的部长，在魂界其他势力面前，那可是高高在上的存在。
　　但刚才，他居然像条哈巴狗一样，对他们通缉的异端下跪！
　　若是这事传出去，他这个执法者分部的部长颜面何存？
　　威严何在？
　　光想想，他就恨得直欲抓狂。
　　“这小子今天必须死！”
　　他咬牙切齿的说了一句，旋即又像是想起了什么，目光炯炯的望向旁边慌乱无措的李绮兰，“代号108，秦月是你带进来的是吧？”
　　“部长，我……”李绮兰原本想狡辩一下，但话到嘴边，她才发现自己根本就无从辩解。
　　毕竟事实摆在眼前，纵然她觉得自己是无辜的，也难辞其咎。
　　“拿下！”
　　温诏也懒得听她辩解，立刻对其他执法者低喝了一声。
　　“是！”
　　周围一群执法者应了一声，立刻朝李绮兰逼了过来。
　　“秦月啊秦月，你把我害得好惨！”
　　自知逃不过责罚，李绮兰甚至都没有反抗，直接选择束手就擒。
　　“先押着她，待圣使拿下异端秦月，再一并交给圣使处置！”
　　温诏恶狠狠的说道。
　　远方，汉天与昆仑使者的战况，已经升级到了白热化阶段。
　　“轰轰轰！”
　　每一次交锋，都像是发生了一场大地震，掀开的力浪，直将周围所有实物摧毁得支离破碎。
　　不过交手短短几分钟，方圆两里内就被轰出一个个深坑，周围裂痕遍布，满目疮痍。
　　“当！”
　　又是一次刀锋与拳影的撞击。
　　荡开的力浪，瞬间将那名昆仑使者与汉天同时震得向两边退去。
　　“不愧是昆仑使者，实力果然了得！”
　　汉天感叹道。
　　“幸好你成了灵体，若是放在前辈得道飞升之前，晚辈绝对不可能是您的对手！”
　　那名昆仑使者似乎也认出了汉天的身份，而且对汉天的称呼，还略显恭敬。
　　“不错，成为灵体后，我的实力确实被削弱了太多太多，再加上我的主人秦月还没成长起来，我无法发挥出最强战力来！”
　　汉天并没有否认。
　　“这么说，前辈您现在只能发挥出这么强的战力吗？”
　　那名昆仑使者眼睛一亮。
　　“暂时是的！”
　　汉天点了点头。
　　那名昆仑使者更加激动了，“虽说晚辈对您一向敬仰，但既然您成了我们昆仑敌人的守护灵，职责所在，说不得晚辈只好得罪了！”
　　“哦？
　　你还有更强大的后手？”
　　这次汉天还没说话，秦月便先饶有兴趣的问了一句。
　　“那是当然！”
　　那使者得意一笑，“难道你就没发现，我还没动用守护灵吗？”


第365章 神级守护灵
　　“你的守护灵吗？”
　　秦月眉头一挑，不以为然道：“召唤出来看看！”
　　“难道你也还有更强大的后手？”
　　那使者眉头微微一皱。
　　“我既然敢对你出手，自然就有杀你的把握！”
　　秦月笑道。
　　“你倒是有志气，就看你的实力与你的魄力是否相匹配了！”
　　那使者冷哼了一声，旋即低喝道：“九天杀童大将，给我出来！”
　　“嗡！”
　　空间一阵颤动，一道身躯凭空出现在了那名使者面前。
　　没有高大威猛，也没有煞气滔天，反而是个身穿肚兜，扎着小辫子的小屁孩，身躯竟然只有普通人一半高，充满了稚嫩之气。
　　然而随着这个小孩的出现，秦月瞳孔却剧烈收缩了一下。
　　“九天杀童大将？”
　　也难怪他如此震惊了，因为所谓的九天杀童大将，乃是神话传说中天蓬元帅麾下的头号大将，又称杀生童子，已经达到了神灵的层次。
　　“嘿嘿，算你有点眼力！”
　　那昆仑使者自豪的笑了笑，“本圣使的守护灵，已经超越了人类的范畴，而这，也是本圣使立足昆仑的根本，无论你所谓的后手有多强，在我的守护灵九天杀童面前，都只是雕虫小技！”
　　“那可未必！”
　　短暂的惊讶过后，秦月摇了摇头，“你的守护灵虽然已经达到了神灵的层次，但你自身境界应该也比我高不了多少！”
　　“你还不死心吗？”
　　昆仑圣使脸色一沉，“既然你还觉得自己有希望胜出，那本圣使现在就送你一个绝望！”
　　似是不想再浪费口舌，没等秦月再说什么，他一指秦月，对他的守护灵杀生童子低喝道：“把这个不自量力的异端拿下，让他领教领教你与其他守护灵有何不同之处！”
　　“是，主公！”
　　杀生童子应了一声，身子缓缓升空而起，身上有袅袅红光破体而出。
　　当升到十几米高空时，原本看起来天真可爱的模样，已经彻底消失不见，取而代之的，是一个长发乱舞，双眸赤红如血，周围身血雾翻涌的绝世恶魔。
　　尤其是发出的呼啸声，就像万千厉鬼在同时咆哮，听到的人，莫不感觉头皮一阵阵发麻。
　　“不愧是昆仑圣使，这守护灵太恐怖了！”
　　“居然是神话传说中的九天杀童大将，难怪能成为昆仑使者！”
　　“看来昆仑凌驾于魂界各势力之上，确实是有原因的！”
　　“没有矗立于金字塔顶端的实力，又岂能牢牢掌控魂界所有魂者的命运？”
　　退到远方的一百多名执法者，个个羡慕不已。
　　在羡慕的同时，几乎所有执法者都以为，这次秦月必死无疑了。
　　在他们的认知中，秦月最大的倚仗，便是守护灵魂帝汉天。
　　但刚才，魂帝汉天也只是与那名昆仑使者打成平手而已。
　　此刻昆仑使者召唤出杀生童子这么强大的守护灵，秦月就算再有后手，也只是垂死挣扎罢了。
　　想法虽好，但当听到秦月接下来的话时，所有人才明白，什么才叫真正的无法无天！
　　“杀生童子吗？”
　　抬头看了一眼天空中血气升腾，魔威滔天的杀生童子，他嘴角勾起一抹狡黠的笑意，“你这个守护灵，应该能助我更上一层楼！”
　　“你说什么？”
　　那昆仑使者勃然大怒，“事到临头了，还敢打我守护灵的主意？”
　　“谁死到临头还很难说呢！”
　　秦月也不耽搁，五指一撑，“嗡”的一声，一座小型宫殿凭空出现在手。
　　在灵力的加持下，宫殿一边长空而起，一边迅速放大。
　　不过片刻间，就变成了一座十米宽的宫殿。
　　虽然也不算大，但其上释放出来的气息，却浩浩荡荡，犹如泰山压顶般，压得所有人喘不过气来。
　　“这是什么古怪魂器？”
　　“不，这不是魂器，而是神器啊！”
　　“这宫殿，我好像在哪本古籍上看到过！”
　　“我知道了，是镇天宫，是镇天武帝的镇天宫！”
　　“什么？
　　居然是镇天武帝的镇天宫？”
　　“传闻镇天武帝的镇天宫，能够释放出极其强大的压力，在镇天宫这种可怕的重力之下，哪怕是神灵也得跪！”
　　“原本以为，这小子当初进入陨神窟，只得到了驱魔鞭与混元珠这两宗神器，没想到连镇天宫也得来了！”
　　“比起驱魔鞭与混元珠，这镇天宫可以算得上神器中的神器啊！”
　　“如果秦月祭出的真是镇天宫，这一战鹿死谁手还真的很难说啊！”
　　不止退到远方的一百多名执法者，就连刚才还得意洋洋的昆仑使者，此刻也不禁变了颜色。
　　“你居然得到了镇天武帝的镇天宫？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“你现在还觉得自己胜券在握吗？”
　　那使者眼神闪烁不定。
　　片刻后，他又像是想起了什么，担心之色又瞬间变成了不屑，“虽说你手执镇天武帝最得意的神器镇天宫，但你别忘了，你的境界才是魔魂境中阶！”
　　“魔魂境中阶还不够吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“本圣使承认，你手里的镇天宫威力确实很强，但以你的境界，又能发挥出几成的威力来？”
　　那使者翘起拇指戳了戳自己的鼻子，自傲道：“而本圣使，已经达到了帝魂境初阶！”
　　“帝魂境初阶吗？”
　　秦月点了点头，“如此说来，确实值得我倾尽全力一战！”
　　不由分说，他单手一挥，镇天宫猛然向对面的杀生童子镇压而去。
　　“呜呜！”
　　所过之处，狂风激荡，虚空剧烈颤动。
　　就像一座大山在移动，威势浩浩荡荡，惊天动地。
　　“血魔手！”
　　杀生童子厉喝一声，一掌朝镇天宫拍了过来。
　　“嘣！”
　　掌印赤红如血，霸道得仿佛能震碎虚空，压出之际，血云翻涌，煞气滔天。
　　“当！”
　　印在镇天宫上的刹那，传出的金属撞击声，沉闷得犹如闷雷炸响，荡人心魂。
　　扩散开来的力浪，就像一股汹涌的海啸，席卷四面八方，将周围一切实物摧毁成了齑粉。
　　首当其冲的地面，瞬间向下凹陷了一大层，形成一个宽达几百米的巨坑。
　　一击之威，乃至于斯！
　　然而，这次交锋，竟然只是不分上下。
　　镇天宫被杀生童子这一掌震退了回来，但杀生童子自己，却也被反震得飞退了好长一段距离，才在远方虚空摇摇晃晃定住身形。
　　“怎么可能？”
　　尽管只是斗了个平手，那名昆仑使者依旧震惊不已。
　　要知道他已经达到了帝魂境，而秦月，才是魔魂境中阶而已，和他根本就不在同一个层面。
　　按理说，如此巨大的境界悬殊，无论秦月祭出的神器有多了不得，也不可能与他的守护灵杀生童子抗衡才对。
　　但真实的情况却是，居然与他斗了个旗鼓相当。
　　然而，让他更加惊骇欲绝的还在后面……


第366章 碾压式的战斗
　　“再来！”
　　一击未中，秦月再次驱使镇天宫镇压了过来。
　　与此同时，他另一只手再次挥动，两件魂器再次从凭空飞离而出。
　　一件是一座古塔，浑然一体，看起来厚实无比。
　　尤其在冲天而起时，还在迅速放大，眨眼间就从巴掌大小，变成了一座足有上百米高的巨塔。
　　而另一件魂器，则是一个通体刻满铭纹的钟。
　　祭出的刹那，钟上铭纹随绽放出炽烈的光芒，而后纷纷离钟飞出，绕着钟体环绕飞旋。
　　尤其是发出的声音，仿佛拥有摄魂夺魄的诡异力量，但凡听到的人，莫不感觉魂魄快要离开躯体了一般。
　　正是秦月的另外两宗魂器，通天塔与末日丧钟！
　　“你、你居然能同时驾驭几宗魂器？”
　　那名昆仑使者脸色瞬间变了。
　　一般情况下，哪怕魂者拥有不止一件魂器，但所谓一心不可二用，几乎很少有人能同时驾驭两宗魂器。
　　然而此刻，秦月不止是驾驭两宗魂器，而是三宗啊！
　　而且驾驭起来，还极其流畅，没有一丝蹩脚的感觉。
　　“如果这样你就觉得很惊讶的话，我怕你等会儿惊讶不过来！”
　　秦月一边驾驭着通天塔与末日丧钟向前压去，一边对魂帝汉天道：“一起上，要一举将他拿下！”
　　“属下遵命！”
　　汉天应了一声，立刻向那名昆仑使者杀去。
　　而在魂帝扑去的同时，秦月心念一动，“嗡”的一声，一道庞大无比的身躯，再度凭空出现在了他面前。
　　足有六十米高，皮肤粗糙如岩石，四肢健硕无比。
　　看起来体形和人无异，但却只有一只眼睛！
　　正是他的另一个守护灵，独眼巨人！
　　而且这个独眼巨人，还不是普通的巨人族，而是巨人族三大始祖之一，基克洛普斯。
　　刚刚出现，就像一座巍峨大山矗立在那里，充满了视觉冲击力。
　　众人在他面前，渺小得如同蝼蚁一般。
　　“还有这么一个守护灵？”
　　那名昆仑使者吓得连连后退。
　　三宗魂器齐出，他原本就已经心生退意，现在又多出一个身躯如此庞大的守护灵，他如何抵挡得了？
　　虽然守护灵身躯庞大，战力并不一定就更强，但这个独眼巨人散发出来的气息，却丝毫不在魂帝汉天之下。
　　三件魂器，外加两个守护灵，他自认绝对不可能力敌。
　　但任他再焦急，秦月那充满磁性的声音，还是适时传了过来，“基克洛普斯，一起上！”
　　“属下遵命！”
　　独眼巨人应了一声，迈着沉重的步伐冲了过去。
　　“咚咚咚！”
　　所过之处，大地颤动，闷声如雷，气势摧枯拉朽，势不可挡。
　　“主公，您先走，属下才拖住他们！”
　　杀生童子似乎也看出了彼此的实力悬殊，对那名昆仑使者说了一句，双掌齐出，朝秦月的三宗魂器，以及魂帝汉天、独眼巨人打出一道道血雾翻腾的掌印。
　　“嗡嗡嗡！”
　　血魔手煞气滔天，犹如恶魔狰狞的咆哮，搅得上方虚空剧烈扭曲颤动，场面混乱到了极点。
　　然而，杀生童子的血魔手再强，在秦月三宗魂器，以及两个守护灵的横冲直撞下，血魔手却接二连三被轰散开来。
　　“嗡！”
　　某一刻，镇天宫当先飞到了杀生童子的头顶上空，释放出来的恐怖压力，瞬间将杀生童子从半空中一点点向下压来。
　　不过，杀生童子不愧是神灵级别的守护灵，哪怕镇天宫压力如山般压来，他硬是生生抗住了。
　　但也正在这时，秦月的另一宗魂器再度发威。
　　“当！”
　　钟声悠扬，响彻整个执法者分部。
　　但凡听到的人，莫不精神恍惚，魂魄仿佛要离体而出。
　　就连杀生童子，身躯也剧烈晃动了一下。
　　正是末日丧钟！
　　这种魂器靠的是音波攻击，可谓无孔不入，防不胜防。
　　杀生童子在镇天宫的压力下，原本就已经摇摇欲坠，末日丧钟再雪上加霜一番，他终于达到了所能承受的极限。
　　然而，让杀生童子更加绝望的还在后面。
　　正当恍惚的精神好不容易恢复过来时，一座厚实无比的巨塔，已经从侧面朝他狠狠撞了过来。
　　正是秦月的第三宗魂器，通天塔！
　　“轰！”
　　这疯狂一撞之下，杀生童子瞬间被撞飞出去。
　　没有口喷鲜血，因为是灵体，没有血肉之躯，但被撞飞出去之时，身躯却在迅速淡化。
　　这一波攻击，只发生在电光石火间，直到杀生童子被撞飞，其主人昆仑使者才终于后知后觉。
　　“不，有话好好说……”他再也顾不得耍什么昆仑使者的威风了，急忙大喊着求饶。
　　“你说什么？
　　我听不见，麻烦你大点声！”
　　秦月也听到了，但却佯装听不到。
　　而在说话的同时，他同时将三宗魂器齐出，镇天宫悬浮于高空，死死压住已经身受重伤的杀生童子。
　　末日丧钟再度发出一声震耳欲聋的钟声。
　　“砰！”
　　连通天塔还没攻到，杀生童子就在末日丧钟的威势下，彻底形神俱灭，涣散成一股炫丽的光雨飘荡开来。
　　“不啊！”
　　那名昆仑使者凄厉大吼。
　　那可是他引以为傲的守护灵，在执法者面前，那可是神一般的存在。
　　原本以为，自己今天好不容易找到机会装一回逼。
　　不曾想，装逼不成，反倒颜面扫地，还陪上了自己相依为命的守护灵。
　　但他凄厉的哀号才刚刚发出，两道身影已经狂扑而至。
　　正是秦月的两个守护灵，独眼巨人基克洛普斯与魂帝汉天！
　　魂帝汉天飘逸出尘，仙气缭绕；独眼巨人基克洛普斯威猛霸道，摧枯拉朽。
　　刚刚逼近，就像两股毁灭性的气息，朝他笼罩而来。
　　“我与你拼了！”
　　那名昆仑使者似乎也很有骨气，暴喝的同时，他手中偃月刀还一个横扫，劈出一道凌厉无比的弧形刀芒。
　　“嗤啦！”
　　刀芒闪电般横扫而来，气势凌厉而霸道，仿佛能够横扫千军。
　　但汉天却不屑的冷哼了一声，“垂死挣扎罢了！”
　　说话间，他双手结印，倾刻间凝聚成一个炽烈的旋涡，朝刀芒吞噬而去。
　　另一边，独眼巨人基克洛普斯也嗡声嗡气道：“螳臂当车，不自量力！”
　　说罢，他一只硕大的拳头直接向刀芒轰去。
　　“轰！”
　　“当！”
　　以二对一的情况下，那名昆仑使者的刀芒再凌厉，也倾刻间便被基克洛普斯与汉天同时击碎。
　　毕竟，那名昆仑圣使凭借自身战力，最多只能与汉天持平，现在加上独眼巨人基克洛普斯，哪怕他倾尽全力，也不可能有任何胜算。
　　然而，就在汉天与基克洛普斯联手击碎这记刀芒之时，只听“咻”的一声，那名昆仑圣使非但没有像刚才表面上那么悍不畏死的扑回来，反而整个人如利箭般破空射去。
　　速度之快，倾刻间便蹿上了几百米高空。
　　“哦？
　　御空飞行吗？”
　　下方，秦月眉头一挑，“我倒是忘了，你已经达到了帝魂境！”
　　“秦月，本圣使确实低估了你，不过你的战力再强，在没有达到帝魂境之前，本圣使要走，你根本就拦不住！”
　　顿了顿，他怨毒的补充道：“另外，你敢杀我守护灵，待我返回昆仑请来援手，必定让你求生不得求死不能！”
　　“那也要你能活着返回昆仑才算！”
　　秦月嘴角勾起了一抹狡黠的笑意。


第367章 上天无路，下地无门
　　“你以为你还能杀我？”
　　那名昆仑使者悬浮于几百米高空，居高临下的俯视着秦月，傲然道：“这便是魔魂境与帝魂境的区别！”
　　“你是指御空飞行吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　“这不是很明显了吗？”
　　那昆仑使者道：“在能够御空飞行的帝魂境魂者之下，一切魂者皆蝼蚁！”
　　“看来你还真是不见棺材不掉泪啊！”
　　秦月也懒得和对方解释，双膝微微弯曲，而后，猛然向天空中蹿起。
　　“砰！”
　　荡起一股狂风，他如离弦之箭破空而上。
　　但悬浮在几百米上空的昆仑使者却始终不在意，“哼，你实力再强，在帝魂境魂者面前，也不过是井底之蛙……
　　啊？”
　　不屑的话才说到一半，就变成了一声惊呼。
　　因为冲上天空中的秦月，并没有他想象中那样，在冲上百米之后，又回落下去。
　　反而一直如利箭般朝他逆冲而上，丝毫没有要停下来的意思。
　　惊骇之下，他顾不得多说，急忙向更高的天空飞去。
　　无论秦月是怎么做到的，既然秦月有实力轰杀他，一旦接近，他的生死就只在秦月的一念之间。
　　出于逃生本能，他几乎倾尽了全力往更高处飞行。
　　然而，当他一边向上飞行，一边回头看时，令他更加不可思议的事情出现了。
　　冲上来的秦月，非但迟迟没有回落下去，他飞向哪里，秦月反而如影随形般追向哪里。
　　“你居然也能御空飞行？”
　　“这怎么可能？”
　　这一刻，他是真的被震惊到了。
　　众所周知，只有境界达到帝魂境，方能御空飞行。
　　而秦月隐约散发出来的气息，明显才是魔魂境中阶，距离御空飞行还为时尚早。
　　不曾想，居然就能御空飞行了！
　　这个结果，简直颠覆了他的认知，也颠覆了魂界的力量法则。
　　“我是不是眼花了？”
　　“秦月居然也能御空飞行？”
　　“他是怎么做到的？”
　　“我不会在做梦吧？”
　　看着将昆仑使者追杀得上天无路、下地无门的秦月，下方一百名执法者惊得目瞪口呆，难以置信到了极点。
　　最为惊愣的，莫过于李绮兰了。
　　当初没遇到秦月之前，她还口口声声说，大家只是把秦月神话了而已。
　　只要她亲自出手，一定手到擒来。
　　也正是怀着这种无比自信的念头，她才满世界寻找秦月的下落，准备将其捉来陨神域执法者分部归案。
　　直到亲眼目睹刚才秦月与昆仑圣使那一战，她才明白，自己之前有多不自量力。
　　连他们视若神明的昆仑圣使，都被秦月打得狼狈逃窜，如果秦月当初要杀她，岂不只是挥手投足间的事情？
　　意识到这一点后，她顿时暗暗庆幸不已。
　　当然，在庆幸自己现在还活着的同时，她也终于明白了一件事情。
　　代号107之所以惨死，绝对是秦月所为。
　　换句话说，当初吕勇将她骗去那个木屋后，带着秦月离开，之所以没有回来，并不是被秦月吓走了，而是死在了秦月手中。
　　“秦月这个异端，实力竟然这么可怕！”
　　就在她心情复杂无比时，旁边传来了部长温诏的惊呼声。
　　当初秦月在陨神窟外一战成名时，他心里其实是很不屑的。
　　毕竟他们可是凌驾于魂界无数魂者之上的存在，是维持魂界秩序与稳定的执法者。
　　在魂界所有魂者面前，他们简直就是至高无上的神！
　　而他这个陨神域执法者分部的部长，更是神中之神，秦月就算有能力斩杀一名普通执法者，在他这个执法者之首眼里，也只是个跳梁小丑罢了。
　　以至于刚才，秦月暴露出真实身份时，其实他还想跳出来逞能，说不用昆仑圣使动手，他就能把秦月绳之以法。
　　但目睹了秦月的恐怖实力后，他才明白，自己刚才没有跳出来瞎逞能，是个多么明智的选择！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　破空声迅速远去。
　　秦月与那名昆仑使者在天空中来回了追逐了片刻，那名昆仑使者终于不再原地兜圈，化为一道流光向远方飙射而去。
　　秦月自然不会放弃，也立刻紧跟而上。
　　两人速度奇快无比，不过片刻间，就化为两道幽光在远方天际消失。
　　“部长，接下来怎么办？”
　　“那个秦月太强了，连昆仑圣使都不是他的对手！”
　　“而且他居然也能御空飞行，如果他杀了那名昆仑圣使，肯定会回来的！”
　　“如果他大开杀戒，我们谁能挡得住他？”
　　直到秦月两人远去，在场一百多名执法者才后知后觉，每个人脸上都布满了迷茫与惶恐。
　　往日，这些执法者可谓意气风发，趾高气昂，仿佛所有魂者的命运，都牢牢掌握在他们手里。
　　但现在，他们终于体会到，自己命运被别人握在手里的无助感了。
　　部长温诏原本也有些紧张，但眼珠转了几圈，他又突然眼睛一亮，“或许，我有个办法，能扭转乾坤！”
　　“什么办法？”
　　一名执法者问道。
　　温诏阴险一笑，道：“你们难道忘了，这里是陨神域执法者分部了吗？”
　　“那又如何？”
　　周围所有执法者还是没人听懂。
　　“这个执法者分部周围，不是有一层强大的结界吗？
　　但凡从这里出去的人，除非是执法者，否则记忆都会被强行抹去！”
　　顿了顿，温诏阴笑道：“只要他离开这里，丧失了在这里的记忆，或许本部长就有办法……”“咻！”
　　话还没说完，破空声突兀传来。
　　就像彗星撞月，只见远方天际有团光点迅速飙射而来。
　　不过片刻间，就停在了众人头顶上方。
　　光芒敛去，露出了一道身影。
　　长发飘飘，轮廓俊秀，衣襟在狂风中猎猎作响。
　　不是去而复返的秦月又是何人？
　　而此刻的秦月手中，还提着一个半死不活的人。
　　正是那名昆仑圣使！
　　被秦月提在手中时，就像拎个小鸡仔一般，全身鲜血淋漓，奄奄一息。
　　应该是刚刚被秦月追上，然后被打成重伤的结果。
　　“圣使大人！”
　　“秦月小儿，放开圣使大人！”
　　“他可是昆仑派来的使者，你居然敢对他不敬？”
　　“与昆仑作对，你有想过后果有多严重吗？”
　　刚刚看到那名昆仑使者的惨状，一些观念还没转变过来的执法者，居然立刻叫嚣了起来。


第368章 早有计划
　　“呵呵……”秦月有些忍不住了，笑道：“你们想要这个所谓的昆仑圣使是吧，那还给你们好了！”
　　说话间，他提着那名昆仑使者的手一松，对方就像一团软肉般坠落而下。
　　“圣使大人！”
　　“秦月你干什么？”
　　“想摔死圣使大人吗？”
　　下方众人执法者惊呼。
　　秦月所在的高度，至少有几百米。
　　从这么高的地方摔下来，如果没人接住的话，绝对会摔得粉身碎骨。
　　不过，既然这些执法者看到了，自然不可能眼睁睁看着那名昆仑使者摔死，纷纷争相跳上天空，准备将其接住。
　　“你们都自身难保了，还想救人？”
　　天空中，秦月笑了。
　　在下方这群执法者接到昆仑使者之前，五指一撑，一座巴掌大小的宫殿凭空飞出，迅速放大的同时，还朝下方镇压而去。
　　正是镇天武帝的得意神器，镇天宫！
　　“嗡！”
　　压力如洪水猛兽般汹涌而下，那些身手矫健无比的执法者，突然间像是被一股无形的压力击中了一般，还没跳起多高，就被镇天宫释放出来的无形重力给强行压了回去。
　　“砰砰砰！”
　　落地的刹那，骨断筋折，惨嚎声此起彼伏。
　　看似才从十几米高，甚至几米高的天空坠落下来，但在镇天宫那恐怖的重力加持下，却相当于从几百米高的天空加速坠落。
　　哪怕他们及时启动了灵衣，这一摔之下，也个个身受重伤，体内骨骼也不知断了多少根。
　　那些境界比较低的执法者，甚至当场就砸成了一摊肉泥。
　　就只有还未坠落到地面的昆仑使者，在即将步入其他执法者的后尘时，悬浮在他上方的镇天宫，又突然迅速缩小，化为一道幽光飞回了秦月手中。
　　而在千钧一发之际，秦月遥遥对着下方一握，即将狠狠坠落在地的昆仑使者，身躯就此生生顿住，悬浮在了几米高的天空之中。
　　御空飞行，其原理便是隔空御物。
　　既然秦月都能御空飞行了，要隔空托住这名奄奄一息的昆仑使者，不过是信手拈来的事情而已。
　　当然，他之所以能够提前御空飞行，还多亏了从陨神窟得到的落尘诀残篇，外加在血月谷得到的另一卷残篇。
　　两卷残篇加在一起，正好组成了落尘诀第一层的完整心法。
　　只要悟出第一层的奥义，哪怕境界没有达到帝魂境，也能提前隔空御物，御空飞行。
　　“现在，还有谁想要拯救你们的圣使大人吗？”
　　秦月适时说了一句，而后缓缓向地面降落而下。
　　下方，刚才没有跳出来的执法者噤若寒蝉，大气不敢出。
　　鲜血淋漓的残酷事实终于让他们明白，无脑逞能的后果有多悲惨了。
　　连他们尊崇无比的昆仑圣使，都被秦月打得只剩下一口气，刚才这十几名执法者，居然还敢威胁秦月，这不是成心找死吗？
　　“秦月，你、你居然偷袭本圣使？”
　　随着秦月降落下来，那名被秦月隔空托在半空的昆仑使者咬牙切齿道。
　　“技不如人就别强行找借口了！”
　　秦月不以为然道：“我早就知道你一旦不敌，肯定会开溜，所以早就暗中做了准备而已，是你自己一根筋，所以才怎么中招了都不知道。”
　　“你……”那名昆仑使者气炸了肺。
　　同为御空飞行，他的速度原本不比秦月慢。
　　刚才他明明能够逃离这里的，但还没飞出多远，居然凭空杀出了一只怪物。
　　那是个人首蛇身，背上长着一对黑色肉翼的妖娆女子，手中一把鬼气森森的长刀，魅惑与诡异并存。
　　从这外形，应该是夜叉族中的至尊，飞天夜叉！
　　正是那个人不人、鬼不鬼的飞天夜叉突然出现，并一刀朝他劈来，才逼得他不得不停下格挡。
　　结果这一停止，就被秦月追上了。
　　同时动用几种魂器的情况下，他连一丝反抗之力都没有，就被打得重伤垂死。
　　彻底丧失了反抗之力后，就这样被秦月拎着飞了回来。
　　这一刻，绝对是他有生以来，最屈辱、最憋屈的一天！
　　不但守护灵被杀，自己还被一个魂界的魂者像垃圾一样抛来抛去，他都不敢想象，今天如果能活下去，以后该如何面对这群平时视自己如天神般的执法者。
　　“秦月，你到底想怎样？”
　　不远处的温诏战战兢兢道。
　　他刚才没有立刻逃离，主要有两个原因。
　　第一，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　整个魂界，莫不在昆仑的掌控之中，一旦他们逃走，迟早也会被昆仑抓回来受罚。
　　而临阵脱逃，昆仑的惩罚可是相当严重的。
　　与其被昆仑视为叛逆，还不如冒险留下来，说不定有奇迹发生呢？
　　至于第二点，他觉得自己还有办法能扭转乾坤。
　　“继续刚才的问题……”秦月像没有重力般轻飘飘降落在地，望向温诏，“徐州鼎在哪？”
　　“我、我不知道啊！”
　　温诏苦笑道：“刚才我不是已经说过了吗？”
　　“那你呢？”
　　秦月也懒得逼问，转而望向那名昆仑使者。
　　他刚才没有第一时间下杀手，就是从对方口中逼问出徐州鼎的藏匿地点。
　　毕竟，温诏虽然是陨神域执法者分部的部长，但却从未进入过藏宝阁，说不定是真的不知道徐州鼎藏在哪里。
　　“原来你竟是为了华夏九鼎中的徐州鼎而来吗？”
　　那名昆仑使者恍然大悟，艰难的问道：“你拿徐州鼎干什么？”
　　“这不是你该问的问题！”
　　秦月声音骤然变冷，“你最好说出来，我心情一好，说不定会留你一条小命，否则……”他没有继续说下去，但话中的威胁之意已经极其明显。
　　“莫非你想集齐华夏九鼎，看看是否真如传说中那样，九鼎齐聚，能改天换地？”
　　那名昆仑使者虽然沦为阶下囚，但倒也有点骨气，非但没有立刻回答秦月的问题，反而嘲讽道：“那只是个传说罢了，若是华夏九鼎齐聚，真的拥有改天换地的伟力，也不至于被我们昆仑轻易拿摆布！”
　　“这么说，你确实知道徐州鼎藏在哪里了是吧？”
　　秦月狡黠一笑。
　　“知道又如何？”
　　那名昆仑使者冷哼道：“且不说我死都不会告诉你，就算我真的告诉了你，你也拿不到！”


第369章 暗藏乾坤
　　“为什么拿不到？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　早在进入这陨神域执法者分部之前，他就隐约猜到，既然昆仑如此重视华夏九鼎，即便无法将之带进昆仑，所藏匿的地点应该也会很隐蔽，或者很难强行将之取走。
　　现在看来，自己似乎猜对了。
　　然而，那名昆仑使者眼神闪烁了片刻后，却突然变得好说话了起来。
　　“你真想要徐州鼎？”
　　他反问，语气充满了阴险的味道。
　　“你也可以选择宁死不屈！”
　　秦月似乎失去了耐心，单手一挥，“咣”的一声，一把犀利无比的长剑凭空出现在手。
　　正是他的灵器！
　　其他魂者的灵器，一旦觉醒，形态就是固定的。
　　但他的灵器，却可以千变万化，一念之间，便能幻化成任何形态。
　　这名昆仑使者已经彻底丧失了反抗之力，哪怕只用最简单的攻击，也能要了对方的性命。
　　“好，我说！”
　　那名昆仑使者也不知是害怕了，还是别有用心，居然立刻就妥协了。
　　“其实，徐州鼎就藏在藏宝阁内！”
　　那名昆仑使者说道。
　　“藏宝阁？”
　　秦月脸色一沉，“希望你想清楚了再回答，我耐心很有限！”
　　“我说的确实是真的！”
　　昆仑使者信誓旦旦道。
　　“我刚才进入过藏宝阁，为什么没有找到？”
　　秦月眼中杀意隐现。
　　“如果能让你轻易找到，昆仑又怎么会如此重视华夏九鼎？”
　　昆仑使者反问。
　　秦月一怔，随即催促道：“那到底藏在哪里？”
　　确实，昆仑如此重视华夏九鼎，不可能藏在一个很明显的地方。
　　他刚才在藏宝阁内没找到，或许只是藏有秘阁中。
　　“在藏宝阁穹顶之上！”
　　昆仑使者艰难道：“那里有个暗阁，除了昆仑使者，哪怕这个分部的部长，也不知道这个暗阁的存在，而徐州鼎，便存放于这暗阁之中！”
　　“很好！”
　　听完对方的话，秦月满意地点了点头，“你这话的真假，和你的生死绑在了一起，希望我去查探真伪之后，你还能活着！”
　　他没有第一时间返回藏宝阁，反而将目光扫向了不远处战战兢兢的一百多名执法者。
　　“你、你想怎样？”
　　秦月还没说什么，部长温诏就先色厉内荏的问了一句道。
　　其他执法者也满脸惶恐，个个犹如大难临头一般，想逃又不敢逃。
　　毕竟刚才这名能够御空飞行的昆仑使者，都逃不出秦月的手掌心，他们这些连帝魂境都没到的执法者，更加没有一丝逃离的机会。
　　当然，也不是所有人都没有胆量逃离。
　　尤其是距离秦月比较远的一些执法者，眼神闪烁了片刻，居然悄悄向后退去。
　　结果还没退出多远，“噗”的一声，一把鬼气森森的刀锋，便从一名最先想要逃离的执法者背后捅入，带着一蓬血雨从胸前透出。
　　前后对穿，正中心脏。
　　因为袭击来得太突兀，直到感受身体被刺穿，那名执法者才后知后觉。
　　他艰难的回过头，映入眼帘的，是一张妖媚至极的脸孔。
　　眉黛如画，脸色白皙如雪，朱唇玉齿，美得堪称人间尤物。
　　然而这张妖艳的绝美脸庞背后，却长着一对宽大的肉翼。
　　尤其是下半部分，竟然是蛇的身躯，其上布满块块蛇鳞，看起来诡异到了极点。
　　“你、你到底是什么怪物？
　　为何从背后偷袭……
　　噗！”
　　那名执法者询问的话才说到一半，捅穿他身体的长刀，猛然拔出。
　　血雨喷溅，染红了一地。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“是夜叉，是传说中的夜叉族至尊，飞天夜叉！”
　　“她不是真的，她只是个灵体！”
　　“难道这也是秦月的守护灵之一？”
　　直到那名执法者倒地身亡，其他执法者才终于回过神来，每个人望向那飞天夜叉的目光，全都充满了惊惧。
　　刚才惨死的那名执法者，虽然只是最普通的执法者，但境界也达到了魔魂境初阶。
　　这种境界的魂者，感知能力应该很强才对。
　　但刚才被飞天夜叉偷袭成功后，那名执法者才反应过来。
　　可想而知，这飞天夜叉的隐匿能力与偷袭能力有多强。
　　“我主人没让你们走之前，谁敢擅自离开，下场就和这人一样！”
　　飞天夜叉开口说话了，声音优美动听，犹如天籁之音一般。
　　然而落在众人耳中，却无异于死神索命的呼唤。
　　这个飞天夜叉，自然是秦月的守护灵之一，夜煞！
　　这段时间来，秦月虽然很少将她召唤出来，但随着秦月自身境界不断提升，她的实力也间接的跟着水涨船高。
　　尤其是隐匿与刺杀能力，更是达到了出神入化的地步。
　　只要在对方毫无防备的情况下，哪怕要刺杀这种魔魂境魂者，也只是轻而易举的事情。
　　“秦月，你这样拖着我们，到底是几个意思，要杀就杀好了，我不怕死！”
　　一名执法者似乎被逼疯了，站出来大吼道。
　　“好啊，成全你！”
　　秦月很随意的点了点头。
　　不过，他自己没有动手，反倒是刚刚刺杀了一名执法者的夜煞，瞬间举起手中修罗刀，对着那名跳出来叫嚣的执法者一刀劈下。
　　“嗤啦！”
　　刀芒飙射而出，凌厉得仿佛无物可挡。
　　“给我破！”
　　那名执法者似乎早有准备，立刻祭出一把长剑，一剑刺向夜煞劈来的刀芒。
　　“当！”
　　两两相撞，刀芒瞬间被那名执法者的长剑刺破。
　　“哈哈，我还以为有多强呢，没想到就这点……
　　啊？”
　　眼见自己一剑刺破夜煞的刀芒，那名执法者顿时得意的笑了起来。
　　但笑声刚刚发出，又立刻变成了一声惊恐的大叫。
　　夜煞的刀芒确实被他刺破了，但碎裂开来的刀芒，却涣散成了一只只狰狞可怖的恶灵，张牙舞爪，凄厉哀号。
　　“吚哩哇啦！”
　　不过倾刻间，就将那名猝不及防的执法者给彻底淹没。
　　“嘎嗞嘎嗞嘎嗞……”啃咬血肉的声音传来，听到的人，莫不感觉头皮发麻，背脊发凉。
　　“好可怕！”
　　“她是恶魔吗？”
　　“她本来就是恶魔好吗？”
　　“飞天夜叉，乃是地狱恶鬼中最诡异的存在，拥有这般手段也在情理之中！”
　　“看来我们还是不要试图逃跑，也不要试图和秦月叫嚣了！”
　　目睹了两名同伴的悲惨下场后，在场的执法者再也不敢造次了。
　　准备暗中做手脚，杀！
　　跳出来反抗，杀！
　　想要表现自己不怕死，居然也被杀！
　　这种情况下，除了乖乖就范，他们真的已经没有更多选择了。
　　“秦月，你、你到底要我们做什么，你就直接说吧，别再这样折磨我们了！”
　　最终还是部长温诏站了出来，苦着脸哀号道。
　　“其实我要你们做的事情，很简单！”
　　秦月狡黠一笑。


第370章 一切尽在掌握中
　　“那你说，只要我们能做到的，一定照做！”
　　温诏战战兢兢道。
　　明知秦月要他们做的事情可能会有危险，事到如今，他也只能认命了。
　　“刚才这位昆仑圣使不是说了吗？
　　我要的徐州鼎在藏宝阁穹顶的暗阁内，我只是想让你们去帮我取来而已！”
　　秦月指了指藏宝阁的方向说道。
　　“真的只是这样？”
　　温诏有些不敢相信自己的耳朵。
　　其他执法者也暗算松了口气。
　　他们刚才还以为，秦月会让他们做一些极其危险的事情，没想到这么简单。
　　然而，这些执法者在松懈下来的时候，没看到的是，依旧被秦月死死禁锢住的昆仑使者，脸色却瞬间变了。
　　他刚才之所以向秦月妥协，并不是怕死，而是想将计就计，坑死秦月！
　　因为他还没说的是，藏宝阁穹顶的暗阁之中，确实藏着华夏九鼎之一的徐州鼎，但同时，也隐藏着一个强横无比的杀阵。
　　任何胆敢接近的人，都会立刻遭到绞杀。
　　他原本以为，他说出徐州鼎隐藏的位置后，秦月会立刻迫不及待的去夺取徐州鼎，然后他的阴谋就得逞了。
　　不曾想，秦月居然让这些执法者去代劳？
　　如果真是这样，秦月非但不会发生任何危险，反而会暴露自己的阴谋。
　　甚至有可能，秦月早就看穿了自己的意图，所以才没有第一时间去夺取徐州鼎，而是让这些执法者代劳。
　　“如果你们没什么意见，现在就去帮我把徐州鼎取来吧！”
　　任昆仑使者再焦急，秦月那平缓且充满磁性的声音，还是适时传入他耳中。
　　“你们不能去！”
　　情急之下，那名昆仑使者立刻大喊了一声。
　　“为什么不能去？”
　　“圣使您有什么吩咐吗？”
　　准备前往藏宝阁的温诏等人诧异地看了过来。
　　秦月并没有阻止，反而似笑非笑的望向那名昆仑使者。
　　他刚才就知道，对方肯说出徐州鼎的隐藏位置，肯定不安好心。
　　现在看来，自己猜对了。
　　毕竟这名昆仑使者，似乎已经将生死置之度外，丝毫不像其他执法者那样惶恐不安。
　　这种情况下，对方应该宁死不屈才对。
　　但脸色变幻了片刻，居然又选择了妥协，他再蠢，也知道其中肯定藏着猫腻。
　　然而，那名昆仑使者却又摇了摇头，“没什么！”
　　说着，他将头偏到一边，不再看温诏等人一眼。
　　温诏等人面面相觑，不明所以。
　　秦月则眉头微皱。
　　现在还不肯说出来吗？
　　看来这昆仑使者，压根就没把温诏这些执法者的生死放在眼里啊！
　　心里这般想着，他也没有逼问，只是对温诏等人催促道：“温诏，你们还愣着干什么？”
　　“好好好，我们这就去！”
　　说着，温诏第一个向藏宝阁方向掠去。
　　其他执法者也逃也似的跟了上去。
　　尽管相互之间没有说话，但每个人眼中似乎都看到了生的希望。
　　因为一旦远离秦月，他们逃离这里的机会就来了。
　　至于那名昆仑使者话中隐藏的玄机，他们现在是没心机多想了。
　　所有执法者脑海里唯一的念头，就是想尽一切办法逃离这里，之后再去昆仑救援。
　　那样一来，不但不会被昆仑当成叛徒，还很有可能举报有功。
　　因为所有执法者都急于逃命，以至于刚才押着李绮兰的两人，居然也顾不得看守叛徒了，放开李绮兰跟了过去。
　　重获自由后，李绮兰反而迷茫了，留下继续等待审判也不是，趁机开溜也不是。
　　尤其是望向秦月的目光，更是变得复杂无比。
　　就在刚才，她都以为自己完了！
　　哪怕不被处死，至少也会抽掉守护灵，并废掉一身修为，最后被洗掉记忆扔去人界自生自灭。
　　不曾想，此刻救了她的，竟然是被她视为异端，无时无刻想要将之逮捕到执法者分部接受审判的秦月。
　　当真是世事无常，造化弄人啊！
　　因为心情太过复杂，她犹豫了许久，非但没有趁机离开，挣扎了片刻，她反而意有所指的提醒了一句，“你就不怕我们远离这里之后，趁机逃走吗？”
　　“那你尽管可以试试！”
　　秦月神秘一笑，不再理会李绮兰，径直就地盘腿坐了下来。
　　当然，在坐下的同时，他还对矗立在旁边的汉天与夜煞使了个眼色。
　　两个守护灵心领神会，立刻闪掠了出去，速度之快，眨眼间便消失在了视线内。
　　“原来你早有准备？”
　　李绮兰这才明白，原来是自己多虑了。
　　秦月敢放心让所有执法者离开这里，原来早就留了后手。
　　“不想步入他们的后尘，你最好别乱跑！”
　　对李绮兰说了这么一句，秦月不再耽搁，闭上双眼，很快进入了冥想状态。
　　他刚才在这里轰杀了一个神级守护灵，杀生童子！
　　此刻本源灵力还没有散尽，自然不可能浪费了。
　　“呜呜！”
　　六合归一刚刚运转，他的身体就像海纳百川般，将周围天地间的灵力与吸纳而来，全部泄入体内。
　　他是万古不遇的鸿蒙圣体，这种体质，又称灭世魔体。
　　境界越高，掠夺性就越强！
　　如果放在之前，想要将灵体飘散的本源灵力吸收完，至少需要一刻钟的时间。
　　但现在，他仅仅只用了十几个呼吸，就将杀生童子即将飘散的本源灵力全部吸纳进了体内。
　　但让他失望的是，并没有做出突破！
　　“看来境界越高，越难以突破了啊！”
　　失望的喃喃自语了一声，他站起身，望向旁边满含恨意的昆仑使者。
　　“你觉得你的眼神能杀人吗？”
　　他似笑非笑道。
　　“我……”那昆仑使者郁闷得快要吐血。
　　他刚才之所以一直恶狠狠的瞪着秦月，自然是因为他明白，秦月在吞噬他的守护灵杀生童子的本源灵力。
　　哪怕无力改变什么，至少他能表现出自己的愤怒。
　　但秦月这么一句反问，却像是一种强烈的反讽，他的满满腔怒火非但没能得到发泄，反而更加憋屈。
　　“行了，言归正传！”
　　秦月挥了挥手，不再讽刺对方，径直道：“哪怕你不在乎这些执法者的性命，他们现在已经进入了藏宝阁，无论你说出来与否，我迟早也会发现藏宝阁穹顶的秘阁内有什么危险！”
　　“你、你居然早就知道？”
　　那名昆仑使者惊讶至极。
　　“就你那点小伎俩，难怪会栽在我手里！”
　　秦月摇了摇头，催促道：“你现在说出来，或许我可以让他们退回来，多少给你们昆仑止点损。”
　　“止损？”
　　那执法者摇了摇头，冷笑道：“或许你还不知道吧，这些执法者不过是我们昆仑培养出来的工具，你以为我们昆仑神族会在乎他们的生死？”
　　顿了顿，他补充道：“这种执法者，死一批我们完全可以再培养出一批来，所以他们的死，根本就对我们昆仑构不成什么损失！”
　　说者无心，听者有意！
　　他这么说，原本只是想表达自己不受威胁，但落在旁边的李绮兰耳中，却瞬间让她如遭雷击。


第371章 弑神者
　　“圣使，您刚才说什么？”
　　李绮兰一步步走了过来，难以置信的盯着那名伤痕累累的昆仑使者，“难道我们在你们昆仑神族眼里，就真的只是利用的工具吗？”
　　她对昆仑尊崇，并不代表觉得自己卑微！
　　那是建立在昆仑也把他们当人看的前提下，否则，谁甘愿做别人的傀儡？
　　尤其是在经历了刚才的事情后，已经彻底颠覆了她一直坚持的信念。
　　世间正义，昆仑神族，原来不过是个天大的笑话！
　　然而，让她更加气愤的还在后面。
　　“你算什么东西，也敢质问本圣使？”
　　昆仑使者勃然大怒，“你们能凌驾于普通魂者之上，不过是我们赐予的权力罢了，没有昆仑神族，你们什么也不是！”
　　一番话，直听得李绮兰目瞪口呆。
　　脸色剧烈变幻了片刻，她突然自嘲一笑，问道：“”“难道所谓的神族，天生就该凌驾于众生之上，而我们，生来就该被你们踩在脚下，任你们呼来喝去是吧？”
　　“不错，这就是你们执法者的使命，也是你们无法抗拒与摆脱的宿命！”
　　昆仑使者声色俱厉道：“胆敢质疑昆仑神族，就是大逆不道，就是逆天而行！”
　　“哈哈，好一个大逆不道，好一个逆天而行！”
　　李绮兰突然大笑了起来，笑声中充满了无尽的怨恨。
　　“如果连神都做不到公正公平，我为什么还要敬仰神？”
　　说到这里，她伸手指了指旁边的秦月，意有所指道：“你不是自诩为凌驾众生之上的神吗？
　　可现在呢，你不是照样沦为了他的阶下囚？”
　　“他是异端，迟早都会遭到天谴与净化！”
　　昆仑使者冷哼道。
　　“哈哈，好，很好！”
　　李绮兰怒极反笑，“既然你觉得他是异端，那从现在开始，我就是异端的同伙！”
　　说话间，她单手一挥，“咣”的一声，一把长剑凭空出现在手。
　　正是她的灵器！
　　魂者的灵器虽然多种多样，但大部分魂者的灵器还是比较正常的，要么是刀，要么是剑。
　　尤其剑还是兵中之王，以至于至少一半以上的魂者，灵器都是剑。
　　李绮兰也不例外！
　　“你这个卑微的执法者，你想干什么？”
　　见李绮兰祭出灵器，那昆仑使者脸色微微一变，再也顾不得显摆自己的昆仑神族威严了。
　　但其实，自从沦为秦月的阶下囚那一刻起，他引以为傲的神威，就已经荡然无存了。
　　“我今天不但要逆天而行，还要弑神！”
　　李绮兰眼中猛然腾起一抹如赴火海的悲壮之色，而后，她手中长剑扬起，对着昆仑使者的脖子力劈而下。
　　在彻底丧失战力的情况下，倘若不出意外，这一剑下去，必定是人头落地。
　　而李绮兰这个原本应该对昆仑神族顶礼膜拜的执法者，也会彻底沦为异端，甚至还能从此背负弑神者这个称号。
　　但长剑劈到那名昆仑使者的脖子上时，只听“哗啦啦”一阵声响，一条泛着炙热红光的锁链从旁边疾射而来，倾刻间将他的长剑给击飞了出去。
　　出手之人，正是秦月！
　　而那条泛着炙热火光的锁链，自然是死神锁链！
　　“你为什么要阻止我？”
　　李绮兰诧异道。
　　“因为他还不能死！”
　　秦月摇了摇头，漫不经心道：“即便你要杀，也要等我拿到徐州鼎之后！”
　　“这……
　　也好！”
　　李绮兰没有坚持，但抽身退开前，却恶狠狠的对那名昆仑使者道：“且让你多活一阵子，像你这种蛮横跋扈的神使，人人得而诛之！”
　　……
　　藏宝阁！
　　“嗖嗖嗖！”
　　伴随着一阵阵破空声，一道道身影也接踵闪掠而至。
　　正是被秦月逼着前来藏宝阁取徐州鼎的温诏等人！
　　不过，他们并没有立刻进入藏宝阁，停在大门口后，一百多名执法者反而相互对视，每个人脸上都充满了跃跃欲试的神色。
　　“还等什么？
　　赶紧跑吧！”
　　终于，一名执法者再也压抑不住内心的激动，压低了声音对旁边一名执法者说道。
　　另一名执法者也附和道：“不错，现在远离了秦月那个异端，正是我们逃出升天的最佳时机啊！”
　　“现在不跑，更待何时？”
　　“趁他还没发现，我们逃向不同的方向，他手段再高明，难道还能同时拦住我们所有人不成？”
　　“只要我们把消息传出昆仑，请来昆仑更强大的援手，秦月这个异端迟早会受到应有的审判，而我们举报有功，应该不会受到惩罚！”
　　原本还没人敢第一个逃走，毕竟刚才才出了两个血淋淋前车之鉴。
　　谁敢逃走，很有可能会步入刚才那两名执法者的后尘。
　　然而，明知是相互怂恿，其中一些人竟然还是被说动了。
　　“吗的，既然横竖都是死，为什么不试一试呢？”
　　其中一人当先忍不住冲动，拼了命的向远方奔去。
　　结果还没冲出多远，“嗤啦”一声，一道税利的刀芒飙射而来，速度快得犹如奔雷闪电。
　　“啊……
　　噗！”
　　那人尖叫声刚刚发出，便戛然而止。
　　因为他的身躯，已经被突如其来的刀芒一劈为二，变成两半坠落在地。
　　刹那间，全场静若寒蝉，鸦雀无声。
　　冲动是魔鬼啊！
　　再一次目睹这血淋淋的教训，剩下的人再也不敢妄动了。
　　“还有谁想试试？”
　　一个温柔细腻的声音从刀芒劈出的方向传来。
　　循声望去，只见一道身影缓缓从废墟内游出，人首蛇身，背生双翼，长相妖媚得堪称惊心动魄。
　　正是秦月的守护灵之一，飞天夜叉夜煞！
　　她手持鬼气缭绕的修罗刀，蛇尾摆动间，身躯蜿蜒着向前移来，动作轻柔而优美。
　　但落在众人眼中，却犹如索命死神一般。
　　“部长，怎么办？”
　　“您倒是说句话啊！”
　　“我们平日里自诩凌驾众生之上，今日一百多位执法者，难道要被这么一个守护灵震慑住不敢动弹不成？”
　　“秦月厉害的只是神器，他的守护灵战力应该不是很强，只要我们联手，说不定能杀出一条血路来！”
　　在场执法者虽然恐惧，但却不愿就此束手就擒。
　　毕竟他们好不容易才远离秦月，单凭一个守护灵，就想让他们这一百多名执法者乖乖就范，他们如何能甘心？
　　部长温诏脸上神色变幻不定。
　　看了一眼秦月所在的方向，又看了看周围，他眼中的恐惧，也渐渐被一抹如赴火海般的坚毅所取代。


第372章 群魔乱舞
　　“好，既然大家如此齐心协力，那我们先联手灭了飞天夜叉，再杀出一条血路！”
　　温诏似乎做出了某个重大无比的决定，大手一挥，怒吼道：“所有执法者听令，立刻和本部长一起杀出去！”
　　“杀！”
　　“杀呀！”
　　“跟她拼了！”
　　一声令下，无数喊杀声随之响起。
　　这一刻，在场大部分执法者，似乎都彻底豁出去了，奋不顾身朝夜煞样去。
　　然而，众多执法者在悍不畏死的冲锋时，刚才下令的部长温诏，却借机迅速向后退去。
　　“部长你干什么？”
　　“你这是在耍我们吗？”
　　“你让我们上前冲锋，自己却趁机开溜？”
　　“枉我们那么相信你，你居然想坑我们？”
　　“你想让我们上前送死，来为你争取逃命的时间是吧？”
　　距离较近的一些执法者，很快就看出了温诏的意图。
　　温诏也听到了，但却丝毫不理会这些质问的执法者，拼尽全力向远方暴退而去。
　　虽然他的龌龊企图被一些执法者看出来了，不过发现的也只是一小部分，大部分还蒙在鼓里，继续向飞天夜叉扑去。
　　这种时候，正是他逃离的最佳时机，一旦错过，可能就再也找不到这么好的机会了！
　　至于自己的名声……
　　算了吧！
　　这都什么时候了，生死攸关啊，还在乎什么名声？
　　只要能逃出去，即使身败名裂，晚节不保，他也在所不惜。
　　想法虽好，但他还没退出多远，令他惊骇欲绝的一幕又出现了。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”
　　是个冰冷至极的声音。
　　他还没看清声音从何而来，就感觉一股狂风扑面而来。
　　定睛看去，他总算看清了。
　　那是一道宽大无比的掌印！
　　呈半透明状，足有三十米宽，巍巍荡荡，庞大如山，充满毁灭性的气息。
　　“天呐，这……”温诏吓得亡魂大冒。
　　以这道掌印的覆盖面积与速度，他想避开都做不到了。
　　仓促之间，他五指一撑，祭出了自己的魂器。
　　他的魂器是一柄巨锤！
　　刚刚祭出，他立刻双手握住锤柄，狠狠朝掌印砸去。
　　“嗡！”
　　砸去之际，锤身猛然放大，倾刻间变得足有一栋大楼那么大，荡得空气“呜呜”呼啸。
　　“嗵！”
　　两两相撞，一股狂暴的气浪激荡开来，所过之处，摧枯拉朽，崩裂一切。
　　原本反应极快，第一时间跟着温诏选择遁走的执法者，首当其冲的遭到了冲击。
　　“噗噗噗！”
　　一具具鲜活的身躯当场被荡开的气浪撕裂成血雾。
　　就算是实力较强，及时启动灵衣的执法者，也被震得口吐鲜血，身躯被气浪卷飞了出去。
　　其他人尚且如此，温诏这个正面承受了这一掌的人，不但魂器被当场轰飞出去，身躯更是瞬间被撕裂成了血雾，跟着那股澎湃的气流扑向了四面八方。
　　一击之威，乃至于斯！
　　直到气浪散开，混乱的景象慢慢恢复平静，幸存下来的执法者才终于后知后觉。
　　“刚才发生了什么？”
　　“部长竟然就这么死了？”
　　“又是谁出手了？”
　　“实力竟然强大得连部长都不堪一击，简直太恐怖了！”
　　各种惊恐的大叫此起彼伏，每个人的声音都带着浓浓的颤抖。
　　那可是他们陨神域执法者分部实力最强的部长啊！
　　居然被一道不知从何处打来的掌印轰得形神俱灭，这种威力，简直堪称恐怖！
　　“诸位，我主人耐心有限，你们如果还要继续作死，本帝丝毫不介意大开杀戒！”
　　清冷的声音从前方传来。
　　众人心神皆颤，顺着声音传来的方向看去，只见朦胧的尘雾中，一道身影矗立奔涌的浓雾中，衣袍猎猎，若隐若现，看起来神秘至极。
　　“是魂帝汉天！”
　　“还是秦月的守护灵！”
　　“看来秦月猜到我们会趁机开溜，所以早有准备啊！”
　　“难怪他敢放心让我们来取徐州鼎！”
　　看清刚才出手之人，剩下的执法者这才明白，原来一切依旧在秦月的掌握之中，他们刚才的种种举动，不过是个自取灭亡的笑话罢了。
　　“我最后再说一次，你们是主动进藏宝阁替我主人去取徐州鼎，还是本帝把你们一个接一个扔进去？”
　　汉天向前走来，语气平静，神态优雅。
　　“别、别冲动，有话好好说！”
　　“我们照做，我们照做还不行吗？
　　求您大人有大量，放过我们吧！”
　　“我们刚才也只是受温诏唆使，才会鬼迷心窍想要逃离，我们现在已经大彻大悟，意识到了自己的错误。”
　　“对对对，求您再给我们一次将功补过的机会！”
　　剩下的执法者急忙苦苦哀求。
　　经过刚才那一波攻击，原本一百多名执法者，现在只剩下八十几人。
　　再加上夜煞与汉天在左右虎视眈眈，这些执法者再不甘，也终于不再造次了。
　　很快，这些执法者怀着忐忑不安的心情，向着藏宝阁大门鱼贯而入。
　　不过，夜煞与汉天却没有跟着进去。
　　不是他们不想，而是秦月暗中吩咐的。
　　秦月早就猜到藏宝阁穹顶的暗阁内暗藏凶险，又岂会让自己的守护灵冒险？
　　“夜煞，他们进去了，你自己小心一些！”
　　眼见最后一名执法者进入藏宝阁大门，汉天对夜煞说了一句，立刻抽身后退，并启动了防御灵盾。
　　“前辈自己也小心！”
　　夜煞点了点头，退到一边，修罗刀往地上一插，一道道狰狞可怖的鬼影自刀身内暴冲而出，倾刻间便在她周围凝聚成了一圈鬼影护罩。
　　……
　　此刻，藏宝阁内。
　　“原来我们陨神域执法者分部内，竟然隐藏着名震古今的华夏九鼎之一吗？”
　　“如果不是秦月突然混入这里大闹，可能我们还一直被蒙在鼓里呢。”
　　“难怪昆仑之所以禁止我们进入藏宝阁，就是因为这徐州鼎吗？”
　　“之前我还以为，华夏九鼎不过是一些普通魂器，现在看来，这徐州鼎应该才是这藏宝阁内最了不得的宝物！”
　　“也不知九鼎齐聚，会不会真如传说中的那样，能释放出改天换地的伟力来！”
　　看着几十米高的穹顶，八十几名执法者面面相觑。
　　穹顶上，刻画着一幅幅栩栩如生的图案。
　　有作势欲扑的狰狞凶兽；有仙风道骨的仙人；有气吞山河的恶魔；也有诡魅无比的妖王。
　　看的时间越长，这些图案就越逼真，不知不觉间，这些图案似乎不知何时已经飞离而出，在穹顶上方的空间来回飘荡，群魔乱舞。


第373章 诡异杀阵
　　“这些图案怎么活了？”
　　“我是看花眼了，还是出现了幻觉？”
　　“如此唯美的画面，绝对是我生平仅见！”
　　“真希望永远处于这么美妙的幻境里！”
　　进入藏宝阁内的执法者，个个看得如痴如醉，忘乎所以。
　　那些从穹顶壁画里游离而出的图案，色彩缤纷，溢出的光华，犹如瑞彩般垂落而下，景象美仑美奂，让下方八十几名执法者如同沐浴在圣光之中，沉醉得无法自拔。
　　“噗！”
　　突然，一蓬鲜血溅出。
　　原本还在乐此不疲享受着圣光的一名执法者，身躯突然莫名其妙拦腰而断，变成两截坠落在地。
　　“怎么回事？”
　　“他怎么突然变成两段了？”
　　“不好，我们可能陷入了幻境之中！”
　　“不是幻境，而是迷阵，这是迷惑人心的杀阵！”
　　突如其来的血腥突变，瞬间将觉醒于幻境中的执法者惊醒。
　　只是，当他们意识到这一点时，晚了。
　　“咻咻咻！”
　　是密密麻麻的凌厉尖啸声。
　　清醒过来的执法者，只看到周围空间不知多出了无数根纤细的丝线，纵横交错，来回交织，就像一张密密麻麻的巨网，将所有执法者网在了其中。
　　而穹顶上，那些栩栩如生的图案还在来回飞旋。
　　每一个图案之下，都垂着一根细丝。
　　每一根细丝，都是连接着下方那张巨网的一部分。
　　也就是说，刚才众人沉醉于幻境之中无法自拔时，这些游离而出的壁画，已经在悄无声息的布置杀阵。
　　直到第一个执法者遭遇不测，其他人才如梦初醒。
　　“快逃，大家快逃！”
　　第一个反应过来的执法者，立刻亡命般向藏宝阁外冲去。
　　这一刻，他已经顾不得他们是进来做什么的了。
　　毕竟突然间清醒过来，才发现自己身处这种诡异的杀阵中，任谁都会乱了方寸，然后本能的想要逃离险境。
　　然而，才冲出两步，又戛然而止。
　　没人看清楚发生了什么，但那名执法者脸上的惶恐之色，却就此凝固。
　　“噗噗噗！”
　　在几十双惊骇的目光中，那名执法者的身躯，竟然喷溅出一串串血花。
　　而后，身躯就此变成无数块，“噼里啪啦”散落一地。
　　“咝！”
　　所有人倒吸了口凉气，再也不敢妄动了。
　　那名执法者在行动之前，已经启动了灵衣，但周围的细丝，却快得堪称任何神兵利刃，切过灵衣时，就像切豆腐那么简单。
　　“现在怎么办？”
　　其中一人小心翼翼问道。
　　没人回答！
　　因为在场每个人，此刻都惶恐而无助，谁都期待能够被他人拯救，而不是自己想办法拯救自己与他人。
　　如果放在平时，他们绝对不会出现这种无助的念头。
　　但刚才经历了无数颠覆认知的事情后，他们才意识到，原来自己什么也不是。
　　以往的自信与狂傲，被无尽的自卑所取代。
　　而越是自卑，就越容易觉得自己一无是处，哪怕平日里自己能够想到办法，此刻也会下意识觉得自己一定无能为力。
　　当然，处于这种萎靡状态的，也只是大部分执法者。
　　其中一小部分，在短暂的绝望过后，求生的本能，还是驱使他们萌发出了斗志。
　　“不行，必须想办法破开这杀阵！”
　　“不错，与其站着等死，不如拼死一搏！”
　　“只要敢于尝试，哪怕最后死了，也死得其所！”
　　“对，总比什么都不做等死强得多！”
　　“我来吧，我的魂器乃是一柄锋利无比的匕首，削铁如泥，说不定可以切断这些细丝！”
　　决心一下，其中一名执法者，立刻五指一撑，“铮”的一声，一把反射着寒光的匕首，凭空出现在他手中。
　　不由分说，他立刻对着面前一根隐约可见的细丝切下。
　　“嗞！”
　　匕首看似锋利无比，但切到细丝上时，令众人惊骇无比的一幕出现了。
　　看似纤细如发的细丝非但没有被切断，反而是匕首被细丝切成了两截。
　　“叮当！”
　　匕首断掉的一端坠落在地。
　　声音不高，但落在所有执法者耳中，却无异于平地惊雷，扣人心弦。
　　“这细丝到底是什么材质做的，也未免太坚韧了吧？”
　　“不是匕首把它切断，而是它切断了匕首，太可怕了！”
　　“他的匕首算得上我们这些执法者中，一等一的神兵利刃，如果都无法切开这些细丝的话，其他执法者的魂器就更加不可能了！”
　　“难道我们只能在这里等待奇迹的降临？”
　　“据我推测，这杀阵虽然可怕，但只要我们不动，就是安全的！”
　　一名执法者自我安慰道。
　　结果他不说还好，这一说，变故瞬间发生了。
　　“咻咻咻！”
　　随着穹顶上那些图案来回穿梭，分布在众人周围那些密密麻麻的细丝，也随之被齐齐牵动，开始相互纵横交织。
　　“啊……
　　不要！”
　　“完了，我们完了！”
　　“谁来救救我们！”
　　众人声嘶力竭的哀号。
　　但任他们声音再凄厉，也止不住那令人眼花缭乱的细线。
　　“唰唰唰！”
　　巨网一阵变幻过后，瞬间停了下来。
　　而后，在穹顶上不回穿梭的图案，就像失去了力量的支持，迅速附回原来的位置，光芒迅速敛去，倾刻间变得黯淡无比。
　　整个藏宝阁内，倾刻间恢复了平静。
　　就像刚才那光怪陆离的事情，只是众人的幻觉，根本就没有发生过一样。
　　但刚才还在凄厉哀号的几十名执法者，此刻却全都僵在了原地，每个人脸上都布满了难以名状的惊恐。
　　而这种表情，并没有保持多久。
　　因为短暂的安静过后，所有人的身躯，都同时碎裂开来，变成无数碎片“噼里啪啦”散落在地。
　　“好可怕的杀阵！”
　　藏宝阁外，将这一切看在眼里的秦月感叹了一句。
　　刚才在那边吸纳了杀生童子的本源灵力后，他已经第一时间赶了过来。
　　而在他赶到之时，藏宝阁内的杀阵正好启动，让他目睹了整个残酷无比的过程。
　　“秦月，算你命大！”
　　被秦月一起带过来的昆仑使者愤愤不平道：“不过，在这么强大的杀阵下，纵然你知道徐州鼎近在眼前，也休想拿到手！”
　　秦月没有第一时间回答，自顾沉思了片刻，他突然灵机一动，笑道：“或许，我要让你失望了！”


第374章 狗急跳墙
　　“什么意思？”
　　昆仑使者一怔。
　　“如果我猜得不错，这个杀阵应该是通过视线触发的吧？”
　　秦月意有所指道。
　　他之前就先进入过藏宝阁，但穹顶上的杀阵却毫无动静。
　　但这群执法者进去后，似乎什么也没做，就触发了这个杀阵。
　　这说明，触发杀阵的关键，应该是眼睛。
　　只要用眼睛盯着穹顶上的图案，或许就会触发杀阵。
　　果然，他的声音方落，那名昆仑使者顿时惊呼了起来，“这也能被你猜到？”
　　“这么说，我猜对了！”
　　秦月狡黠一笑。
　　他刚才只是猜的，既然这名昆仑使者如此惊讶，就证明自己猜对了。
　　“就算你找到了触发杀阵的原因又如何，只要你敢动藏宝阁的穹顶，杀阵一样会启动！”
　　昆仑使者冷哼道：“所以，哪怕你实力再强，也休想得到徐州鼎！”
　　“我刚才说了不会让你失望，就一定不会让你失望！”
　　秦月也没有过多解释，径直向藏宝阁内走去。
　　“主公小心！”
　　“那杀阵诡异得紧，还是小心为上！”
　　旁边的夜煞与汉天急忙提醒。
　　“放心，我自有分寸！”
　　秦月挥了挥手，然后五指一撑。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一座巴掌大小的古朴宫殿凭空浮现。
　　在灵力的牵引下，小宫殿在他手掌上方幽幽旋转，散发着磅礴而悠远的气息。
　　正是镇天武帝最得意的神器，镇天宫！
　　“你这是做什么？”
　　昆仑圣使诧异道。
　　“我不知道藏宝阁穹顶上的暗阁杀阵有多强，但我想再强，也不可能绞碎镇天武帝的镇天宫吧？”
　　秦月意有所指道。
　　“这……”昆仑圣使瞬间无言以对。
　　他不得不承认，秦月考虑得很是周全，方法也很可行。
　　毕竟这个杀阵，是由一种坚韧无比的细丝组合而成的杀人巨网，而细丝再坚韧，也不可能勒断神器。
　　更何况，镇天宫乃是神器中的神器！
　　“千算万算，本圣使竟然忽略了你身上竟然还有这等神器！”
　　昆仑使者气愤至极。
　　而他越是气愤，秦月就越放心。
　　他刚才之所以先说出来，其实算是一种变相的试探。
　　如果这名昆仑使者还镇定自若，那说明杀阵可能还另藏玄机。
　　不过对方既然表现出如此愤慨的神情，那证明，杀阵的威力，应该仅限于此了。
　　“去！”
　　他不再耽搁，随手一挥，镇天宫瞬间朝藏宝阁内飞去。
　　在他的隔空操纵下，镇天宫随之冲向穹顶。
　　“轰！”
　　一声巨响，藏宝阁穹顶瞬间被轰碎，无数碎片冲天而起，变成石雨从高空中倾泄而下。
　　碎石飞射间，一个金属打造的宝盒随之飞上天空。
　　但，却没有随着周围的碎片落下，反而悬浮在那里，浮浮沉沉，表面的图案，迅速游离而出，围绕着宝盒飞旋。
　　正是刚才牵引着细丝的那些图案。
　　每一个都栩栩如生，或神威凛凛，或者灵气氤氲，或飘渺如仙。
　　图案在来回飘飞之时，光芒四溢，瑞彩千条，从高空中倾洒而下，景象唯美得如梦似幻。
　　哪怕距离有些遥远，秦月的双眼依旧变得有些迷离与恍惚。
　　但，也仅仅只是一瞬。
　　下一刻，他体内的本源力量，像是感应到了危机一般，主动在体内流转了起来。
　　他乃是鸿蒙圣体，本源灵力充满了掠夺性。
　　而这种掠夺性，更深层的原理，其实是能将一切不利于自己的攻击，转化为自身力量。
　　所以，随着本源灵力主动在体内流转，他恍惚的精神也为之一震。
　　下一刻，他迷离的双眼恢复了清明。
　　“这个杀阵还拥有迷幻人心的效果，难怪那么多执法者陷入其中而不自知！”
　　他不禁有些后怕。
　　侧头看了旁边的昆仑使者与李绮兰一眼，他这才明白，自己这个鸿蒙圣体有多独特。
　　他仅仅只是片刻间就恢复过来了，但被他一起带过来的那名昆仑使者，以及李绮兰，此刻已经浑浑噩噩，仿佛已经陷入了幻境中无法自拔。
　　他没有及时叫醒对方，而是继续隔空操纵着镇天宫撞向那个宝盒。
　　“叭叭叭！”
　　是弦被崩断的声音。
　　随着镇天宫撞去，分布在宝盒周围那些密密麻麻的细线，成片被撞断。
　　而镇天宫，却一丝勒痕都没有。
　　“不愧是神器中的神器，坚硬程度果然不是其它魂器能比的！”
　　秦月欣慰的笑了笑。
　　刚才困在杀阵中的一名执法者，取出的匕首魂器已经很锋利了，但切在一根细丝上后，非但没能将其切断，匕首反被切成两截，足以说明这些细丝有多坚韧。
　　然而再坚韧，在镇天宫这种神器中的神器面前，却脆弱得犹如发丝一般。
　　“当！”
　　崩断无数细丝，镇天宫终于重重撞在了宝盒上。
　　那宝盒看起来坚不可摧，但在镇天宫面前，也毫无招架之力。
　　这一撞之下，宝盒瞬间四分五裂，变成漫天碎片飞射开来。
　　漫天飞射中，一樽古鼎总算显现了出来。
　　质地古朴，其上刻着无数铭纹，充满了岁月的古老气息。
　　正是华夏九鼎之一，徐州鼎！
　　“经历了这么多波折，徐州鼎总算到手了！”
　　秦月多少有些激动，伸手一招，古鼎立刻朝他飞了过来。
　　华夏九鼎，早已失落大半，这是人尽皆知的事情。
　　现在有望将齐聚九鼎，岂能不激动？
　　要知道这徐州鼎到手的话，他身上可就拥有五樽鼎了。
　　也就是说，只要再找到另外四樽，九鼎便能聚齐。
　　他倒要看看，九鼎齐聚，是否真如传说中那样，能激发出改天换地的无上伟力来。
　　尽管现在只拥有五樽，但剩下的四樽，他表姐冷寒冰已经告诉了他隐藏的位置，如果不出意外，拿到手只是迟早的问题。
　　激动归激动，眼见徐州鼎飞来，他还是立刻伸出手，将其托住，然后“当”的放在面前地面。
　　仔细辨认了一下，确认不假后，他随手一挥，戴在手腕上的空间手镯泛起一阵幽光。
　　随即，徐州鼎被他收入了空间手镯内。
　　“秦月小心！”
　　就在他觉得此间事情已了，准备善后扬长而去时，一个充满焦急的声音突然从不远处传来。
　　李绮兰！
　　只听声音，秦月便认出来了。
　　下意识看去，果然见刚才站在不远处观看的李绮兰，此刻正奋不顾身朝他扑来。
　　确切的说，是朝他旁边的昆仑使者扑来。
　　只是，没等李绮兰扑到，那名昆仑使者的狞笑声已经首先传入耳中。
　　“秦月，即便本圣使无法阻止你拿走徐州鼎，但却能与你玉石俱焚，让你的所有努力瞬间化为乌有！”


第375章 别样的逼供方法
　　狞笑声中，原本已经奄奄一息的昆仑使者，体内突然传出一股澎湃的气息。
　　“嗡！”
　　无风呼啸，衣袖鼓荡。
　　气息传出后，一股炽烈的光芒隐约透体而出。
　　此刻的昆仑使者，就像一盏刚刚点亮的灯笼，整个人变成了半透明状。
　　体内筋脉若隐若现，血液快速顺着筋脉流动，看起来就像神光沐体，圣洁无暇。
　　然而他那张脸，却变得狰狞无比，额头青筋蠕动，面部皮肤开始以肉眼可见的速度溃烂，体内透发出来的光芒也越发炽烈。
　　“哦？
　　想要自爆，然后与我同归于尽吗？”
　　秦月瞬间看出来了。
　　不过，他非但没有一丝担忧，嘴角反而勾起了一抹不屑的笑意。
　　在昆仑使者体内那股光芒爆发之前，他随手一挥。
　　“哗啦啦！”
　　一条锁链疾射而出，倾刻间将昆仑使者的身躯绕了一圈。
　　而后，他用力一拉，“铿铿铿”一阵金属撞击声，锁链瞬间收紧，将昆仑使者整个身躯缠得严严实实。
　　而随着锁链收缩，原本准备破体而出的光芒，又随之黯淡了下去，眨眼间消退得一干二净。
　　“怎么回事？”
　　昆仑使者眨巴着眼睛，满脸的难以置信，“我的灵力居然完全无法调动了？”
　　“难道你看不出，我这条锁链的来历吗？”
　　秦月似笑非笑道。
　　昆仑使者下意识垂下眼帘，看了一眼缠住自己的锁链。
　　锁链泛着火光，仿佛才从火炉里取出的一般，其上腾着袅袅热气，还伴随着一股浓浓的诡异黑气。
　　“死神锁链？”
　　他总算认出来了，“你居然还是一位死神使者？”
　　“猜对了！”
　　秦月并没有否认，“但凡被死神锁链捆住的人，除非实力远在我之上，否则体内灵力会立刻遭到禁锢，彻底沦为阶下囚！”
　　顿了顿，他怜悯的补充道：“即便是最本能的想要自爆，都无法做到！”
　　“杀了我吧，求你杀了我吧！”
　　昆仑使者恨欲狂，声音凄厉得像野兽的哀嚎。
　　什么叫求生不得，求死不能？
　　他现在的情况，就是最真实的写照！
　　一朝沦为秦月的阶下囚，已经算是给整个昆仑神族蒙羞了。
　　岂料，他想通过自爆与秦月同归于尽都做不到。
　　这种无力感，简直让他憋屈到了极点！
　　“你不用求我，因为我从一开始，就不打算让你活着返回昆仑！”
　　秦月很认真的说道。
　　“那你刚才为什么阻止我自爆？”
　　昆仑使者咬牙切齿道。
　　“两个原因……”秦月道：“第一，你要寻死也行，但我不可能给你这种疯子陪葬！”
　　“其次，我还有个问题要问你，等你回答完，我再送你上路！”
　　闻言，昆仑使者疯狂大笑了起来，“哈哈，秦月，你是想笑死本圣使吗？”
　　“你是想说，我无法从你口中问出什么是吗？”
　　秦月没有在意对方的嘲讽，反而意味深长的反问道。
　　那昆仑使者一怔，但想了想，他还是下意识点了点头。
　　他刚才有勇气自爆，就说明已经将生死置之度外。
　　这种情况下，秦月还想从他口中问出什么来，岂不是太天真了吗？
　　不止昆仑使者这么想，已经扑到近前的李绮兰也劝说道：“你还是别白费心思了，对于一个已经看淡生死的人，即便再动用多么严酷的方法，也不可能从他口中逼问出什么来！”
　　“那可不一定！”
　　秦月神秘一笑。
　　在昆仑使者与李绮兰诧异的目光中，他五指一撑，一个巴掌大小的古钟凭空浮现在手。
　　正是他的魂器之一，末日丧钟！
　　“哈哈，还是这个叛逆说得对，秦月，你就别白费心机了，就算你动用万般酷刑，也妄想从本圣使口中问出什么有用的消息来！”
　　昆仑使者继续嘲讽道。
　　“那要试试才知道了！”
　　秦月也懒得废话，随手一挥，末日丧钟猛然自他掌间飞出。
　　飞临昆仑使者头顶上空后，又猛然放大到足有两人高。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，末日丧钟倒扣而下，瞬间将昆仑使者扣进钟内。
　　传出的浑厚钟声，直听得旁边的李绮兰精神恍惚，灵魂仿佛要被这阵钟声震得离体而出一般。
　　幸好，秦月并不是针对她，所以恍惚了一下，她又恢复了正常。
　　“你这是要做什么？”
　　李绮兰又惊又讶。
　　按理说，想把一个人逼得妥协，最直接的办法，不是严刑逼供吗？
　　用个诡异的古钟把昆仑使者扣起来，这算什么？
　　“你马上就知道了！”
　　秦月也懒得解释，末日丧钟倒扣住昆仑使者后，他一次又一次的激发出钟声。
　　每一次，都将旁边的李绮兰震得如遭雷击，娇躯乱颤，精神恍惚。
　　“你到底在干什么？”
　　李绮兰更加不解了。
　　不过害怕再次被这种能够摄魂夺魄的音波震荡，她还是迅速抽身退了开去。
　　秦月也不在意，每隔几分钟，他就操纵末日丧钟发出一次钟声。
　　如此反复了几次过后，他单手一挥，扣住昆仑使者的末日丧钟，再次冲天而起，幻化成一缕光芒钻入手心消失不见。
　　而承受了几次音波攻击的昆仑使者，此刻并没有死，但却七窍溢血，浑浑噩噩，就像在梦游一样。
　　“我的头好痛啊！”
　　“我是谁？”
　　“我这是在哪？”
　　……
　　他喃喃自语的念叨着，眼神涣散，就像一个失忆之人一般。
　　“你是我昆仑神族的成员！”
　　秦月适时提醒道。
　　“你这是做什么？”
　　不远处的李绮兰看得莫名其妙。
　　“嘘！”
　　秦月做了个噤声的手势。
　　李绮兰虽然好奇，却也没有继续追问。
　　而秦月，则继续循序渐诱，“记起来了吗？
　　你来自昆仑，乃神族的一员！”
　　“昆仑神族？
　　我好像有些印象……”昆仑使者无力的甩了甩头，似乎想竭力想起什么。
　　但在末日丧钟那足以摄魂夺魄的音波攻击下，想要一时半刻清醒过来是不可能了。
　　不过，在秦月的提醒下，他本能的印象还是渐渐被诱发了出来。
　　“吾乃昆仑之主，现在有几个问题问你，你要老实回答！”


第376章 步步为营
　　“昆仑神主？”
　　昆仑使者身躯一震，似乎对这个称呼很是敬畏，恍惚的神色微微清明了一些。
　　但，也仅仅只是比浑浑噩噩时清醒了一点点。
　　此时此刻，他甚至不知道自己是谁，不知道自己身在何处，更不知道站在自己面前模糊不清的虚影是什么。
　　只有灵魂深处的记忆，驱使着他本能的回答着秦月的各种问题。
　　“本神主现在问你，华夏九鼎，分别藏在什么地方？”
　　秦月适时问道。
　　“华夏九鼎？”
　　昆仑使者很迷茫。
　　“仔细想想，你必须想起来，因为这是神主的提问，你身为神族的一员，必须无条件回答！”
　　“神主？
　　华夏九鼎？”
　　昆仑使者开始时还是一问三不知，但随着秦月步步紧逼，他的意识也逐渐恢复清醒。
　　而在恢复过程中，秦月问什么，他就老实回答什么。
　　下到执法者，上到昆仑内部的秘密，这名昆仑使者都一一说了出来。
　　“居然还能这样？”
　　不远处，李绮兰直看得目瞪口呆。
　　她刚才还在劝说秦月，别白费心思来着。
　　毕竟对于一个视死如归的人，哪怕动用世间最残酷的刑具，从对方口中逼问出秘密的机率也太渺茫了。
　　不曾想，仅仅只是被这个诡异的古钟震了几下，这名昆仑使者就一五一十的全部交待了。
　　这方法，还真是见所未见、闻所未闻！
　　“对了，每一樽华夏九鼎的隐藏地点，所布置的阵法是不是一样的？”
　　秦月继续问道。
　　“是的！”
　　昆仑使者想也不想便回应道：“此阵名为神魔收割，除非神族之人，否则无人能够破解！”
　　说到这里，他又一意识像是想起了什么，“我怎么好像觉得有人已经破解了？”
　　秦月眉头一皱。
　　看来这昆仑使者半梦半醒的状态，是维持不了多久了。
　　毕竟对方已经隐约记起了自己破开神魔收割，再继续问下去，对方随时有可能清醒过来。
　　当然，也需要这种半梦半醒的状态，他才能从对方口中问出有用的消息，若是彻底变得浑浑噩噩，对方什么记忆都没有，也问不出来。
　　“神魔收割是吗？”
　　秦月沉吟了一下，继续道：“既然昆仑如此重视华夏九鼎，为什么不全部将之夺走藏起来，而要留其中几樽在炎黄域各世家手中？”
　　这个问题，其实他早就很想弄清楚了，只是一直找不到合适的人询问。
　　按理说，以昆仑的强大的底蕴，完全可以把华夏九鼎全部夺走。
　　哪怕不能带进昆仑，找个地方藏起来，也总比落在炎黄域各大世家手里强得多吧。
　　但事实上，昆仑却将三樽鼎留在他们华夏三大世家手中。
　　扬州鼎在唐朝后裔李家；荆州鼎在他们秦家；雍州鼎在周朝后裔姬家。
　　除此之外，他从迷魂药前往青荒域途中，还误打误撞在画魂阁得到了九鼎之一的梁州鼎。
　　这四樽鼎，昆仑若是想拿走，绝对易如反掌。
　　但这么多年来，昆仑却没有这样做。
　　这不合乎情理啊！
　　要知道昆仑既然如此重视华夏九鼎，就不该拿一半，留一半才是。
　　“昆仑也想解开九鼎之谜！”
　　昆仑使者迷迷糊糊道：“昆仑神族，自诩凌驾于众生之上，但却无法将华夏九鼎带进昆仑内部，这一点始终困扰着历代昆仑神族！”
　　“原来如此！”
　　秦月瞬间释然。
　　因为无法将华夏九鼎带进昆仑，所以才会心生忌惮。
　　但在忌惮的同时，却又想解开九鼎之谜！
　　这个理由，确实能合理的解释昆仑为什么留几樽在炎黄域各大世家手中的原因。
　　只要九鼎不齐，便无法改天换地，整个魂界就依旧在他们的掌控之中。
　　“嗯？
　　我刚才这是怎么了？”
　　这时，原本浑浑噩噩的昆仑使者，突然渐渐清醒了过来。
　　“总算恢复了吗？”
　　秦月叹了口气，“不过，该交待的，你也交待得差不多了！”
　　“你刚才对我做了什么？”
　　想起刚才自己迷迷糊糊的回答，那名昆仑使者又惊又怒。
　　秦月也懒得理会，侧头对李绮兰道：“你不是想要亲手了结他吗？
　　现在给你这个机会！”
　　“此话当真？”
　　李绮兰大喜过望，急忙冲了过来。
　　“你敢对本圣使动手？”
　　昆仑使者气急败坏道：“我可是昆仑神族派来的圣使，你一个卑微的执法者，竟敢……”“噗！”
　　话才说到一半，便戛然而止。
　　因为李绮兰手中的长剑，已经精准无比的划过了他的咽喉。
　　一股滚烫的鲜血自切口内涌出，染得地面猩红一片。
　　“秦、秦月，我昆、昆仑神族不、不会放过你……
　　砰！”
　　狠话才断断续续说到一半，昆仑使者便一头栽倒在地，彻底死绝。
　　“昆仑神族，不过如此！”
　　李绮兰用力一甩，将剑刃上的鲜血甩掉后，才愤愤不平道：“流着同样的鲜血，说着同样的语言，你们凭什么觉得自己天生高人一等，凭什么觉得我们生来就该被你们奴役？”
　　“你为什么要这样做？”
　　秦月若有所思道：“你把自己逼上绝路，是在表明自己的立场，还是想变相的讨好我，然后让我放你一条生路？”
　　“你觉得我是怕死，所以才昧着良心站在你这边？”
　　李绮兰秀眉一蹙。
　　秦月没有回答， 算是默认。
　　“如果你真的这么觉得，那你随时可以杀了我！”
　　李绮兰耸了耸肩。
　　“你走吧！”
　　秦月摆了摆手。
　　“既然你不相信我，为什么还放我走？”
　　李绮兰问道。
　　“我确实不相信你，不过……”秦月神秘一笑，道：“你刚才不是亲手杀了一名昆仑使者吗？”
　　“原来这才是你让我动手的原因？”
　　李绮兰瞬间释然。
　　她刚才还以为，秦月是因为相信她，才会给她动手的机会。
　　现在才明白，原来秦月是在变相的把她逼上绝路。
　　哪怕这名昆仑使者毫无反抗之力，她只要动手，就坐实了叛徒的罪名。
　　无论她多么能说会道，无论她以后表现得有多好，只要昆仑那边知道这件事，就不可能放过她。
　　“你的城府还真不是一般的深啊，所走的每一步，所做的每一件事情，似乎都暗藏深意！”
　　念之所及，李绮兰感叹道。
　　秦月没有否认，但却不耐烦的摆了摆手，“赶紧走吧！”
　　“我、我……”李绮兰没有立刻离开，反而站在原地，欲言又止。
　　“你还想说什么？”
　　秦月眉头微皱。
　　“我……
　　不知道去哪！”
　　李绮兰硬着头皮道。
　　刚才选择背叛昆仑，或许只是一时冲动，或者头脑发热。
　　但真正走到这一步之后，她才绝望的发现，自己彻底迷茫了，不知接下来该何去何从。
　　魂界之大，似乎从此再也没有了她的容身之地。
　　“我能追随你左右吗？”
　　念头百转间，她突然目光灼灼的望向秦月。
　　然而秦月却径直摇了摇头，“不能！”
　　“为什么？”
　　李绮兰不甘道：“难道你还是不肯相信我吗？”
　　“不，我只是不想带着一个累赘！”
　　秦月直言不讳道。
　　李绮兰表情一僵。
　　但美眸转了几圈，她嘴角又勾起了一抹狡黠的笑意，“如果你不让我追随你，那我就去昆仑告密，把你的所有秘密抖露出来！”
　　“哦？
　　你想返回昆仑告密吗？”
　　秦月心神一动，非但没有被吓唬到，眼中反而腾起了一抹狂热的期待。
　　“你这样看着我干什么？”
　　被秦月如此狂热的眼神盯着，李绮兰下意识后退两步，双手护胸，又羞又愤道：“你不会是想……”


第377章 我是有底线的人
　　看着对方那防狼的模样，秦月只差没一头栽倒在地。
　　“想什么呢？”
　　他翻了个白眼，没好气道：“我可是有家室的人，对你可没什么兴趣！”
　　“那你这样盯着人家看干什么？”
　　李绮兰半信半疑。
　　“论美貌，你比我妻子差远了；论感情，我和你之间，好像也没什么吧，你就别多想了！”
　　秦月苦笑着摇了摇头，而后严肃道：“你不是想追随我吗？”
　　“是、是的！”
　　李绮兰先是点了点头，随即又警惕道：“但我是有底线的人，就算追随你，也不会用某些代价去换！”
　　“代价肯定是要的！”
　　秦月一本正经道：“毕竟，世上没有白吃的午餐，想保住你的性命，就要舍弃某些东西！”
　　“你不会真想对我来乱来吧？”
　　李绮兰越发紧张了。
　　“你……”秦月一时间哭笑不得。
　　不想对方继续误会下去，他急忙纠正道：“你刚才不是说，如果我不答应，你就去昆仑告密吗？”
　　“是、是的！”
　　李绮兰点了点头。
　　“那就去吧！”
　　秦月耸了耸肩，“我正需要有人把这里发生的事情，以及我接下来的动向告知昆仑呢。”
　　“你怕是疯了吧？”
　　李绮兰又惊又怒，“以你现在的处境，不找地方躲起来，居然还主动向昆仑泄露自己的行踪？”
　　“其它事你就别管了，只要按照我说的去做就行！”
　　没等李绮兰再说什么，秦月又道：“不用昆仑神族来找我，离开这里后，我会直接杀入昆仑，你回去告诉昆仑神族，让他们把脖子洗干净等我！”
　　“你、你真要这样做？”
　　李绮兰难以置信到了极点。
　　“只要把我刚才的原话带到就行！”
　　秦月摆了摆手，没有多做解释。
　　不过李绮兰也不蠢，震惊之余，她又像是想到了什么，惊疑不定道：“你不会是想让我假传消息，误导昆仑神族吗？”
　　“聪明！”
　　秦月倒也有被人看穿的觉悟，点头道：“你不是想要追随我吗？
　　只要你帮我做好这件事情，你仍然还活着的话，以后便可追随我左右！”
　　“好，这话可是你说的？”
　　李绮兰顿时来了兴趣。
　　“前提是你要做好这件事情，并且还活着！”
　　秦月重申道。
　　他让李绮兰去做的事情，确实很危险，一个不慎，就是万劫不复。
　　毕竟现在的李绮兰，已经成了昆仑的叛徒。
　　这种情况下，他还让对方混入昆仑内部，一旦让昆仑神族察觉到什么，李绮兰的下场已经不言而喻。
　　“自从刚才我亲手杀了那名昆仑使者，我就已经无路可退！”
　　似是看出秦月心里所想，李绮兰眼中腾起一抹如赴火海般的悲壮，“不成功，便成仁，我愿意冒着万劫不复的危险，来向你证明我的诚意！”
　　秦月眼中闪过一抹不忍。
　　但最终，他并没有取消计划，只是说了句“你自己小心”。
　　“那我走了！”
　　李绮兰倒也痛快，说走就走。
　　不过走出几步后，她又像是想起了什么，回头问了一个很奇怪的问题，“如果我死了，你……
　　会不会有那么一丝丝伤感？”
　　秦月身躯无由来一紧，沉吟了半晌，才点了点头，“会！”
　　李绮兰欣慰的笑了笑，不再多说，转身加速远去。
　　直到对方的身影彻底消失在视线，秦月始终冰冷的双眼中，才渐渐升起了丝迷茫。
　　不过，这种迷茫之色，也只是一闪而逝。
　　下一刻，他也离开了这里。
　　而后，他抵达结界内部边缘。
　　原本他准备强行闯过去算了，毕竟身上携带着一枚执法令。
　　按照李绮兰的说法，只要身怀执法令，就不会被结界清除在执法者内部的记忆。
　　不过抵达结界面前时，他又突然灵机一动。
　　“既然结界也是阵法的一种，为什么不尝试着吞噬一下呢？”
　　喃喃自语了一声，他没有立刻穿过结界，而是伸出手，掌心贴在结界上，而后，开始调动体内的本源灵力，一点点向结界注入。
　　“呜呜！”
　　剧烈的呼啸声突兀响起。
　　原本平静无比的结界，就像是平静的湖面坠入了一块巨石，瞬间剧烈动荡了起来。
　　结界内蕴含的力量，立刻从四面八方奔涌而来，汇入他的掌心内。
　　“这样也能行？”
　　秦月大喜过望。
　　他原本还以为，昆仑布置的结界，应该和普通的阵法不一样，自己哪怕身不鸿蒙圣体，应该也无法撼动。
　　不曾想，居然也能无差别吞噬，这对他来说，确实算是意外惊喜。
　　要知道这么大一个结界，倘若全部吞噬殆尽的话，突破只是水到渠成的事情。
　　果然，随着他吞噬不辍，半个时辰后，整个陨神域执法者分部的结界，就此弱了下去。
　　“嗡！”
　　一股澎湃的气息自他体内扩散而出，犹如惊涛骇浪，席卷八方。
　　“总算突破了吗？”
　　秦月激动的喃喃自语。
　　刚才体内荡开的气息，正是境界突破才会出现的波动。
　　这次突破后，就意味着他的境界更上一层楼，从之前的魔魂境中阶，提升到了魔魂境高阶。
　　只要再突破两次，他就能正式迈入帝魂境！
　　放眼整个魂界内，除了昆仑神族，应该没人能达到帝魂境。
　　因为时至今日，他还没发现，昆仑以外的魂者，有谁能御空飞行的。
　　继续吞噬了片刻，当结界的力量弱化到一定程度时，再也无法保持完整，“砰”的一声巨响，整片覆盖整个陨神域执法者分部的结界，彻底土崩瓦解，分崩离析。
　　矗立在陨神域无尽岁月的执法者分部，从此荡然无存！
　　“早知道这么简单，我还浪费这么多时间混进来做甚？”
　　秦月苦笑着摇了摇头，不再耽搁，立刻远离了这里。
　　他刚才之所以让李绮兰去昆仑告密，原因很简单。
　　自己摧毁了陨神域执法者分部，昆仑那边不可能收不到消息。
　　而昆仑一旦收到消息，必定震怒不已，然后派出大量昆仑强者前来捉拿自己。
　　如果李绮兰能及时误导昆仑神族，就能给自己创造很多可趁之机。
　　只不过……
　　李绮兰这一去，可能就是九死一生，甚至是有死无生。


第378章 乱世灾星
　　而这，也是秦月觉得有些愧疚的原因。
　　这段时间相处下来，他对李绮兰多少有些了解。
　　这个看似雷厉风行的执法者，其实只是个天真而倔强的女子罢了。
　　为了一个不切实际的梦想在苦苦坚持；为了一丝可悲而可笑的尊严在拼命挣扎。
　　明知到头来只会以悲剧收场，他非但没有说破，反而利用对方这种可笑而天真的信念，让对方冒着生命危险去给自己争取机会。
　　他，确实感到愧疚！
　　也应该感到愧疚！
　　如果连这点怜悯之心都没有，他与那些泯灭人性的昆仑神族又有什么区别？
　　“对不住了！”
　　自责地喃喃自语了一句，他双脚一蹬地面，“呼啦”一声冲天而起，化为一道流光向远方天际飙射而去。
　　既然已经能够御空飞行，他为什么还要步行呢？
　　而他此去的下一个目的地，苍茫域！
　　根据冷寒冰的说法，华夏九鼎之一的豫州鼎，就藏在苍茫域的执法者分部。
　　……
　　昆仑，星陨峰！
　　为是昆仑最高的山峰，峰顶空旷明净，仿佛伸手便能摘下天上的星辰。
　　此刻，一位手执七星法杖，身穿白色长袍的身影，伫立星陨峰最顶端。
　　从玲珑有致的身材来看，应该是个女子。
　　在皎洁的月光下，肌肤白皙胜雪，美眸清澈得幽幽发光，然而脸上却笼罩着一层白纱，看不清真容。
　　她抬头仰望满天星辰，许久后，轻纱下传出一声叹息。
　　“群星错位，星象混乱，这个魂界，恐将迎来一场前所未有的大浩劫！”
　　声音温婉如天籁，让人如闻仙音。
　　她那双眼眸深处，仿佛装着另一片浩瀚的星空，其中星辰闪烁，深邃得令人难以捉摸。
　　“雨儿，你的占星术已经越发精湛，应该快要超越为师了！”
　　一个苍老的声音从身后传来。
　　“师傅？”
　　那女子一喜，转身看去。
　　不远处一块干净整洁的岩石上，不知何时多出了一位身穿黑袍的老者，鹤发童颜，慈眉善目。
　　正是她的师傅，空寂！
　　而她，名叫星雨，是昆仑神族一脉单传的预言师。
　　他们的职责，便是负责窥探天机，预知未来，为昆仑神族指明前行的方向与道路。
　　因为能预知未来，他们师徒的话，对于昆仑神族来说，无异于神谕般的存在。
　　昆仑很多重大的决定，莫不与他们星陨峰的预言有关。
　　因此，他们师徒在整个昆仑中的地位，可以说举足轻重。
　　即便是昆仑之主，见到她师傅空寂，都要恭敬的称一声，“空寂大师”。
　　“雨儿，你刚才可在星象中看出什么了吗？”
　　空寂背负着双手，踱着轻盈的步伐走了过来。
　　举手投足间，自带飘逸之态，仿佛随时都会乘风归去的仙人，飘渺而空灵。
　　“师傅，群星错位，星象混乱，恐有乱世之兆！”
　　星雨深吸了口气，严肃道：“事关重大，若师傅没有异议，弟子想立即将此事禀报神主，以防范于未然！”
　　“雨儿，你可知，为何我们星陨峰只能一脉单传，且入门前，都要宣誓不插手世俗纷争吗？”
　　空寂问了一个很奇怪的问题。
　　“这……
　　还请师傅赐教！”
　　星雨想了想，立刻恭敬的拱了拱手。
　　“天地苍茫，芸芸众生，一切皆有定数，我们预言师虽然自诩能窥测天机，预知未来，但终究只能窥探出命运的冰山一角，若强加干预，轻则自身遭天谴，重则引来灭世浩劫！”
　　空寂捋了捋苍白的胡须，抬头仰望浩瀚的夜空，语重心长道：“雨儿，你在占卜术上的天赋，可算得上是昆仑千年不遇的奇才，只不过……”他话锋一转，又道：“你自小便待在这星陨峰上，从未涉足过世俗，不知世态炎凉，人情冷暖，更从来没有亲身体验过何为江湖险恶，人性善变！”
　　“而为师……”空寂似乎在顾虑什么，欲言又止。
　　但星雨似乎也知道空寂要说什么，悲愤道：“师傅，预言一定错了，您一定能度过这次天劫的！”
　　“预言错了？”
　　空寂脸色一沉，喝斥道：“你别忘了，我们可是预言师！
　　如果连自己窥探到的天机都质疑，谁还肯相信我们？”
　　“师傅，弟子……”星雨讷讷的说不出话来，但美眸中依旧充满了悲愤与不甘。
　　空寂刚才看似声色俱厉，但与星雨对视了片刻，他终究有些不忍，阴沉的脸色随之一缓，苦笑道：“雨儿啊，为师所担心的，正是你这一点！”
　　“师傅指的是……
　　？”
　　“不经世事，难成正果啊！”
　　空寂悲悯道：“你在占卜术上的天赋虽高，但终究不谐世音，难免会受世俗影响，从而误入歧途！”
　　“师傅放心，弟子一定谨记教诲！”
　　星雨恭敬道。
　　空寂自嘲的摇了摇头，“如果只是一句谨记就能明悟这其中道理，为师也不会忧心忡忡了！”
　　“师傅，可是……”星雨还想说什么，空寂摆了摆手，打断了她的话。
　　而后，他正了正脸色，无比严肃道：“为师大限将至，这一点你应该比任何人都清楚，这是不可逆转，也是不可干预的宿命！”
　　“哪怕我们身为预言师，也无法篡改天命！”
　　“所以……”他深吸了口气，目光炯炯的盯着星雨，“为师决定，日起将洗掉你一部分记忆，让你入世修行！”
　　“入世修行？”
　　星雨脸色大变，“师傅，可弟子不愿离开星陨峰！”
　　“你必须离开，这是你继任预言师之职的必经之路！”
　　空寂正色道：“不置身于黑暗，就无法体会的黑暗的恐惧，只有尝尽世间百态，亲身体验凡人的种种痛苦，方能练就一颗坚如磐石的心！”
　　说到这里，他伸出手，指了指天空中那颗最红得诡异的璀璨星辰，“看到了吗？”
　　“是那颗乱世之星？”
　　星雨下意识说道。
　　根据占卜术的说法，天空中的星辰，与魂界的魂者命运是遥相呼应的。
　　星灿则兴旺，星灭则人亡！
　　而她这段时间夜观星象，却得出了一个足以惊世骇俗的结论。
　　不久后，将有一颗旷世浩劫！
　　而她师傅刚才所指的那颗璀璨明亮，但却猩红如血的星辰，正是令群星错位，引起星象混乱的根源。
　　也就是说，那颗星辰，乃是千古未见的灾星，是乱世之兆，是旷世浩劫的根源。
　　为此，她好几次准备悄悄入世，找到与这颗灾星对应的魂者，将其抹杀在摇篮之中，提前避免这场旷世浩劫。
　　然而每一次，都被她师傅空寂给制止了。
　　她师傅的理由很简单，未来可预测，却不可干预！
　　然而，她师傅接下来的话，却又瞬间颠覆了她的想象。
　　“对，正是那颗乱世之星！”
　　空寂死死盯着星雨，一字一句道：“为师要你潜伏到与那颗灾星对应的魂者身边，保证浩劫顺利降临！”


第379章 逆天改命，渡魔成佛
　　“什么？
　　师傅您要我去保护与那颗灾星对应的魂者，还要保证浩劫顺利降临？”
　　语不惊人死不休！
　　听完空寂这话，星雨整个人都不好了。
　　自从占卜出灾星会引发一场旷世浩劫后，她甚至还准备将灾星相对应的魂者抹杀在摇篮之中呢。
　　即便每次都遭到她师傅阻止，她也只是以为，她师傅只是在顾忌预言师的戒律。
　　不曾想，她师傅竟然做出这么一个惊为天人的决定。
　　保护灾星，让浩劫顺利降临？
　　她都严重怀疑，自己是不是听错了。
　　要知道浩劫一旦降临，那可是会毁天灭地，生灵涂炭的啊！
　　作为维护魂界稳定的昆仑神族，他们岂能眼睁睁看着浩劫降临？
　　最让她觉得不解的一点，她与她师傅空寂可是昆仑神族唯一两名预言师，他们的职责便是负责窥探天机，降下神谕，指引昆仑神族提前避一些错误的决定。
　　然而她师傅空寂刚才的决定，却与他们的职责彻底背道而驰了。
　　“雨儿，为师知道你心里一定充满了困惑，不过为师此行自有深意！”
　　顿了顿，空寂补充道：“你入世后，随缘即可，一切皆有定数，切记，切记！”
　　说罢，空寂忽然伸出手，一指点在星雨的眉心上。
　　“嗯？”
　　星雨轻哼了一声，意识迅速模糊，片刻间便彻底晕了过去。
　　“雨儿，能不能逆天改命，渡魔成佛，就看你的了！”
　　他溺爱地看着昏睡过去的星雨，苦涩地喃喃自语道：“总有一天，你会明白为师的一片良苦用心，只是那时候，为师可能已经应劫而去了！”
　　似是想起了什么，他再次抬头望向深邃的夜空。
　　繁星点点，明灭不定！
　　最为耀眼的，要数西南方向那颗诡异的红色星辰。
　　红光耀眼，炽烈无比，散发出来的诡异红光，犹如尸山血海迅速扩张，将周围所有星辰的光芒都掩盖了下去。
　　“嘿嘿，虽说灾星乱世，天命难违，但老夫却愿意将赌注押在那一丝渺茫的希望之上！”
　　“哪怕，会让整个昆仑神族万劫不复！”
　　念之所以，他突然放肆大笑了一声。
　　这一刻，原本和蔼的神情已经消失不见，取而代之的是犹如野兽般的狰狞，那双深邃如浩瀚星空的双眼，此刻也被一抹如赴火海般的狂热所代替。
　　……
　　翌日，昆仑边缘，一个哨所内。
　　觥筹交错，推杯换盏，莺莺燕燕。
　　“哈哈，来，喝，今日一定要喝个痛快！”
　　边防统领张荣酒杯高举，畅快大笑，“如今太平盛世，吾等将士不过是摆设罢了，根本就不可能得到重用与提拔，与其在此虚度光阴，不如及时行乐！”
　　“率领此言极是！”
　　“我等空有一颗为昆仑出生入死之心，奈何却没有大展拳脚的机会！”
　　“不错，如今的魂界，仅凭培养出来的执法者，就已经能将魂界所有魂者压得死死的，我们这些昆仑神族的将士，根本就没有用武之地！”
　　众人一边开怀畅饮，一边相互倾诉着衷肠。
　　但突然，一声焦急的大喊，打破了这欢愉的气氛。
　　“报！”
　　声音高亢而焦急，瞬间将众将士的欢声笑语压了下去。
　　“何事如此慌慌张张？”
　　张荣放下酒杯，摇摇晃晃站起身，甚是不悦道：“本统领在此坐镇几十年，也从未出现过任何状况，若是你敢瞎说，信不信本统领以军法处……
　　哇！”
　　话还没说完，张荣就忍不住先呕吐了起来。
　　他们身为昆仑神族，魂界的普通酒水绝对不会让他们产生醉意。
　　但他们刚才喝的，可是昆仑特制的酒，别说是他们这些普通神族成员，哪怕是三大圣王，喝多了同样会醉得人事不知。
　　“看来张统领是真的喝多了！”
　　“每次张统领喝得最少，却醉得最快！”
　　“偏偏他还喜欢自称酒神，真是德不配位啊！”
　　“我原本还能喝，但看到他吐了之后，我也觉得我快支撑不住了！”
　　在场众将士议论纷纷，但却没人在意前来禀报那人说了什么。
　　因为在他们看来，昆仑在魂界的地位，等同于凌驾于所有魂者之上的九霄神宫，根本就没人能够威胁到昆仑。
　　刚才这名冲进来禀报的士兵，一定只是想借机蹭酒喝，或者故意夸大其词，用一件小事来哗众取宠。
　　但他们越是无所谓，进来禀报的士兵就越焦急，丝毫不顾众人嘲讽的目光，迫不及待道：“张统领，大事不好了……”“看，被我猜到了吧？”
　　那士兵话还没说完，一名酩酊大醉的士兵就先嘲笑了起来，“这厮肯定是想借机过来哗众取宠，希望博得张统领刮目相看，允许他参与进我们的欢宴之中！”
　　而呕吐了一番的张统领，则一把甩开旁边搀扶着他的士兵，故作严肃道：“好，你仔细给本统领说说，到底出了什么了不得的事情？”
　　话才说完，他又一个立足不稳，趔趄了一下，险些便栽倒在地。
　　“张统领！”
　　旁边一名士兵准备过来扶住他。
　　但又被张荣一把甩开，“滚开，你他吗还真以为本统领醉了不成？
　　我告诉你，本统领可是酒中之神，千杯不醉，刚刚还没喝尽兴呢，你……
　　扑通！”
　　话才没说完，他脚下一滑，当场摔倒在了案桌上，将美酒菜肴砸得到处飞溅，散落一地。
　　这次，周围几名士兵再也不敢去扶了。
　　都醉成这样了，还打肿脸充胖子，死不承认，岂不是自找罪受吗？
　　“啊……
　　抱歉，刚才只是个意外，意外哈！”
　　这一摔之下，张荣似乎清醒了几分，攀着案桌站起身。
　　似是为了掩饰尴尬，他急忙故作严肃道：“对了，你刚才有什么事情要禀报？”
　　前来禀报的士兵不敢耽搁，急忙道：“禀统领，刚刚收到消息，陨神域执法者分部被人荡平了！”
　　“本统领还以为是什么大事呢，不就是陨神域执法者分部被人荡……”还没理解过来，张荣就不屑的撇了撇嘴。
　　但话才说到一半，又戛然而止。
　　因为他终于意识到，这名士兵所禀报的消息有多惊为天人。
　　不止统领张荣，在场其他将士也停止了嘲笑，原本乱哄哄的酒场，瞬间陷入了死一般的安静之中。


第380章 大战将至
　　“你……
　　刚刚说什么来着？”
　　短暂的安静过后，统领张荣总算回过神来，小心翼翼问道：“你能不能再说一遍？”
　　那名前来禀报的士兵非常耐心的重复道：“陨神域执法者分部被人荡平了！”
　　大殿再次陷入了安静。
　　只有那名士兵的话，如同惊雷般在众人脑海里回荡。
　　不过，这种如死般的安静，只是保持了片刻。
　　当众人清醒的认识到这个消息的严重性时，现场又响起了一阵喧嚣的惊呼声。
　　“什么？
　　陨神域执法者分部居然被人荡平了？”
　　“这怎么可能？”
　　“谁有这么大的胆子和本事？”
　　最为震惊的，莫过于统领张荣了。
　　他用力甩了甩头，似乎想让自己更清醒一些。
　　他目光灼灼的盯着前来禀报的士兵，一字一句道：“你仔细给本统领说说，到底是怎么回事？”
　　“我们刚才外出巡逻，遇到一个陨神域分部的执法者，她说她所在的分部被一个名为秦月的异端铲平了！”
　　“还有这种事？”
　　张荣彻底被震惊到了 ，“那个异端真有这么大的本事？”
　　“属下也不知道真假，不过那名前来禀报的执法者此刻就在账外等候！”
　　“那还愣着干什么，赶紧让那个卑微的执法者进来！”
　　“是！”
　　那士兵应了一声，立刻奔了出去。
　　再次回来时，身后已经多出了一个人。
　　身材凹凸玲珑，曲线有致，但脸上却戴着一张骷髅面具。
　　“小人陨神域执法者分部代号108，见过诸位大人！”
　　刚刚到来，那名执法者立刻恭敬行礼。
　　在这些昆仑神族面前，执法者都是不配拥有名字的，只有代号。
　　而这个代号108的执法者，自然是李绮兰！
　　她之所以来到这里，自然是秦月的意思。
　　在统领张荣的命令下，她立刻将陨神域执法者分部发生的事情，一五一十的叙述了一遍。
　　听完后，在场所有神族将士又惊又怒。
　　“好大的胆子，区区魂界一名卑微的魂者，居然也敢向我神族发起挑衅，真是不知天高地厚！”
　　“无论他是什么来历，胆敢与我昆仑神族作对，都只有死路一条！”
　　所有将士都义愤填膺，愤怒如狂。
　　他们可是高贵无比的昆仑神族，魂界所有魂者在他们眼中，不过是卑贱的蝼蚁罢了。
　　即使有些魂者出类拔萃，蝼蚁终究只是蝼蚁，始终成不了气候。
　　其他将士尚且这么认为，统领张荣更加不屑了。
　　不过旋即，他又像是想到了什么，眼睛一亮，大笑道：“诸位，你们不是一直抱怨我们始终得不到重用，找不到机会立功吗？”
　　“张统领的意思是……
　　？”
　　一名士兵问道。
　　“既然陨神域执法者分部出现了状况，现在正是我们建功立业的大好机会啊！”
　　张荣跃跃欲试道：“这个叫秦月的异端，既然能摧毁一个执法者分部，又正面斩杀一名昆仑使者，说明对我们昆仑构成了威胁！”
　　“而我们身为昆仑的将士，如果能将这个异端拿下，绝对算是大功一件！”
　　此话一出，立刻得到了所有将士的一至赞同。
　　“所有将士听令！”
　　张荣右手举起，手中迅速出现一把长剑，剑锋遥遥指向高空，慷慨激昂的声音响彻整个哨所上空。
　　“留下一半继续防守，剩下的人随本统领出征，无论如何，也要活捉这个异端秦月，将之押来昆仑，届时我们加官晋爵的机会就来了！”
　　“但凭张统领差遣！”
　　众将士齐声应是，战意高昂，热血沸腾。
　　异端秦月虽然摧毁了一个执法者分部，又正面斩杀了一名昆仑使者，但他们可是昆仑神族的将士，是昆仑神族战力的最高体现，又岂是执法者与昆仑使者能比的？
　　所以，拿下秦月这种异端对他们来说，不过是手到擒来的事情。
　　然而，众人还没开始行动，带来消息的李绮兰又道：“统领，那个秦月曾说，不用费心去找他，不日他将自己杀来昆仑！”
　　“什么？
　　他真是这么说的？”
　　张荣又惊又怒。
　　“是的！”
　　李绮兰故作惶恐道：“小人之所以还活着，是因为秦月想借小人把这些话带到昆仑！”
　　“哈哈，狂，真是狂妄至极！”
　　张荣怒极反笑，“好，本统领倒要看看，这个异端秦月到底哪来的魄力，竟然敢主动杀进我们昆仑！”
　　“张统领，那我们还要去陨神域执法者分部吗？”
　　一名士兵问道。
　　“既然那小子要主动送上门来，就没必要大费周章了，在此坐等他自投罗网即可！”
　　“张统领英明！”
　　众将士满脸期待。
　　做了决定之后，张荣再次望向李绮兰，似笑非笑道：“你说，本统领该如何处置你？”
　　李绮兰娇躯一颤。
　　早在来此之前，她就知道，哪怕自己主动前来昆仑报信，非但不会得到奖赏，反而会受到责罚。
　　因为昆仑根本不把他们这些执法者当人看，有功无赏，但有过必罚。
　　他们陨神域执法者分部被秦月荡平，她身为执法者中的一员，却没有随其他执法者一起战死。
　　这在昆仑神族眼中，要么是逃兵，要么是败兵，无论哪一种，都有可能会被处死。
　　念头飞转间，她灵机一动，说道：“统领，小人或许能将功补过！”
　　“哦？
　　如何将功补过？”
　　张荣饶有兴趣道。
　　“我见识过异端秦月的所有手段，等秦月杀来时，或许我可以帮得上忙！”
　　李绮兰道。
　　“你以为本统领会把秦月这个所谓的异端放在眼里？”
　　张荣不屑的冷哼了一声，随即狂傲道：“无论他有什么手段，在本统领看来，都只是雕虫小技罢了，他若敢来，本统领有把握能挥手投足间将他压得毫无反抗之力！”
　　“如果统领这么想，可能就大错特错了！”
　　李绮兰小心翼翼道。
　　“你居然敢质疑本统领的实力？”
　　张荣勃然大怒。
　　“统领恕罪，不是小人质疑您的实力，而是那个异端秦月的实力实在太深不可测了，若是因为轻敌而被那个秦月打个措手不及，岂不是成为昆仑神族的笑柄吗？”
　　李绮兰硬着头皮说道。
　　她也知道这话对于高傲无比的昆仑神族来说，是一种不可饶恕的挑衅，但事到如今，她只能赌上一把了！
　　因为张荣一旦觉得她毫无用处，她接下来的下场只有两种。
　　第一种，被当成罪人凌迟处死！
　　第二种，沦为这群昆仑将士的玩物！


第381章 声东击西
　　毕竟这些守卫长年驻扎于昆仑边境地带，很少见到异性，一旦看清她面具下的真容，后果不言而喻。
　　“你大胆！”
　　果然，李绮兰声音方落，统领张荣瞬间暴喝了起来，“你这是对昆仑神族的亵渎，是不可饶恕的挑衅！”
　　声音雄浑如雷，震耳发聩。
　　李绮兰直感觉一股股澎湃的压力涌来，让她如山压顶。
　　但她依旧咬牙坚持道：“统领，小人刚才之言，绝无半句夸大其词的成分，若您执意不信，处死小人便是，不过……”她艰难的抬起头，不卑不亢的与张荣对视，“待异端秦月大举杀来时，您就明白小人之言是否属实了！”
　　“哼，涨敌人志气，灭自己威风，你以为本统领……”张荣原本还是不信，但旁边一名士兵却道：“统领，她的命只在您一念之间，何不先留她一条命验证真假？”
　　“嗯，此言有理！”
　　张荣深以为然的点了点头。
　　旋即，他大手一挥，“带下去，严加看管！”
　　“至于众将士，即刻起，不得再饮酒，全部做好迎战的准备，务必要一举将异端秦月活捉！”
　　“是！”
　　几名士兵应了一声，将李绮兰带了下去。
　　而其他士兵，则立刻有条不紊的布置起了战前准备。
　　“总算有惊无险！”
　　被押下去时，李绮兰暗自松了口气。
　　这次她不但成功误导了昆仑神族，还暂时保住了一条命。
　　不过，一想到秦月的计划，她刚刚升起了一抹侥幸心理，又瞬间荡然无存了。
　　虽说秦月没有说出具体计划，她这一路来，她也想了很多。
　　而按照她的猜测，秦月之所以让她来昆仑告密，绝对只有一种可能。
　　声东击西！
　　让她误导昆仑神族，秦月则趁机去做别的事情。
　　而如果真是这样，迎接她的，只会是更加悲惨的命运。
　　因为秦月不来，这群全面待战的昆仑神族将士，最终只会空等一场。
　　到时候她这个误传消息的人，下场可想而知。
　　只是事到如今，她除了听天由命之外，根本就没有任何办法。
　　“如果我的牺牲，能换来你得偿所愿，我觉得值了！”
　　被关进黑暗中的刹那，她嘴角露出一抹欣慰的笑意。
　　……
　　苍茫域。
　　这是片全新的区域。
　　至少对秦月来说，还是生平第一次涉足。
　　以至于片区域的一切对他来说，都很陌生。
　　原本陨神域与苍茫域相距万里，若是步行的话，少则一个月，长则两三个月。
　　但在一直御空飞行的情况下，他仅仅只用了一天不到，就跨越万里之遥，从陨神域抵达了苍茫域。
　　他现在总算明白，为什么魔魂境与帝魂境之间，算是魂者的一道分水岭了。
　　因为一旦踏入帝魂境，便意味着能够御空飞行，追星逐月，翱翔九霄，帝魂境以下的魂者只能仰望。
　　“呜呜！”
　　在高空中竭力向前飞行时，耳边风声呼啸，下方景物宛如浮光掠影，一闪即逝。
　　“前方有座城市！”
　　突然，他向前飞行的速度慢了下来。
　　因为他发现，视线尽头，出现了一座繁华的城市。
　　“先下去探探路！”
　　喃喃自语了一声，他立刻从天而降。
　　“砰！”
　　落地的刹那，大地微颤，尘浪鼓荡，荡出的狂风，直令周围草木俯首，枯叶纷飞。
　　这是一片树木，周围乱石成林。
　　而不远处，则有条宽阔的大道，其上有无数车辙印，应该时常有行人往来。
　　将身上的气息尽可能的压制下来，让人感应不到体内灵力波动的程度后，他才大步走上了大道。
　　他之所以压制气息，原因很简单。
　　人生地不熟，肯定不能随意让人感知到自己的境界高低，否则很容易陷入被动。
　　除此之外，他对苍茫域执法者分部的位置依旧一无所知。
　　当初冷寒冰只告诉他，华夏九鼎分别藏在哪个执法者分部，但却不知道这些执法者分部的具体位置。
　　想要拿到剩下的几樽鼎，还需要他自己打听寻找。
　　所以，在找出苍茫域执法者分部的具体位置之前，他要尽可能低调，尽可能别暴露自己的真实身份。
　　否则，他不久前才摧毁陨神域执法者分部，就算这片苍茫域的魂者还没收到消息，身为昆仑爪牙的各区域执法者分部，不可能收不到。
　　一旦让这片区域的执法者盯上，打草惊蛇还是另一回事，麻烦肯定多得数不胜数。
　　……
　　顺着弯弯曲曲的大路，他很快走近了前方那座城市的城门口。
　　“洛丹城？”
　　抬头看了一眼城门顶端显眼的大字，秦月眉头一挑。
　　城门顶端的城墙上，确实刻着“洛丹城”这三个大字，笔走龙蛇，苍劲有力。
　　而城门口，人进人出，好不热闹。
　　尤其是步入城中后，久违的喧嚣更是扑面而来，让他有种恍然隔世的感觉。
　　自从觉醒出鸿蒙圣体的潜能那一刻起，他似乎就一直在与人争斗不断，一直在劳碌奔波，从未停歇。
　　看似才过去短短一年不到，给他的感觉，却仿佛度过了极其漫长的时光。
　　“去哪里找人询问呢？”
　　在城中瞎转悠了一番，秦月又开始苦恼了。
　　苍茫域如此辽阔，让他上哪找执法者分部去？
　　最让他郁闷的一点，执法者在普通魂者眼中，那可算是神龙见首不见尾的神秘存在，见过执法者的魂者都屈指可数。
　　有些魂者，甚至终其一生也无缘见到传说中的执法者。
　　执法者尚且如此神秘，更别说执法者分部的具体位置了。
　　所以，他想从普通魂者口中问出苍茫域执法者分部的位置，希望确实极其渺茫。
　　“咕噜！”
　　正当他毫无头绪时，肚子传来了一阵非常不雅的声响。
　　“先填饱肚子再说！”
　　将脑海里复杂的念头抛开，四下看了一眼，他立刻朝不远处一家饭庄走去。
　　他现在虽然达到了魔魂境高阶，但终究还没脱离凡人之躯，会渴，也会饿。
　　而且他都奔波了一天，疲惫在所难免。
　　当务之急，是先找个地方稍作休整，再想办法寻找苍茫域执法者分部的位置。
　　然而，他还没进入饭庄内，却遇到了件奇事。


第382章 奇怪的男人
　　“老娘看你可怜，才施舍你几枚铜钱，没想到你竟然连一声‘谢谢’都没有，真是个白眼狼！”
　　一个妇人骂骂咧咧的声音从不远处传来。
　　秦月原本不放在心上，但下意识的，他还是看了一眼。
　　结果这一看之下，他不禁来了兴趣。
　　只见不远处一个角落里，一个蓬头垢面、衣衫褴褛的乞丐，正倚坐在肮脏的城墙上，两眼无神，一直在发呆。
　　而他面前，则散落着几枚铜钱。
　　应该是刚才骂人的那位贵妇人施舍的。
　　此刻，那妇人手捏丝巾，继续指着那乞丐刻薄咒骂，“老娘在跟你说话呢，你耳朵聋了是不是？”
　　那乞丐还是充耳不闻，就像完全与他无关一样。
　　“哟，还装上了是吧？”
　　那乞丐越是无动于衷，那贵妇人越是气不打一处来，说话也越发尖酸刻薄。
　　“你也不看看你是个什么东西，穷酸成这样，还一副心高气傲的样子，活该你饿死街头啊！”
　　“老娘要不是看你还算健壮，脸型又还算俊俏，老娘才懒得施舍你呢！”
　　此话一出，立刻引来了周围无数鄙夷的目光。
　　有人小声嘀咕道：“原来是因为这乞丐长得英俊，才施舍的呀！”
　　又有人道：“如果是个长得丑的乞丐，难道她就不施舍了吗？”
　　“她施舍的初衷不是很明显了吗？
　　这个魂界早就没有了祖辈的道德素养，哪怕是妇人，也会做些龌龊的勾当！”
　　当然，有人鄙夷那个刻薄的贵妇人，也有人对那乞丐极其不屑。
　　“你看他，有手有脚的，居然沦落到上等头乞讨？”
　　“以他这身板，哪怕出城打猎，也能用兽皮换些钱财，何至于落魄成这样？”
　　“就算守护灵等级再低，只要四肢健全，完全可以加入一支雇佣兵，总比在这里乞丐混吃等死强得多吧！”
　　“算了吧，我已经看到他待在这里好几天了，每天都在这里发呆。”
　　众人指指点点，评头论足。
　　但那个乞丐却始终无动于衷，也没有要捡起地上那几枚铜钱的意思，始终倚靠在墙角发呆。
　　“真是个奇怪的人！”
　　不止其他人，就连秦月也忍不住嘀咕了一声。
　　不过，他并没有太过在意，摇了摇头，自顾向饭庄内走去。
　　毕竟事不关己。
　　他现在唯一的念头，就是吃饱喝足，然后顺便再找店小二问问，这苍茫域都有哪些了不得的势力。
　　因为就在刚才，他突然想到了一个引出执法者的办法。
　　只要找些在苍茫域举足轻重的大势力，然后大闹一场，说不定就能把这片区域的执法者引出来。
　　想法虽好，但就在他踏进饭庄大门内那一刻，变故又发生了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声由远而近。
　　不过片刻间，至少十几道身影便鬼魅的从远方街道闪掠而至。
　　速度之快，片刻间便停在了百米开外。
　　这十几人实力明显都不弱，通过隐约散发出来的气息，秦月很快判断出了对方的大致境界。
　　全都处于鬼魂境！
　　这种境界，哪怕放眼整个苍茫域，应该都是一流的强者了。
　　然而此刻，十几名鬼魂境魂者，竟然警惕无比，就像面对什么强敌一般，停下之后，个个祭出魂器，严阵以待。
　　“是暗鸦堂的人！”
　　“他们怎么来了？”
　　“暗鸦堂个个凶残成性，杀人不眨眼，怎么突然出现在这里？”
　　“而且个个如此警惕，难道附近有暗鸦堂的仇家？”
　　随着十几名魂者的到来，周围的人顿时吓得慌乱奔走，场景混乱成一团。
　　尤其是刚才那名咒骂乞丐的贵妇人，更是吓得花容失色，扭着浑圆的水桶腰跌跌撞撞向远方奔去。
　　就只有那名乞丐，始终面不改色。
　　甚至于，他始终都没有看刚刚到来的十几名暗鸦堂魂者一眼，自顾在那里发呆。
　　而暗鸦堂的十几人，则迅速形成一个圈，将那名乞丐包围了起来。
　　“易正卿，今天就是你的末日！”
　　“找了你这么久，没想到你竟躲在这洛丹城内。”
　　“能让我们暗鸦堂十二鬼煞同时出动，就算是死，你也该自傲了！”
　　“就算你拥有剑魔的称号，在剑道上无人能及，今日我们十二鬼煞面前，你也在劫难逃！”
　　暗鸦堂那十二名魂者冷笑连连。
　　不过，他们却迟迟没有动手，似乎在顾虑什么，望向那乞丐的目光充满了警惕。
　　看到这阵势，不远处的秦月不禁有些意外，“果然人不可貌相啊！”
　　刚才他就觉得这乞丐不简单，不曾想，居然还是什么“剑魔”？
　　“什么？
　　他就是鼎鼎大名的剑魔易正卿？”
　　“真是不说不知道，一说吓一跳啊！”
　　“传闻剑魔易正卿淡薄名利，唯独嗜剑如命，为追求剑道巅峰，他斩断了与所有亲人朋友的关系，从此浪迹天涯，再无一朋一友！”
　　“三年前，他曾孤身一人独闯幻剑岛，以一把木剑，打败了幻剑岛岛主段浪，从此一战扬名！”
　　“段浪段岛主可是苍茫域公认的剑道第一人，他的魂器九虹更是幻剑岛的镇岛至宝，但在段岛主手持九虹剑的情况下，还是被剑魔易正卿正面打败，真是了不起！”
　　“最让整个幻剑岛丢脸的是，段岛主的魂器九虹剑，居然还被易正卿夺走了！”
　　“原本以为，传闻中的剑魔易正卿，一定是个英武不凡的年轻人，不曾想，居然是这么一个褴褛不堪的乞丐？”
　　“如果不是暗鸦堂十二鬼煞到来，打死我都不相信这个不起眼的乞丐，就是名震咱们整个苍茫域的剑魔易正卿！”
　　最为震惊的，莫过于刚才指着那乞丐大骂一通的贵妇人了。
　　“我的妈呀，刚才老娘都干了什么蠢事？”
　　她躲在远方一堵墙后面，一边探头探脑向这边张望，一边悔不当初道：“早知道他就是大名鼎鼎的剑魔易正卿，就算借老娘一千个胆，老娘也不敢对他不敬啊！”
　　就在周围众人窃窃私语时，暗鸦堂十二鬼煞似乎终于不耐烦了，其中一人暴喝道：“易正卿，早就听说你狂傲自负，不过你连我们暗鸦堂十二鬼煞都不放在眼里，你马上就会为此付出极其沉重的代价！”
　　不由分说，他大手一挥，“一起动手，今日务必要让他命丧于此！”


第383章 长虹贯日
　　另外十一人点了点头，立刻向自己的魂器内疯狂注入灵力。
　　他们同为暗鸦堂十十鬼煞，早就已经达到了心有灵犀的程度，配合起来，自然是很有默契。
　　“在你们动手之前，我有个忠告！”
　　终于，倚靠在墙角的剑魔易正卿似乎再也看不下去了，开口说道：“如果不想英年早逝，你们最好从哪来，滚回哪去！”
　　语气风轻云淡，懒散得仿佛只是在闲聊。
　　但就是这么平静的语气，却吓得准备动手的暗鸦堂十二鬼煞后退了几步，个个如临大敌。
　　“哈哈，不愧是剑魔，随口一句话，就把暗鸦堂十二鬼煞吓成这样！”
　　“他们可是令无数魂者闻风丧胆的暗鸦堂十二鬼煞啊，在剑魔面前竟然如此战战兢兢，真是丢人丢到家了！”
　　“这么没魄力，在暗鸦堂当缩头乌龟不好吗？
　　为什么要出来丢人现眼？”
　　周围众人见状，纷纷嘲笑了起来。
　　十二鬼煞脸色难看至极。
　　他们在苍茫域也算是小有名气的大恶人，从来只有别人被他们吓破胆，但今天，却被剑魔易正卿一句话吓得不敢动弹。
　　这事要是传出去，他们十二鬼煞岂不是名声扫地？
　　“吗的，要不跟他拼了！”
　　“他肯定在故弄玄虚，我们可不是吓大的！”
　　“对，剑魔再强，我们十二鬼煞也不是好惹的！”
　　“只要我们联手施展吞天煞地阵，就算不能杀他，至少也不会落入下风！”
　　“而且这是少主交待的任务，不拿下他的人头，我们回去也交不了差！”
　　为了挽回颜面，十二鬼煞相互怂恿了一番，居然还真的激发出了彼此的勇气。
　　下一刻，十二人面前的空间同时剧烈颤动了一下。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵轰鸣，十二道诡异的身影同时出现。
　　正是十二鬼煞的守护灵！
　　十二鬼煞，人如其名，就连守护灵也与他们的名称极其相称。
　　出现的十二个守护灵，个个鬼气缭绕，瞳孔散发着诡异的血芒，口中发出犹如恶灵般的“呜呜”呼啸声。
　　这些守护灵身躯都不大，只有十米高，而且看不清真容，就像是黑雾凝聚而成的一般，再加上不断变幻着形态，给人一种捉摸不透，一吹即散的感觉。
　　不过因为这里是街道，十二道身躯刚刚出现，立刻将周围的建筑物挤得不断坍塌。
　　“快退！”
　　“看来他们真的要动手了！”
　　“这种级别的战斗，哪怕只是扩散出来的余波，都不是我们能够承受的！”
　　“吗的，在哪里动手不好，偏偏到我们洛丹城，真是要命！”
　　“他们真要打起来，这洛丹城恐怕要被他们摧毁一半！”
　　“也不知剑魔易正卿能否挡得住？”
　　眼见十二鬼煞召唤出守护灵，还在周围观战的人，纷纷慌不择路向远方逃窜。
　　秦月虽然不惧，却也不想卷入这些与己无关的纷争，立刻跟着众人抽身后退。
　　不过，他并不打算就此退走。
　　因为他也想看看，被众人如此推崇的剑魔易正卿，究竟有哪些了不得的手段。
　　“立刻布置吞天煞地阵！”
　　召唤出守护灵后，十二鬼煞中的一人大喝道。
　　另外十一人同时点了点头，而后结起了一种古怪指诀。
　　“唰唰唰！”
　　指诀结起的刹那，他们的守护灵也随之相互向彼此冲去，没有发出撞击的声音，反而迅速融合为一。
　　最后， 变成了一个血气翻腾，煞气滔天的庞大身躯。
　　双眼发出袅袅血光，口中獠牙森森，吼声惊天动地，震荡整个洛丹城上空。
　　周围那些建筑物，甚至都被这震耳欲聋的吼声给震得分崩离析，层层坍塌开来。
　　“发生了什么事？”
　　“哪来如此恐怖的吼声？”
　　“何方屑小，竟敢在我洛丹城闹事？”
　　一阵愤怒的喝斥声从远方传来。
　　这里的动静早就引起了城主府的注意，无数护卫气势汹汹从四面八方奔赴而来。
　　但当看到矗立于城中心那道煞气滔天的庞大身影时，这些护卫眼中的杀意，却又被无边的恐惧代替了。
　　“好可怕的守护灵！”
　　“这是暗鸦堂的吞天煞地阵！”
　　“快走吧，这种境界的魂者，已经不是我们管得了的了！”
　　这些守卫倒也有自知之明，非但不敢再继续接近，反而亡命般向远方退去。
　　……
　　城中心，那家饭庄前。
　　“你们这又是何苦呢？”
　　直到十二鬼煞的吞天煞地阵酝酿完成，倚靠在墙角的剑魔易正卿才缓缓站起身，“我本不愿滥杀无辜，但既然你们如此咄咄逼人，也别怪我剑下无情了！”
　　说罢，他一只手微微抬起，然后凌空一握。
　　“嗤啦！”
　　一声锐响，易正卿手掌之中，瞬间窜出一道凌厉的剑光，璀璨夺目，气芒吞吐。
　　传出的炽烈声响，犹如一道道利刃，扎进了所有人心灵深处，让人如芒在背，肝胆皆寒。
　　“吼！”
　　那庞大魔影似乎也感受到了威胁，没等易正卿出手，它一只拳头对着易正卿当头轰下。
　　拳头足有房屋那么大，声势滔天，摧枯拉朽。
　　轰下之际，黑雾滚滚，犹如万千厉鬼齐声尖啸，仿佛能吞噬天地一般。
　　“长虹贯日！”
　　易正卿甚至都没有动用守护灵的意思，两指向上一指，悬浮在他手掌上方的剑光，猛然破空而上，直直迎向魔影砸来的巨拳。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑光凌厉无匹，势如破竹，所过之处，虚空仿佛被生生割裂开来。
　　而且速度之快，众人只看到剑光剧烈闪烁了一下，便自此消失不见。
　　下一刻，魔影的动作僵在了原地。
　　“怎么回事？”
　　“吞天煞地阵凝聚而成的魔影怎么不动了？”
　　“刚才不是威凶滔天的吗？”
　　眼见魔影僵在那里，远方观战的众人诧异不已。
　　就只有秦月，瞳孔微微收缩了一下。
　　“好快的剑！”
　　他忍不住低呼了一声。
　　境界越高，目力越好，以他现在魔魂境高阶的境界，目力自然不是普通魂者能比的。
　　其他魂者没看清刚才发生了什么，他却看得一清二楚。
　　易正卿那道剑光看似细小，但在劈出之际，却迅速幻化出了无数剑光，交织成一张剑网，齐齐扎进魔影体内。
　　而后，又以肉眼难辩的速度，在魔影体内剧烈搅动。
　　速度之快，普通魂者就只看到剑光剧烈闪烁了一下，根本就不知道具体发生了什么。
　　而被这阵密集的剑网绞过之后，魔影已经被绞成了无数碎片。
　　之所以还没裂开，只是因为剑网速度太快，它的身躯才没有第一时间变成碎片罢了。


第384章 狂到极致
　　“咔咔咔！”
　　短暂的安静过后，一阵清脆的破裂声随之响起。
　　在众人难以置信的目光中，那道巍峨如山的魔影，表面粗糙的皮肤出现条条裂痕，倾刻间蔓延到全身。
　　每一条缝隙中，都有幽光透出，看起来充满了梦幻感。
　　然而这种梦幻般的幽光，却是死亡的绽放。
　　因为随着裂痕扩散到全身之后，庞大无比的魔影，瞬间“嘣”的一声炸裂，变成一股澎湃的光点扑向四面八方。
　　“噗噗噗！”
　　魔影身躯刚刚崩溃，联手施展出吞天煞地阵的暗鸦堂十二鬼煞，同时口喷鲜血，踉跄后退。
　　那道巍峨魔影，是他们的守护灵融合而成的，此刻被强行绞碎，他们自然会间接的受到反噬。
　　“易正卿，你居然杀了我们的守护灵？”
　　“你好狠啊！”
　　暗鸦堂十二鬼煞恨意滔天，望向易正卿的目光充满了怨毒。
　　守护灵可是每个魂者立足魂界的根本，一旦被斩杀，就如同没有了兵器的士兵，以后很难以魂界立足了。
　　“滚吧，再敢多说一个字，死的就不止是你们的的神灵了。”
　　易正卿像驱赶苍蝇似的挥了挥手。
　　十二鬼煞相视了一眼，不敢多说，相互搀扶着向后退去。
　　他们再不甘，在技不如人的情况下，也只能咬碎了牙齿往肚子里咽。
　　剑魔易正卿可是出了名的狂傲自负，冷血无情，杀人从来只看心情，不看对方来历身世。
　　他们还没有天真到，易正卿不杀他们，是忌惮他们背后的势力暗鸦堂。
　　他们现在还活着，或许只是易正卿完全没把他们当成对手看待。
　　换句话说，他们连死在易正卿手里的资格都没有。
　　但是，懒得杀他们，并不代表不会杀。
　　他们丝毫不怀疑，一旦再叽叽歪歪，迎接他们的，绝对会是致命的剑光。
　　“易正卿，你简直欺人太甚！”
　　暗鸦堂十二鬼煞在惶恐后退之时，一声暴喝突然自远方传来。
　　声随人现。
　　只听“嗖嗖嗖”一阵破空声，一道身影如同鬼魅般迅速闪掠而至，停在易正卿百米开外的街道上。
　　那是个青年，身穿黑衣，身材挺拔，看起来颇为俊郎。
　　但一张嘴唇，却薄如一线，再加上双眼阴鸷如蛇蝎，给人的第一感觉，就像是个极其刻薄阴险的小人。
　　“少主，您终于来了！”
　　“太好了，易正卿居然杀了我们的守护灵，您要替我们做主啊！”
　　刚刚看清来人，十二鬼煞立刻哀号了起来。
　　退到远方观战的众人也诧异不已。
　　“这位青年，就是暗鸦堂当今少主花无痕吗？”
　　“听说花无痕乃是我们苍茫域出了名的花花公子，凭借那风度翩翩的长相，也不知坑害了多少良家少女！”
　　“不但人长得英俊，实力也堪称暗鸦堂百年难得一见的天才！”
　　“可惜了，如此人才，却为情所困，说起来也算是个可怜人！”
　　“是啊，爱慕他的女子数不胜数，他却唯独对幻剑岛大小姐段清雅情有独钟！”
　　“但讽刺的是，任他献尽殷勤，幻剑岛大小姐段清雅却对他不屑一顾，始终拒他于千里之外，反倒对剑魔易正卿死心塌地！”
　　“这或许就是花无痕想要杀死剑魔易正卿的原因吧！”
　　“为了一个女人，苍茫域当世两大绝世天才拔剑相向，想想就令人亢奋啊！”
　　“这其实是个三角恋的故事，听说幻剑岛大小姐段清雅虽然对剑魔易正卿死心塌地，但剑魔易正卿却一心只追求剑道巅峰，对段清雅受搭不理，甚至千方百计躲着段清雅。”
　　“他们之间的关系，还真是复杂啊！”
　　“可不是吗？
　　所以花无痕找剑魔易正卿麻烦，完全就是因妒生恨！”
　　听到周围这些议论声，秦月不禁有些惊愕。
　　按照这些人的说法，这个暗鸦堂少主花无痕，应该是个情场高手。
　　但却唯独对幻剑岛大小姐段清雅情有独钟，说明那个段清雅应该很其独到的魅力。
　　至少，长相上应该不会差，甚至有可能是那种万里挑一、倾国倾城的绝世大美人。
　　然而这么一个大美人，怎么会对这个号称剑魔的易正卿如此死心塌地？
　　要知道就在刚才，不止他，其他人都觉得这只是个再普通不过的乞丐啊。
　　“易正卿，拔出你的九虹剑吧，本少主今日要与你不死不休！”
　　果然，在众人期待的目光中，刚刚到来的花无痕立刻拉开阵势，双手向两边一荡，“铿铿铿”一阵金属撞击声，两个金属巨拳凭空出现在了他左右臂上。
　　正是他的魂器，天罡臂！
　　这天罡臂，乃是暗鸦堂最顶级的魂器，原本只有历代堂主才有资格使用，但花无痕还没开始继任堂主之位，就已经得到这天罡臂，可见暗鸦堂对他的期望有多高。
　　然而，当听到剑魔易正卿接下来的话时，花无痕却愣住了。
　　“这个苍茫域，除了那个人，其他人还没有资格让我动用九虹剑！”
　　剑魔易正卿冷哼道：“而你，连做我对手的资格都没有！”
　　“易正卿，你简直狂妄！”
　　花无痕愤怒哪狂。
　　他好歹也是暗鸦堂百年不遇的天才，而且还拥有他们暗鸦堂的镇堂魂器天罡臂。
　　原本以为，剑魔易正卿再狂妄，应该也不敢小看于他。
　　不曾想，易正卿竟然狂到这种地步，不但不配让易正卿动用九虹剑，还说他连做对方对手的资格都没有。
　　这已经不是藐视了，而是一种极大的侮辱！
　　“如果你是为了段清雅而来，我劝你还是走吧！”
　　剑魔易正卿摇了摇头，“天涯何处无芳草，何必独恋一枝花？
　　一个女人而已，不值得你付出生命的代价！”
　　顿了顿，他补充道：“另外，我对段清雅没什么兴趣，更不想因为这个女人给我带来任何麻烦！”
　　他倒是说得风轻云淡，花无痕却恨得咬牙切齿，“可你一天不死，她的心就一天不会回到我身上！”
　　段清雅原本是他先看中的，但随着剑魔易正卿的出现，段清雅却从此拒他于千里之外！
　　为此，他想尽办法，也无法挽回段清雅的心。
　　思来想去，他终于想到了一个一劳永逸的办法。
　　那就是，杀了剑魔易正卿！
　　只要人一死，段清雅对易正卿再痴情，应该也会回心转意，重新投入他的怀抱。
　　“这么说，只有死亡，才能解决你所面临的问题了是吧？”
　　易正卿若有所思道。
　　“不错！”
　　花无痕回答得斩钉截铁。


第385章 一刃封喉
　　“这样的话……”易正卿沉吟了片刻，突然眉头一挑，说道：“我倒有个办法，能完美解决我们之间的问题。”
　　“什么办法？”
　　花无痕神色一喜。
　　别看他刚才态度很强硬，实际上，他心里却一点底都没有。
　　之所以敢跳出来，无非是因为咽不下这口恶气，外加他已经得到了暗鸦堂至高魂器天罡臂。
　　尽管做好了最好的准备，面对这个为剑痴狂的男人，他还是有些心虚。
　　如果能不动手完美解决这个问题，自然是他最喜闻乐见的。
　　然而……
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　易正卿手指一引，只见剑芒一闪，他的咽喉上，随之溅开一条血线。
　　一刃封喉！
　　从出手到结束，不过发生在电光石火间。
　　无论是退到远方观战的众人，还是当事人之一的花无痕，此刻依旧处于懵圈状态。
　　因为易正卿出手太快了，快得让他毫无防备。
　　“为、为什么？”
　　短暂的安静过后，后知后觉的花无痕，终于艰难的问出了这么一个问题。
　　他怎么也没想到，易正卿所说的完美解决办法，竟然是杀了他。
　　“为什么？”
　　易正卿摇了摇头，不紧不慢道：“如果非要我死，你才能挽回段清雅的心，那还是你死吧！”
　　“毕竟，我对剑道的追求还没有达到极致，还不能死！”
　　“而你只要一死，就能一了百了，从此再无任何牵挂与苦恼，这岂不是很完美的解决办法吗？”
　　说罢，他伸出手，轻轻推了花无痕一把。
　　“砰！”
　　花无痕直挺挺栽倒在地，惊起一地尘浪。
　　声音原本不高，但落在众人耳中，却无异于平地惊雷。
　　“咝！”
　　是倒吸冷气的声音。
　　直到此刻，退到远方观战的众人，终于从震惊状态回过神来。
　　“我的天，我刚才是不是眼花了？”
　　“暗鸦堂少主花无痕，居然就这么死了？”
　　“剑魔易正卿也未免太心狠手辣了吧，居然说杀就杀，如此的干脆利落，杀伐果断！”
　　“传闻他杀人一向不问原由，只凭喜好，如今一见，果不其然！”
　　“刚才他放走暗鸦堂十二鬼煞，我还以为他忌惮暗鸦堂的报复，不曾想，杀暗鸦堂少主时，竟然杀得这么干脆，就像杀一只鸡，屠一条狗般随意！”
　　“不愧是剑魔，简直太狂傲，太放肆了！”
　　各种惊呼声此起彼伏。
　　就连见惯了各种生死相杀的秦月，也被眼前发生的事情震惊到了。
　　毫无原则，喜欢就干！
　　简直任性到了极点。
　　按理说，在两人拥有如此复杂关系的前提下，就算要动手杀人，不是应该先撂些狠话的吗？
　　这个易正卿倒好，居然在对方毫无准备的情况下，将其一刃封喉，完全不顾会不会被人骂这是卑鄙的偷袭。
　　“少主！”
　　“易正卿，你居然杀了我们少主？”
　　“你在苍茫域好歹也是响当当的人物，怎么能干出偷袭这么下作的事情来？”
　　“如果不靠偷袭，你根本就不可能是我们少主的对手！”
　　“易正卿，你用这么卑劣的手段杀了我们少主，我们暗鸦堂不会放过你的！”
　　暗鸦堂十二鬼煞在远方愤怒咆哮。
　　可惜，却没一人敢过来替花无痕收尸。
　　而剑魔易正卿，却像是完全没听到一样，抬头看了看天，拍了拍粘满灰尘的屁股，吹着口哨向远方街道走去。
　　那姿态，如同闲庭信步，丝毫没有一个杀人后应有的紧张与忐忑。
　　没人敢跟上去，甚至没人敢第一时间去凶杀现场查看。
　　毕竟，剑魔易正卿行事丝毫不按常理出牌，谁都害怕会步入花无痕的后尘。
　　但，一个人例外。
　　这个人，自然是秦月！
　　“有些意思！”
　　他暗自嘀咕了一声，立刻悄悄跟了上去。
　　他进入饭庄，除了想填饱肚子之外，就是准备找个人问问苍茫域的势力分布。
　　然后再拿个大势力开刀，引出苍茫域的执法者。
　　既然这个拥有剑魔之称的易正卿，已经名震苍茫域，直接找对方问，岂不是比周围这群小喽啰强得多？
　　很快，他跟出了洛丹城。
　　“你再鬼鬼祟祟跟着我，我敢保证，你将活不过十息时间！”
　　看似在前方漫无目的走着的易正卿，突然着也不回的说了一句。
　　“居然被发现了？”
　　秦月有些惊愕。
　　以他现在的境界，有心隐匿的话，哪怕是魔魂境的魂者，应该也很难察觉才对。
　　但这个易正卿，居然发现了他这个跟踪者。
　　厉害！
　　他现在都开始有些佩服这家伙了。
　　毕竟能把逼格装得这么高，且丝毫没有做作嫌疑的，他还真是第一次见。
　　“易正卿是吧？”
　　他倒也有被人看穿的觉悟，说话间，从一颗大树后面走了出来。
　　但，易正卿却没有回头看他，也没有停下脚步，甚至没有想要问他为什么要跟踪，依旧自顾顺着大路向前走。
　　“哈，果真不是一般的自负啊！”
　　秦月好奇心大起，也没在意对方傲慢的姿态，再次追了上去。
　　而且速度之快，几个纵跃，便挡在了易正卿面前。
　　“交个朋友！”
　　秦月笑了笑。
　　“抱歉，我不需要朋友！”
　　易正卿平静回答。
　　但眼中，已经隐约闪过一抹杀意。
　　尽管只是一闪而逝，还是被秦月捕捉到了。
　　但，他非但不惧，反而很认真的说道：“如果我一定要交你这个朋友呢？”
　　易正卿一怔。
　　他似乎也被秦月这种怪异的行为给惊讶到了。
　　毕竟交朋友，一般都是你情我愿，哪有强行逼着对方和自己做朋友的？
　　“你这个人……
　　倒是有些意思！”
　　易正卿没有出手，反而饶有兴趣的打量了秦月一眼，意有所指道：“你是有求于我，还是另有企图？”
　　一般情况下，单方面想要结交朋友，确实只有两个原因。
　　有求于人；或者另有企图！
　　但，秦月却摇了摇头，“都不是！”
　　“哦？
　　那是为何？”
　　易正卿兴趣更浓了。
　　秦月沉吟了一下，说道：“我觉得，你会需要我这个朋友！”
　　“哈……”易正卿笑了，“你凭什么觉得我会需要你这个朋友？”
　　“因为，是我说的！”
　　秦月很严肃的回答。
　　易正卿没再说话，但眉头却微微皱起，眼中杀意隐现。


第386章 正主找上门
　　论狂妄，他在苍茫域排第二，就没人敢排第一。
　　但眼前这个长相清秀绝伦的青年，举手投足间表现出来的姿态，居然比他还狂。
　　所以，他生出的第一念头，就是凌厉出手。
　　他倒要看看，眼前这个陌生青年是真有狂的资本，还是在不知死活的自寻死路。
　　而对面的秦月，始终镇定自若，没有要强行解释什么，也没有露出哪怕一丝丝恐惧，就那么微笑地看着易正卿，笑容和煦如阳光。
　　因为两人都没说话，气氛顿时变得压抑无比，空气中弥漫着浓浓的肃杀之气。
　　然而不知为何，剑魔易正卿却迟迟没有出手。
　　短暂的对峙过后，他反而莞尔一笑，“你这个人……
　　很有趣！”
　　因为这一笑，僵硬的气氛顿时缓和开来。
　　“你为什么不动手？”
　　秦月问道：“你刚才明显是动了杀气的！”
　　“是的，我刚才确实想动手，不过……”易正卿话锋一转，“无论你是真有本事，还是在找死，单凭这份胆识与魄力，你赢得了我的尊重！”
　　“这么说，你愿意交我这个朋友了？”
　　秦月有些意外。
　　“想跟我成为朋友的人很多，但放眼整个苍茫域，有资格成为我朋友的，却屈指可数！”
　　顿了顿，易正卿补充道：“我为追求剑道极致，斩断了一切尘缘，在我眼里，只有生与死，胜与败！”
　　“所以……”他语气变得森冷了起来，“你想让我破例交你这个朋友也不是不行，但前提是，你得说服我的剑！”
　　“说服你的剑？”
　　秦月眉头一挑，笑道：“这简单！”
　　说话间，他随手一挥，“咣”的一声，一把泛着寒光的长剑凭空出现在他手中。
　　他祭出的，只是灵器！
　　以他现在的实力，昆仑神族的使者都能正面斩杀，眼前这个性格孤僻的剑魔再强，还没资格让他动用全力。
　　“你觉得简单？”
　　见秦月如此干脆就祭出灵器，易正卿不禁有些惊讶，“你真有自信能挡得住我一剑？”
　　“尽管出手就是了，根据我刚才对你的观察，你应该不是那种喜欢婆婆妈妈的人吧？”
　　秦月反问道。
　　“说得好！”
　　易正卿仰天一笑，畅快道：“好久没遇到你这么痛快的人了，不过……”他还是摇了摇头，“我的剑，不出则已，一出便无血不收，你可想清楚了！”
　　如果换成其他人，他根本就不会这么多废话，早就以干脆利落的手段击杀，然后扬长而去了。
　　但眼前这个秦月，无论是气质，还是行事风格，都让他生出一种惺惺相惜，相见恨晚的感觉。
　　正是因为世间知己太少，他才会迟迟没有动手。
　　只不过，不动手也是有限度的。
　　这是他给秦月的最后一次机会，如果对方还要坚持，他也绝对不会客气。
　　而且一旦出手，他就不会留什么余地。
　　毕竟，他追求的是剑道极致，不出剑则已，一旦出剑，就只剩下生与死，无论眼前这名青年让他有多刮目相看，也不可能让他中途收剑。
　　“呵呵，好一句无血不收！”
　　两人还没动手，一个清脆如铃的嘲笑声突然自不远处传来，“易正卿，这可是你自己说的，男子汉大丈夫，我倒要看看你是不是一言九鼎！”
　　余音方入耳，一阵狂风便已扑面而来。
　　侧头望去，只见一道水蓝色身影如飞而来，几个纵跃，便降落到了两人不远处一座凸起的山丘上。
　　“你是谁？”
　　秦月下意识问了一句。
　　来人是个女子，身穿水蓝色衣物，肌肤白皙如雪，双眼清澈如水，其美貌程度，堪称造物主最完美的杰作，全身上下挑不出一丝瑕疵来。
　　“现在是我和他的事，与你无关，哪凉快哪待着去！”
　　那女子冷冷的瞥了秦月一眼，目光随之移到易正卿身上，“易正卿，我来做你的对手！”
　　秦月瞬间懵了。
　　哪来这么古怪的女子？
　　刚才遇到个孤僻又狂傲自负的剑魔易正卿也就罢了，现在居然又出了一个完全不把自己当回事的女子。
　　这苍茫域，难道尽出这种怪胎不成？
　　然而，当看到剑魔易正卿接下来的反应时，他又像是明白了什么。
　　“你来这里干什么？”
　　易正卿非但没有答应，反而一脸不安，脚步有意无意向后退去，就像遇到了克星一般。
　　“当然是来找你的！”
　　那女子死死盯着易正卿，满含恨意的说道：“不给我一个合理的解释，你这辈子都休想甩开我，除非，你杀了我！”
　　“你这又是何苦呢？”
　　易正卿非但没有立刻凌厉出手，反而一改刚才的淡然之态，色厉内荏道：“我之前就跟你说过了，我对你压根就没有一点感情，我毕生唯一的追求，便是剑道极致，你就不能放过我吗？”
　　“我放过你，那谁来放过我？”
　　那女子咬牙切齿道：“当初你去我们幻剑岛求剑时，可是答应得好好的，说过只要我父亲把镇岛至宝九虹剑给你，你就会娶我！”
　　“不曾想，你一个大男人竟然说话不算话，我父亲才把镇岛至宝九虹剑给你，你就携剑连夜逃走，让我独守空房一整夜！”
　　“因为你的出尔反尔，我和我父亲从此成了整个苍茫域的笑柄！”
　　“今天你不给我一个合理的解释，我要么杀了你，要么你杀了我，除此之外，没有第二条路！”
　　一番爱恨交织、怨气滔天的话，总算是让秦月听明白了。
　　原来眼前这个美得堪称祸国殃民的女子，竟然就是间接害死暗鸦堂少主花无痕的罪魁祸首，幻剑岛大小姐段清雅？
　　惊讶的同时，他也终于从段清雅这番话中听出了一些内幕。
　　剑魔易正卿的九虹剑，应该是幻剑岛的镇岛至宝。
　　在此之前，剑魔易正卿应该去幻剑岛求过剑。
　　其结果，肯定是幻剑岛岛主趁机提出条件，只要娶他女儿段清雅，就把镇岛至宝九虹剑给易正卿。
　　为了得到九虹剑，易正卿应该是答应了。
　　但洞房花烛夜之时，易正卿却携剑连夜逃走，留下段清雅独守空房。


第387章 剑泣苍穹
　　“真是人生如戏，戏如人生啊！”
　　秦月在心里苦笑了一声，抽身向后退去。
　　所谓清官难断家务事，剑魔易正卿与幻剑岛大小姐段清雅的关系如此复杂，他一时间还真不知道该怎么插手才好。
　　所以最明智的选择，是袖手旁观。
　　当事人的事情，还得当事人自己解决才行。
　　“你烦不烦？”
　　秦月退走后，易正卿又急又躁道：“我当初去你们幻剑岛，用意已经再明显不过了，求剑，求剑啊！”
　　“我那时候答应娶你，不就只是为了得到你父亲的九虹剑吗？
　　你别当真好不好？”
　　见段清雅还是一脸幽怨，易正卿补充道：“而且你应该也看到了，我是个没心没肺的人，我所有心思都只放在剑道上，你为什么非得缠着我不可？”
　　“还有……”似是想到了什么非常有说服力的借口，易正卿耸了耸肩，自嘲道：“你看我，要长相没长相，要家世没家世，要什么没什么。”
　　“而你，国色天香，倾国倾城，仰慕你的人才俊杰数不胜数，能从这里排到你们幻剑岛！”
　　“有这么多比我优秀的人追求你，你为什么非要浪费大把精力和时间在我这个浪子身上？”
　　易正卿说这么多，无非是想说明自己不值得对方死心塌地而已。
　　然而，当听到段清雅接下来的话时，他却傻眼了。
　　“但这个苍茫域，能以一把木剑打败我父亲的，只有你！”
　　“还有，能不被我的美貌所吸引，从不用正眼看我的，这个魂界也只有你一个人！”
　　“所以……”她深吸了口气，一字一句道：“你要么跟我回幻剑岛继续婚礼举行，要么我缠着你到天涯海角！”
　　“这算什么破理由？”
　　易正卿气急败坏道：“你能不能别这么蛮不讲理？”
　　“少废话，出剑吧！”
　　段清雅似乎也懒得理论，纤手一挥，一把泛着碧绿光芒的纤细长剑凭空出现在手，剑锋遥遥指向易正卿，“你今天要么杀了我，要么和我回幻剑岛，你自己选择！”
　　“这么说，你非得让我在这两条路之中做出选择不可，是吗？”
　　易正卿声音逐渐转冷。
　　“是的！”
　　段清雅斩钉截铁道：“如果真的对我毫无感情，我宁愿死在你剑下，到时候你就自由了！”
　　“你……”易正卿又惊又怒，“我一再忍让，只是因为我欠你们父女而已，如果你再如此咄咄逼人，我同时照杀不误！”
　　说话间，他五指一撑，“铮”的一声，一道凌厉的剑光凭空出现在手，气芒吞吐，摄人心魄！
　　“呵呵，好，好极了！”
　　段清雅惨然一笑，“终究，你还是对我出剑了！”
　　“我最后再给你一次机会，离开这里，否则，休怪我剑下无情！”
　　易正卿一字一句道。
　　“我刚才说了，如果无法挽回你的心，我宁愿死在你剑下！”
　　段清雅笑声变得有些凄厉，“祭出九虹剑吧，那是你从我们幻剑岛拿走的，如果能死在九虹剑下，我死而无憾！”
　　“九虹剑吗？”
　　易正卿眉头微微一皱。
　　但沉吟了片刻，他居然没有拒绝，随手一挥，收起刚才祭出的灵器后，又再次祭出了一把外形怪异的长剑。
　　那把剑，足有三米长，剑身宽大如犹如一位壮汉的身板，看起来沉重得仿佛能压碎一切实物。
　　尤其是剑身，竟然不断变幻着颜色，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫……
　　各种颜色不断交替呈现，外围还有条条炫丽的彩虹缭绕，熠熠生辉，璀璨夺目。
　　“这便是幻剑岛的镇岛至宝九虹剑吗？
　　果然剑如其名！”
　　易正卿刚刚取出那把巨剑，退到不远处的秦月都忍不住惊叹了一声。
　　虽然世间魂器千奇百怪，但剑却是兵中之王。
　　而易正卿祭出的这把巨剑，绝对算得上剑中王者！
　　“既然你想死在九虹剑下，我今日便成全你！”
　　易正卿缓缓举起九虹剑，剑锋遥指伫立山丘上的段清雅，“你先出手吧，若是我先出手，你一点机会都没有！”
　　别看九虹剑宽大而沉重，但被易正卿握在手里时，却轻巧得犹如鸿毛一般。
　　这种一反常态的比例，看起来怪异至极。
　　“好，易正卿，今日我们就不死不休，彻底做个了断！”
　　段清雅凄然一笑，双脚一蹬地面，“砰”的一声，将整个山丘蹬得坍塌的同时，她整个身躯如离弦之箭冲天而起。
　　当冲上几十米高空后，又迅速朝易正卿所在的地面俯冲而去。
　　“剑泣苍穹！”
　　她低喝一声，手中那把碧绿长剑上，猛然绽放出一道璀璨无比的光芒，剑气直冲霄汉。
　　散发出来的炽烈光芒，犹如烈日当中，耀眼夺目，令人无法逼视。
　　“呜呜！”
　　在段清雅的灵力加持下，剑势持续暴涨，发出的呼啸声就像女子撕心裂肺的恸哭，充满了伤感与悲凉。
　　“剑泣苍穹吗？”
　　下方的易正卿非但不惧，眼中反而腾起了一抹高昂的战意，“这式魂技就算是你父亲施展出来，恐怕也无法发挥出这么强大的威力吧，没想到你在剑道上竟然也拥有如此惊人的天赋，真是让我好生意外啊！”
　　嘴上这么说着，他却一甩手中那把宽大无比的三米巨剑，双腿微微弯曲，将气势崩到极致后，猛然一蹬地面。
　　“砰！”
　　荡开一股澎湃的气浪，他整个人如炮弹般冲天而起，直直迎向从天而降的段清雅。
　　与此同时，他手中的九虹剑也光芒大作，九道不同颜色的彩虹相互缠绕，倾刻间变成了一道炽烈无比的九色剑芒。
　　在两道耀眼的剑光下，周围天地间的万物全部黯然失色，天上的烈日瞬间失去了光芒。
　　“这两个疯子！”
　　远方，秦月忍不住暗骂了一句。
　　刚才段清雅出现之时，他还以为对方只是个无理取闹的疯女子。
　　不曾想，在剑道上的造诣竟也如此之高。
　　虽说易正卿在剑势上更加一往无前，所向披靡，但段清雅施展的那式剑泣苍穹，气势同样波澜壮阔，牵动一方天地。
　　然而，就在他以为，这次交锋必须惊天动地时，令他意想不到的一幕出现了。


第388章 都是狠人
　　两道势如雷霆的剑芒即将交锋之际，冲天而起的剑魔易正卿，竟然将九虹剑收了回来，整个身躯直直迎向段清雅的那道碧绿剑光。
　　“他疯了吗？”
　　尽管来不及说出来，这却是秦月此刻的心声。
　　高手对决，稍有不慎，便是身死道消！
　　易正卿不全力以赴，居然在关键时刻收手，这不是成心找死吗？
　　最为震惊的，莫过于段清雅了。
　　她原本以为，这次交锋过后，死的肯定只会是自己。
　　毕竟她在剑道上造诣再高，也不可能与手持九虹剑的易正卿正面抗衡。
　　以至于在动手之前，她都已经做好了迎接死亡的心理准备。
　　不曾想，易正卿居然在这种时刻收回九虹剑。
　　这是想要死在自己剑下的举动啊！
　　“不！”
　　电光石火间，她大喊了一声，竭尽全力想要收回自己的长剑。
　　可惜，两人的距离太近了，近得她刚刚将剑锋偏移出一些，就从易正卿左边肩膀上一削而过。
　　“噗！”
　　鲜血溅出，染红了长空。
　　一条手臂，与鲜血旋转着飞上天空。
　　不过还来不及撒落，又被周围激荡的灵力搅成了血雾。
　　“为什么？”
　　“你为什么要这样做？”
　　看着眼前那猩红的血雾，段清雅如遭雷击，脑海陷入了一片混乱状态。
　　她怎么也没想到，易正卿竟然会做出这么一个令人意想不到的决定。
　　而近在咫尺的易正卿，非但没有一丝痛苦之色，嘴角反而勾起一抹放荡不羁的笑意。
　　“我欠你的，用一条手臂来还，够不够？”
　　他笑了笑，说出这句话后，迅速与段清雅擦肩而过，飞向更高的天空。
　　而段清雅，才向相反的地面迅速降落，最后“砰”的一声稳稳降落在地。
　　被她踩到的地面，瞬间向下凹陷了一大层，尘浪鼓荡，汹涌澎湃。
　　只是这一刻，她却顾不得这些了，她艰难的抬起头，死死盯着从高空中回落下来的易正卿，俏脸煞白如死，眼眶迅速腾起了一层水雾。
　　“你、你……”她原本想说些什么，但喉咙里就像被什么硬物梗着，让她发不出声音来。
　　而从高空中回落下来的易正卿，也终于“砰”的降落在地。
　　动作稳健，姿态霸道，落地的刹那，就像大山坠地，声音沉重如闷雷。
　　“你现在满意了吧？”
　　他捂着断左臂上的切口，平静的问了一句。
　　段清雅娇躯大震，脸色更是惨白得毫无血色。
　　她没有说话，只是震惊无比的盯着对面的易正卿，眼眶中的泪水似乎再也无法压制，瞬间奔眶而出。
　　“为、为什么？”
　　也不知过了多久，沙哑的声音才从她口中传出，“你为什么要这样做？”
　　“因为，我欠你的！”
　　易正卿道：“这条手臂给你，从此，我与你们幻剑岛算两清了！”
　　说罢，他转身就走，走得洒脱而坦然。
　　段清雅没有追上去，但站在废墟中的双腿却为之一软，“啪嗒”一声软倒在地。
　　看着消失在朦胧尘雾中的身影，她似乎终于达到了崩溃的边缘，当场失声抽泣了起来。
　　而一直在旁边观战的秦月，则唏嘘不已。
　　他一向没有佩服过任何人，但今天，剑魔易正卿的举动，确实让他震惊到了。
　　为了与段清雅断绝关系，居然不惜自断一臂。
　　简直太狠了！
　　他都不知该钦佩，还是该同情了。
　　“自古多情空余恨啊！”
　　感叹了一声，他转身准备离开。
　　原本他想从易正卿口中问出点什么的，但对方出了这么大的事情，他都有些不好意思追上去了。
　　然而他还没走出几步，不远处却传来段清雅略显沙哑的声音，“公子请留步！”
　　“嗯？”
　　秦月一怔，下意识看了回去。
　　刚才瘫坐在废墟中的段清雅，不知何时已经站起身，正一步步朝他走来。
　　“姑娘有何赐教？”
　　他很有礼貌的问道。
　　目睹了刚才发生的事情，他对眼前这个女子非但不再反感，反而有些同情对方。
　　本来拥有无数追求者，比如暗鸦堂少主花无痕，可以称得上是人中之龙。
　　然而面对这么多优秀的年轻俊杰，她却视而不见，偏偏爱上一个完全不把自己放在心上的怪人。
　　这种为情所困的女子，确实挺可怜的。
　　“公子，在下有个问题想请教！”
　　段清雅走上前来，对秦月盈盈施了一礼。
　　语气显得很平静，眼中的泪水也已经被她擦干，但眼中那抹悲凉的神色，却怎么也掩盖不住。
　　“姑娘请说，在下若能回答，定知无不言！”
　　秦月做了个“请”的手势。
　　“公子应该才刚刚与易正卿结识吧？”
　　段清雅问。
　　“算是吧！”
　　秦月点了点头，旋即又道：“姑娘到底想问什么？”
　　“我其实已经暗中跟踪易正卿很久了！”
　　段清雅先是强自笑了笑，旋即又道：“以我对他的了解，在他眼中，只有剑与生死，一般不会与人交谈超过三句话，但刚才，我却听到他与你谈了很多！”
　　“这能说明什么？”
　　秦月不解。
　　“这说明，公子一定有什么过人之处，才会让易正卿对公子你另眼相看！”
　　“那又如何？”
　　秦月还是不以为然。
　　“小女子只是想请公子帮个忙！”
　　段清雅终于说出了她的目的。
　　“请我帮忙？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　尽管段清雅还没说是什么忙，但不用想，肯定与剑魔易正卿有关。
　　只是无论是什么，他都不愿插手。
　　毕竟他刚才一直袖手旁观，就是不想掺和两人的事情。
　　“公子，我知道这个请求有些强人所难，不过……”段清雅似乎早就猜到秦月会拒绝，立刻补充道：“如果公子愿意帮忙，小女子自有厚报！”
　　“可是……”秦月还是想拒绝，但话还没说完，面前的段清雅却“扑通”对他跪了下来。
　　“你这是干什么？”
　　秦月吓了一跳。
　　他最受不得别人如此苦苦哀求，尤其是个他刚刚才觉得有些可怜的女子。
　　“公子，除了你，我真的找不到其他可以帮忙的人了，所以求你帮帮我！”
　　似是害怕遭到拒绝，秦月还没回答，段清雅又急忙补充道：“公子放心，只要你答应帮这个忙，小女子可以将幻剑岛最珍贵的龙血珊瑚双手奉上！”
　　“什么？
　　龙血珊瑚？”
　　秦月心神一动。
　　刚才他迟迟没有答应，确实是不想插手两人间的恩怨，但段清雅所说的龙血珊瑚，却瞬间让他心动了。
　　传闻龙血珊瑚，乃是一种生长在海里的奇异植物，魂者服下后，拥有洗筋伐骨，强行提升境界的效果。
　　尤其是对于冲击帝魂境，更是大有益处。
　　他现在已经达到魔魂境高阶，以他的潜力，相信要不了多久，便能达到魔魂境巅峰。
　　而魔魂境与帝魂境之间，则是一道让很多魂者无法迈过的分水岭。
　　哪怕他拥有特殊体质之首的鸿蒙圣体，一旦迈入魔魂境巅峰，恐怕也需要花费很大的精力与时间，才有望突破魔魂境桎梏，踏入帝魂境。
　　不过，如果有了龙血珊瑚的辅助，他就能节省很多时间与精力。


第389章 仗剑独行
　　心动归心动，他并没有第一时间答应，只是说道：“你先说说，至于能不能帮上忙，我不敢保证！”
　　“多谢公子！”
　　见他答应，段清雅顿时大喜，雀跃道：“刚才的情况，想必公子也看到了，易正卿为了与我断绝关系，不惜主动让我斩下一臂，恐怕我想要再接近他已经不可能了，不过……”她话锋一转，又道：“他既然对公子你另眼相看，想必公子应该能继续待在他身边。”
　　“然后呢？”
　　秦月有些不耐烦道：“你到底想让我帮你什么？”
　　段清雅没有第一时间说要帮什么忙，反而担起了另一件事情。
　　“五日后，便是苍茫域十年一度的破妄峰论道，届时，苍茫域所有顶尖魂者将齐聚破妄峰！”
　　“而易正卿一生为剑痴狂，最喜欢找势均力敌的对手决斗，以求在战斗中感悟剑道极致！”
　　“所以五日后的破妄峰论道，他绝对不会错过！”
　　说到这里，段清雅抬头望向秦月，继续道：“刚才他被我斩断左臂，短时间内应该无法复元，一旦他强行参与破妄峰论道，九死一生！”
　　“所以，我恳请公子帮我把这些药给他，并阻止他参加破妄峰论道！”
　　闻言，秦月脸上顿时露出一抹苦色，“段姑娘，你这不是成心为难我吗？
　　易正卿的性格有多孤傲，想必你应该比我更了解，一旦他决定的事情，恐怕没人能左右得了！”
　　“可他刚才对待公子的态度，似乎与其他人不太一样，如果公子都阻止不了他，其他人就更加做不到了！”
　　段清雅继续哀求道。
　　但秦月还是摇了摇头，“抱歉，你这个忙，在下恐怕无能为力！”
　　段清雅顿时有些失望。
　　不过似是不想就此放弃，美眸转了几圈，她又退而求其次道：“这样吧，公子就算无法阻止他参与破妄峰论道，只要能保证他在论道中活下来，小女子同样会把龙血珊瑚双手奉上，你看如何？”
　　“哦？
　　只是保证他在论道中活下来就行吗？”
　　秦月顿时来了兴趣。
　　对于易正卿这种孤僻倔强的性格，他或许无法强行改变，但如果只是保证对方在所谓的破妄峰论道中活下来，对他来说，却再简单不过了。
　　毕竟苍茫域魂者再强，也不可能与执法者相提并论。
　　而以他现在的实力，别说执法者，就算是执法者分部的部长，甚至是昆仑派来的使者，他都能正面碾压。
　　所以，段清雅答应的龙血珊瑚，简直就像是白送一样，不要白不要。
　　只是想了想，他又诧异道：“以易正卿的实力，难道这个苍茫域内，还有人能威胁到他不成？”
　　“虽然不多，但确实是有的！”
　　段清雅道：“尤其是这些年来，易正卿仗剑一一挑战各大势力，也不知得罪了多少人！”
　　“这些年来，几乎所有势力与魂者，都恨不得联手讨伐于他！”
　　“尤其是擒雷刹圣女南宫蝶，不但实力与易正卿相当，而且对易正卿恨之入骨！”
　　“擒雷刹很强吗？”
　　秦月诧异道。
　　他初来乍到，对于苍茫域各大势力几乎一无所知。
　　“擒雷刹在整个苍茫域来说，确实算是顶级大势力，尤其是出了南宫蝶这个千年不遇的奇才之后，声势更是如日中天，一时无两，就连我们幻剑岛也要忌惮三分！”
　　“这擒雷刹圣女是如何与易正卿结仇的？”
　　秦月问道。
　　“情况……
　　与我比较相似！”
　　段清雅有些羞涩，但还是硬着头皮道：“当初易正卿轻狂自负，以一己之力挑战整个擒雷刹，结果却因为武器上的劣势，败在了擒雷刹当今圣女南宫蝶手里！”
　　“他不是拥有你们幻剑岛的镇岛至宝九虹剑吗？”
　　秦月惊异道：“难道擒雷刹圣女南宫蝶的魂器，还在九虹剑之上？”
　　“这倒不是！”
　　段清雅摇了摇头，解释道：“那时候，易正卿的武器只是一把木剑！”
　　“一把……
　　木剑，就敢挑战整个擒雷刹？”
　　秦月抹了把冷汗。
　　他之前就觉得剑魔是易正卿很狂了，但现在才知道，对方比自己想象中还要狂。
　　“是的！”
　　段清雅点了点头，“正是因为在那一战中，他吃了武器处于劣势的亏，才会前往我们幻剑岛求剑，从此与我发生了斩不断、理还乱的纠葛。”
　　“可你父亲也未免太大度了吧？”
　　秦月忍俊不禁道。
　　按照刚才段清雅的说法，易正卿前往幻剑岛求剑，岛主段浪不但把镇岛至宝九虹剑送给了易正卿，还把女子也一并送了。
　　如此慷慨，世间当真是少有！
　　但让他更加啼笑皆非的是，哪怕占尽了便宜，易正卿居然还在洞房花烛夜携剑连夜逃走。
　　林子大了，果然什么鸟都有！
　　“不是我父亲大度，而是欣赏他在剑道上无以伦比的天赋！”
　　段清雅道：“我父亲在剑道上的造诣，放眼整个苍茫域内，几乎无人能及，但易正卿却凭借一把木剑，在剑道上胜过了我父亲！”
　　“可想而知，那时候我父亲对易正卿有多刮目相看！”
　　“不止我父亲，就连我也被他那倔强的神情，以及孤傲的性格深深折服了。”
　　“但即便如此，你父亲也没必要连人带剑一起赠送给易正卿吧？”
　　秦月苦笑道。
　　“在公子或者其他人看来，确实会觉得是易正卿占尽了我们便宜，但他自己却不这么认为！”
　　段清雅苦笑道：“我父亲即便再欣赏他，原本也是不准备把九虹剑给他的，毕竟是我们幻剑岛的镇岛至宝，又岂会轻易送人？”
　　“那为什么后来又送了呢？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“说来不怕公子笑话……”段清雅自嘲一笑，说道：“易正卿打败我父亲后，原本可以强抢九虹剑，然后扬长而去，但他却没有这样做，反而一直站我们幻剑岛大殿前，说如果我父亲不肯给剑，他就不肯走！”
　　“就这样，他坚持了七日七夜，任凭风吹日晒雨淋，始终没有挪动脚步一下！”
　　“如此倔强的男人，终于让我怦然心动了！”
　　“于是，我不顾其他人的反对，毅然去给他送伞与一些吃的！”
　　“岂料，待我伸手触碰他那一刻，他竟然直挺挺倒向地面，我一惊之下，丝毫不顾周围还有无数幻剑岛之人，一把将他搂入怀中！”
　　“那个不经意间的动作，成了我今后无法释怀的梦魇，也从此改变了我的整个人生！”


第390章 绝世才女
　　“后来呢？”
　　秦月耐着性子问道。
　　对于易正卿的事情，他确实有些好奇。
　　毕竟魂界这么大，魂者千千万，但像易正卿这种嗜剑如剑的人，他还真是第一次见。
　　“后来……”段清雅深吸了口气，继续道：“他在大殿外站了七天七夜，滴水未进，早已撑到了极限，我不顾所有人反对，把他带去疗伤后，单独找上了我父亲，求他把九虹剑赠给易正卿！”
　　“我父亲早就生出爱才之心，外加又看出我对易正卿芳心暗许，对于我的请求，我父亲终于首肯了。”
　　“不过，却也有个条件！”
　　段清雅道：“这个条件便是，想要九虹剑也行，但必须娶我，而且要从此加入幻剑岛！”
　　“我父亲这个决定，在其他人看来，确实是易正卿占尽了便宜，但对于我，以及我们整个幻剑岛，却是双赢的结果！”
　　“毕竟我们幻剑岛需要一位强大的继承人，才能震慑其他势力！”
　　“除此之外，我父亲知道我对易正卿芳心暗许，自然也希望我得到幸福！”
　　“不曾想，落花有意，流水无情！”
　　段清雅自嘲地笑了笑，“我和我父亲都没想到的是，他之所以答应娶我，居然真的只是为了得到九虹剑而已！”
　　“我父亲正式将九虹剑赠予他之后，他趁其他人在婚宴上推杯换盏之际，竟然都不进洞房与我说一声，就携带着九虹剑连夜逃离幻剑岛！”
　　“而不知情的我，却还傻傻的在洞房里等待他的到来，从天黑等到深夜，又从深夜等到黎明，一夜无眠！”
　　“但那时候，我依旧没有多想，只是以为他在彻夜陪众人饮酒，又或者饮酒过度，在某个地方睡着了！”
　　“直到翌日清晨，下人敲门叫我们起床吃早饭时，我才发现，原来他早就连夜逃走了！”
　　“那后来呢？”
　　秦月问道。
　　“因为我们幻剑岛也算是苍茫域顶级大势力，这件事情过后，我与我父亲，自然沦为整个苍茫域的笑柄！”
　　“我父亲一怒之下，曾派人满世界寻找，但却始终没找到人！”
　　“直到一个惊人的消息传来，我终于知道他来幻剑岛求剑的原因了！”
　　“而那个消息便是，剑魔易正卿再次挑战擒雷刹，这次因为手持我们幻剑岛的镇岛至宝九虹剑，终于打败了擒雷刹圣女南宫蝶，从此一战扬名！”
　　“这就是易正卿与擒雷刹圣女南宫蝶结仇的原因？”
　　秦月还是有些不太明白。
　　按理说，决斗胜负不是很正常的事情吗？
　　擒雷刹圣女南宫蝶肚量再小，也不可能从此记恨易正卿吧？
　　“我刚才说了，情况与我有些相似！”
　　段清雅尴尬道：“易正卿打败擒雷刹圣女南宫蝶的同时，还不小心摘下了对方脸上的面纱！”
　　“而擒雷刹圣女南宫蝶，却早就放过话，谁能摘下她脸上的面纱，就是她未来的夫君！”
　　“所以易正卿这个无心之举，又引来了另一场祸端！”
　　“南宫蝶在承认输的同时，却也逼着易正卿与之成婚，完成之前许过的诺言！”
　　“易正卿自然不肯，冲开所有人的阻挡，仗剑扬长而去！”
　　“南宫蝶身为擒雷刹千年不遇的才女，心高气傲，自然是受不了这等委屈，再次扬言，要在下届破妄峰论道上，当着整个苍茫域所有魂者的面杀了易正卿！”
　　“为了挽回颜面，这些年来，南宫蝶一直闭关修炼，每隔一段时间，就传来她境界更上一层楼的消息！”
　　“那她现在达到了什么境界？”
　　秦月好奇道。
　　“半个月前，听说已经突破魔魂境颠覆，踏入了传说中的帝魂境！”
　　段清雅有些羡慕道。
　　“什么？
　　已经达到了帝魂境？”
　　秦月失声惊呼。
　　要知道就算是很多执法者，也只处于魔魂境，就只有昆仑使者，才达到帝魂境，能够御空飞行。
　　就连他自己，现在也才是魔魂境高阶。
　　可想而知，这个擒雷刹圣女南宫蝶的修炼天赋有多惊为天人！
　　“这么说，对易正卿威胁最大的，就是这个擒雷刹圣女南宫蝶了是吧？”
　　“是的！”
　　段清雅点了点头，“易正卿虽有剑魔的称号，但时至今日，他的境界只是魔魂境巅峰，一旦对上南宫蝶，他必死无疑！”
　　“更何况，我刚才还斩断了他的左臂，战力必定大受影响！”
　　“而以他倔强的性格，哪怕断了一臂，这次破妄峰论道，他也一定非去不可。”
　　“所以……”她抬头目光灼灼的盯着秦月，哀求道：“希望公子能帮我这个忙，哪怕无法劝他放弃破妄峰论道，也要保他在论道之后还活着！”
　　顿了顿，她补充道：“毕竟擒雷刹圣女南宫蝶和我不一样，我是因爱生恨，但南宫蝶仅仅只是因为受不了屈辱，一旦他们两在论道上对决，南宫蝶必定不会像我一样手下留情！”
　　“既然那个南宫蝶境界如此之高，你怎么会以为我能保住易正卿在论道上不死？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　“因为……
　　公子刚才的镇定！”
　　段清雅沉吟了片刻，说道：“面对易正卿这个嗜剑如命的人，哪怕是我父亲，也如临大敌，严阵以待，但刚才易正卿对你动了杀意之后，你却始终坦然自若！”
　　“从此不难看出，公子必定不简单！”
　　说到这里，她又强自笑了笑，“虽说只是小女子单方面的猜测，但现在如果还有谁能帮我，恐怕非公子你莫属了！”
　　“好，这个交易，我接了！”
　　了解了事情的来龙去脉，秦月立刻痛快地答应了下来。
　　但旋即，他又意味深长的补充道：“但也希望你说话算话，如果我做到了，你自食其言，或者根本就没有所谓的龙血珊瑚……”“公子放心，小女子以幻剑岛大小姐的名誉在此立誓，只要你能保住易正卿在论道中活下来，小女子必定将一株龙血珊瑚双手奉上，绝不食言！”
　　“很好，那你现在可以去准备龙血珊瑚了！”
　　秦月也不耽搁，从段清雅手中接过疗伤药后，立刻向易正卿刚才离开的方向追去。


第391章 灵山还是邪山？
　　他之所以答应段清雅的条件，除了想得到龙血珊瑚之外，还有一个更重要的原因。
　　他本来就想找个大势力开刀，然后引出执法者。
　　既然五日后，苍茫域各大势力要在破妄峰举行论道，这对他来说，简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　如此强者云集的盛会，苍茫域的执法者又岂会放过？
　　即便不露面，也一定会在暗中监视。
　　到时候，就是他找出苍茫域执法者分部的大好时机！
　　远离此地不久，他立刻展开意念，感知着方圆十里内的甩的动静与气息波动。
　　达到他这种境界，哪怕不用眼睛看，也能通过意念感知周围的一切。
　　易正卿断了一臂，想来不会走远，此刻应该躲在某个角落里疗伤。
　　然而，他探出意念感知了许久，依旧一无所获。
　　“莫非易正卿远离了这里？”
　　“又或者，他隐匿气息的手段，连我都无法感知到不成？”
　　换了几个地方尝试，依旧没感知到易正卿的位置后，他不再试图寻找，找了个附近的城市休息了一晚。
　　第二天，他点了一桌酒菜，吃饱喝足后，他对店小二招了招手。
　　“客官，请问有何吩咐？”
　　店小二点头哈腰，态度很是客套恭敬。
　　“问你这个问题，老实回答，这十枚金币就是你的！”
　　说着，秦月伸手在空间手镯上一抹，“呜”地泛起一阵幽光后，十枚金光闪闪的金币，凭空出现在了他面前的桌上。
　　“空间手镯？”
　　店小二顿时两眼放光。
　　魂界各种魂器虽多，但空间手镯却是极少。
　　而用得起空间手镯的，绝对是大有来头的大人物。
　　短暂发呆了一下，店小二急忙信誓旦旦道：“客官，您有什么尽管问，只要小的知道，必定知无不答，言无不尽！”
　　说着，他一把将桌上的十枚金币收走。
　　秦月也不在意，径直问道：“你可知破妄峰在哪里？”
　　他虽然从段清雅口中得知，苍茫域十年会举行一次论道，而且每次都在一个名为破妄峰的地方举行。
　　但这个地方具体在哪里，他昨天却忘记了询问段清雅。
　　“客官，您应该不是本地人吧？”
　　店小二古怪的打量了秦月一眼。
　　“你怎么知道？”
　　秦月一怔。
　　“但凡苍茫域魂者，几乎没人不知道破妄峰的位置，客官您问的这个问题，小的猜想您应该是从很遥远的地方而来！”
　　“聪明！”
　　秦月点了点头，随即催促道：“那赶紧说吧！”
　　“是是是！”
　　店小二连连点头，“破妄峰，距离此地尚有千里之遥！”
　　“千里吗？”
　　秦月点了点头，再次问道：“那有什么明显的标志吗？”
　　毕竟千里的距离，如果没有明显的标志，自己很有可能会弄错。
　　“标志再明显不过了！”
　　店小二雀跃道：“破妄峰可是方圆万里内最高的山峰，耸入云霄，只要客官接近那片区域，绝对能一眼认出来！”
　　“那就好！”
　　秦月满意的点了点头。
　　“客官，您是准备去参加十年一度的破妄峰论道吗？”
　　店小二小心翼翼问道。
　　“是的！”
　　秦月随口敷衍。
　　他原本准备饮下最后一杯酒，就赶去破妄峰的。
　　但店小二接下来的话，却又让他来了兴趣。
　　“客官，倘若您从外地来，去破妄峰还需多加小心。”
　　“哦？
　　小心什么？”
　　秦月下意识问道。
　　“那里可不是什么善地啊！”
　　店小二好心提醒道。
　　其实秦月不问，他本不该主动多说的。
　　但秦月刚才给的十枚金币，却相当于他半年的工钱，然而所询问的问题，又只是个众所周知的事情，心里有愧之下，才会善意提醒。
　　“怎么说？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　店小二也没有隐瞒，立刻将他所知的事情大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月不禁心神一动。
　　“原来破妄峰还有这么诡异的事情？”
　　按照店小二的说法，每届论道之所以拿在破妄峰举行，与一个传说有关。
　　很久很久以前，有个天赋平庸的魂者在峰顶悟道，突然间晴空霹雳，群山震动。
　　那位资质平庸的魂者，竟然因为机缘巧合，从此境界突飞猛进，短短几年间，就威震一方，之后还凭借一己之力，创建了一个大势力。
　　这个大势力，就是现在如日中天的擒雷刹！
　　擒雷刹秦月昨天也才听段清雅提起过。
　　正是剑魔易正卿最强劲敌南宫蝶所在的大势力。
　　因为创派始祖在破妄峰上悟道功成，创建擒雷刹后，总部自然设立在了破妄峰上。
　　按照创派始祖的说法，破妄峰绝对是座灵山，将总部设立在那里，宗门必将繁荣昌盛，迅速崛起。
　　事实上，最开始时，擒雷刹确实顺风顺水，凭借灵山之名，宗门内人才辈出。
　　哪怕是一些资质不太好的弟子，因为在破妄峰上修炼，居然也事半功倍。
　　短短十年，擒雷刹便从一个微末小势力，一举跻身于苍茫域顶级大势力之一。
　　但在创派始祖驾鹤西归之后，擒雷刹却连连出现一系列诡异事件。
　　门内弟子接连发疯，在宗门内乱砍乱杀，状若疯魔；破妄峰时常发生地震，将擒雷刹诸多建筑震得分崩离析；每到夜间，地底便会不时传出一股股恐怖的波动，听说就连那一代的刹主，都感觉阵阵心悸，惶恐不安。
　　虽然擒雷刹竭力想查明原因，但使用了无法种办法，依旧无法凿入破妄峰地底后，擒雷刹之主只得悻悻作罢，而后做出了一个无奈的决定。
　　举刹迁离破妄峰，另寻宝地安家立派！
　　果然，随着擒雷刹迁离破妄峰，那些怪事总算不再出现。
　　不过，擒雷刹也从此每况愈下，很多年来始终一蹶不振。
　　直到几年前，擒雷刹出现了一位惊才绝艳的女弟子，终于令式微的擒雷刹渐渐重现开派祖师的辉煌。
　　而这个奇女子，便是当代擒雷刹圣女，南宫蝶！
　　尽管擒雷刹已经重新崛起，但害怕重蹈覆辙，他们始终不敢重新迁回破妄峰。
　　这么多年来，在无数魂者的尝试下，早已验证出了一个结论。
　　在破妄峰上修炼，确实拥有事半功倍的效果！
　　但，却也有一个极其致命的弊端。
　　那就是，如果长时间待在破妄峰上，轻则精神错乱，发疯发狂，重则暴毙于峰顶！
　　当然，证实归证实，但具体是什么造成这一系列诡异事件，却始终没人能找到答案。
　　至于明知破妄峰暗藏凶险，苍茫域各势力依旧将论道地点定在那里，原因很简单。
　　如果连登上破妄峰的勇气与胆量都没有，还参加什么论道，直接滚回自己的宗门修炼得了！
　　“客官，小人方才所说的这些，虽是道听途说，但您若真要去破妄峰，还是小心为妙！”
　　店小二再次提醒。
　　“感谢告知，就此别过！”
　　秦月投去一个感激的目光，再次取出一袋金币递给店小二，他终于不再耽搁，大步离开了这家饭庄。
　　但在走出门的刹那，他脸上却猛然腾起了一抹激动的神色。
　　因为他已经出隐约猜到，破妄峰那一系列诡异事件背后的真相是什么了。


第392章 巧遇故人
　　因为距离破妄峰论道还有四天，不急于赶路的情况下，秦月并没有御空飞行，而是选择了步行。
　　毕竟御空飞行，太引人注目了。
　　在没有引出执法者之前，最好别暴露行踪。
　　千里距离看似遥远，以秦月现在的境界，哪怕只是步行，也日行几百里。
　　以至于短短三天，他就赶到了传闻中的破妄峰。
　　前方，一座巨峰直插云霄，一眼看不到顶。
　　抬头仰望，只见峰腰上云雾缭绕，浩渺如烟。
　　恍惚间，一股磅礴浩瀚的气息迎面扑来，在这座巍峨的巨峰面前，仿佛下方万物都只是渺小无比的微尘。
　　“也不知易正卿来了没有？”
　　接近峰底后，秦月到处寻找了起来。
　　结果，剑魔易正卿没有找到，反而遇到了无数形形色色的魂者，场面热闹非凡。
　　有各方势力的年轻俊杰，也有一些散修，气息强弱皆有，可谓龙蛇混杂。
　　不过，这些魂者，却没有一个登上破妄峰，反而都只是在峰脚下汇合。
　　“不管了，先找找有没有执法者隐藏在周围！”
　　秦月也不急于登上峰顶，而是沿着巨峰寻找了起来。
　　至于剑魔易正卿，只能先缓缓了。
　　易正卿虽然断了左臂，但一个经历过无数生死决斗，且意志力如此坚强的男人，又岂会因为这点伤，就凄凉的僵死在某个不起眼的角落里？
　　所以，即便他不找，等论道开始，易正卿应该也会主动现身。
　　当务之急，还是先找出执法者。
　　“咦？
　　前方有股很强的气息！”
　　才寻找了片刻，他便有了发现。
　　前方一片隐密的山谷内，有股魂者的波动隐约传来，时强时弱，紊乱不堪。
　　“过去看看！”
　　秦月不再耽搁，立刻加速掠进了山谷内。
　　周围古木参天，溪水潺潺，看起来很是幽僻。
　　“嗤啦！”
　　一声锐响，秦月才刚刚跃入谷中，一道剑光突然朝他飙射了过来。
　　气势凌厉无匹，摧枯拉朽，仅仅只是剑光上携带而来的无形力量，就将周围的树木成片撕裂成了齑粉。
　　可想而知，这道剑光的气息有多强横。
　　“好强的杀气！”
　　秦月低呼一声，在剑光临近之前，五指一撑，一面灵盾瞬间在他面前凝聚而形。
　　“当！”
　　剑光来势汹汹，转瞬即至。
　　扎在灵盾上的刹那，一股狂暴的气浪随之扩散开来，就像一股狂暴的洪流，疯狂吞噬着周围的一切实物。
　　“噼里啪啦！”
　　不过眨眼间，整片山谷就沦为了一片废墟，千疮百孔，满目疮痍。
　　“居然挡住了？”
　　一声惊呼从前方废墟中传来。
　　有些熟悉！
　　“居然是你？”
　　秦月也有些惊讶。
　　因为刚才那个声音，他再熟悉不过了。
　　果然，随手将前方激荡的尘雾挥散后，一道熟悉的身影出现在了他视线里。
　　身穿灰色长袍，轮廓刚毅如刀削，双眼犀利如刀剑。
　　但脸上的胡子却拉碴无比，面容看起来也有些憔悴。
　　尤其是左边衣袖，空荡荡一片，里面根本就没有手臂。
　　不是几天前，被段清雅斩了一条手臂的剑魔易正卿又是谁？
　　“你居然也来了破妄峰？”
　　秦月在看清对方的同时，易正卿同样认出了他。
　　不过易正卿的第一反应，就是警惕的环顾四周。
　　“放心，段姑娘没和我一起！”
　　似是看出易正卿在警惕什么，秦月急忙摆了摆手。
　　“我离开的时候，你不是还在那里吗？”
　　易正卿半信半疑。
　　“我确实和段姑娘交谈了一番，不过她似乎也知道你铁了心不会再见她，所以并没有跟来！”
　　秦月解释道。
　　“那就好！”
　　见秦月不像说谎，易正卿终于放下了戒心。
　　但旋即，他又古怪的打量了秦月一眼，“看来我猜得不错，你果然有狂妄的资本！”
　　“怎么说？”
　　秦月一怔。
　　“这个苍茫域，能挡下我刚才那一剑的魂者不多，你居然能随手挡住，可见你的实力比我想象中还要强出许多！”
　　易正卿感叹道。
　　“过奖了！”
　　秦月随口敷衍了一句，旋即顾左右而言其它，“对了，你怎么会躲在这里？”
　　“除了疗伤，就是修炼了！”
　　易正卿严肃道：“明天就是十年一度的破妄峰论道，我要尽可能的将战力调整到最佳状态！”
　　“可你的气息却依旧紊乱不堪，想来应该是伤势还没好多少吧？”
　　秦月皱眉道。
　　“区区小伤，无妨！”
　　易正卿不以为然的挥了挥仅剩的右手。
　　“你这又是何苦呢？”
　　秦月苦笑道：“你以为让段姑娘斩下一条手臂，就真能偿还他们父女的人情了吗？”
　　“你这是什么意思？”
　　易正卿的脸色顿时阴沉了下来，“莫非，你是段清雅请来的说客？”
　　“算是吧！”
　　秦月不置可否。
　　“那你走吧，从今以后，任何与幻剑岛有关的人和事，都不允许出现在我面前！”
　　易正卿冷冷的警告道。
　　“其实吧，我本不愿多管你们之间的破事，但有句忠告，我觉得很有必要告诉你！”
　　秦月意有所指道。
　　“什么忠告？”
　　易正卿下意识问道。
　　“太过刻意，只会适得其反！”
　　秦月慢条斯理道。
　　但这句看似平淡的话，落在易正卿耳中，却让他如遭雷击，身躯微颤。
　　他似是突然间悟到了什么，脸上神色变幻不定。
　　只是片刻后，他却再次重归迷茫，“我一心追求剑道极致，不想被世事所扰，才会远离亲人，斩断红尘，如果我不这么做，又如何能静下心来修炼？”
　　顿了顿，他补充道：“而且，你说的这种方法，我不是没有尝试过！”
　　“为了达到返璞归真的境界，我几度让自己去体验世间种种悲苦，去过最平凡的生活，不过，这一切似乎都没有任何用处！”
　　“这就是你之前在洛丹城扮成乞丐的原因？”
　　秦月哭笑不得道。
　　“这……
　　是的！”
　　易正卿有些尴尬，但还是点了点头。
　　“如果你真想让心境得以升华，你所用的这些方法，非但没有一点用处，反而只会让你陷入更深的迷茫！”
　　“那要如何才能解决？”
　　易正卿迫切道。
　　如果换成其他人与他说这话，他要么不屑一顾，要么直接凌厉出手了。
　　但刚才见识过秦月展现出来的实力后，他心里明白，秦月在悟道这一点上，绝对不比自己弱。
　　最重要的一点，刚才秦月所说的每一句话，仿佛都能一针见血，直指他最薄脆的环节。
　　而这，也是秦月明明承认是段清雅的说客，他却迟迟没有赶对方走的原因。
　　“解决的方法很简单，就怕你接受不了！”
　　秦月神秘一笑。


第393章 一语成圣
　　“什么办法？”
　　易正卿问道。
　　“所谓道法自然，你太过刻意，已经背离了真正的道法真谛！”
　　秦月意味深长道。
　　“可若不斩断红尘牵绊，又如何能一心一意追求便道极致？”
　　易正卿愤愤不平的反驳。
　　为了达到自己的目的，他远离亲人，舍弃故友，辜负爱人，付出了这么大的代价与努力，秦月居然说他错了？
　　这让他一时间如何接受得了？
　　“剑走偏锋，或许能逞一时之快，获得一时捷径，但终究不是长远之计！”
　　秦月耐着性子，尽量阐述出自己的观点，“你在获得捷径的同时，却也制约了你达到极致的可能性！”
　　“难道要我像普通魂者那样，一直按部就班的修炼吗？”
　　易正卿不甘道。
　　“不，你理解错了！”
　　秦月摇了摇头，纠正道：“追求剑道极致，这并没有错，我指的是，你不用过于刻意！”
　　“比如哪些？”
　　易正卿还是听得似懂非懂。
　　“你不是想通过体验最平凡的生活，来达到心境的升华吗？”
　　秦月不答反问。
　　“是的！”
　　易正卿点了点头，“难道这种方法错了？”
　　“不，这方法并没有错，错就错在……”秦月沉吟了一下，才道：“你在追求另一种心境的同时，心里却又在刻意回避另一种东西，这是一种自我束缚！”
　　“无法敞开身心接受一切，你又如何能冲破桎梏，领悟到所谓的道之极致？”
　　一番寓意深远的话，犹如当头棒喝，瞬间令易正卿豁然开朗。
　　隐约间，他仿佛明白了什么，一直笼罩在眼眸深处的阴霾，终于渐渐消失不见，紧急的眉头也随之舒展开来。
　　“嗡！”
　　忽然，易正卿体内扩散出一股澎湃如洪的气息。
　　“嗯？
　　这就突破了？”
　　秦月吓了一跳，急忙启动灵衣，这才没被那股狂暴的气浪卷走。
　　从易正卿体内扩散出来的气息，是境界突破独有的波动。
　　也就是说，刚才他这一番话，居然奇迹般的让易正卿得到了顿悟，打破了始终未能通过的瓶颈。
　　“你说得对，原来真正的剑道极致，是无拘无束，心随意动！”
　　气息扩散开来后，易正卿自嘲一笑，“这些年来，我一意孤行，太过偏执，反而将我自己困于某个无形的牢笼之中！”
　　“你刚才一番话，当真是一语惊醒梦中人，终于将我拉回正轨，让我挣脱了困住我的那座无形牢笼！”
　　说着，他深深对秦月鞠了一躬，“多谢！”
　　“咳、咳……
　　所谓师傅引进门，修行在个人，我也只能给你引导，至于听进多少，对你有多少帮助，还得看你自己的造化！”
　　秦月强忍着尴尬，露出一抹悲天悯人的高人模样，“事实证明，你确实是可造之材，我仅仅只是提点了你几句，就能临时有所领悟并做出突破，可见你自身悟性确实很高！”
　　他还没说的是，刚才他说的那些，其实只是瞎掰而已。
　　毕竟易正卿能在剑道上拥有如此高深的造诣，就不可能是傻子。
　　要说服对方，用哄小孩那么肤浅的伎俩肯定行不通，必须要用一些超越对方认知的大道哲理，或许才能糊弄过来。
　　以至于他刚才说的那些，看似高深莫测，实际上只是一些模棱两可的鸡汤，连他自己都不屑一顾。
　　除此之外，他刚才说了一大堆，中心都离不开一点。
　　放开心胸，接受一切！
　　说得更直白一些，就是想让对方接受段清雅。
　　不曾想，一番正二八经的胡说八道，不但成功说服了倔强如牛的易正卿，还让对方当场顿悟并做出了突破。
　　这个结果，简直让他始料未及。
　　“看来阁下在道法上的领悟，已经远超在下，之前多有冒犯，还望恕罪！”
　　易正卿满脸诚恳道：“若非阁下指点，令我茅塞顿开，我还不知道会困在自己亲手造出的牢笼中多久呢。”
　　“行了，吾辈魂者，不需要说这些客套话！”
　　秦月挺了挺胸膛，露出世外高人应有的风范，故作大度的挥了挥手，“你现在还对我是段小姐的说客耿耿于怀吗？”
　　“不不不，阁下别误会，我既然已经欣然接受了这一切，感激还来不及，又怎么会介意呢？”
　　易正卿急忙摆了摆手。
　　“那好，这是段小姐托我带来给你的！”
　　说着，秦月伸手在空间手镯上一抹，“呜”的泛起一抹幽光后，几个小瓷瓶凭空出现在他手中。
　　正是之前段清雅托他交给易正卿疗伤的药物。
　　“这原本是我们之间的事，却让阁下如此费心，真是让在下惭愧！”
　　易正卿恭敬接过药物后，满是歉意的说道。
　　“这么说，你是接受段清雅了是吧？”
　　秦月眉头一挑。
　　他和段清雅的交易，原本只是保证易正卿在论道中活下来。
　　不过，如果能撮合这对苦命鸳鸯，他还是很乐意的。
　　毕竟，他也很向往美好的事物。
　　除此之外，易正卿这次突破后，就算是帝魂境强者了！
　　这种能御空飞行的魂者，除了神秘莫测的昆仑神族，魂界可是屈指可数。
　　如果能把这种强者拉入自己麾下，绝对如虎添翼。
　　“我之所以一直无法突破桎梏，就是因为心有牵绊，经过你刚才醍醐灌顶般的指点，我现在已经彻底放开了。”
　　易正卿叹了口气，信誓旦旦道：“此次论道过后，我一定会弥补之前的所有缺憾，从此不会再辜负于她！”
　　“那你境界突破后，有把握应对擒雷刹圣女南宫蝶了吗？”
　　秦月问。
　　按照段清雅的说法，这个嗜剑如命，一心追求剑道至极的怪人，偏偏是个情场圣手，苍茫域当世两大美貌与才华集于一身的美女，都对他情有独钟。
　　只不过，擒雷刹圣女南宫蝶，在被易正卿拒绝后，从此恼羞成怒，扬言要在破妄峰论道上斩易正卿于剑下。
　　既然现在易正卿境界也突破到了帝魂境，想来自己不用出手，易正卿应该也能应付南宫蝶了。
　　他唯一担心的，是对方的伤！
　　毕竟断了一条手臂，短短几天内，伤势肯定无法复元。
　　就算能复元，但突然间失去一条手臂，对于一个剑道高手来说，也是一种极其致命的影响。
　　要知道真正的高手对决，差之毫厘，便是生与死的界线！
　　尤其是像易正卿这种剑术造诣极高的魂者，想要将剑术发挥到极致，需要全身每一个部位相互协调到位。
　　现在没了左臂，短时间内肯定无法适应过来。
　　而哪怕只有那么一点点影响，都有可能让他送命！


第394章 逆天之人，必遭天谴
　　“境界没有突破之前，我确实没有太大的把握，不过现在……”易正卿眼中上腾起一抹高昂的战意，“确实是该和南宫蝶做个了断了！”
　　“你不会又像前几天那样，傻傻的让对方再砍一条手臂吧？”
　　想起前几天易正卿不惜舍弃一条手臂，来偿还幻剑岛人情的举动，秦月就冷汗涔涔。
　　一方面，他确实挺佩服对方对自己那股狠劲。
　　但另一方面，他又觉得对方实在是愚不可及！
　　明明退一步便能皆大欢喜，非得用自残来表达那股可笑且可悲的倔强，何必呢？
　　“呃……
　　怎么会？”
　　易正卿尴尬地摇了摇头，旋即又严肃道：“我确实欠段清雅的，但却不欠南宫蝶什么。”
　　“可你的伤……”“无妨！”
　　易正卿摆了摆手，“心中有剑，便可一往无前！”
　　说到这里，他似乎才想起了什么尴尬的事情，挠了挠头道：“对了，还没请叫公子名讳！”
　　“秦月！”
　　秦月也没有隐瞒。
　　既然想把对方拉入自己麾下，肯定要表现出点诚意来。
　　“秦公子是吧？”
　　易正卿点了点头，也没有多问，立刻挺直了身板，慷慨激昂道：“公子刚才几句言简意赅的话，对在下恩同再造，日后若有机会，必定百死为报！”
　　“需要你帮忙的时候，我不会客气的！”
　　秦月没有谦虚。
　　“对了，公子莫非也要参加破妄峰论道？”
　　易正卿问道。
　　“不参加！”
　　秦月摇了摇头。
　　“那公子来此，难道就只是受段清雅之托，给我送疗伤药而来？”
　　“当然不是！”
　　“那是……”“嘘！”
　　秦月做了个噤声的手势，而后迅速探出感知。
　　没感应到附近有什么波动后，他才压低了声音问道：“你见过你们苍茫域的执法者吗？”
　　“传说中的执法者？”
　　易正卿眉头微皱，“公子问执法者做甚？”
　　“你只要回答我的问题就行！”
　　秦月催促道。
　　易正卿也没有追问，立刻如实回答道：“我是没亲眼见过，不过十年前的破妄峰论道过后，确实出现了执法者的行踪！”
　　“哦？
　　说说看！”
　　秦月顿时来了兴趣。
　　他这几天来所做的一切，看似复杂无比，但无不与他的最终目的有关。
　　引出执法者！
　　“十年前的破妄峰论道，一名绝世天才横空出世，一举挫败各势力天才，登上了论道第一人！”
　　易正卿道：“这个人，名为白蝎，年纪轻轻，却已满头白发，生性孤傲，少言寡语，但实力之强，手段之残忍，却令各大势力为之动容。”
　　“但凡败在他手里的魂者，没有一个活下来，哪怕认输，也会被他当场轰杀！”
　　“难道就没人阻止他吗？”
　　秦月皱眉道。
　　按理说，所谓的论道，只是友谊切磋，应该点到为止才对。
　　但对手认输，还要继续下狠手，确实就有些过分了。
　　“不是没人想阻止，而是不愿阻止！”
　　“为何？”
　　“这是论道的规矩，一旦登上擂台，便生死由命，任何胆敢插手的势力，百年内会被取消论道资格！”
　　“那这个白蝎，与执法者有何关系？”
　　秦月有些不耐烦。
　　他问的是与执法者有关的事情，结果易正卿说了半天，似乎也没有他想知道的消息。
　　“公子莫急，先听我把话说完！”
　　易正卿笑了笑，接着道：“因为没人阻止，外加没人是白蝎的对手，上届论道，这个白蝎自然顺理成章坐上了第一的宝座！”
　　“然而，好景不长！”
　　“就在白蝎登上高台，接受众人瞩目崇拜之时，他说的一句话，却引来了天谴！”
　　“哦？
　　天谴？”
　　秦月眉头一挑。
　　这个词，他已经听过几次，只不过，每一次，似乎都与一个神秘莫测的势力有关。
　　昆仑！
　　因为昆仑凌驾于众生之上，所谓的天谴，或许也只是昆仑降下的。
　　各区域的执法者，自然也就成了昆仑替天行道的爪牙。
　　“是的，正是天谴！”
　　提起这个词汇，易正卿脸色都有些凝重。
　　“那白蝎到底说了什么？”
　　秦月追问。
　　“他说，天地为笼，众生为畜，成为苍茫域第一又怎样，终究只是别人豢养的牲畜罢了！”
　　“这句话刚刚说出，顿时晴天霹雳，天降神雷，狠狠劈向高台上的白蝎！”
　　“这就是你们所说的天谴？”
　　秦月惊疑不定道。
　　“我不知道是不是天谴，但各势力都深信不疑，我也只能跟着这样说了！”
　　易正卿讪讪一笑，继续道：“那神雷威势滔天，哪怕白蝎拥有碾压群雄的实力，还是在那道九色雷电下灰飞烟灭了！”
　　“自此之后，苍茫域所有魂者，都将白蝎的遭遇，称之为天谴！”
　　“毕竟，白蝎临死前那句话，任何人都知道那是在质问苍天，是对神灵的亵渎，偏偏在这个时候，天降九色雷霆，那肯定就是天谴无疑了！”
　　“然后呢？”
　　秦月迫切道：“白蝎死后，执法者有出现过吗？”
　　“当然有！”
　　易正卿重重点了点头，“雷霆劈死白蝎后，一个戴着骷髅面具的人突然从天而降，留下一句至今都令各势力忌讳莫深的话！”
　　“什么话？”
　　秦月问。
　　“逆天之人，必遭天谴，妄测天意，奉天诛之！”
　　“果然像执法者的作风！”
　　秦月沉声道。
　　执法者，一向自诩为命运的掌控者，魂界普通魂者在他们眼中，只是一群卑微的蝼蚁。
　　任何试图逆天而行的魂者，都会遭到他们的打压与诛杀。
　　“难道公子有见过执法者？”
　　易正卿突然好奇的问道。
　　“当然见过！”
　　秦月点了点头，而后反问，“你刚才不是说没见过吗？
　　但听你刚才的说法，怎么好像亲眼见证过十年前那次天谴一样？”
　　“这个……”易正卿脸一红，但在秦月的逼视下，他还是讷讷道：“也不怕公子笑话，十年前的我，还只是个籍籍无名的魂者，别说参加论道，连登上破妄峰的能力都没有！”
　　“这么说，你也只是道听途说？”
　　秦月有些失望。
　　但易正卿却急忙摆了摆手，“也并非完全道听途说，我那个时候虽然没有能力登上破妄峰，但却一直待在这破妄峰之下，天降神雷那惊天动地的景象，以及那名执法者那句声传千里的洪亮声音，我还是看到和听到的！”
　　说到这里，他又像是想起了什么，好奇道：“公子既然不是为参与论道而来，莫非只是为了一睹执法者的无上风采，或是膜拜一番？”


第395章 论道日
　　“膜拜……
　　执法者？”
　　秦月表情顿时变得古怪了起来。
　　“难道在下猜错了？”
　　不知秦月心里所想，易正卿诧异道：“莫非公子也做过一些逆天之事，所以担心被执法者找到，所以才如此小心翼翼？”
　　“呃……
　　恰恰相反！”
　　秦月尴尬道。
　　“什么恰恰相反？”
　　易正卿满头雾水。
　　秦月斟酌了一下，才道：“逆天之事，我做过很多，我来此，也确实是为了寻找执法者，不过……”他话锋一转，又道：“他们却没有让我膜拜的资格，也没什么风采可言！”
　　他说的是实话，连昆仑使者，都被他打得嗷嗷叫，更何况比昆仑使者更低级的执法者？
　　然而落在易正卿耳中，却变成了吹牛不打草稿。
　　“咳、咳……
　　我知道公子实力确实深不可测，不过饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　他语重心长道：“毕竟十年前的破妄峰论道，苍茫域第一人白蝎就是血淋淋的例子，公子还是莫要再说这些禁忌之言了！”
　　“你觉得说几句对执法者不敬的话，就算是禁忌？”
　　秦月哭笑不得。
　　“这……”易正卿眉头紧皱，望向秦月的目光也变得有些古怪。
　　片刻后，他试探道：“那公子到底为何询问执法者？”
　　秦月沉默了一下，意有所指道：“如果我说，曾经有很多执法者死在我手里，我今天来此，也是为了从苍茫域执法者分部抢一样东西，你会不会觉得我在说大话？”
　　易正卿没有立刻回答。
　　因为，他已经被秦月这句雷人的话给震住了。
　　半晌，他终于回过神来，怪异的打量了秦月一眼，强自挤出一抹尴尬的笑容，“咳、咳……
　　公子，你还真是……”说着说着，他都不知该用什么词语来形容秦月才好了。
　　别人说一些大逆不道的话，尚且害怕遭到天谴。
　　秦月倒好，居然说曾经杀死过很多执法者，而且还准备从执法者分部强抢一样东西。
　　开什么玩笑？
　　见过把牛吹上天的，还真没见过把牛批吹得这么大，还脸不红、心不跳的。
　　“算了，信不信随你！”
　　秦月也没有强行解释，一边转身离开，一边头也不回的说道：“如果你见到执法者，记得通知我就行！”
　　易正卿没有追上去，但脸上却布满了担忧之色。
　　如果是一些实力低微那些魂者，口无遮拦应该不会引来执法者的注意。
　　但境界越高的魂者，越是执法者重点“关照”的对象。
　　尤其是秦月刚才展现出来的实力，可以用“深不可测”来形容，他还真担心对方因为几句狂妄无知的话，而步入上届论道第一人白蝎的后尘！
　　而离开后的秦月，则继续在破妄峰周围搜索。
　　但让他失望的是，整整搜索了一整天，依旧一无所获。
　　而第二天，论道已经正式拉开了序幕。
　　“嗖嗖嗖！”
　　东方天际刚刚绽放出朝阳的余光，无数早就迫不及待的魂者，立刻成群结队的顺着破妄峰向顶端窜去。
　　远远看去，就像无数蚂蚁朝巨树顶端攀爬而去，争先恐后，场面壮观到了极点。
　　破妄峰陡峭至极，有些地方笔直如刀削，哪怕是一些境界极高的魂者，一不小心也会失足掉落下来，摔得粉身碎骨。
　　而且这种现象，不止一个两个，而是接二连三，有时候成串往下掉。
　　因为上面那人一旦坠落，就有可能砸到下面的人，如此恶性循环之下，很多时间原本只是一人坠落，却连累一片人跟着倒霉，场面惨不忍睹。
　　当然，也有一些能够御空飞行的魂者，顺着悬崖攀爬，而是直接一飞冲天，姿态洒脱至极，一时间引来无数羡慕与嫉妒的目光。
　　“帝魂境就是不一样！”
　　“是啊，也不知道我此生有没有机会踏入这个令人梦寐以求的境界！”
　　“老夫已经处于魔魂境巅峰几十年了，但却一直没有突破魔魂境桎梏。”
　　“我也是啊，所以每次破妄峰论道，我都非参加不可，只希望能遇到一位势均力敌的对手，然后在战斗中顿悟，从此冲破桎梏！”
　　“我记得上届破妄峰论道，也有个魔魂境巅峰的魂者跟我这样说，不过他非但没有在战斗中顿悟，反而惨死在了白蝎手中！”
　　“这……”羡慕归羡慕，很多人却无可奈何。
　　毕竟，能够御空飞行登上破妄峰顶端的，屈指可数。
　　而其中最引人注目的，莫过于一名身穿白色长袍，神态冷若冰霜的女子了。
　　向上飞去时，她衣袂飘飘，长发飞舞，宛如乘风归去的仙子，唯美得让人感觉很不真实。
　　“是擒雷刹圣女南宫蝶！”
　　“她果然来了！”
　　“那犀利的眼神，就像剑一样，仿佛刺到了我的心脏！”
　　“以南宫蝶的实力，她绝对会成为这次论道的焦点人物之一！”
　　“不错，她甚至有望拿下此届论道第一的宝座！”
　　“如此美奂绝伦的身姿，哪怕我有实力打败她，我也愿意成为她的裙下小白脸！”
　　“谁不想呢，可南宫蝶圣女可是出了名的冰霜美人，这么多年来，除了剑魔易正卿之外，还没人能入她法眼！”
　　“可惜剑魔易正卿却又是个怪人，先是辜负了幻剑岛大小姐段清雅，之后又让擒雷刹圣女南宫蝶颜面尽失！”
　　“这个剑魔易正卿真是可恨，咱们苍茫域两大当世美人主动对他投怀送抱，他却一点也不懂得怜香惜玉！”
　　“这种人渣，别让他落到我手里，否则一定让他求生不得求死不能！”
　　“这个世上什么都可以拒绝，唯独美人情意不可辜负！”
　　“放心吧，剑魔易正卿离死不远了，之前他揭下南宫蝶圣女的面纱，却不履行诺言，娶南宫蝶圣女为妻，那时候南宫蝶就当众宣誓，一定要在这次论道上，当众让剑魔易正卿死在她剑上。”
　　“为了达成这个目标，南宫蝶一直闭关修炼，听说前段时间刚刚踏入帝魂境，想来剑魔易正卿这次必死无疑！”
　　“魔魂境与帝魂境之间，可是无数魂者难以逾越的天堑，迈出这一步，便凌驾于众生之上，迈不出这一步，就注定只能抬头仰望！”
　　“剑魔易正卿即便身怀幻剑岛至宝九虹剑，境界没有达到帝魂境之前，也绝对不可能是南宫蝶的对手！”
　　就在众人议论纷纷时，令人震惊的一幕出现了。


第396章 万众瞩目
　　“咻！”
　　一道流光自远方一片山谷冲天而起，如彗星般直上九霄。
　　光芒闪烁中，只见那人黑衣如墨，长发乱舞，轮廓刚毅如刀削。
　　向上窜起时，犹如利刃出鞘，剑意纵横，直欲冲破苍穹。
　　然而左肩的衣袖，却空荡荡一片。
　　“是剑魔易正卿！”
　　“他居然也能御空飞行了？”
　　“这么说，他也迈入了帝魂境？”
　　“绝对是啊，只有迈入帝魂境，才能御空飞行！”
　　“前段时间我才见过他，那时候他还没踏入帝魂境啊，莫非又得到了什么莫大的机缘？”
　　“真是人比人气死人啊，我原本还想趁他重伤之际，偷袭把他干掉，现在踏入帝魂境，就算受伤，恐怕我也没有任何机会了！”
　　“为什么可恨的人，总能得到上天的眷顾，而我等为人处事滴水不漏的人，为何偏偏如此平庸？
　　老天不公啊！”
　　“同为帝魂境，他与南宫蝶之间，孰强孰弱就很难说了！”
　　“可为什么他的左臂没了？”
　　“莫非发生了什么我们不知道的事情？”
　　看清那道冲天而起的流光，众人震惊又诧异。
　　就连从另一边朝峰顶飞去的南宫蝶，也不禁低呼了一声，“易正卿，你居然也踏入了帝魂境？”
　　“连你都踏入了帝魂境，如果我还原地踏步，你岂不是太寂寞？”
　　“哈哈，好得很，无论如何，此次论道，不是你死，就是我亡！”
　　说到这里，南宫蝶才像是发现了什么，皱眉道：“你的左臂怎么没了？”
　　“区区一条手臂，何足挂齿？”
　　易正卿狂笑道：“我在破妄峰上等你！”
　　说罢，他加快速度，如离弦之箭朝峰顶上射去。
　　南宫蝶俏脸变幻了片刻，也追了上去，只留下无数还在一步一个脚印攀爬的帝魂境以下魂者。
　　而这群靠体力攀爬的魂者中，自然也有秦月。
　　他还没有迈入帝魂境，不过却已经能够提前御空飞行。
　　之所以没有像易正卿等人御空飞行，原因很简单。
　　害怕行踪泄露！
　　此届破妄峰论道，苍茫域的执法者绝对不会缺席，或许此刻就隐藏在某个不起眼的角落里，甚至于，已经混进了诸多魂者之中。
　　在执法者现身之前，他必须保持低调。
　　否则能够御空飞行的魂者那么少，他一旦御空飞行，必定会成为万众瞩目的对象，到时候处境就太被动了。
　　“啊？
　　救救我！”
　　正当他往上爬时，他上方一人突然一个攀附不稳，朝他摔了下来。
　　“吗的，倒霉！”
　　秦月暗骂一声，急忙一个纵跃，朝旁边躲去。
　　而那人，则满脸绝望的从他身边径直坠落了下去。
　　他没有伸手将对方抓住。
　　因为这个人，刚才还曾经想一脚将他踹落下来。
　　对于这种可恶的人，哪怕他伸手便能救对方一命，他也很乐得冷眼旁观。
　　然而，仅仅只是冷眼旁观，也立刻引起了周围一群魂者的敌意。
　　“你居然见死不救？”
　　“你明明可以拉住我师弟的，居然眼睁睁看着他摔下去？”
　　“小子，报上名来，老子不杀无名鼠辈！”
　　一群人朝他围了过来。
　　尽管这里处于半峰腰处，到处陡峭无比，但敢于攀爬上来的魂者，说明境界都不低。
　　只要不发生意外，这些魂者在攀爬的同时，还能对敌人进行一波攻击。
　　“你们最好别找死！”
　　秦月看都不看一眼，继续向峰顶飞掠而去。
　　哪怕不御空飞行，攀上这种悬崖峭壁，对他来说也只是如履平地。
　　“哈，你小子够狂！”
　　“居然敢无视我们？”
　　“就怕你的实力，配不上你的狂妄！”
　　这些人怒极反笑，立刻从两边围了上来。
　　秦月速度虽快，但因为他上方就有人阻截，他现在除非长上翅膀飞走，否则就真的无路可逃了。
　　然而，他非但没有一丝惧意，反而不忍的摇了摇头，“忠言一向逆耳，为什么我好好说的时候，你们就是不肯听呢？”
　　说话间，他伸手一挥，“哗啦啦”一阵锁链的声音，一条热气腾腾的锁链疾射而出，瞬间将最先扑到的魂者缠住，而后用力一拉。
　　“啊？
　　不要……”“呼啦！”
　　惨叫声刚刚发出，那人就被死神锁链拉着向石壁外飞去。
　　不过他反应力倒也快，眼见脱离石壁的支撑，他立刻死死拽住锁链。
　　只要死不松手，自己就不会掉下去摔死。
　　但事实上……
　　死神锁链刚刚将他拉飞出去，立刻消失不见了。
　　这下，他最后的救命稻草都化为了虚无，在他惊骇欲绝的目光中，峰底的景物迅速在他眼中拉近并放大。
　　“砰！”
　　几个呼吸之后，他重重摔落峰底。
　　没有奇迹，没有意外，他直接摔得粉身碎骨，五脏六腑尽碎，死得不能再死。
　　魂者的灵衣虽然防御力极强，但总有极限。
　　而众所处的地方，乃是破妄峰的半峰腰，这种高度，距离峰底至少有几千米以上。
　　一旦摔下来，不断加速之下，哪怕防御力再强的灵衣，也会摔成粉碎。
　　“王师弟，不啊！”
　　“你死得好惨！”
　　“你放心，师兄一定替你报仇雪恨！”
　　“我们这就送这小子下去和给你陪葬！”
　　秦月周围那些魂者更加愤怒了，纷纷祭出魂器，一股脑朝秦月轰了过来。
　　“真是不见棺材不掉泪！”
　　秦月勃然大怒。
　　他原本不想和这些人一般见识，但这些人主动招惹，那就别怪他辣手无情了！
　　“呜！”
　　他五指一撑，一座巴掌大小的古塔凭空闪现。
　　在灵力的加持下，古塔迅速放大，围着他周身旋转了起来。
　　正是他的魂器之一，通天塔！
　　“当当当！”
　　因为旋转速度太快，无论是从哪个角度轰来的魂器，全都被通天塔给挡了下来。
　　不止如此，被通天塔轰到的魂者，还倒飞了出去，有些将同伴给砸飞，有些直接砸中主人。
　　“噗噗噗！”
　　被魂器砸中的魂者，甚至都不会摔下去，当场就被砸得血肉模糊，变成肉泥朝峰脚坠落而去。
　　“好强！”
　　“这是什么古怪魂器？”
　　“居然以一己之力，挡住了我们所有人的攻击？”
　　“如此实力，应该不是籍籍无名之辈才对！”
　　“这小子是何方神圣，为何我从来都没见过？”
　　幸存下来的人，非但不敢继续攻击，反而惶恐向远方退去。
　　挥手投足间，就将他们打得落花流水，他们再蠢，也不可能继续上来送死吧。
　　当然，害怕的也只是大部分魂者，其中几名魂者，却狞笑了起来。
　　“魂器厉害又如何，面对我们这种拥有特殊守护灵的魂者，他只能自认倒霉了！”
　　这人声音方落，另一人又附和道：“不错，其他魂者在这种地方不敢召唤出守护灵，只是因为守护灵根本就无法在这种陡峭的崖壁上战斗而已，但我们的守护灵却不同！”
　　又有人道：“除了剑魔易正卿这种怪人，魂界绝大部分魂者，战力大都来源于守护灵，他的魂器再强，只要我们召唤出守护灵，就能死死压制他！”


第397章 奇怪的守护灵
　　“嗡嗡嗡！”
　　说话间，这几名魂者旁边的空间，突然剧烈颤动了几下。
　　旋即，几道奇形怪状的身影凭空出现。
　　其中一个，居然是只巨大的壁虎！
　　身躯足有三十米长，但被召唤出来后，却没有因为如此庞大的体重而掉落下去，四只粘稠的爪子，反而牢牢攀附在石壁上。
　　另外一个守护灵，乃是一只蚰蜒，外形极似蜈蚣，拥有无数只爪子，哪怕身躯有二十几米长，也没有因此而掉落下去。
　　第三个守护灵，乃是一只巨型蜗牛，也有二十几米长，背上背着一个重重的壶，动作看似愚拙，但全身黏乎乎的，也没有掉落下去。
　　最让秦月觉得意外的是，其中一名魂者的守护灵，居然是植物，而且还是比较善于攀附石壁的藤蔓，出现之后，立刻牢牢扎根进石缝内，这种稳当程度，简直能立于不败之地。
　　“这都是些什么奇葩守护灵？”
　　尽管见识过无数奇葩的守护灵，但这几位的守护灵，还真是让秦月开了眼界。
　　“小子，你现在求饶还来得及，至少我们可以让你死得不那么难看！”
　　“你的魂器再强，难道还能与我们的守护灵抗衡不成？”
　　“少跟他废话，先把他灭了再说！”
　　没等秦月回答，几人似乎就已经失去了耐心，命令自己的守护灵朝秦月杀了过来。
　　“虽说你们的守护灵很奇葩，但再奇葩，并不代表战力就一定很强！”
　　秦月冷笑了一声，就准备出手将这些守护灵统统砸死。
　　以他现在的境界，动用魂器的情况下，别说是这些不入流的魂者，哪怕是执法者也不敢缨其锋芒。
　　然而，他还来不及出手，只听“嗤嗤嗤”一阵刺耳的破空声，几道剑光突然自上方狂劈而来。
　　速度之快，气势之凌厉，简直势不可挡。
　　“噗噗噗！”
　　剑光一闪而过。
　　那几只准备杀向秦月的守护灵，同一时间哀嚎了一声，身躯随之变成了两截。
　　还没开始坠落下去，身躯就接二连三涣散成了炫丽的光雨。
　　什么情况？
　　刹那间，所有人呆若木鸡。
　　就连秦月也有些意外。
　　不过很快，他就回过神来了。
　　剑魔易正卿！
　　放眼整个苍茫域，也只有剑魔易正卿劈出的剑光，才能凌厉到这种程度！
　　果然，抬头看去，只见上方的天空，隐约有一个光点。
　　当然，所谓的光点，只是因为距离太远，所以才觉得小罢了。
　　实际上，那是一圈炽烈的光芒，将一人笼罩在内。
　　那人手持长剑，姿态霸气凛然，双眼犀利如剑，让人不敢与之对视。
　　正是剑魔易正卿！
　　“易正卿，你干什么？”
　　“我们与你无冤无仇，你为什么要斩杀我们的守护灵？”
　　“易正卿，你简直欺人太甚！”
　　几名守护灵刚刚被斩杀的魂者后知后觉，立刻对着悬浮于高空中的易正卿质问了起来。
　　“谁敢动他，就是与我易正卿为敌！”
　　易正卿回答得很简洁，也毫无说服力。
　　然而偏偏是这句蛮横无理的说辞，瞬间让秦月周围那些魂者统统闭上了嘴。
　　不是不想反驳，而是不敢！
　　剑魔易正卿的行事风格，几乎整个苍茫域无人不知、无人不晓，杀人从不问缘由，只看心情。
　　面对这么一个不按常理出牌，且实力又极其恐怖的怪人，众人除了自认倒霉，根本就无可奈何。
　　秦月没有说“谢谢”，只是苦笑着摇了摇头。
　　而悬浮在高空中的易正卿，则古怪的瞥了秦月一眼。
　　那眼神，有疑惑，也有失望。
　　他原本以为，秦月能一语道破他的心魔，助他突破桎梏，一举踏入帝魂境，一定是个道行极高，甚至远在他之上的高人。
　　但他都能御空飞行了，秦月居然还像其他魂者一样，只能顺着崖壁向上攀爬，这个结果，确实让他有些失望。
　　当然，失望归失望，他并没有因此而瞧不起秦月。
　　最后向众人投去一个充满警告的目光，他不再耽搁，朝峰顶上疾飞而去。
　　而回过神来的众人，再望向秦月的目光，已经从刚才的不愤变成了恐惧与疑惑。
　　“这小子到底是什么人？”
　　“居然能让一向心高气傲的剑魔为他出头？”
　　“看来他的来历与身份不简单啊！”
　　“剑魔易正卿素来狂傲自负，不将任何魂者放在眼中，据我所知，他在这个魂界也确实没有任何朋友，如今竟然为了这小子对我们出手，可见这小子与剑魔易正卿关系匪浅！”
　　“可他是怎么攀上剑魔易正卿的？”
　　“无论他是怎么攀上的，在剑魔易正卿没死之前，看来我们是不能动他了！”
　　众人这些窃窃私语声秦月也听到了，不过他却不在意，径直朝峰顶上掠去。
　　因为没人阻拦，半个时辰后，他终于登上了破妄峰峰顶。
　　“果真是会当临绝顶，一览众山小啊！”
　　秦月唏嘘道。
　　举目四望，原本巍峨高耸的群山，此刻直如脚下不起眼的小泥丸。
　　此刻阳朝初升，霞光万丈，将山顶映成一片猩红之色，就像鲜血从峰顶泼洒而下，温暖之中，夹杂着一股浓浓的血腥气息。
　　就像在预示着今天这场论道，有些人，注定要血染破妄峰！
　　有些人，注定要功败垂成，用自己的生命与鲜血，为他人在问鼎苍茫域最强者的道路上添砖加瓦。
　　“你没事吧？”
　　一个熟悉的声音传了过来。
　　“我没事！”
　　秦月摇了摇头。
　　刚才问话的，正是刚才出手助他的剑魔易正卿！
　　不过，易正卿并没有走过来，反而盘坐在一块干净整洁的巨石上，双眼紧闭，似乎还在努力恢复伤势状态。
　　毕竟，五日前易正卿才被段清雅斩断了左臂，哪怕疗伤药效果再好，也不可能在短短五天内痊愈。
　　秦月也没有和易正卿多说，迅速扫视了周围一眼。
　　此刻登上峰顶的魂者还不多，除了已经能够御空飞行的剑魔易正卿，以及擒雷刹圣女南宫蝶之外，就只有他与另外两人。
　　另外那两人，长相很一般，行事极其低调，登上峰顶后，自顾待在一边，始终沉默不语。
　　最让秦月觉得诧异的这一点，这两人和他一样，并不是御空飞行上来的，而是凭借敏捷的速度与矫健的身手甩开其他魂者，以最快的速度登上了峰顶。
　　“这苍茫域，还真是人才辈出、藏龙卧虎啊！”
　　有意无意瞥了那两人一眼，秦月嘴角勾起了一抹狡黠的笑意。


第398章 麻烦找上门
　　这两人，看似低调，但却处处透发着不寻常。
　　第一，这两人能在无数竞争者中最先登临峰顶，靠的绝对是实力，而不是运气。
　　其次，这两人隐约望向南宫蝶与易正卿的目光，居然隐约带着一丝挑衅的味道。
　　所以，就算两人还没踏入帝魂境，也绝对是帝魂境以下最顶尖的魂者。
　　“你是谁？”
　　突然，一个女子冰冷的声音传了过来。
　　循声望去，只见不远处一块巨石上，伫立着一个女子。
　　明眸皓齿，清丽无双，美得犹如仙女临尘，仿佛不沾人间一丝烟火，哪怕只是一动不动站在那里，也给人一种生人勿近的冷傲之感。
　　正是刚才受倍瞩目的擒雷刹圣女，南宫蝶！
　　“你是在跟我说话吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“不错！”
　　南宫蝶美眸从秦月身上一瞟而过，继续望向远方天空，冰冷的声音自她朱唇内传出，“能让剑魔出手相助之人，想来不简单吧？”
　　“无名小卒而已！”
　　秦月笑了笑。
　　南宫蝶秀眉微微一皱。
　　秦月这话，明显太敷衍了。
　　不过，她并没有继续询问，转而望向盘坐在那里冥想的剑魔易正卿，“这个苍茫域，能斩断你左臂的人，应该不多吧？”
　　“与你无关！”
　　易正卿回答得很干脆。
　　“怎么会与我无关？”
　　南宫蝶沉声道：“你现在有伤在身，即便胜过你，也胜之不武！”
　　“还没交手，别太自信过头了！”
　　易正卿道。
　　“其实你不说，我也知道砍断你左臂的人是谁！”
　　南宫蝶意味深长道。
　　这次易正卿没有回答。
　　而南宫蝶，则自顾道：“以你的实力，断臂的原因无非两种！”
　　“第一种，你遇到了实力还在你之上的强者！”
　　“第二种，你自愿让人斩断！”
　　“据我推测，最有可能的，应该只有第二种了！”
　　“毕竟在这个苍茫域，有实力斩断你一条手臂的，应该屈指可数！”
　　“而整个苍茫域内，能让你自愿付出这种代价的，恐怕只有那个人了！”
　　南宫蝶没有说出那个人是谁，不过语气却变得有些复杂，甚至夹杂着一丝若有若无的醋意。
　　易正卿还是没有回答，只是默默修炼。
　　“嗖嗖嗖！”
　　直到一阵破空声传来，终于打破了这压抑的氛围。
　　其他魂者虽然慢了一些，但秦月这个徒手攀岩的人都已经抵达峰顶这么久，其他魂者也总算接二连三越上峰顶。
　　短短半个时辰间，登上峰顶的，至少有几百名魂者。
　　一个时辰后，破妄峰上，至少聚集了上千名魂者，有各势力的顶尖强者，也有一些气息强横，但却籍籍无名的散修。
　　其中最引人注目的，还有三位能够御空飞行的魂者。
　　能够御空飞行，就证明已经达到了帝魂境！
　　而这三分，均是早已名震整个苍茫域的老一辈魂者。
　　年轻一代中，除了擒雷刹圣女南宫蝶，与拥有剑魔称号的易正卿之外，已经被大众知晓的，还真的没有第三人踏入帝魂境的年轻魂者。
　　“当！”
　　就在众人交头接耳时，一道悠扬的钟声突然响彻整个破妄峰上空。
　　所有议论声顿时弱了下去，直到全场鸦雀无声。
　　而后，一群须发皆白的老头，相继走上一块高达几十米的巨石上。
　　“苍茫域十年一届的论道，今日正式开始！”
　　一名面色庄严的老者站了出来，居高临下俯视着登上峰顶的所有魂者，慷慨激昂道：“此届论道，规则与往届一样，分三个阶段进行！”
　　“第一阶段，比魂者的自身战力！”
　　“第二阶段，比守护灵的强弱！”
　　“第三阶段，比综合战力！”
　　“前两个阶段被淘汰的魂者，将无法参与第三阶段的比试！”
　　“另外，提醒诸位一点，论道重在友谊切磋，非生死决斗，希望诸位在比试之时，能点到为止！”
　　“不过……”他话锋一转，又道：“毕竟是擂台切磋，如果不小心出现了伤亡，也是生死各安天命，离开破妄峰后，不得借机寻仇生事！”
　　一番让人昏昏欲睡的细则，几乎说了半个时辰。
　　直到众人快等得不耐烦之时，论道的第一阶段，终于正式开始了。
　　而第一阶段的比试，则是自由切磋。
　　所谓自由切磋，并非混战一通，而是设立十个擂台，任何魂者都可以登上去守擂。
　　只要打败十个以上的挑战者，便能顺利进入第二阶段。
　　当然，如果没人敢挑战，也能顺利进入第二阶段。
　　之所以制定这个规则，原因很简单。
　　任何魂者，体内灵力都有限，而参加论道的至少有几千人，如果轮番上阵，守擂者实力再强，也坚持不了多久。
　　这种规则，相对来说很公平，也很公正！
　　“愿意第一批守擂的，请站出来！”
　　随着论道主持人的声音落下，无数跃跃欲试的魂者立刻排众而出。
　　尽管很多魂者并不觉得自己能夺得论道第一，但只要能露露脸，他们的目的就达到了。
　　毕竟魂者想要立足于魂界，很大程度上也需要知名度。
　　知名度越高，无论走到哪里，受到的待遇也会越高。
　　而每十年一届的破妄峰论道，绝对是打出名声最好的机会。
　　哪怕只是在某些方面突出一些，博得众人的一番议论，这事就会从破妄峰传开，从而让很多魂者记住自己的名字。
　　“既然这么多人愿意成为第一批守擂者，看来还是由老夫亲自钦点吧！”
　　“当然，没被点到的也不用失望，毕竟规则是公平的，只要你有实力，上台打败守擂者，并打败接下来的十位挑战者，便能顺理成章进入第二阶段的比试！”
　　高台上，那名主持论道的老者铿锵有力的说道。
　　毕竟自愿当第一批守擂的魂者实在太多了，而擂台又只有十座。
　　而对于这名主持人的说法，倒也没人反对。
　　“你来做第一个擂台的守擂者！”
　　主持人指向其中一人。
　　“是！”
　　那魂者应了一声，立刻登上了第一座擂台。
　　“还有你，来做第二个擂台的守擂者……”那名主持人接连指了好几名魂者，但凡被点到的人，纷纷登上了相应的擂台。
　　秦月原本无心参与论道，只想袖手旁观，然后趁机找出执法者。
　　所以，没等那名主持人钦点到第十人，他立刻朝不远处一座凸起的山丘走去。
　　所谓站得高，看得远，站在那里，更能看清周围的情形。
　　岂料，他刚刚登上那座山丘，那名主持人居然朝他看了过来，“年轻人，既然你这么爱出风头，那第十个擂台就由你来守吧！”
　　“什么？
　　我？”
　　秦月只差没一头栽倒在地。


第399章 厚颜无耻
　　“对，就是你了！”
　　那名主持人笑呵呵的望着秦月，一副自己做了件大好事的模样。
　　毕竟自愿成为第一批守擂者的人实在太多了，能被他点到，换谁都会觉得是一种莫大的荣幸。
　　然而秦月，脸色却就此黑了下来。
　　他不过是想站高一点，看清周围的情形，不曾想，居然被这老东西指定为第十个擂台的守擂者，这不是成心和他过不去吗？
　　“年轻人，你这是怎么了？”
　　见他迟疑不定，那名主持人皱眉道：“莫非你不愿意？”
　　秦月还没回答，周围便响起了一阵嘲笑声。
　　“我看他多半没信心守住擂台，所以不敢上台吧！”
　　“那肯定啊，这种年轻人，绝对只是来凑热闹的！”
　　“其他守擂者，多少有些知名度，但这个年轻人，我却从来没见过，这种人上去，别说守住擂台，能败得体面点就不错了！”
　　当然，也不是所有人都觉得秦月是因为害怕才不敢答应。
　　尤其是擒雷刹圣女南宫蝶，她非但没有一丝鄙夷，美眸中反而升起了一抹期待。
　　刚才剑魔易正卿破例出手帮秦月解围时，她就知道秦月必定不简单。
　　她倒是想看看，这个素昧平生的青年到底有什么非凡之处。
　　然而，秦月还没说话，一个充满磁性的声音传了过来。
　　“我来替他做第十座擂台的守擂者！”
　　声音低沉如闷雷，荡人心魄。
　　“是他！”
　　“剑魔易正卿！”
　　“他居然替这小子出头？”
　　“而且这已经不是第一次了，刚才这小子在登峰之时，曾经被一群魂者针对，岌岌可危之际，剑魔易正卿凌厉出手，替他解了围！”
　　“也不知这小子何德何能，居然能让剑魔易正卿屡屡为他出头！”
　　看清说话之人后，在场众人顿时议论纷纷。
　　因为说话之人，正是剑魔易正卿！
　　在无数双诧异的目光中，只剩下一条臂膀的易正卿一步步向前走来，所过之处，众人唯恐避之不及。
　　秦月也没有阻止，却也没有要感谢易正卿替自己解围的意思。
　　但易正卿还没登上擂台，主持人却低喝了一声，“易正卿，由谁来守擂，还轮不到你来做主！”
　　此话一出，立刻响起了无数附和声。
　　“不错，剑魔易正卿的实力，众人有目共睹，他若是成为守擂者，整个苍茫域敢挑战他的，估计屈指可数吧！”
　　“是啊，他若是守擂，我们根本就没有出手的机会！”
　　“绝对不能让他做第十座擂台的守擂者！”
　　众人竭力反对。
　　就连擒雷刹圣女南宫蝶也道：“易正卿，如果你现在上台，就是我与你一决高下的时刻！”
　　易正卿眉头微微一皱。
　　他虽然做好了迎接南宫蝶挑战的心理准备，但身上的伤势确实还没有彻底痊愈，外加还不习惯独臂战斗，一旦对上同样踏入了帝魂境的南宫蝶，他还真的一点把握都没有。
　　然而看了秦月一眼，他又坚决道：“你们刚才不是说，任何魂者都可以守擂吗？
　　无论你们反对与否，这第十座擂台，我都守定了，如有不服者，尽管来挑战我便是！”
　　丝毫不顾众人气愤的目光，他纵身一跃，毅然登上了第十座擂台。
　　姿态霸气凛然，目光凌厉似剑。
　　下方众人虽然不愤，但却没人敢上去阻止。
　　毕竟剑魔之名，可不是吹出来的，别的不说，就凭能御空飞行这一点，就让在场大部分魂者望尘莫及，不敢妄动。
　　高台上的主持人脸色难看无比。
　　但与另外一批老者小声商议了一番，却又共同默认了易正卿这种霸道的行为。
　　剑魔易正卿说一不二的性格，几乎整个苍茫域的魂者都听说过。
　　当初手持一把木剑，就敢挑战整个擒雷刹。
　　后来败在擒雷刹圣女南宫蝶手里后，又去幻剑岛求剑，明明可以强抢九虹剑，却站在原地七日七夜不动分毫。
　　如此倔强又坚毅的性格，一旦决定的事情，恐怕没多少人能让其改变主意。
　　当然，众人之所以选择隐忍，最重要的还是，由谁守擂区别都不大。
　　毕竟易正卿迟早也会上擂台挑战，而只要出手，除非守擂者是擒雷刹圣女南宫蝶这种强者，否则没人能在易正卿的挑战下守住自己的擂台。
　　“哈，这小子也不知走了什么狗屎运，居然两次让剑魔易正卿如此护着他！”
　　“身为一个魂者，却总是需要有人护着，难道他就一点也不觉得羞愧吗？”
　　“羞愧？
　　你也不看看他，脸不红、心不跳，一副理所当然的模样，非但没有一丝羞愧，他可能还以此为荣吧！”
　　“我平生最痛恨的，就是这种厚颜无耻之人！”
　　“如果不是忌惮剑魔易正卿，我非得好好修理他一番不可！”
　　“如果剑魔易正卿今日死在擒雷刹圣女南宫蝶手里，我第一个让他死在我剑下！”
　　“他连上擂台守擂都不敢，足以说明他是个废物，这种废物，估计任何人出手，都能轻易将他斩于剑下！”
　　那些原本对易正卿不满的人，因为不敢找易正卿麻烦，立刻将敌意转移到了秦月身上。
　　这些话，秦月也听到了，但他却丝毫不在乎。
　　他只是这个过客，来这里也只有一个目的！
　　找到这片区域的执法者，问出执法者分部的具体位置，然后杀进去，夺取被昆仑藏在这个分部内的九鼎之一，豫州鼎！
　　除此之外，什么破妄峰论道，什么苍茫域第一，他一点兴趣都没有。
　　所以这些人对自己作何看法，就更是一点都不在他的考虑范围内了。
　　然而，他的不在乎，落在周围那些魂者眼中，却成了懦弱与自卑的表现，连狡辩的勇气都没有。
　　“看来被我猜对了，他的实力肯定很弱，才不敢应话！”
　　这人声音方落，另一人跃跃欲试道：“嘿嘿，他以为不上擂台，就没事了吗？
　　魂者之间，不是也可以相互发起挑战的吗？”
　　此话一出，很多魂者立刻眼睛发亮。
　　“嘿嘿，那还等什么，赶紧向他发起挑战吧！”
　　“虽说剑魔易正卿罩着他，不过魂者之间的挑战，其他人不得干涉，这是我们苍茫域所有魂者都必须遵守的规则！”
　　“只要这小子敢接受我们的挑战，就算剑魔易正卿再有心护着他，应该也不会强行出手干涉！”
　　众人相互怂恿了一番，终于有人忍不住了，一步向前踏出，手中长剑遥遥指向秦月，“小子，本公子要向你发起私人挑战，你可敢应战？”


第400章 非要找死
　　害怕秦月拒绝，那人继续刺激道：“如果你还是个男人，就痛快点站出来！”
　　秦月充耳不闻。
　　那人更加嚣张了，再次向前一步踏出，“喂，你个无胆鼠辈，如果你那么怕死，不敢应战，只要跪下向我求饶，我可以放过你！”
　　秦月还是不理会。
　　但那人却继续得寸进尺，“哼，以为装聋作哑，就可以当什么都没发生过吗？
　　老子现在就过来和你面对面说！”
　　说罢，他纵身一跃，整个人跃上半空，以一个极其霸气的姿势朝秦月所在的小山丘降落而去。
　　可惜，姿态是挺霸气的，还没落地，只听“嗤啦”一声锐响，秦月仅仅只是随手一挥，一道凌厉的剑气猛然飙射而出。
　　“噗！”
　　剑刃速度之快，可谓眨眼即至，那人甚至连惨叫声都来不及发出，剑气便自他身上一切而过。
　　下一刻，鲜血溅出，他的身躯随之变成了两段，从半空中坠落而下。
　　刹那间，全场安静如死。
　　刚才还在疯狂嘲笑秦月的人，此刻全都愣住了，一时间有些无法接受这个颠覆性的结果。
　　明明是个骂不还嘴的孬种，却突然间凌厉出手，挥手投足间斩杀一位魔魂境初阶的强者，这也未免太不可思议了吧。
　　“我不过是想找个安静的地方看看风景而已，你们却在这里叽叽歪歪，对我评头论足，指手画脚，甚至还想杀我而后快，这不是成心找死吗？”
　　秦月的声音适时传出，虽然不高，但却犹如当头棒喝，让刚才小看他的所有人都惊醒了过来。
　　“原来是个强者？”
　　“看来我们都看走眼了！”
　　“不是他不敢当守擂者，而是他不想而已！”
　　“看来能让剑魔易正卿格外对待的人，果然都不是一般人！”
　　反应过来后，众人再望向秦月的目光，非但再也没有了刚才的一丝不屑，反而惶恐莫名。
　　在场最为震惊的，莫过于易正卿了。
　　不过，他倒不是震惊于秦月的手段，而是震惊于秦月刚才劈出的那道剑气。
　　其他人或许只看到剑气的表面威势，他这个一生痴迷于剑术的人，却看到了更加深层次的一面。
　　秦月刚才那一剑看似随意，实则精妙绝伦。
　　以最低的灵力，将剑气发挥出了最强大的威力！
　　而且无论是对于出剑的速度、力道、动作，简直完美到无可挑剔的地步。
　　他一生痴迷于剑道，对剑的领悟程度，在整个苍茫域来说，可以说无出其右者。
　　就连上一代公认的最强剑圣段浪，也就是幻剑岛之主，都被他用一把木剑打败。
　　然而秦月刚才那随意的一剑，就连他都自认无法做到。
　　“这个世界，果然是人外有人，天外有天啊！”
　　念之所及，他顿时喃喃自语了一声。
　　昨天秦月几句话就让他顿悟，打破魔魂境桎梏，迈入了帝魂境初阶，那时候他就知道，秦月肯定极其不简单。
　　然而刚才那一剑，却又再次刷新了他对秦月的认知。
　　秦月岂止是不简单，简直就是深不可测啊！
　　他现在总算明白，为什么秦月在峰腰上遭人拦截时，他出手解围，秦月却没有任何感激之色了。
　　因为即便他不出手，那些魂者也绝对威胁不了秦月。
　　“行了，想要了结私人恩怨，大可下峰去，今日是十年一度的论道日，如若再发生私底下残杀之事，立刻取消论道资格！”
　　一个苍老而威严的声音从主持台上传来。
　　是那位主持人说话了！
　　刚才秦月这边的事情，他自然看在眼里。
　　没人反驳！
　　就连刚才一起对秦月评头论足的人，此刻也都悻悻的闭上了嘴。
　　“既然第一批守擂者已经登上擂台，那第一阶段的论道，现在正式开始吧！”
　　“当！”
　　随着主持人声音落下，一道悠扬的钟声再次响彻整个破妄峰上空。
　　而后，开始陆续有人上擂台挑战。
　　当然，无论挑战的人数再多，只能一比一在擂台上对决，而不是群殴。
　　第一到第九座擂台，经常换擂主，唯一没有动静的，就是第十座擂台。
　　只因守擂者，乃是名震整个苍茫域的剑魔易正卿！
　　时间已经过去两个时辰，前九个擂台也不知换了多少次擂主了，就是没人敢登上那个擂台。
　　毕竟再狂妄自负的人，除非境界也达到了帝魂境，否则没人会蠢到去挑战一位能够御空飞行的帝魂境强者。
　　“真是无聊啊！”
　　在擂台上站久了，易正卿似乎有些不耐烦，转而望向远方一名身穿白衣，姿态飘然出尘的女子。
　　“南宫蝶，你不是扬言要在这次论道上与我一决胜负，顺便一分生死吗？
　　怎么这么久过去了，你却始终不肯上台来挑战我？”
　　顿了顿，易正卿嘲讽道：“莫非，你看我也踏入了帝魂境，所以没信心胜过我？”
　　“易正卿，你找死！”
　　南宫蝶勃然大怒，“本圣女只是看你有伤在身，就算打败你，也胜之不武罢了！”
　　“区区小伤，何足挂齿？”
　　易正卿不以为然道：“赶紧出手吧，我们之间的恩怨，今天也应该有个了结了！”
　　“易正卿，我的忍耐也是有限度的，若你真要找死，我也可以成全你！”
　　南宫蝶语气中充满了杀意。
　　“那你还在等什么？”
　　易正卿洒然一笑。
　　不由分说，他右手一引，“铮”的一声扣人心弦的颤鸣， 一道散发着九彩光芒的长剑凭空出现，在他面前熠熠生辉。
　　“是传说中幻剑岛镇岛至宝九虹剑！”
　　“没想到真在他身上！”
　　“此剑早就名动整个苍茫域，如今能亲眼一见，哪怕这次论道没能闯下什么名堂，也不虚此行了！”
　　“传言剑魔易正卿狂傲自负，如今一见，果不其然！”
　　“明明受了这么重的伤，居然还敢主动挑衅擒雷刹圣女南宫蝶，我还真是佩服他不怕死的勇气！”
　　易正卿刚刚祭出魂器，周围顿时响起了一阵大呼小叫声。
　　而脸色铁青无比的擒雷刹圣女南宫蝶，似乎也终于达到了忍耐的极限，双脚一蹬地面，整个人如飞而起，又以一个飘然的姿态降落到了擂台的另一边。
　　她身姿曼妙，肌肤白皙如雪，双眼寒冷如冰川。
　　活脱脱一个冰山美人！
　　“易正卿，本圣女刚才一直没有出手，确实只是不想趁人之危罢了！”
　　她冷冷的望着对面的易正卿，一字一句道：“否则，别说你断了一条手臂，现在伤势未复，就算你处于全盛状态，也不可能胜我！”
　　说罢，她纤手一挥，一宗魂器凭空出现在她手中。
　　“还有等古怪的魂器？”
　　看清出现在南宫蝶手上的魂器，秦月不禁有些诧异。


第401章 巅峰一战
　　只见出现在南宫蝶手上的魂器，居然是一把伞。
　　不过，却不是普通的雨伞，而是一把金属制成的怪伞，无论是伞柄，还是伞架，都是一种半透明的琉璃，伞衣则是一根根锋芒毕露的利刃。
　　就像是一件艺术品，完美得无可挑剔。
　　在南宫蝶手掌上撑开之际，“咔咔”作响，幽幽旋转，一条条电蛇围绕着小伞闪烁，不断炸响。
　　“是擒雷刹的镇刹至宝聚雷伞！”
　　“难怪当初能打败剑魔易正卿，看来南宫蝶果然已经得到了擒雷刹的无上真传！”
　　“传言擒雷刹的无上功法擒雷诀，乃创派始祖传承下来的功法，总共分为五层，但自从第一代刹主陨落后，之后的历代刹主，最多只能修炼到第三层！”
　　“而创派始祖留下的镇派至宝聚雷伞，只有将擒雷诀修炼到第三层的魂者，才能强行滴血认主，将之变成自己的魂器！”
　　“千年来，擒雷刹好像还没人能够动用聚雷伞吧，没想到南宫蝶竟然做到了！”
　　“她肯定已经将擒雷诀修炼到了第四层！”
　　“难怪擒雷刹这些年来快速崛起，看来南宫蝶果然是继开派祖师以来最惊才绝艳的天才！”
　　“聚雷伞原本就是世间一等一的魂器，再配合擒雷诀施展，威力绝对强大得难以想象！”
　　“难怪剑魔易正卿都踏入了帝魂境，她还敢如此有恃无恐！”
　　随着南宫蝶祭出那把小伞，台下随之响起一阵大呼小叫声。
　　就连擂台上的易正卿也微微皱了皱眉。
　　他的境界虽然也踏入了帝魂境，但对于剑术的领悟，却没有多少进展。
　　再加上他有伤在身的情况下，面对南宫蝶这个千年难得一见的才女，他确实没有多少把握。
　　不过事到如今，他非但没有退避，反而缓缓举起九虹剑，剑锋遥遥指向对面的南宫蝶，“动手吧，今日这一战，无论是你死，还是我亡，我们的恩怨将从此一笔勾销！”
　　“同意！”
　　南宫蝶点了点头，不再废话，纤手一挥，悬浮在她手掌上的聚雷伞，迅速升空而起。
　　“咔咔咔！”
　　在她的念力操纵下，聚雷伞就像一朵花绽放开来。
　　一根根利刃脱离伞体，携带着阵阵狂雷，朝对面的易正卿疾射而来。
　　“咻咻咻！”
　　利刃刺破长空，一眼看去，两人间的虚空，倾刻间被扎得千疮百孔。
　　除此之外，利刃间还有一条条霸道的雷电在相互流窜，仿佛能够撕裂一切。
　　所有利刃组合在一起，就像一张能够吞噬万物的巨网，铺天盖地朝易正卿笼罩而来。
　　“来得好！”
　　易正卿非但没有一丝惧色，眼中反而腾起了高昂无比的战意。
　　在巨网逼近之际，他手中九虹剑遥指苍穹，口中低喝道：“百虹贯日！”
　　“铮铮铮！”
　　在灵力的催持下，九虹剑上瞬间分裂出一道道凌厉的剑光，每一道的颜色都不同，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫……
　　应有尽有！
　　不过片刻间，从九虹剑上分裂出来的剑光，至少多达上百道，色彩斑斓，耀眼至极。
　　每一道剑光都像一头囚禁于囚笼内的狂兽，剑身剧烈颤动，将周围虚空震得不断变形扭曲，发出的金属颤音荡人心魂，仿佛随时都会挣脱束缚，将周围搅成天翻地覆一般。
　　“破！”
　　当剑势攀升到极致时，易正卿手中九虹剑一挥，上百道凌厉的剑光同时攒射了出去，迎向南宫蝶那张由伞刃凝聚而成的雷霆巨网。
　　“嗵！”
　　一声惊天动地的巨响，整座破妄峰剧烈晃动了一下，仿佛随时都会崩塌而下。
　　而峰顶，则有一股狂暴的力浪席卷开来。
　　这股力浪，不但充满了毁灭性气息，而且还携带着霸道至极的雷电之力，所过之处，摧枯拉朽，撕裂一切。
　　首当其冲的地面，瞬间向下凹陷了一大层，变成了一个宽达两里的巨坑。
　　除此之外，扩散开来的余波，依旧掀起一股厚厚的尘浪，扑向四面八方。
　　“噗噗噗！”
　　周围无数魂者，哪怕早已启动了灵衣，境界较低的一些人，依旧被这股余波冲击得粉身碎骨，一具具鲜活的身躯变成血雾融入滚滚土浪之中。
　　就算境界较高的魂者，也被震得东倒西歪，体内气血翻涌，就像置身于惊涛骇浪中，完全不能自己。
　　一击之威，乃至于斯！
　　“妈呀，太恐怖了！”
　　“早就知道这两人之间的战斗，必定惊天动地，但真实的场面，却还是远远超出了我的想象！”
　　“如此可怕的威力，真不敢想象，如果是我们正面承受，下场该有多惨烈！”
　　“仅仅只是扩散出来的余波，就让无数人无法承受了，还想正面感撼，你怕是太抬举自己了吧。”
　　直到亲眼目睹了易正卿与南宫蝶这次交锋后，众人才惊骇的发现，之前还是严重低估了两人的真正战力。
　　“当当当！”
　　就在众人惊魂未定之时，高空中又传来一阵阵猛烈的撞击声。
　　抬头看去，只见刚才还在擂台上交锋的易正卿与南宫蝶，不知何时已经飞到了千米高空中，就像两道流光一样，在天空中来回穿梭，不断撞击。
　　每一次相撞，都会迸发出一股恐怖的能量，将虚空震得剧烈扭曲一下，又速度恢复如初。
　　哪怕从千米上高扩散下来的气浪，也掀得下方众人如狂风中的柳絮。
　　“刚才居然没有分出胜负？”
　　“这两人的实力，难道已经达到了一个我们完全无法想象的地步吗？”
　　“同样是人，为什么他们体内能蕴藏着如此恐怖的力量？”
　　下方众人惊骇欲绝，纷纷施展出自己最强大的防御力。
　　就连秦月，也不得不启动灵衣，免得遭到波及。
　　当然，对于天空中两人的激烈战斗，他并不是太过惊讶。
　　因为比这激烈十倍的战斗他都亲身经历过，又岂会像其他无知魂者一样大惊小怪。
　　然而，就在易正卿与南宫蝶在天空中斗得如火如荼，许久都没能分出胜负时，意外出现了。


第402章 一朝变天
　　“呜呜！”
　　原本万里无云的天空，突然飘来一片片厚实的黑云，倾刻间便将破妄峰上空笼罩得漆黑一片。
　　剧烈翻滚的乌云中，电闪雷鸣，“轰隆”炸响，震耳欲聋。
　　“怎么回事？”
　　“刚才明明还晴空万里，怎么突然间就乌云密布了？”
　　“难道是易正卿与南宫蝶施展的魂技不成？”
　　“可他们能耐再大，也不可能施展出令天地变色的魂技吧？”
　　不止其他人，就连正在天空中斗得正酣的易正卿与南宫蝶，也不异而同的停了下来。
　　“你看出什么了吗？”
　　易正卿眉头紧皱。
　　悬浮在另一边天空的南宫蝶摇了摇头，不过脸色变幻了片刻，她似乎想到了什么，惊呼道：“莫非上届论道的悲剧，将要我们身上重演？”
　　“上届的悲剧？”
　　易正卿先是一怔，随即也脸色大变，“你是说，上届论道第一人，白蝎？”
　　“不错！”
　　南宫蝶点了点头，凝重道：“我上届有幸登上峰顶，见证过白蝎引来天谴，被九色天雷劈得形神俱灭的过程，那个时候和此刻的景象简直如出一辙！”
　　“莫非这天谴，是针对我们而来？”
　　易正卿眼中腾起一抹不甘。
　　南宫蝶摇了摇头，“我也不知道！”
　　“我们到底做了什么逆天而行的事情，为什么会引来天谴？”
　　易正卿仰天咆哮。
　　上届论道第一人白蝎，是因为说了一些大逆不道，藐视上苍的话，从而才引发的天谴。
　　但他们并没有做过，或说过类似对上苍不敬的话，为何也会引来天谴？
　　“呜呜！”
　　任他们再百思不得其解，天空中的乌云还是在不断翻滚奔腾，一条条狂暴的雷电自乌云中窜出，发出的炽烈雷光，直将天地间映成一片纯白的颜色。
　　而且很快，这片庞大而厚重的乌云，还凝聚成了一片浩大无比的旋涡，可谓遮天蔽日。
　　在这片庞大的旋涡下，所有魂者仿佛只是地面上的微尘，渺小得微不足道。
　　“总算是出现了吗？”
　　破妄峰顶端，秦月不惊反喜。
　　其他人或许还不知道发生了什么，但他却再清楚不过了。
　　这所谓的天谴，不过是那群道貌岸然的执法者借天之名，向魂界普通魂者逞凶施威的一种手段罢了。
　　至于易正卿与南宫蝶之所以引来天谴，原因很简单。
　　不是他们做了什么亵渎神灵、忤逆苍天的事情，而是他们的境界太高了而已。
　　昆仑神族交给执法者的任务，就是维护魂界的稳定。
　　而稳定的前提，就必须保证魂界的魂者实力不能太高，至少不能超出掌控，否则很容易遭到反噬。
　　毕竟哪怕是豢养的牲畜，一旦养壮了，也是会咬伤主人的！
　　魂界的魂者对于昆仑神族，乃至执法者来说，其实和豢养的牲畜没什么两样。
　　“轰隆！”
　　当旋涡酝酿到极致时，一道九色雷霆突然从旋涡眼中狂劈而下。
　　刹那间，天地失色，日月无辉，在那道炽烈的九色雷霆下，世间万物此刻全部黯然失色。
　　破妄峰上所有魂者，此刻被震得思维停止了思考，脑海陷入一片空白状态。
　　就只有那道足以毁天灭地的霸道雷霆，一点点向下劈来，目标直指飘浮在千米高空中的易正卿与南宫蝶。
　　“为什么？”
　　“我们为什么会遭天谴？”
　　尽管来不及说出来，这却是易正卿与南宫蝶心里共同的心声。
　　他们并没有做出什么逆天之举，为什么会引来如此恐怖天谴？
　　当然，疑惑之余，他们并没有束手待毙，而是各自施展出自己最强大的魂技，希望以此挡下这道霸道无比的九色雷霆。
　　“百虹贯日！”
　　易正卿剑指苍穹，上百道凌厉的剑光接连自九虹剑上分裂而出，剑气直冲九霄，搅得虚空直欲破碎。
　　“魔雷天伞！”
　　另一边，南宫蝶也立刻催动聚雷伞，倾刻间变成一把遮天巨伞，其上雷电流窜，相互交织，将他们两人笼罩其中。
　　然而，当那道九色雷霆轰到时，无论是易正卿的百虹贯日，还是南宫蝶的魔雷天伞，都像是纸糊一般，脆弱得不堪一击。
　　“嘣！”
　　九色雷霆刚刚劈至，易正卿的百虹贯日顿时成片崩溃，一把把凌厉的剑光接连被撕裂成碎片，最后变成一片光雨涣散开来。
　　撕裂了易正卿的百虹贯日，九色雷霆威势不减，继续朝南宫蝶的魔雷天伞狂劈而来。
　　“轰！”
　　又是一阵震天荡地的巨响。
　　被九色雷霆劈到的刹那，放大到足以覆盖百米范围的巨伞，倾刻间支离破碎，变成一截截零件飞射开来。
　　完了！
　　这是易正卿与南宫蝶此刻共同的心声。
　　他们刚才施展的，几乎已经是他们目前最强大的魂技，如果还无法挡住九色雷霆的话，他们今日必死无疑。
　　不止他们这么想，破妄峰上所有魂者，也觉得他们今日在劫难逃。
　　个人实力再强，在煌煌天威下，终究还是太脆弱了。
　　“咻！”
　　就在易正卿与南宫蝶以为，下一刻就会迎来灭顶之灾时，一物突然自下方疾射而来，倾刻间便冲到了他们头顶上方。
　　而且不偏不倚，正好迎向那道即将劈到他们的九色雷霆。
　　“这是什么？”
　　两人诧异不已。
　　只见冲天而起的，是一枚锥形器物，其上斑驳不堪，充满了古老岁月的气息。
　　冲起之际，周身散发着柔和的光晕，让人心生向往与憧憬，仿佛在那柔和的光晕下，全身就能得到洗礼一般。
　　然而，正是这圈柔和的光晕，所过之处，瞬间抹平了所有混乱，将一切拨乱反正，重归于平静。
　　最让易正卿与南宫蝶震惊的一点，那枚锥形物体发出的尖啸声，仿佛拥有摄魂夺魄的诡异力量，竟然让他们的精神剧烈恍惚了一下。
　　就只有本能的视线，看到那枚诡异的锥形物体，电光石火间撞上了那道足以毁天灭地的九色雷霆。
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的巨响，整片天地在此刻剧烈暗淡了一下。
　　无论是飘浮在天空中的易正卿与南宫蝶，还是破妄峰上所有魂者，灵魂仿佛被同时震得脱离了躯体一般。


第403章 高人在何方？
　　然而，就在所有人以为，一场毁灭性的灾难已经无可避免时，令众人诧异无比的一幕出现了。
　　“滋滋滋！”
　　一阵电蛇流窜的声音密密麻麻从天空中传来。
　　最初那声巨响过后，足以毁天灭地的九色天雷，竟然被那枚怪异的锥形器具瞬间吸收了，没有朝四面八方荡开的雷电洪流，更没有惊世骇俗的浩大声势。
　　就像只是上天给大家开的一场雷声大、雨点小的闹剧，一场充满毁灭性的浩劫，在爆发前夕烟消火灭。
　　这个结果，简直令所有人都有些措手不及。
　　怎么回事？
　　所有人愣在原地，呆呆的看着这一切，思维有些转变不过来。
　　不过下意识的，所有人还是抬头望向将九色雷霆吸收了的古怪魂器。
　　那是一枚锥形魂器，一头尖，一头大，通体斑驳，充满了古老岁月的气息。
　　此刻还悬浮于高空之中，幽幽旋转，其上绽放着温和的光晕。
　　仿佛在这圈光晕面前，再十恶不赦的人，也无法生出一丝罪恶的念头一般。
　　“那是什么鬼东西？”
　　也不知过了多久，最先反应过来的一名魂者，当先惊呼了一声。
　　不过，他的声音却携带着浓浓的颤抖，语气充满了恐惧与敬畏。
　　随着这人声音落下，原本陷入痴呆状态的其他魂者，也终于接连醒悟过来。
　　“这是什么古怪魂器，居然能挡下天谴？”
　　“能挡下如此恐怖的九色天雷，恐怕已经不属于魂器的范畴了，而应该称为神器才对！”
　　“可是，放眼整个苍茫域内，谁又拥有如此逆天的神器？”
　　“可是如此逆天神器，为何我从来都没有听说过？”
　　除了震惊之外，众人脑海里充满了问号。
　　而刚刚躲过一劫的易正卿与南宫蝶，则相视了一眼，而后同时朝下方看去。
　　结果，根本就看不出什么来。
　　因为那宗神器，此刻依旧悬浮在他们头顶上方，根本就探不出遥遥控制这宗神器的气息源头在哪里。
　　“不知是何方神圣，既然已经出手救下我们，还请现身一见！”
　　说话间，易正卿从天空中降落了下来。
　　南宫蝶也跟着从天而降，那双一向高冷无双的眼眸，此刻充满了惊骇之色，下落的过程中，她还不断探出感知，希望能找到祭出那宗神器的高人。
　　可惜，当他们降落回峰顶时，却失望了。
　　别说眼睛，就连感知都无法探测到一丝一毫。
　　“对了，他人呢？”
　　在所有魂者身上迅速扫视了一眼，易正卿眉头微微一皱。
　　因为他突然发现，有个人不见了。
　　如果是其他魂者，他绝对不会在意，但那个人，却有些特殊。
　　正是秦月！
　　降落到地面时，他原本想找秦月问问有没有什么发现的，但当他看向刚才秦月所在的位置时，已经空空如也。
　　“不会……
　　和他有关吧？”
　　念之所及，易正卿小声嘀咕了一句。
　　“什么有他有关？”
　　旁边传来了南宫蝶的声音。
　　因为事情有变，他们之间的决斗，也只能暂时搁浅了。
　　毕竟都引来天谴了，这么大的事情，已经远远超出了他们私人之间的恩怨。
　　当务之急，是先找出刚才救下他们的是何方神圣。
　　“我……
　　没什么！”
　　易正卿原本想说出自己心里的疑问，但想了想，他又觉得不太可能。
　　“你到底想说什么？”
　　他不说，南宫蝶却越发好奇。
　　易正卿沉吟了一下，反问道：“你可以看到我那位古怪的朋友？”
　　“你那位……
　　古怪的……
　　朋友？”
　　南宫蝶语气更加古怪。
　　其实她很想说，论古怪，估计整个苍茫域内，再也找不出一个比你更古怪的人了。
　　至于“朋友”这个词，用在易正卿身上就更加稀奇了。
　　众所周知，剑魔易正卿一心追求剑道极致，无论去哪，始终孑然一身，根本就听说过他有什么朋友。
　　但此刻，易正卿自己却声称某个人是他朋友，这在所有人看来，确实算是太阳打西边出来的事情。
　　“就是刚才被主持人指定镇守第十座擂台的那个青年！”
　　易正卿严肃道。
　　“你这个朋友……
　　很特殊吗？”
　　南宫蝶更加好奇了。
　　“你到底看到他没有？”
　　易正卿有些不耐烦。
　　是他在问问题，南宫蝶不回答，反而问了一堆让他更加心烦意乱的问题。
　　他原本就是个惜字如金的人，让他多说一个字，都觉得是一种折磨。
　　“刚才我全部精力全放在了与你的战斗上，你都不知道你朋友去哪了，我怎么知道？”
　　南宫蝶语气也有些不愤。
　　她一向高傲，从来只有她给别人脸色看，还没人敢给她脸色看。
　　她之所以选择隐忍，只是因为这个人是自己此生最大的竞争对象罢了。
　　“你刚才只要说‘没看到’就行，没必要解释那么多，因为我不想知道原因和过程！”
　　易正卿冷冷的说了一句，就准备转身走开。
　　“喂，你把话给本圣女说清楚！”
　　南宫蝶急忙追了上来，“我刚才听你在嘀咕，莫非那枚挡下九色雷霆的神器，和你那位古怪的朋友有关？”
　　“我可没这么说！”
　　易正卿摇了摇头，有些迷茫道：“虽说他给我的感觉很高深莫测，但他的境界却只是魔魂境高阶，连帝魂境都没到，我们联手都挡不下的天谴，不可能与他有关！”
　　“那会是谁呢？”
　　南宫蝶苦笑道：“明明救了我们，却不愿现身相见，难道是传说中神秘莫测的执法者？”
　　听到这话，易正卿心神一动，“或许，也只有传说中凌驾于世俗之上的执法者，才有能力挡下天谴了！”
　　“可暗中的执法者为什么要救我们？”
　　南宫蝶不解道。
　　“可能……”易正卿沉吟了一下，道：“我们并没有做过什么逆天之事，所以执法者觉得我们不该遭到天谴吧。”
　　“这个理由，你不觉得太牵强……
　　啊，快看！”
　　南宫蝶原本还想说些什么，话才说到一半，她又伸手指着高空大喊了一声。
　　其实不用她提醒，易正卿也早就注意到了。
　　只见刚才挡下九色雷霆的锥形神器，突然再次动了。


第404章 从云端坠落的人
　　“嗡！”
　　一道炽烈的光柱猛然自锥尖上迸射而出，瞬间射到上方还在徘徊不散的乌云中。
　　那道光芒，凌厉无匹，就像一股势不可挡的洪流，倾刻间冲开了浓浓的云层，撩开迷雾见青天。
　　与此同时，一声惨叫从高空中传来。
　　“啊，你这个大逆不道的异端，居然敢伤本执法者？”
　　声随人现！
　　只见刚才一道身影，从滚滚魂者中跌落而下。
　　那是个身穿黑色长袍，脸上戴着骷髅面具的人。
　　向下跌落之时，面具下还在不断溅出鲜血，想来是刚才受到锥形神器所伤。
　　“九色天雷之上居然有人？”
　　“你刚才耳朵聋了吗？
　　他自称执法者啊！”
　　“可堂堂执法者，怎么会从云端坠落？”
　　“我还以为，刚才救下我们的，是隐藏在暗中的执法者呢，现在看来并不是啊！”
　　“救我们的人，非但不是执法者，我反而怀疑释放九色雷霆的，正是执法者！”
　　“如果救我们的人不是执法者，谁有这么大的能耐，居然能挡下九色雷霆，而且还击伤执法者？”
　　“看来我得重新认识这个苍茫域了，真的是人外有人，天外有天啊！”
　　认出从云端坠落之人的身份后，在场魂者莫不震惊无比。
　　而坠落的那名执法者，还没摔落到地面，天空中那枚锥形神器，又随之飙射而出，释放出一股无形的力量将其托住。
　　“究竟是谁，给本执法者滚出来！”
　　被定住后，那名执法者声嘶力竭的咆哮。
　　刚才那道天谴，确实是他释放的，不过他也没想到，竟然有人能挡住如此威力绝伦的九色天雷。
　　最让他意想不到的是，居然连自己这个高高在上的执法者都被击伤了。
　　“莫非，连执法者自己也不知道是谁在暗中出手吗？”
　　易正卿与南宫蝶震惊无比。
　　这时，一个熟悉的声音从不远处传了过来，“等了这么久，总算现身了吗？”
　　“秦公子？”
　　易正卿第一个看了过去。
　　只见说话之人，是一名眉清目秀，长相英俊不凡的青年，眉宇间依稀还残留着一抹稚嫩之气。
　　不是秦月又是何人？
　　而刚才挡住九色雷霆，救下易正卿的锥形神器，自然是他的神器之一，离魂锥！
　　这离魂锥，原本乃是昆仑神族红云老祖的神器，但后来却因为镇压不住镇天武帝的血液，从而将离魂锥弄丢。
　　魂帝误打误撞，从昆仑秘道内捡到，带回汉家，从此成了汉家的传家之物。
　　直到后来遇到从昆仑内逃出来的昆仑当代圣女冷寒冰，这一切谜底才终于揭开。
　　当然，谜底揭开之后，离魂锥也从此成了秦月的神器之一！
　　尽管威力远无法与镇天武帝的镇天宫相比，但终究是神器，可不是魂界的魂器能够相比的。
　　“你刚才去哪了？
　　我找半天没看到你！”
　　认出秦月后，易正卿急忙凑了过来。
　　南宫蝶虽然没有跟过来，但望向秦月的目光也充满了好奇。
　　以她与易正卿此刻的境界，想要感知出周围所有魂者的动向，几乎没人能够避开才对。
　　但刚才，他们分明都探出过感知，却没能感应到秦月的气息。
　　仅凭这一点，就足以看出秦月有多不简单了。
　　“我隐藏了气息！”
　　秦月笑了笑。
　　他的目的，就是为了引出执法者，当然要隐匿自己的气息。
　　尽管他的境界只是魔魂境高阶，但只要他有心隐匿，哪怕是易正卿这种帝魂境的强者，也未必能感知得到。
　　“你隐藏了气息？”
　　易正卿一怔，但却没有多想，反而四下警惕的扫视了一眼，满脸凝重道：“有位高人可能隐藏在我们周围，如果不是那位高人及时出手，我和南宫蝶可能已经形神俱灭了，你现在最好低调一些，免得……”话还没说完，便戛然而止。
　　因为他在说这话的时候，秦月已经凌空踏步升空。
　　“噔、噔、噔！”
　　每踏出一步，他脚下的虚空，就会泛起一道诡异的半透明符纹，就像一块无形的踏板，在支撑着他登上天空一般。
　　这一瞬间，全场安静如死！
　　在场所有魂者，包括被定在天空中的那名执法者，全都摒气凝神，呆呆看着那个登天而上的年轻人。
　　那姿态，犹如闲庭信步，随意到了极点。
　　只是落在众人眼中，却犹如神迹一般，让人震惊得难以用言语形容。
　　“是你？”
　　最先反应过来的，还是被离魂锥定在天空中的执法者。
　　身为执法者，对于魂界最近发生的大事，肯定能第一时间收到消息。
　　眼前这位年轻人他虽然没有见过，但能轻易挡下他释放的九色天雷，且将他击伤，不用想，肯定就是最近风靡一时的异端秦月了。
　　“既然你知道是我，那废话就不多说了，我有些问题想请教，希望你能老实回答！”
　　说罢，秦月随手一挥，离魂锥瞬间携带着执法者朝远方天空飙射而去。
　　秦月自己也跟着化为一道流光跟了上去。
　　速度之快，不过短短几个呼吸之间，就在远方天际一闪而没，彻底消失在了众人的视线内。
　　现在一片安静！
　　所有人都愣在那里，许久都没有回过神来。
　　刚才发生过的一切，简直颠覆了在场所有人的认知，直到此刻，很多人依旧觉得像在做梦一样，不真实到了极点。
　　“就这样……
　　走了？”
　　也不知过了多久，剑魔易正卿终于低呼了一声。
　　随即，众人这才如梦初醒。
　　“那小子是谁？”
　　“居然是他挡下了天谴？”
　　“真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”
　　“还以为他只是个籍籍无名的魂者，不曾想，居然拥有如此恐怖的实力！”
　　“那可是凌驾于世俗之上的执法者啊，居然被他轻而易举拿下，真是太难以置信了！”
　　“世间有如此强者，我竟然都不知道，看来这些年我白活了！”
　　“就算世间真的拥有能够击败执法者的强者，但对执法者出手，岂不是在逆天而行吗？”
　　“这可是要遭天谴的啊！”
　　“你没看到他刚才都挡下来了吗？
　　他还怕什么天谴？”
　　一时间，各种惊呼声此起彼伏，响彻整个破妄峰峰顶。


第405章 鹿死谁手？
　　最为震惊的，莫过于剑魔易正卿了。
　　“怎么会是他？”
　　“他不是才魔魂境高阶吗？
　　他是怎么挡住霸道无比的九色天雷的？”
　　“他又哪来的胆子，居然敢对执法者动手？”
　　因为震惊过度，易正卿以往那种天塌不惊的从容姿态已经消失不见了，连续喃喃自语了几句。
　　他旁边的擒雷刹圣女南宫蝶也是一脸的不可思议。
　　“你这位朋友……
　　还真是深不可测啊！”
　　她古怪的瞥了易正卿一眼，“难道在此之前，你不知道他的实力吗？”
　　“不知道！”
　　易正卿摇了摇头。
　　“我还以为你知道他的实力远在你之上，所以才破例交他这个朋友。”
　　南宫蝶好奇道。
　　“我破例交他这个朋友，有两个原因！”
　　“哪两个原因？”
　　“第一，他对我有恩，我之所以能冲破桎梏，踏入帝魂境，全拜他所赐！”
　　易正卿道：“第二，他是个比我更加狂傲自负的人，他的接近，让我感觉无法拒绝！”
　　“那我们要追上去看看吗？”
　　南宫蝶跃跃欲试道。
　　“当然……”易正卿话还没说完，一声暴喝突然自高空中传来，“一群不知天高地厚的蝼蚁，居然也妄想与异端秦月一起逆天而行，真是不知死活！”
　　声音雄浑如雷，在天空中不断回荡，余音荡人心魄。
　　抬头望去，只见高空之中，不知何时出现了两道身影。
　　与刚才被秦月击得从云端坠落的执法者一样，身穿黑色长袍，头戴骷髅面具，气息雄浑无匹。
　　尤其中释放出来的无形威压，就像一座座巍峨大山，压在每个人的头顶上方，让很多人喘不过气来。
　　“扑通、扑通、扑通……”是双膝跪地的声音。
　　在强大的威压下，在场大部分魂者，接二连三匍匐在地，拜倒在了威势滔天的两名执法者面前。
　　就只有三道身影例外。
　　其中一个，乃是拥有剑魔之称的易正卿！
　　另一人，则是擒雷刹圣女南宫蝶！
　　至于第三人，让众人有些意外，也是个女子，身穿碧绿色衣裳，长相极美，堪称钟天地之灵秀。
　　哪怕与擒雷刹圣女南宫蝶相比，也不遑多让。
　　正是幻剑岛大小姐，段清雅！
　　“你怎么也来了？”
　　剑魔易正卿脸色微微一变。
　　因为在场大部分人都匍匐在地，站着的人，自然很容易引人注目。
　　不过，他这话看似在斥责，语气中却掩饰不住那一丝关切。
　　“你还没有兑现承诺，我又岂会离开？”
　　段清雅冷冷的回答了一句。
　　易正卿眉头皱了一下。
　　不过，他并没有多说，反而抬起头，望向天空中那两名凛凛如天神般的执法者，意味深长道：“原来你们不是无所不能的神，你们和我们一样，也只是比较强大的魂者而已！”
　　此话一出，已经匍匐在地的所有魂者，顿时吓得冷汗涔涔。
　　这可是凌驾于世俗之上的执法者啊！
　　不跪拜也就算了，居然还敢用如此狂傲的态度与语气与之对话，简直就是不知死活！
　　果然，那两名执法者相视了一眼后，顿时勃然大怒。
　　“易正卿，你简直大逆不道！”
　　“你知道用这种态度和我们说话，会给你带来多么严重的后果吗？”
　　两名执法者声色俱厉，如果能看到脸，想来表情一定很愤怒吧。
　　然而，易正卿非但没有收敛，反而变本加厉。
　　“虽然早就听说过执法者的大名，不过如今一见，也并没有我想象中那么高不可攀！”
　　易正卿意有所指道。
　　“易正卿，你是不是看到异端秦月替你们挡下天谴，击伤一名执法者，就觉得自己也和异端秦月一样，能够逆天而行？”
　　一名执法者暴喝道。
　　“秦公子既然能做到，我易正卿为何不能？”
　　易正卿傲然道。
　　“易正卿，我看你是疯了！”
　　那名执法者怒不可遏，指着易正卿咆哮道：“异端秦月可是这个魂界独一无二的存在，他所做的那些事，可不是你们这些卑微的魂者能够仰望的，任何人胆敢效仿他，妄图与天抗衡，下场都只有死路一条！”
　　“别动不动自抬身价，总觉得自己高人一等，凌驾于所有人之上！”
　　易正卿不耐烦的挥了挥手，“如果我猜得不错的话，所谓的天谴，不过是你们这些执法者借天之名，在行凶显威罢了！”
　　“我们代表的就是天道，我们所做的一切，也只是在履行昆仑神族赋予我们的神圣职责，你们这群不知所谓的蝼蚁，居然也敢质疑天威，挑衅神族的威严，简直万死难赎其罪！”
　　“还没动手，鹿死谁手还未可知呢！”
　　易正卿也不废话，冷哼一声，立刻祭出九虹剑，直接冲天而起，杀向了其中一名执法者。
　　“今日就让本执法者替天行道，除去你这个胆敢逆天而行的异端！”
　　那执法者自然不惧，立刻召唤出守护灵，与易正卿在天空中激斗了起来。
　　尽管易正卿始终处于下风，但却迟迟没有被执法者击杀。
　　而另一名执法者，并没有一起出手对付易正卿，反而望向下方的擒雷刹圣女南宫蝶，“你为何不跪？”
　　“我……”南宫蝶脸色变幻了片刻，又看了看已经与另一名执法者斗得不可开交的易正卿，她突然不屑一笑，“看来易正卿是对的，你们并不是神，只是比较强大的魂者而已！”
　　“南宫蝶，难道你也想像易正卿一样与天抗衡不成？”
　　那执法者大怒。
　　“别动不动把自己当成天，你们还不配！”
　　南宫蝶冷哼道：“若你们是天，刚才又岂会被那个秦公子打得毫无还手之力？”
　　她指了指正在天空中斗得如火如荼的易正卿两人，“还有，你们既然觉得我们是卑贱的蝼蚁，却为何迟迟杀不死易正卿？”
　　“南宫蝶，你……”那名执法者愤怒如狂，但话还没说完，就被南宫蝶接了下来，“如果我猜得不错，所谓的天谴，其实也是假的，不过是你们布置出来的一个阵法而已！”
　　“你、你……”“看来我猜对了！”
　　执法者越是愤怒，南宫蝶就越得意，“既然所谓的天谴都是假的，那你们自诩的替天行道，应该也只是借天道之名滥杀无辜了！”
　　“既然如此，你们这些自诩高人一等的执法者，还有什么值得我们敬畏的？”
　　没等那名执法者再说什么，南宫蝶纤手一挥，一把形状奇异的小伞，凭空在她手掌上方浮现。
　　正是他们擒雷刹的镇刹至宝，聚雷伞！


第406章 惊人内幕
　　“啪啪啪！”
　　南宫蝶还没动手，不远处就传来了一阵掌声。
　　“段清雅？”
　　看清抚掌之人，南宫蝶脸色随之一沉。
　　因为那人，正是幻剑岛大小姐，段清雅。
　　而这个女子，严格来说，还算是她的情敌。
　　当初剑魔易正卿身负一把木剑，就敢叫嚣他们整个擒雷刹，尽管她那时候打败了易正卿，却也从此芳心暗许。
　　因为她那时候能打败易正卿，其实谁都心知肚明，她只是占了魂器上的便宜。
　　易正卿拿的只是一把普通的木剑，而她手里握着的魂器，却是他们擒雷刹的镇刹至宝聚雷伞。
　　她自认，如果她使用的也只是一把普通武器，那次败的人肯定是她！
　　正是因为如此，她才会放下高傲的姿态，对剑魔易正卿另眼相看。
　　不料，她还没来得及向易正卿表明心意，易正卿却毅然去幻剑岛求剑，剑是求到了，却也求出了另一段婚约来。
　　而另一段婚约，自然是与幻剑岛大小姐段清雅的！
　　尽管最后剑魔易正卿携剑夜逃，但终究让她心理有了阴影。
　　后来易正卿又带着九虹剑返回擒雷刹，正面打败了她，并揭下她脸上的面纱后，她更是主动和易正卿说明，谁摘下她的面纱，就是她未来的夫君。
　　只是，不但易正卿辜负了段清雅，也辜负了自己。
　　“南宫圣女，虽然我一向对你的狂傲很是不屑，但刚才那番话，却让我很是赞同！”
　　段清雅一边向南宫蝶走来，一边笑道：“我们没做错什么，这些执法者却无缘无故要诛杀我们，还不允许我们反抗，甚至不允许对他们不敬，凭什么？”
　　“简直不知所谓！”
　　那执法者怒不可遏，再也顾不得听两女多说，当先发起了进攻。
　　南宫蝶自然不惧，立刻祭出聚雷伞迎了上去。
　　而段清雅，并没有与南宫蝶并肩作战，反而召唤出自己的守护灵，不时偷袭正与易正卿斗得不可开交的另一名执法者。
　　她刚才之所以火上浇油，恭维南宫蝶，不过是为了让对方拖住另一名执法者罢了。
　　她真正的目的，还是为了给易正卿缓解压力。
　　毕竟易正卿对付一名执法者，就已经处于下风，倘若南宫蝶中途退出，易正卿根本就没有能力招架两名执法者。
　　……
　　千里之外。
　　一片茂密的山谷内。
　　“砰！”
　　随手一挥，那名被离魂锥定住的执法者，就像一团软肉般坠落在地，摔得七荤八素，眼冒金星。
　　“秦月，你到底想怎样？”
　　执法者顾不得身上传来的剧痛，惶恐无措的问道。
　　刚才在破妄峰的时候，他还抱着一丝逃离魔爪的希望。
　　毕竟那附近还隐藏着几名执法者，只要那些执法者同时出手，或许就能救他摆脱秦月的掌控。
　　然而，他的同僚还没出手相救，秦月就将他带到了这里。
　　而且这一路飞来，也不曾见同僚追上来救自己。
　　不用想，要么是自己被放弃了，要么根本就没追上。
　　这种情况下，他的命运，就只在秦月的一念之间。
　　“你们苍茫域的执法者分部在哪里？”
　　秦月开门见山道。
　　“你问这个干什么？”
　　那执法者惊疑不定道。
　　结果，秦月单手一挥，“砰”的一声闷响，他瞬间被一股恐怖的力量压中，身躯随着山谷成片下地底坍陷。
　　体内传来“咔咔咔”的骨骼脆响，口中鲜血狂喷。
　　“在回答我的问题之前，希望你明白两点！”
　　秦月不紧不慢道：“第一，我耐心有限！”
　　“第二，希望你明白自己现在的处境，如果不想死，老实回答我的问题即可，多余的问题就不要问了。”
　　“这、这……
　　好、好，我说，我说！”
　　那名执法者吓得亡魂大冒，立刻将苍茫域所在的具体位置一口气说了出来。
　　“苍茫域的执法者分部，在东方两千里之外的斜阳渊！”
　　“斜阳渊？”
　　秦月沉吟了一下，“那不是苍茫域最大的禁地吗？”
　　“是的！”
　　那执法者重重的点了点头，然后目光灼灼的盯着秦月，“现在可以放我走了吧？”
　　秦月没有说话。
　　斜阳渊，确实是苍茫域最大的禁地，即便是他这个初来乍到的外来人，也听说过这个令人闻风丧胆的地名。
　　传闻哪怕是帝魂境强者贸然闯入，也九死一生。
　　不曾想，居然就是苍茫域的执法者分部！
　　他现在总算明白，为什么魂界各势力的魂者，始终不知道执法者分部的位置了。
　　除了外围拥有结界之外，选址还千奇百怪。
　　就像这斜阳渊，连帝魂境强者进去，都九死一生，谁还敢轻易涉足？
　　只要没人敢进去查探，就不会有人知晓执法者分部的秘密。
　　“你不会是想出尔反尔，自食其言吧？”
　　见秦月沉默，那执法者顿时慌了。
　　但秦月却摇了摇头，“我需要验证真假！”
　　“验证真假？”
　　那执法者一怔。
　　“没有验证真假之前，我怎么知道你是不是在骗我？”
　　秦月冷哼道：“所以，要么你乖乖带我去你们苍茫域的执法者分部，要么我现在当你在骗我，把你直接杀了！”
　　“这……
　　好、好吧！”
　　那名执法者脸色有些难看，但却不敢拒绝。
　　而秦月，则问起了另一个问题，“对了，为什么苍茫域的执法者，实力普遍要高于陨神域？”
　　他记得，陨神域的执法者，高至部长，境界都没有达到帝魂境。
　　但这苍茫域，随便一名执法者，境界都达到了帝魂境。
　　两域执法者的实力悬殊，也未免太大了吧。
　　“这是昆仑的安排！”
　　那名执法者道：“既然你已经荡平陨神域执法者分部，想来应该知道昆仑就在陨神域境内吧？”
　　“知道！”
　　秦月点了点头。
　　“因为昆仑神族本就在陨神域，所以陨神域执法者分部，根本就不需要多么强大的力量镇守！”
　　顿了顿，执法者补充道：“但其它区域就不一样了，因为远离昆仑总部，如果执法者实力太弱，没有足够的能力压制管辖范围内的势力与魂者，很容易遭到反制！”
　　“这就是你们假借天谴之名，诛杀各区域最强者的原因？”
　　秦月诧异道。
　　“不，你错了！”
　　那执法者摇了摇头，然后说出了一件令秦月震惊无比的内幕。


第407章 石破天惊的隐秘
　　“维护魂界稳定，不过是其中一个原因罢了，除此之外，还有另一个更重要的原因！”
　　那执法者目光灼灼的盯着秦月，一字一句道：“昆仑需要供奉！”
　　“供奉？”
　　秦月眉头一皱，“这是什么意思？”
　　“昆仑神族之所以天生优异，能始终凌驾于众生之上，并不是血脉之力有多强大，而是他们占据地理优势！”
　　“什么地理优势？”
　　秦月不解。
　　那执法者道：“整个昆仑，其实是一个庞大无比的聚灵阵，能够将魂界各地的灵力源源不断强行吸纳而来，为整个昆仑增强灵力强度！”
　　“可这跟你们轰杀魂界强者，以及所谓的供奉有什么关系？”
　　秦月还是听得满头雾水。
　　“因为那个聚灵阵，不仅需要吸纳天地灵力，还需要吸纳魂者与守护灵的本源灵力，昆仑神族才能保持优越于普通魂者的体质。”
　　“这就是昆仑经常借天道之名，轰杀魂界强者的原因？”
　　秦月后知后觉。
　　如果真是这样的话，那昆仑神族的优越性，岂不是建立在魂界那些强者的死亡之上吗？
　　真是不说不知道，一说吓一跳啊！
　　按照这名执法者说法，那昆仑神族与魂界所有魂者的关系，岂不是如同牧民与牲畜吗？
　　整个魂界，就像一个庞大无比的牧场。
　　而魂界的所有魂者，就像是这个牧场里的牲畜，被昆仑神族豢养着。
　　哪只牲口一旦养肥了，就立刻遭到屠宰，用来供养整个昆仑神族的繁衍生息。
　　这个消息对于秦月来说，可谓石破天惊！
　　世人你争我夺，为了追寻极致力量而前仆后继、奋不顾身，但谁又能想到，努力的尽头，不是矗立于强者之巅，也不是跳脱天地之外，而是成为昆仑屠宰的对象罢了！
　　“真是个可悲而可笑的真相啊！”
　　念之所及，秦月忍不住感叹了一声。
　　只是想了想，他又诧异道：“可魂者与守护灵一旦死亡，其本源灵力，不是会自此消散于天地之间吗？
　　莫非这些飘散的本源灵力，会被昆仑那个聚灵力吸纳而去！”
　　“对！”
　　执法者重重点了点头，“普通魂者只看到表面，才会以为死亡的魂者与守护灵，本源灵力都飘散了。
　　实际上，只是悄无声息被昆仑的聚灵力吸收去了而已！”
　　“而这，则被昆仑神族称之为供奉！”
　　说到这里，那执法者自嘲地笑了笑，“所以，从某种程度上来说，我们这些执法者，就像是牧羊人的牧羊犬而已！”
　　“因为我们能够帮昆仑神族看好羊群，所以他们才会给我们更高的特权！”
　　“不过，也仅仅只是比普通魂界更高一些的特权罢了，在昆仑神族面前，我们终究只是工具，一旦失去了利用价值，同样会沦为昆仑神族的屠宰对象，下场与普通魂者没多大区别！”
　　“你……
　　怎么会知道这些？”
　　秦月惊疑不定道。
　　按理说，执法者只是昆仑神族的利用工具，普通执法者应该不太可能知道这些秘密，昆仑神族应该也不可能让执法者知道这些。
　　但这名执法者，却知道得这么清楚，这有些不对啊。
　　“我可不是普通执法者！”
　　那执法者神秘一笑。
　　“不是普通魂者？”
　　秦月眉头一挑。
　　“不错！”
　　那执法者得意道：“因为每个区域，只有一名能够释放天谴的执法者，而我，正是苍茫域唯一一名能够释放天谴的执法者！”
　　“这与普通执法者有何区别？”
　　秦月问。
　　“我们虽然不是昆仑神族，但却有幸进入昆仑，得到昆仑神族的亲自培训，而我们的用处，便是降下天谴，诛杀魂界那些实力快要超出掌控的魂者！”
　　“就算你与普通执法者有些区别，但昆仑神族为何会告诉你们这些秘密？”
　　秦月还是听得不大明白。
　　“因为这是掌握天谴的前提条件！”
　　执法者解释道：“只有了解天谴的用处，才能真正掌握其释放方法，才能更好的为昆仑神族服务！”
　　“这么说，所谓的天谴，应该只是一种阵法吧？”
　　秦月若有所思道。
　　“不错，确实只是一种阵法！”
　　执法者点了点头。
　　“既然只是阵法，为何你们会口口声声将之称为天谴？”
　　秦月问。
　　“这不是很简单吗？”
　　那执法者冷笑道：“蝼蚁敬天啊！”
　　“什么蝼蚁敬天？”
　　秦月眉头微皱。
　　“对于远超常人能力范围的现象，无知而渺小的人类在无法找出原因之后，总会将其归咎于虚无飘渺的上天。
　　什么天谴，什么浩劫，都是上天对世人的惩罚，然后畏惧胆怯，以为只要虔诚膜拜，便能得到上天的垂怜与眷顾！”
　　“所以，你们就借‘天’之名，堂而皇之的轰杀那些实力强大的魂者，世人非但不敢妄加揣测与反抗，反而会更加虔诚，是吧？”
　　秦月自嘲道。
　　“不错！”
　　那执法者没有否认，“只有众生蒙在鼓里，魂界的秩序才能保持稳定！”
　　“你把这些秘密告诉我，难道就不怕遭到昆仑神族的诛杀吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　这些石破天惊的秘密，其实这名执法者完全可以不用说的，但对方却主动说出来，如果不是为了博取自己的好感，从而保住一条命，就是另有企图。
　　果然……
　　“有人让我把这些告诉你！”
　　执法者目光灼灼的盯着秦月。
　　“有人？”
　　秦月大惊，“谁？”
　　“昆仑三圣王之一，烈阳圣王！”
　　执法者一字一句道。
　　“烈阳圣王？”
　　秦月瞳孔微微一皱。
　　对于昆仑神族，他原本不怎么仇视，但对于昆仑三圣王之一的烈阳圣王，他却恨之入骨。
　　不为别的，就因为他自小没有母亲，以及他母亲这些年遭受的罪，全拜这位烈阳圣王所赐！
　　他这段时间所做的一切，除了想救出他遭到囚禁的母亲之外，就是希望自己尽快强大起来，让这位烈阳圣王付出应得的代价！
　　不曾想，自己还没达到想象中的高度，就被烈阳圣王盯上了！
　　如果这名执法者刚才所说的惊天隐秘，真是烈阳圣王授意，那岂不是说，自己这段时间来暗中所做的一切，都在烈阳圣王的监视之中？


第408章 强弩之末
　　“烈阳圣王为什么要让你告诉我这些？”
　　震惊之下，秦月目光灼灼的盯着那名执法者，迫切道：“他又是怎么知道我会来苍茫域的？
　　他现在又在哪里？
　　又有什么目的？”
　　烈阳圣王，可是昆仑三大圣王之一，传言实力只在昆仑神主之下！
　　他丝毫不怀疑，以自己现在的实力，一旦对上烈阳圣王，绝对毫无招架之力。
　　正是因为自身实力与整个昆仑悬殊过大，他才强忍着没有闯进昆仑内。
　　如果烈阳圣王知道自己在哪里，自己岂不是随时都会有性命之忧？
　　“我只负责代为传话，至于烈阳圣王为什么要这么做，现在又身在何处，本执法者自然不知道！”
　　那执法者摇了摇头。
　　“那烈阳圣王是什么时候找上你的？”
　　秦月又问。
　　他想要集齐华夏九鼎这事，是昆仑圣女冷寒冰恢复记忆后，才着手去做的。
　　如果不是为了集齐华夏九鼎，自己根本就不会踏入这苍茫域。
　　这也就意味着，烈阳圣王不但知道了自己的动向，而且最近应该才来过这里。
　　“前几日烈阳圣王突然降临，并说最近你可能会在苍茫域出现，如果遇到你，让我把这些话告诉你！”
　　那名执法者说道。
　　“他果然知道我要做什么！”
　　秦月又惊又怒。
　　如果烈阳圣王知道自己的动向，不但能随时能灭杀自己，应该也不太可能让自己成功将华夏九鼎集齐。
　　只是……
　　烈阳圣王既然知道自己的一切，为什么不动手杀自己，而且还要让这名执法者转告自己这些秘密？
　　不过一想到他的母亲冷千凝，他又释然了。
　　按照当代圣女冷寒冰的说法，他母亲一直被囚禁在昆仑天牢内，而且手中有烈阳圣王的把柄。
　　如果烈阳圣王敢动自己，他母亲就会把那些秘密说出来，到时候烈阳圣同样会身败名裂！
　　而这，或许就是烈阳圣王明明知道自己的动向，却始终不敢抹杀自己的原因吧。
　　“总有一天，我要让你为当年对我母亲的所作所为，付出极其惨重的代价！”
　　念之所及，秦月冷冷的喃喃自语了一声。
　　这时，那名执法者小心翼翼的声音传来，“该说的我已经说了，现在可以放我走了吧？”
　　“走？”
　　秦月恍然回神，摇了摇头道：“你的使命还没完成！”
　　“你什么意思？”
　　执法者有些忐忑。
　　“带我去你们苍茫域的执法者分部！”
　　秦月笑了笑，补充道：“其实，你也可以选择拒绝，不过我会杀了你，然后捉其他执法者带我去！”
　　“你看，我还是很人性化的，至少给了你选择的机会！”
　　他倒是笑得很温和，那名执法者却郁闷得直欲吐血。
　　拒绝就只有死路一条，这也叫选择？
　　“你做好选择了吗？
　　我耐心有限！”
　　任他再郁闷，秦月略带杀意的声音，还是适时传了过来。
　　“好，我带你去！”
　　那执法者终于做出了选择。
　　不过，所谓的选择，也不过是无奈之举。
　　“嗵！”
　　突然，远方传来一声巨响。
　　声音之雄浑，犹如天崩地裂一般，哪怕相隔千里之遥，也清晰传到了他耳中。
　　“破妄峰怎么还有战斗？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　巨响传来的方向，正是破妄峰。
　　他还以为，刚才这名执法者释放天谴之后，所有魂者应该不再可能继续论道了。
　　不曾想，居然还有打斗声传来。
　　就在他惊疑不定时，旁边传来了执法者诧异的惊呼，“莫非易正卿也敢反抗执法者不成？”
　　“什么意思？”
　　秦月脸色微微一变，“莫非除了你，破妄峰上还有其他执法者？”
　　“当然！”
　　那执法者点了点头，“除了我之外，破妄峰周围还隐藏着两名执法者，我被你捉来，那两名执法者肯定会履行职责，将达到帝魂境的所有魂者击杀在破妄峰上！”
　　“那你可以去死了！”
　　秦月勃然大怒，想也不想，一掌拍在那执法者额头上。
　　“咔咔咔！”
　　是骨骼碎裂的声响。
　　那名执法者甚至都来不及发出惨叫声，头颅就被拍碎。
　　秦月没有第一时间把手抽回来，而是快速吞噬起了对方的本源灵力。
　　这可是一位标准的帝魂境强者，吞噬了对方的本源灵力，哪怕无法令自己的境界更上一层楼，至少能增强一些。
　　“呜呜！”
　　本源灵力顺着手掌涌入他体内。
　　随着这名执法者死亡后，不止他自身的本源灵力，就连寄宿于体内的守护灵，本源灵力也被秦月强行吞噬而来。
　　只不过，他全部将之吞噬后，依旧没有做出突破。
　　他的境界，还只是魔魂境高阶！
　　不过既然早有预料，他也没有太过失望。
　　将手从那名执法者的额头上收回，他瞬间冲天而起，朝破妄峰方向飞去。
　　……
　　此刻，破妄峰！
　　“当当当！”
　　武器撞击声此起彼伏，响彻九霄。
　　无论是易正卿，还是南宫蝶，此刻都处于下风，如果不是他们战力极强，恐怕早已惨败身亡。
　　尽管如此，随着时间不断推移，两人也已经到了强弩之末的程度。
　　“易正卿，打了这么久，是该结束了！”
　　易正卿对面那名执法者怒吼一声，对他的守护灵低喝道：“拖住他，我要施展终级魂技了！”
　　“是，主公！”
　　那守护灵应了一声，奋不顾身朝易正卿扑了过来。
　　这只守护灵是一只蝎子，只有几米宽，但防御力却强得堪称刀枪不入。
　　易正卿施展了好几种强大的魂技，最多只能将其击飞，却始终无法破开蝎子那坚硬的外壳。
　　而且这蝎子不但防御力强横，速度还奇快无比，飞天遁地，无所不能。
　　易正卿自然不可能束手待毙，蝎子飞来之际，他再次施展了他最引以为傲的魂技之一，百虹贯日。
　　“嗤嗤嗤！”
　　随着灵力疯狂灌入九虹剑内，一道道剑光随之分裂开来，悬浮于他头顶上方。
　　每一道都足有十几米长，炽烈无比，剧烈颤动之下，直将周围的空间震出一层层涟漪，发出的剑啸声荡人心魄。
　　而且数量之多，足有上百道，阵势浩浩荡荡，直欲搅碎苍穹。
　　然而，扑来的蝎子却丝毫不惧，挥舞着几根犀利的爪子，直直撞向了那上百道凌厉的剑光。
　　“百虹贯日，破！”
　　易正卿大喝一声，手中九虹剑迅速朝蝎子挥去。
　　“咻咻咻！”
　　悬浮于他头顶上方的上百道剑光，就像脱困的野兽，同时朝蝎子暴射而去。
　　“当当当！”
　　金属撞击声接连传出，响彻九霄。
　　不过每一击，都只是将蝎子击得身躯剧烈晃动一下，却始终无法破开其坚硬的甲壳。
　　就在易正卿拼命阻挡蝎子的进攻时，后方那名执法者的终级魂技，此刻已经酝酿成形。


第409章 上苍哭泣
　　“铮铮铮！”
　　随着长枪不断颤鸣，枪身散发出来的光芒也越发耀眼，宛如烈日一般，直将那名执法者整个身躯都虚化了。
　　“嗷！”
　　当亮光达到极致时，枪身内突然传出一声高亢的龙吟。
　　声音雄浑如惊雷，震荡诸天，响彻九霄。
　　传到下方那些魂者耳中，就像雷霆炸响，直震得双耳“嗡嗡”轰鸣。
　　抬头看去，只见耀眼的金枪上，突然冲起一道金光。
　　那金光充满了梦幻感，升上高空后，竟然幻化成了一条庞大无比的五爪金龙。
　　龙身虽然呈半透明状，但却长达百米，在高空中蜿蜒盘旋时，直搅得风云奔涌，虚空剧烈动荡。
　　在这条庞大的巨龙面前，下方所有魂者仿佛只是卑微的蝼蚁。
　　“枪意如龙！”
　　那执法者暴喝一声，长枪瞬间朝易正卿指了过来。
　　“嗷！”
　　巨龙引颈长嚎了一声，而后扭动粗如擎天柱般的龙身，朝易正卿暴冲了过来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　巨龙过处，虚空被冲击得剧烈扭曲。
　　尤其是龙口前方，更是被撞出一个深深的凹痕。
　　那气势，可谓摧枯拉朽，势不可挡。
　　“嗵！”
　　刚刚冲到，易正卿的百虹贯日，瞬间被冲得支离破碎，一道道凌厉的剑光涣散成了漫天光雨。
　　他刚才能阻挡执法者的蝎子守护灵，已经实属不易，现在又被执法者的魂技枪意如龙冲击，肯定难以支撑。
　　“噗！”
　　百虹贯日崩溃的刹那，易正卿随之受到了反噬，口吐鲜血的同时，身躯还从高空中坠落了下来。
　　不过还没坠落到地，刚刚冲破剑阵的巨龙，又继续从高空中俯冲而下，一张布满獠牙的龙口朝他咬来。
　　“我要死了吗？”
　　眼见巨龙巨口在瞳孔中放大，易正卿无力的笑了笑。
　　他现在身受重伤，连御空飞行都无法保持，根本就没有多余的力气避开巨龙的攻击。
　　而一旦被咬到，下场绝对是形神俱灭！
　　“小心！”
　　就在他准备闭上眼睛等死时，一个熟悉的声音从下方传来。
　　段清雅！
　　尽管还来不及回头，他就已经从声音中认出来了。
　　果然，才艰难的侧过头，就看到一道绝美的身影自下而上，迅速向他暴冲而来。
　　身穿碧绿色衣裳，肌肤白皙如雪，秀发在狂风中飞舞，看起来美仑美奂。
　　正是刚才在地面旁击侧打为他助战的段清雅！
　　“呼啦！”
　　速度之快，仅仅只是眨眼间，便冲到了易正卿面前。
　　但也正在这时，从高空中俯冲而下的巨龙，龙口也终于咬到了他们头顶上方。
　　巨龙的身躯就有上百米长，龙口张开后，大得就像一栋房屋，易正卿与段清雅这种两米不到的身高，在龙口面前，渺小得就像牙签一样，塞牙缝都嫌小。
　　“你这是干什么？”
　　易正卿失声惊呼。
　　面对这条狂暴无比的巨龙，他都自认无法力敌，境界还没踏入帝魂境的段清雅冲上来，不但无法挡住巨龙，反而只会陪自己一起送死。
　　然而……
　　“我愿意为你付出一切，包括……
　　我的命！”
　　段清雅温婉一笑，而后，用力将发呆中的易正卿推飞了出去。
　　力道很大，被推飞的易正卿，就像利箭般向侧面疾飞而出。
　　“不啊！”
　　他撕心裂肺的大叫了一声。
　　可惜，任他再不甘，段清雅那傲人的娇躯，还是在他视线内快速远离。
　　确切的说，是他在快速远离而去，且身不由己。
　　因为他的伤势太重了，重到体内骨骼不但断了很多根，就连体内灵力也紊乱不堪，完全无法调用。
　　“噗！”
　　电光石火间，龙口狂咬而至。
　　没有奇迹，没有意外，龙口一咬，段清雅那渺小的身躯当场被咬碎成了一片血雾，在透明的龙口中溅开。
　　易正卿身躯剧烈颤动了一下。
　　那个画面，那个瞬间，突然像一把利剑，狠狠扎中了他的心脏。
　　没有声嘶力竭的呐喊，没有如痴如狂的咆哮。
　　因为这一刻，任何言语都已经无法形容他内心的悲痛程度。
　　他甚至忘记了自己会不会摔死，巨龙会不会继续朝自己咬来，只是死死盯着前方。
　　时间，仿佛在刹那间慢了下来。
　　一个眨眼对他来说，都像是千百年那么漫长，长得他每后退一段距离，都像是一种痛苦无比的煎熬。
　　然而，也正是这种极极端的悲愤与痛苦，让他奇异般进入了一种从未有过的状态之中。
　　周围所有的一切，似乎都无限接近于静止状态，唯独他不受限制，仿佛挥手投足间，便能篡改周围所有事物的运动轨迹。
　　这是一种心境的升华！
　　是悲痛到极致才会出现的顿悟！
　　就在他处于这种奇妙的境界中时，巨龙来势不减，继续朝他暴冲而来。
　　只不过，他在眼里，却变得无比缓慢。
　　与此同时，另一道身影突然自不远处暴冲而来。
　　速度之快，不过片刻间便挡在了他面前，衣袍鼓荡，长发飞舞。
　　正是刚刚赶到的秦月！
　　“抱歉，我来晚了！”
　　他回头看了易正卿一眼，就准备祭出魂器挡住冲来的巨龙，以及那名守护灵的蝎子守护灵。
　　然而魂器还没祭出，身后却传来了易正卿的声音，“让我来！”
　　声音沙哑而艰涩，就像从咽喉里传出的一般，充满了滔天杀意。
　　“你不是受伤了吗？”
　　秦月皱眉。
　　他虽然来晚了一步，但刚才易正卿遭受重创，以及段清雅的死，他还是从远方看到了。
　　这一刻，易正卿应该是万念俱灰，身心俱疲才对。
　　不曾想，居然还要逞强！
　　易正卿没有再说什么，但却全身一震，四肢张开。
　　“嗡！”
　　一股澎湃的气息自他体内冲出，所过之处，虚空瞬间被掀起层层涟漪。
　　仅仅只是扩散开来的涟漪，就令巨龙冲来的动作为之一缓。
　　而后，易正卿手持三米长的九虹剑，剑尖遥指苍穹，两指自己宽大的剑身上摩挲而过。
　　“铮铮铮！”
　　两指过处，剑身剧烈颤鸣，发出的啸声就像万鬼齐哭，充满了无边的伤感与悲痛。
　　就像上苍的哭泣，听到的人，莫不感同身受，黯然神伤，眼泪忍不住奔眶而出，隐藏在每个人心底深处的伤心事，一件接一件浮现在脑海里。
　　就连秦月，心情都无由来一阵失落，仿佛刹那间失去了什么至关重要的东西一样。


第410章 剑镇万古
　　“他竟然在这种时候顿悟了？”
　　感受到剑鸣声中的悲伤之意，秦月不禁有些诧异。
　　果然，随着九虹剑光芒越来越炽烈，片刻后，只听“嗡”的一声，易正卿举剑冲天而起。
　　“剑镇万古！”
　　他低喝一声，足有三米长的九虹剑，对着巨龙一剑刺下。
　　没有凌厉的剑气，也没有惊人的剑势，但随着九虹剑刺下，一股诡异的力量却铺天盖地般席卷而下。
　　力量过处，所有运动的物体全部变慢了下来。
　　在天空中激荡奔涌的尘埃，剧烈的狂风，翻滚的云层，甚至是扑来的蝎子与巨龙，动作与速度都在同一时间变得缓慢无比。
　　就只有高空中的易正卿，始终没有任何变化。
　　“这就是他刚刚顿悟出来的魂技？”
　　看到前方那诡异的景象，秦月忍不住感叹了一声。
　　他刚才就知道，易正卿顿悟的新魂技，一定比之前更加强大，但亲眼所见，却比他想象中还要强大无数倍。
　　要知道那名执法者的蝎子守护灵，以及巨龙同时冲来，哪怕是他，也要动用魂器才有可能挡得下来。
　　然而易正卿，居然能令蝎子与巨龙的动作变得无比缓慢，几乎处于静止状态。
　　他都怀疑，一旦是自己对上如此诡异的魂技，能不能强行挣脱还是未知之数。
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　一剑斩下，巨龙随之一分为二。
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　又是一剑斩下，那名执法者的蝎子守护灵，随之被斩成了两段。
　　原本将易正卿打得毫无招架之力的巨龙与蝎子，此刻就像易正卿砧板上的肉，一点反抗之力都没有。
　　“易正卿，你居然杀了我的守护灵？”
　　后方，那名执法者愤怒咆哮。
　　但他不说话还好，这一说，易正卿那双散发着袅袅血光的眼睛，随之看了过去。
　　仅仅只是一眼，就令那名执法者亡魂大冒。
　　“你、你想干什么？”
　　那执法者脸色大变，语气充满了惶恐。
　　因为此刻的易正卿，就像杀神降临人间一般，双眼赤红如血，额头青筋蠕动，一张犹如刀削般的脸布满了滔天杀意。
　　仅仅只是与之对视了一下，就让他心底深处无由来升起一抹深深的恐惧。
　　仿佛任何挡在这个男人面前的人，都会遭到无情的毁灭！
　　“执法者是吧？”
　　易正卿沙哑道：“我要让你为段清雅陪葬！”
　　说罢，他再度举起长剑，朝那名执法者刺了过去。
　　“吗的，真以为我怕了……”眼见威胁无用，那名执法者准备狗急跳墙，奋起反击的，结果愤怒的话才说到一半，又戛然而止。
　　因为他突然发现，随着易正卿的剑指来，一股诡异的力量随之将他笼罩在内，不但动作变得缓慢无比，就连想正常说话都做不到了。
　　“你……
　　可曾后悔？”
　　易正卿缓缓飘到那名执法者面前，一字一句的问道。
　　那名执法者没有回答。
　　不是不想，而是无法开口说话。
　　而易正卿，似乎也没打算等对方回答，三米长的九虹剑缓缓举起，以一种极其缓慢的动作，一点点刺向那名执法者的心脏。
　　他原本可以手起剑落，但他偏偏要把这个过程无限变慢。
　　不为别的，只是为了让这名执法者在临死前，慢慢体验一下死亡的恐惧与滋味。
　　“滋滋滋！”
　　宽大的剑身一点点刺进肉里，鲜血随之流淌而出。
　　而那名执法者，却无可奈何。
　　不但无法出手格挡，就连逃避都做不到。
　　因为在那股诡异的力量下，他的动作与易正卿相比，就像静止的一样。
　　明明思维运转如常，但却只能眼睁睁看着九虹剑犀利的剑尖，一点点刺进自己的心脏，看着死亡一点点向自己逼近。
　　不远处，秦月脸色有些复杂。
　　不过，他始终没有阻止。
　　他早就知道，易正卿对段清雅是有感情的。
　　尤其是被自己一番云里雾里的话说服后，不但境界突破到了帝魂境，还彻底放开了心结。
　　那时候易正卿曾经说过，待破妄峰论道之后，他一定向段清雅道歉，希望取得对方的原谅。
　　然而，论道未果，段清雅却为了救他惨死在这名执法者手中。
　　这种情况下，易正卿如何能不悲愤如狂？
　　所以，易正卿这种手段看似残忍，但也算是罪有应得，咎由自取！
　　“当！”
　　一声巨响从远方天空传来。
　　秦月精神一震，这才意识到，另一边的战斗还没有结束。
　　而那边的战斗，自然是另一名执法者与擒雷刹圣女南宫蝶。
　　此刻，南宫蝶可谓节节败退，险象环生。
　　即便她召唤出了一个风度翩翩的美男子守护灵，主仆联手之下，依旧被那名执法者压得没有多少招架之力。
　　因为那名执法者也召唤出了守护灵！
　　那是一只变羊头人身的怪物，双眼泛着幽幽绿光，头顶两只弯曲的羊角之间，还悬浮着一只竖眼，瞳孔赤红如血，犹如魔眼一般。
　　每一次睁开，都会射出一道凌厉无比的激光，几乎能够切割世间万物。
　　如果不是南宫蝶与她的守护灵躲得快，恐怕早就被激光切碎了。
　　尽管如此，他们也只能被动防御与躲避，却很少有机会反击。
　　尤其是刚才，她的美男子守护灵，还被山羊的头顶上那只怪眼射出的激光洞穿了肩膀，前后透亮。
　　尽管险而又险之际避开，但身躯却就此变成了半透明状。
　　这是战力大损，灵力不稳的现象！
　　一旦继续战斗下去，南宫蝶必死无疑。
　　不过，那名执法者非但没有趁胜追击，反而转身向远方暴退。
　　因为易正卿这边的战况，他也看到了。
　　不但秦月这个异端去而复返，易正卿还施展了一式诡异无比地魂技，连他的同伴都没有一点招架之力。
　　他丝毫不怀疑，一旦被秦月或易正卿任何一人盯上，他绝对会立刻步入自己同伴的后尘。
　　只是，当他意识到处境不妙时，晚了！
　　“噼啪！”
　　一声刺耳的炸裂声突兀自下方传来。
　　那名执法者还没看清是什么，一条霸道无比的雷电突然自下方狂窜而起。
　　速度之快，他想避开都做不到，就被狠狠劈中了。


第411章 针锋相对
　　刚刚被劈中，那名执法者当场剧烈痉挛，身上冒起袅袅白烟，身躯直直从高空中坠落了下来。
　　“暗中还有高手？”
　　那执法者惊骇欲绝。
　　南宫蝶已经被他打退，秦月与易正卿又还没追上来。
　　按理说，能威胁到自己的，就只有这三人了。
　　但从地面上突兀窜起的雷电，居然能一举将他劈得丧失战斗能力，那岂不是说，暗中还藏有一位能够威胁到他的强者？
　　“咦？
　　那是……
　　？”
　　尽管没法开口说话，向下坠落之时，他却发现破妄峰其中一面笔直如刀削的石壁上，一道白影突然一闪而过。
　　速度之快，就连他都没看清楚，就彻底消失在了视线内。
　　不过从大致外形来看，应该像一只似猫似狐的妖兽！
　　“这是什么鬼东西？”
　　他疑惑不已，“这么一只妖兽，居然劈伤了我？”
　　如果让他知道，刚才发出那条雷电，一举将他劈伤的白影，乃是上古异种裂天风雷兽，可能就不会这么惊讶了。
　　因为袭击他的，正是秦月的战宠，小雪！
　　裂天风雷兽这种上古异种，天生力大无穷，速度奇快无比，还能释放天雷之力与风之力。
　　尤其是成长起来后，更是堪称能与世间最强者匹敌！
　　追随秦月这段时间来，小雪经常出没于山川大河间，寻找各种天材地宝服食。
　　以至于短短一年不到，就已经发生了几次蜕变。
　　以现在小雪的战力，就算不如秦月，但也不是这些普通执法者能够与之抗衡的。
　　“现在，该轮到你了！”
　　正当那名执法者疑惑不已时，一个沙哑的声音突然传了过来。
　　剑魔易正卿？
　　那执法者恍然回神。
　　不过他刚刚侧过头，一道犀利无比的刃芒已经在他瞳孔中迅速放大。
　　正是易正卿的九虹剑！
　　剑尖气芒吞吐，剑身光芒璀璨，九种颜色轮番呈现，看起来如梦似幻。
　　“完了！”
　　眼见九虹剑眨眼射至，那名执法者吓得肝胆欲裂，魂不附体。
　　“当！”
　　真正射到时，传出的，却不是利剑刺穿血肉之躯的声音，而是震耳欲聋的金属撞击声。
　　“怎么回事？”
　　那执法者一愣。
　　定睛一看，他才发现，原来在九虹剑射到之时，一物突然出现，挡住了九虹剑的袭杀。
　　那是一枚锥形魂器，其上斑驳不堪，充满了古老岁月的气息！
　　“居然是他救了我？”
　　那执法者在长出了口气的同时，脑海里也充满了问题。
　　他看出来了，这枚锥形魂器，乃是秦月的魂器！
　　刚才秦月就是用这宗魂器，挡住了他们同伴释放的天谴，救下了正在决斗的易正卿与南宫蝶。
　　“秦月，你居然不让我杀他？”
　　易正卿声音冰冷无比，望向秦月的目光，甚至都隐约夹杂着一丝杀意。
　　他承认，秦月对他有恩。
　　但刚才眼睁睁看着段清雅惨死，他已经处于疯狂的边缘，脑海里就只剩下一股强烈无比的念头！
　　杀杀杀！
　　他要毁灭眼前所有的一切，让整个世界为段清雅陪葬！
　　所以，哪怕面对秦月这个恩人，他依旧无法保持平日里的理智。
　　“他对我还有用！”
　　秦月摇了摇头，随手一挥，离魂锥随之倒飞了回来，悬浮在他手掌上幽幽旋转。
　　“我只说一遍，闪开！”
　　易正卿召回九虹剑，剑锋遥遥指向秦月，眼中杀气凛然。
　　别看九虹剑足有三米长，比易正卿的身躯还要庞大几倍，但他单手将之握住时，却没有一丝沉重的感觉，反而轻得仿佛能如臂挥使。
　　“我说了，他对我有用！”
　　秦月严肃道：“你现在被仇恨蒙蔽了双眼，我可以理解，但这是最后一名执法者，至少要等我问出想要的答案，你要杀再杀！”
　　易正卿眼中杀意依旧很强烈。
　　但与秦月隔空对视了片刻，他似乎终于恢复了那么一丝理智，举起的九虹剑缓缓垂了下来。
　　他没有说什么，径直降落到了顶峰，“扑通”跪在那里。
　　他没有痛哭出声，但脸色却煞白如死，表情狰狞得犹如发狂的野兽。
　　不远处，南宫蝶朱唇微启，原本想说些什么，最终却又只是轻叹了一声，转而飞到秦月旁边。
　　“刚才感谢阁下救命之恩！”
　　她对秦月盈盈施了一礼，“如果不是你，我刚才可能就危险了！”
　　没等秦月回答，她又好奇道：“对了，刚才那道雷电是从哪来的？”
　　那名被离魂锥定住的执法者，也目光灼灼的朝秦月看了过来。
　　其实，这也是他想问的问题。
　　然而，秦月非但没有回答，反而说了一句意味深长的话，“你的天赋不弱，但你的敌人不是易正卿，希望你能善用自己的天赋与力量！”
　　“你这是什么意思？”
　　南宫蝶听得似懂非懂。
　　“刚才的情况你也看到了！”
　　秦月指了指那名执法者，“你们这种迈入帝魂境的强者，是他们猎杀的目标，你们不死，他们不会善罢甘休！”
　　“为什么要猎杀我们？”
　　南宫蝶不解道：“他们不是神圣的执法者吗？
　　他们的职责可是守护魂界的稳定与平衡，我们又没做什么逆天之事，猎杀我们干什么？”
　　“一时半会儿说不清，如果有机会，我再告诉你们一些不为人知的秘密！”
　　秦月没有多做解释，而是飘到那名被离魂锥定住的执法者面前，“带我去你们苍茫域执法者分部！”
　　“你到底想干什么？”
　　那名执法者咬牙切齿道。
　　秦月没有回答，而是随手一挥，悬浮在执法者头顶上方的离魂锥突然垂下一抹光晕。
　　看似柔和无比，但落在执法者身上时，却让他发出一声惊恐的大叫，“啊……
　　不！”
　　离魂锥，不但能够摄魂夺魄，还拥有让人产生梦魇的功效！
　　而刚才那抹光晕，正是激发出了执法者内心深处最大的恐惧。
　　光晕散去后，那执法者就像疯了一般，身躯瑟瑟发抖，口中不断重复呢喃着一些话语。
　　“别杀我，我知道错了！”
　　“我真的没有干过那件事情，我没有对不起你！”
　　“你的尸体明明被我处理干净了，为什么还会出现在我面前？”


第412章 峰内有乾坤
　　“你对他做了什么？”
　　看到那执法者像疯了一样喃喃自语，南宫蝶诧异不已。
　　秦月充耳不闻，对那名执法者道：“既然你如此愧疚，我现在给你一次将功赎过的机会！”
　　“什么机会？”
　　那执法者迫切道。
　　“带我去你们苍茫域的执法者分部！”
　　秦月再次重复。
　　“好，我带你去，我这就带你去！”
　　“很好，那带路吧！”
　　秦月满意的点了点头，随手一招，悬浮在那名执法者头顶上空的离魂锥，再次飞回他手中，“呜”的一声，化为一抹幽光钻入手心内消失不见。
　　而那名执法者，就这样浑浑噩噩的上前给他带路，就像失去了自我一般。
　　“你要去苍茫域执法者分部？”
　　一个沙哑而熟悉的声音从地面上传来。
　　低头看去，刚才降落回地面的剑魔易正卿，不知何时飞了上来，目光灼灼的盯着秦月。
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　“我和你一起去！”
　　易正卿沉声道。
　　“你想荡平执法者分部？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　易正卿没有回答，算是默认。
　　而另一边的南宫蝶，美眸在变幻了片刻后，居然也飞了过来，“我也去！”
　　“你也去？”
　　秦月有些不悦。
　　易正卿也就罢了，刚刚顿悟出“剑镇万古”这式微妙无穷的魂技，确实能秒杀大部分执法者。
　　但南宫蝶，面对一名普通执法者都成问题，一旦杀进执法者多如狗的执法者分部，绝对是羊入虎口，自寻死路！
　　“放心，我不会拖累你们！”
　　似是看出秦月心里所想，南宫蝶冷哼道：“我只是在做我认为对的事情，不需要经过任何人的同意，也不需要任何人来替我分忧！”
　　“有志气是好事，但盲目过大，就不是什么好事了！”
　　秦月丝毫不怕打击到对方，径直道：“你要做什么决定，确实与我无关，但请不要跟我一起，免得成为我的累赘！”
　　说罢，他对易正卿点了点头，跟上了前方那名浑浑噩噩的执法者。
　　易正卿略微停顿了一下，他似是有什么话想对南宫蝶说，但最终，又只是默默跟上了秦月。
　　南宫蝶秀眉微蹙，沉吟了片刻，她又一咬牙，跟了上去。
　　秦月也感知到了，但却看都不看一眼。
　　对方要跟来，他确实没权利过问。
　　不过，他也不想与对方走得太近。
　　毕竟无亲无故，就算他有能力保护对方，也不愿意浪费那些力气。
　　尤其是段清雅死后，他还憋了一肚子火气找不到地方发。
　　要知道段清雅请他护易正卿不死时，曾经以龙血珊瑚作为交换条件。
　　现在段清雅死了，他找谁要去？
　　就这样，一行四人迅速远去，最后化为四个小光点，在远方天际消失不见。
　　破妄峰上，无数魂者面面相觑，一时间都不知该怎么办才好。
　　“我刚刚是不是在做梦？”
　　“先是有个神秘莫测的青年挡下了天谴，之后剑魔易正卿与擒雷刹圣女南宫蝶又与执法者对抗，最后还当众斩杀了其中一位执法者！”
　　“而且你们刚才听说了吗？
　　他们居然要杀去执法者分部，真是胆包天啊！”
　　“今天发生的事情，简直颠覆了我对整个魂界的认知！”
　　“这件事情，必定震动整个魂界，而剑魔易正卿之名，也绝对会成为魂帝之后的第一名人！”
　　“可惜了，幻剑岛大小姐段清雅就这样死了，真是薄命啊！”
　　“那论道还要继续吗？”
　　有人小心翼翼的地问。
　　“继续你吗批啊，执法者都被斩杀了，接下来我们苍茫域绝对会掀起一场大风暴，我们还是赶紧逃离这片是非之地吧！”
　　幸存下来的魂者商议了一番，终于成群结队离开了破妄峰。
　　但当最后一批魂者离开后，刚才远去的秦月一行人，又再次飞了回来，降落到破妄峰顶端。
　　“你回来干什么？”
　　易正卿诧异道。
　　刚才秦月已经拿下那名执法者，口口声声要对方带他们去执法者分部来着。
　　但才没离开多远，秦月居然又将那名执法者打晕，然后飞了回来。
　　“我还有件很重要的事情要做！”
　　秦月道。
　　“什么重要的事？”
　　易正卿问。
　　秦月没有立刻回答，反而有意无意瞥了南宫蝶一眼，“据我所知，这破妄峰，乃是你们擒雷刹开派祖师发现的，是吧？”
　　“不错！”
　　南宫蝶点了点头，“我们擒雷刹开派祖师，便是借这破妄峰浓郁的灵力，一举破道，然后创建了擒雷刹！”
　　说到这里，她好奇道：“不知秦公子问这些做什么？”
　　“你们之所以摒弃破妄峰，另寻宝地重建山门，是因为这破妄峰发生了一些诡异的事件，可对？”
　　秦月又问。
　　“是的！”
　　南宫蝶道：“只要在破妄峰上逗留的时间过长，就会心智大乱，入痴入魔，甚至有可能暴毙！”
　　“公子，你到底想说什么？”
　　旁边的易正卿有些不耐烦了。
　　他一心想杀进执法者分部，为刚刚惨死的段清雅报仇。
　　秦月去而复返也就算了，居然还在这里问这些光怪离奇的问题，他哪能受得了？
　　“或许我知道这些诡异事件背后的原因！”
　　秦月神秘一笑。
　　“你知道？”
　　这次不止易正卿，就连南宫蝶也目光灼灼的看了过来。
　　易正卿也就罢了，纯粹只是好奇。
　　但南宫蝶却是擒雷刹圣女，这破妄峰乃是擒雷刹最先开宗立派之地，这么多年来，他们擒雷刹也不知费尽多少心血，却始终找不出那些诡异事件背后的真相。
　　如果秦月知道原因，那困扰了他们擒雷刹上千年的隐秘，岂不是能就此揭开吗？
　　“小雪，出来吧！”
　　秦月没有回答，反而对远方空空如也的山峰大喊了一声。
　　“什么小雪？”
　　“难道除了我们，这里还有人？”
　　易正卿与南宫蝶诧异不已。
　　但他们声音方落，只听“嗖嗖嗖”一阵破空声，一道白色影子犹如鬼魅般暴闪而至。
　　速度之快，他们还没看清，就已经停在了秦月面前。
　　“什么人？”
　　“好快的速度！”
　　易正卿与南宫蝶大惊失色。
　　与此同时，他们还祭出自己的魂器，准备朝那道突兀出现的白影发起凌厉的攻势。


第413章 可怕就对了
　　“不想死，你们最好别妄动！”
　　两人还没动手，秦月便冷冷的提醒了一句。
　　易正卿与南宫蝶一怔，不约而同的停了下来。
　　因为他们丝毫不怀疑秦月话中的可信度！
　　不说别的，就凭刚才那道霸道无比的九色天雷，哪怕是已经悟出“剑镇万古”这式魂技的易正卿，都没有信心能够正面挡下。
　　可想而知，秦月的实力有多恐怖！
　　“咦？
　　这是……
　　裂天风雷兽？”
　　“而且看这体型，应该快成年了吧？”
　　看清冲到秦月面前的白色巨物时，易正卿与南宫蝶又双双惊呼了起来。
　　出现在秦月面前的，是一只似猫似狐的妖兽，全身毛发洁白如雪，一对圆圆的大眼睛扑闪扑闪的，看起来可爱至极。
　　不过，身躯却足有十几米高，巍峨如山，可谓威武与可爱并存！
　　“小雪，找到进入破妄峰内部的入口了吗？”
　　不理会易正卿两人诧异的眼神，秦月径直问道。
　　“找到了！”
　　一个雄浑如闷雷的声音从小雪口中传出。
　　早在前一次蜕变时，小雪就已经能口吐人言。
　　不久前又经过一次蜕变，现在不但实力更加深不可测，说话也更加流利清晰了。
　　最重要的一点，速度还奇快无比。
　　哪怕秦月御空飞行，它也能在地面死死跟随，没被秦月甩开。
　　当然，平时它都是不露面的，除非秦月需要它露面的时候。
　　“这只裂天风雷兽，居然是你的战宠？”
　　南宫蝶总算看出来了，望向秦月的目光充满了羡慕。
　　裂天风雷兽，乃是稀世罕见的上古异种，哪怕是处于魂界最顶尖的强者，也无不想得到一只作为自己的战宠。
　　因为成年的裂天风雷兽，几乎能与举世最强者匹敌。
　　这种潜力，若成为谁的战宠，绝对都是如虎添翼。
　　最重要的一点，裂天风雷兽寿命极长，哪怕第一任主人死了，也可以继续守护后世子孙。
　　不止南宫蝶，易正卿脸色也有些复杂。
　　在此之前，他只知道秦月深不可测，但却不知道具体都有哪些手段。
　　现在才明白，秦月的手段，就像无穷无尽一样。
　　每显露出一种手段，都足以震撼人的心灵。
　　“既然找到了，立刻带我进去！”
　　秦月丝毫不顾易正卿与南宫蝶震惊的目光，立刻纵身一跃，蹿起十几米高，坐到了小雪宽大而柔软的肩膀上。
　　“主人抓稳了！”
　　小雪先是好心提醒了一句，然后“嗖”的一声，朝破妄峰其中一个方向蹿去。
　　速度之快，易正卿与南宫蝶只感觉一阵罡风扑面而来。
　　再看去时，就只看到小雪的白色背景在峰顶边缘一闪而逝。
　　“走，跟上去！”
　　南宫蝶后知后觉，第一个追了上去。
　　易正卿虽然没有说话，但也不甘落后，快速追上了小雪消失的地方。
　　但他们速度再快，终究还是慢了一拍。
　　当他们抵达峰顶边缘时，小雪已经顺着峰壁迅速下滑，顷刻间便没入了半峰腰处浓浓的白云内。
　　两人相视了一眼，从彼此眼中，他们分明都看到了一抹震惊之色。
　　如此速度，就算他们御空飞行，估计都难以追上。
　　“我现在终于明白了，刚才偷袭那名执法者的雷电，应该就出自这只裂天风雷兽之口！”
　　回想起刚才那道突如其来的雷电，南宫蝶恍然大悟道。
　　最后一名执法者，原本已经准备逃走了，但还没飞出多远，就被一道突如其来的雷电击中，当场丧失战力。
　　那时候，他们还满心疑惑，猜测暗中是不是还隐藏着像秦月这样的不世强者。
　　现在才明白，原来是裂天风雷兽的杰作！
　　易正卿始终沉默寡言，没有说话，但却径直从顶峰一跃而下，加速向峰底坠落而去。
　　南宫蝶自然也没有闲着，如法炮制，跃过顶峰，顺着峰壁快速坠落。
　　这种速度，原本已经足够快了。
　　但破妄峰却耸入苍穹，高达万仞，哪怕一直加速坠落，当他们抵达峰底时，小雪也已经扛着秦月站在了一个不起眼的山洞面前。
　　山洞外草木茂盛至极，几乎将洞口遮挡住了，如果不仔细观看，绝对很难发现。
　　“这就是进入破妄峰内部的入口？”
　　小雪肩膀上的秦月问道。
　　“是的，主人！”
　　小雪点了点头，用沉闷的语气说道：“我刚才进去过，里面很可怕！”
　　“可怕就对了！”
　　秦月欣慰一笑。
　　他怕的就是什么都没有，自己空欢喜一场。
　　既然连小雪都觉得可怕，那应该和自己猜测的一样。
　　这破妄峰内部，或许也是一个封印之地！
　　确切的说，是镇天武帝身体其中一部分的封印之地。
　　也只有镇天武帝这种神灵般的存在，才会导致千年来，破妄峰上发生的一系列诡异事件。
　　当然，他也只是猜测，想要验证真假，还得亲自进去看看才知道。
　　“小雪，你在这里看着，我进去看看！”
　　“是，主人！”
　　小雪点了点头，轻轻将秦月从肩膀上放下来，这才“嗖”的一声，化为一道白影蹿向了远方，眨眼间便消失不见。
　　“它怎么走了？”
　　南宫蝶有些惋惜。
　　只是对于这么没脑子的问题，秦月是懒得解释了。
　　他刚才都说了，让小雪在这里看着。
　　所谓看着，对于其他人来说，或者就是在百里内转悠。
　　但对于速度快如闪电的裂天风雷兽来说，所谓的转悠，范围至少也有百里左右。
　　“铿铿铿！”
　　身躯一震，一套外形霸气的盔甲，凭空将秦月覆盖在内。
　　正是他的灵衣！
　　毕竟里面危机四伏，为了避免各种未知的凶险，还是启动灵衣为妙。
　　毕竟小雪都有些忌惮，说明里面隐藏着的危险不简单。
　　“公子，我跟你进去看看！”
　　易正卿走了过来，甚至没等秦月回答，他就一马当先朝山洞内走去。
　　南宫蝶也只是犹豫了一下，便跟了进去。
　　秦月没有阻止，毕竟一个人进去也无聊，探索途中有个人说说话，总比一个人深入未知地底强得多。
　　“呜呜！”
　　才进入山洞内部百米，一股罡风顿时从里面刮来，阴冷刺骨，携带着一股浓浓的血煞之气。
　　就像山洞深处，有什么穷凶极恶的魔物，正对他们这些闯入者虎视眈眈一样。


第414章 诡异空间
　　“这破妄峰内部，果然不简单啊！”
　　南宫蝶警惕道。
　　易正卿虽然没有说话，但眉头也微微皱起，脸上布满凝重之色。
　　刚才秦月启动灵衣时，他们还有些不屑。
　　但感受到阴风中那股浓浓的煞气后，他们也顾不得逞强了，各自启动了自己的灵衣。
　　南宫蝶与易正卿的灵衣是同一种，均是布衣灵衣，看起来就像只是一件整洁的外衣。
　　尤其是南宫蝶的灵衣，通体白色，紧身贴合，将身材勾勒得唯妙唯肖，玲珑有致。
　　反观易正卿，灵衣虽然也是布衣，但却黑里带红，充满了阴暗之风，看起来颇为诡异。
　　“如果你们不想发生危险，最好还是跟在我身后！”
　　似是想起了什么，秦月好心提醒道。
　　“多谢公子！”
　　南宫蝶倒是没什么意见，向秦月投来一个感激的眼色，然后退了回来。
　　就只有易正卿，快速衡量了一下，他非但没有退回来，反而加快速度向山洞更深处冲去。
　　“他这算是一心求死吗？”
　　秦月苦笑道。
　　“应该……
　　是吧！”
　　南宫蝶点了点头，脸色变得有些复杂。
　　尽管谁都没有挑明，但她却深知，易正卿为何如此不在乎山洞内部的凶险。
　　段清雅刚才在峰顶为易正卿而死，想来此刻应该还悲痛万分。
　　对于易正卿来说，死亡或许是一种解脱，是能减轻内心痛苦的方式。
　　而她这个同样对易正卿芳心暗许的人，看到喜欢的男子为其他女子痛不欲生，她内心又岂会没有一点波澜？
　　“呜呜！”
　　越是深入，刮来的罡风中，夹杂的阴煞之气越浓重。
　　就像里面是个屠宰场一般，空气中都充斥着浓浓的血腥之气，外加腐败的气息。
　　尤其是通道内部，并不是漆黑一片，反而隐约透发着红光，颜色殷红如血，诡异得让人极度不适。
　　不过，三人都是见惯了血雨腥风的人，倒是暂时能够忍受。
　　但随着渐渐深入，南宫蝶这个女子却有些忍受不了了。
　　因为血煞之气越来越重，扑面而来的，好像不是风，而是血雾，让人闻之作呕。
　　就连秦月，也不得不在体外撑起一圈灵力护罩，将这股血煞之气隔离在外。
　　“这里面到底是什么？”
　　南宫蝶沉声问道。
　　与此同时，她也效仿秦月那样，用灵力在体外撑起一圈护罩，将血煞之气隔绝在外。
　　如此一来，她的脸色总算恢复了几分血色。
　　就只有易正卿，始终板着脸，就像不苟言笑的木头人，哪怕全天下最好笑的笑话出现在他面前，也不会让他露出一丝笑容一般。
　　“这是什么？”
　　终于，易正卿开口说了一句话。
　　其实不用他提醒，秦月早就注意到了。
　　周围的洞壁上，开始出现了一根根细线，呈半透明状，内部有滚烫的液体在流动，殷红如血，散发着诡异的红光。
　　而刚才那股血煞之气，便是从这些细线中散发而出。
　　“原来如此！”
　　秦月观察了片刻，似乎终于明白了什么，脸上的疑惑之色瞬间变成了释然。
　　“你明白了什么？”
　　南宫蝶问道。
　　但秦月却没有回答，而是加快速度向更深处掠去。
　　通道迂回曲折，时上时下，时左时右，起伏不定，若非没有岔道，恐怕三人早就在这迷宫一般的地底迷路了。
　　而越是深入，攀附在石壁上的血线数量就越多，而且越来越粗。
　　之前不但稀少，而且细如草根，现在却在周围石壁上纵横交错，粗得手指。
　　尤其是里面散发出来的气息，越发浓烈了，如果不是三人启动了灵力护罩，估计早就已经忍不住吐出来。
　　就连刚才还在逞强的易正卿，也终于启动了一层灵力护罩。
　　“难道这就是造成破妄峰一系列诡异事件的幕后真凶？”
　　一边跟在秦月身后，南宫蝶一边凝重道。
　　“不错！”
　　这次秦月终于奇迹般的回答了。
　　从血线内散发出来的血煞之气，确实拥有影响神志的能力。
　　一旦长时间沉浸在这股气息里，发疯发狂、走火入魔只是迟早的事情。
　　“可是这些年来，我们擒雷刹一直在寻找进入破妄峰内部的办法，但却一直毫无进展！”
　　南宫蝶诧异道：“整座破妄峰，我们擒雷刹也不知探索过多少次，但却从来没有发现这条秘道！”
　　没等秦月回答，南宫蝶又自顾道：“而且这条秘道已经很旧，应该存在很久了，我们没理由现在才发现！”
　　“或许我知道！”
　　这时，一向少言寡语的易正卿突然说道：“洞口或许有个幻阵，将所有接近的人迷惑，让人产生幻觉，所以你们才一直没发现！”
　　听到这话，秦月不禁多看了易正卿一眼。
　　“难道易正卿说对了？”
　　将秦月的神色变化看在眼里，南宫蝶诧异道。
　　“不错，洞口确实有个幻阵！”
　　秦月点了点头。
　　“既然有幻阵，为什么公子你能发现，而我们之前却都没能发现呢？”
　　南宫蝶更加不解了。
　　“因为，幻阵已经被我的战宠小雪破了！”
　　秦月不紧不慢道。
　　但凡妖兽，嗅觉与感知力都远超人族，他们无法发现的隐形幻阵，裂天风雷兽却能通过微妙的波动感知到。
　　而在他们到来之前，裂天风雷兽不但察觉出了幻阵的存在，而且还强行将其打破。
　　这也是他们刚刚从峰顶下来，便发现了密道入口的原因。
　　否则，哪怕是秦月亲自寻找，都不一定能找到这个山洞的入口。
　　“公子拥有裂天风雷兽这样的战宠，真是让人好生羡慕！”
　　南宫蝶苦笑道。
　　秦月皮笑肉不笑的敷衍了一下，继续向更深处走去。
　　通道一路曲折向下，再次深入十几里，他们终于进入了一个宽敞无比的空间内。
　　只不过，当看清周围的环境时，不止易正卿与南宫蝶，就连秦月都被眼前的景象深深震撼到了。
　　只见这片空间内，一根根粗如手臂的血线纵横交织，交织成一张庞大无比的巨网，密密麻麻分布在这片空间的每一片角落。
　　有些从半空中垂落，像藤条一样倒挂在半空中。
　　就像人的血管，每一根都有滚烫的液体在蠕动，发出“咕噜咕噜”的声响。
　　尤其是散发出来的袅袅红光，就像实质一般，弥漫在这片空间中的每一个角落，足有几里方圆的空间，充斥着浓浓的血腥气息。
　　哪怕几人在体外撑起了灵力护罩，依旧挡不住这些血煞之气的入侵，丝丝缕缕侵入进来。
　　“啊！”
　　突然，一声凄厉的大叫自南宫蝶口中传出。
　　定睛看去，只见她的双眼不知何时爬满了血丝，脸色狰狞如野兽，额头青筋条条蠕动，娇躯在不自然的扭动。
　　“不好，她被戾气侵噬过重，随时都有可能走火入魔！”
　　易正卿迫切道。


第415章 不听劝，遭雷劈
　　“你很担心她？”
　　秦月意有所指道。
　　易正卿呼吸一滞。
　　脸色变幻了片刻，他对秦月拱了拱手，沉声道：“如果公子有办法，请救救她，算是我欠你一份人情！”
　　“你欠我的人情还少吗？”
　　秦月冷哼道。
　　“这……”易正卿一时语塞。
　　若说到人情，秦月不但对他有点拨之恩，还化解了他与段清雅之间的间隙，让他们有机会破镜重圆。
　　虽然最后以悲剧收场，但秦月对他的恩情，几乎等同再造。
　　所以他这句欠秦月一个人情，简直可笑。
　　“公子，我知道欠你的，万死难报其恩，只是南宫蝶是无辜的，如果有办法救她，还请公子不吝出手，我易正卿日后必定对倾尽所有，报答公子恩情！”
　　说话间，易正卿“扑通”跪倒在地，深深对秦月拜了下来。
　　“看来你之前对我说的话，有些言不由衷啊！”
　　秦月感慨道。
　　之前他点拨易正卿之后，对方可是说，只欠段清雅的，对擒雷刹圣女南宫蝶可没什么感情。
　　但此刻，易正卿却不惜跪在自己面前，只求自己阻止南宫蝶入魔。
　　不难想象，易正卿心里还是很在乎南宫蝶的！
　　“公子，还请出手救救她！”
　　易正卿再次恳求。
　　“记住你刚才说过的话！”
　　秦月沉声道。
　　“放心，我易正卿虽然不是什么坦荡君子，但说过的话，即便是死，也会兑现！”
　　易正卿信誓旦旦道。
　　“那就好！”
　　秦月点了点头，不再耽搁，立刻疾步走到已经快要失控的南宫蝶面前，伸出手，将一缕本源灵力输入对方体内。
　　下一刻，南宫蝶就像得到了解药一样，额头上蠕动的青筋快速消沉，狰狞的面目也渐渐恢复如常，眼中爬起的血丝也迅速淡化。
　　“多谢公子！”
　　南宫蝶急忙道谢。
　　不过看了一眼依旧跪倒在地的易正卿，她在短暂的诧异过后，嘴角突然升起了一抹羞涩的笑意。
　　“你别误会，我只是不想欠你人情而已！”
　　易正卿急忙起身，然后用极其严肃的口吻解释。
　　“人情？”
　　南宫蝶狡黠一笑，“你是指当初你手持一把木剑，挑战我们擒雷刹失败后，我力排众议，放你活着离开那件事情吗？”
　　“不错！”
　　易正卿点了点头，“虽然你不阻止，我同样能杀出一条血路，但我终究不想欠你什么！”
　　“你不用解释那么多，我明白的！”
　　南宫蝶嘴角的笑容更加灿烂了。
　　易正卿这种表现，算是典型的嘴硬心软！
　　不过，她却不敢说破，否则以易正卿古板的性格，很有可能会当场恼羞成怒，彻底与她决裂。
　　“行了，要打情骂俏，去别的地方！”
　　秦月不耐烦的挥了挥手，“再不出去，你们非但不会再惺惺相惜，可能会拔刀相向！”
　　“公子，可是……”易正卿还想强撑，却被秦月打断，“这里的血煞之气，容易侵蚀人的心智，你们支撑不了多久，如果不想走火入魔，最好给我滚出去！”
　　对于秦月这么不客气的话，易正卿原本还有些不愤，但他还没说话，旁边的南宫蝶就抢先道：“要不，我们还是先出去吧，继续留在这里，只会成为公子的累赘！”
　　“你自己去吧，我觉得我可以……”“行了，你再想逞强，也要有那个实力才行，强撑下去，非但帮不了我，反而只会给我增添更多麻烦！”
　　秦月直言不讳道：“你的狂傲与自负，我确实很欣赏，但如果变成盲目自大，那就另当别论了！”
　　易正卿身躯一紧。
　　尽管脸上布满了不甘，他却不得不承认，秦月说的是事实。
　　“公子，我可以离开，但我有几个问题，能不能……”“不能！”
　　易正卿话还没说完，就被秦月直接拒绝。
　　易正卿要问的问题，无非就是这些血线是怎么回事，以及自己接下来要如何解决之类的。
　　而这些，正好是他不愿意多说的。
　　所以，当务之急，是把易正卿与南宫蝶驱赶出这里，他才好放开手脚做自己想做的事。
　　“易正卿，你就别影响公子了，他既然知道是怎么回事，应该有应付之法，我们还是先出去等他吧！”
　　南宫蝶语重心长的劝说道。
　　易正卿也没有再坚持，对秦月拱了拱手，“既如此，在下就先出去了，公子万事小心！”
　　说罢，他迅速向后方退去。
　　南宫蝶也向秦月投来一个感激的眼神，然后跟了上去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一阵破空声，两人很快远远去。
　　但还没彻底离开视线，秦月又像是想起了什么，大喊道：“对了，你们出去后，不要走远！”
　　“为什么？”
　　南宫蝶下意识问道。
　　“到处乱蹿，很容易遭雷劈！”
　　秦月意味深长的提醒。
　　易正卿与南宫蝶脸色微微一变。
　　秦月这话，看似说笑，实则充满了威胁之意。
　　所谓的遭雷劈，应该是会遭到裂天风雷兽的攻击。
　　因为在此之前，裂天风雷兽曾经暗中偷袭过那名准备逃走的执法者。
　　再联想到秦月刚才这句话，用意再明显不过了。
　　他们出去后，一旦试图离开这里，裂天风雷兽很有可能会对他们发起攻击。
　　“公子，你这是在威胁我们吗？”
　　易正卿小心翼翼问道。
　　“不错！”
　　秦月没有否认。
　　“为什么？”
　　“现在我没心情，也没时间跟你们解释，不想出事，就按照我说的去做！”
　　秦月不耐烦道。
　　易正卿与南宫蝶相视了一眼，没有再反驳，双双退了出去。
　　“总算清静了！”
　　直到两人消失在远方通道内，秦月才长出了口气。
　　他之所以让两人出去，原因很简单。
　　很多秘密，他不想让这两个萍水相逢的人知道。
　　而刚才威胁对方不要离开，原因也一样。
　　事关镇天武帝封印的秘密，别说易正卿与南宫蝶这两个刚刚结识的人，就算是一些比较亲近的人，他也不愿意过多透露。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　再次打量了一下周围密密麻麻的血线，秦月眼中腾起了一抹殷切的期待。


第416章 自知之明
　　如果他猜得不错，这里应该也是镇天武帝的其中一个封印。
　　至于周围这些密密麻麻、纵横交错的血线，应该是镇天武帝的筋脉！
　　镇天武帝当初遭到偷袭后，因为神格无法彻底被消灭，只能将身躯一截截剥离，分别封印在不同区域，防止重新聚集复活。
　　既然手骨、血液，都被封印在不同的区域，那么筋脉或许也会单独封印。
　　“前辈，距离您重现世间又近了一步！”
　　喃喃自语了一声，秦月不再耽搁，立刻从指尖逼出一滴精血，用灵力包裹着送向最中心那条最粗的血管。
　　若是换成其他魂者进来，哪怕想尽办法，非但无法解开封印，反而会被血煞之气侵蚀，最后走火入魔。
　　但他却不一样，不但能解除封印，而且方法很简单！
　　利用他鸿蒙圣体的吞噬特征，将封印弱化，最后便能不攻自溃。
　　“嘀嗒！”
　　鲜血精准的滴在那根血管上。
　　下一刻，奇迹般的一幕出现了。
　　以精血滴落的点为中心，一层隐形的屏障迅速显现而出，又以奇快无比的速度崩溃，蔓延向四面八方。
　　“噼里啪啦！”
　　破裂声密密麻麻响起。
　　不过倾刻间，崩溃的屏障就蔓延到了这片空间的每一个角落，甚至还向来时的通道延伸而去。
　　而在封印成片崩溃的同时，弥漫在空气中的血煞气息，也迅速敛入血管之内，倾刻间便吸收得一干二净，令周围空气纯净到了极点。
　　“嗡！”
　　随着血煞之气内敛，一股澎湃如洪流的气息，随之扩散开来。
　　气息看似无形，但扩散开来的刹那，整座破妄峰却被震得剧烈颤动了一下。
　　仿佛随时都要崩塌了一般，一堵堵山体自山峰上脱落而下，“轰隆”作响，滚滚而下。
　　……
　　通道外。
　　“发生了什么？”
　　“哪来如此恐怖的震动？”
　　刚刚退到山洞外的易正卿与南宫蝶，一时间惊骇莫名。
　　此刻的破妄峰，不但在剧烈晃动，顶端还有一堵堵山体滑落而下，滚滚如洪流，如果不迅速退开，他们迟早会被淹没。
　　“要不要退走？”
　　南宫蝶迫切道。
　　“公子说过，让我们别乱走！”
　　易正卿意有所指道。
　　“可是……”南宫蝶还想说什么，瞬间被易正卿打断，“以我们现在的境界，难道还怕被滑落的山体埋葬了不成？”
　　说罢，他立刻祭出九虹剑，将头顶上方砸来的巨石成片击飞出去。
　　确实，以他们现在的境界，别说滑落的只是山体的一小部分，哪怕整座破妄峰倒塌下来，也不可能将他们砸死。
　　“难道公子在里面做了什么，才导致破妄峰发生如此大的震动？”
　　南宫蝶震惊道。
　　“我也不清楚！”
　　易正卿摇了摇头，“等公子出来，问问就知道了！”
　　“你对他了解多少？”
　　南宫蝶问。
　　易正卿沉吟了一下，摇了摇头，“完全不了解！”
　　“那你怎么选择相信他？”
　　南宫蝶惊疑不定道。
　　易正卿原本不想解释，但快速衡量了一下，他还是耐着性子道：“有两个原因！”
　　“哪两个原因？”
　　“第一，他对我有恩！”
　　“那第二呢？”
　　“第二，他的实力远超于我！”
　　这次没等南宫蝶再问，易正卿自顾道：“如果他要杀我们，或许只是举手投足间的事情，没必要跟我们耍这么多花样！”
　　“那倒是！”
　　南宫蝶深以为然的点了点头。
　　除了距离最近的易正卿两人，就连远在千里之外的所有生灵，都感应到了破妄峰传出的动静。
　　就像发生了一场地震，小到蝼蚁，大到魂者，全都惶惶不可终日。
　　因为随着震动传来，哪怕几百里外，群山也跟着剧烈晃动，大地出现一条条裂缝，一副末日来临的景象。
　　此刻，破妄峰地底深处。
　　“哈哈，看来本神没有看错人，秦月，你又解除了一处封印！”
　　一个雄浑如闷雷的大笑声突兀响起，时高时低，时远时近，让人无法辨认是从哪个方位传出的。
　　不过，秦月却没有要寻找声音源头的打算。
　　因为他明白，这只是镇天武帝残留在筋脉中的一缕神识。
　　“既然晚辈已经替前辈解除了一处全新的封印，是否给点新的奖励？”
　　秦月笑着问道。
　　“你小子真是信心啊，本神都给了你那么多宝物，居然还不知足？”
　　那个雄浑的声音继续传来。
　　下一刻，只听“咻咻咻”一阵破空声，原本静静攀附在周围石壁上的血管，就像全部活过来了一般，来回穿梭，剧烈摆动，直看得秦月眼花缭乱。
　　场面看似混乱不堪，但片刻后，活过来的筋脉，却凝聚成了一道庞大无比的人影。
　　足有百米高，没有血肉，整个身躯全部由一根根血管交织而成，就连脸部轮廓也不例外。
　　如果有其他人在这里，一定会被这道庞大的身躯吓得魂飞魄散。
　　因为全身由这些血管组成，看起来犹如魔神临世，煞气滔天，魔威盖世。
　　像秦月这种两米不到的身高，在这道百米高的身躯面前，渺小得简直就像地面上的蝼蚁。
　　“前辈，晚辈确实从您手中得到了很多好处，但以晚辈现在的处境，如果没有更多手段，恐怕很难把顺利把您剩下的封印一一解除！”
　　秦月摊了摊手，一副很无奈的模样。
　　第一次进入陨神窟，他先得到两宗神器驱魔鞭与混元珠，之后更是得到了神器中的神器镇天宫，以及第一卷落尘诀残篇。
　　再加上后来去血月谷，他解除了镇天武帝的血液封印后，又获得了另一卷落尘诀残篇。
　　不过……
　　这些宝物，确实还是不够！
　　因为他现在面对的敌人，乃是整个凌驾于众生之上的昆仑！
　　如果不尽快获得更强大的手段，别说荡平昆仑，救出自己的母亲，哪怕只是面对昆仑三圣王之一的烈阳圣王，他都只有死路一条！
　　而如果他中途就惨遭不测，又如何能继续给镇天武帝解除剩下的封印？
　　“你小子虽然有些无赖，不过能在这么短的时间内，替本神解除三处封印，也确实很难能可贵！”
　　镇天武帝筋脉凝聚而成的巨人叹了口气，嗡声嗡气道：“所以，本神这里确实有一宗宝物可以给你，以资鼓励！”
　　“那是什么宝物？”
　　秦月顿时喜上眉梢。
　　他刚才提出那种要求，其实也只是随口说说而已。
　　如果镇天武帝没有，他也不可能真的从此不管不问。
　　毕竟面对昆仑这种庞然大物，哪怕他的境界再如何突飞猛进，单靠个人力量，应该也无法撼动整个昆仑。
　　不过，如果能替镇天武帝解除所有部位的封印，让其重现世间，或许就能助自己一举荡平昆仑。


第417章 江山如画
　　可以说，镇天武帝是否能复活归来，是他反抗昆仑，以及救出母亲最大的倚仗。
　　当然，如果在替镇天武帝解除各部位封印的过程中，能从对方手中多捞些好处，他丝毫不介意耍下无赖。
　　“算了，遇到你这小无赖，本神只能认栽了！”
　　那巨人愤愤不平的嘀咕了一声，而后大手一挥。
　　“唰唰唰！”
　　秦月脚下地面的筋脉条条绽开，顷刻间出现了一个秘道入口。
　　那密道只有两米宽，通往地底一间秘室。
　　秘室的石壁上镶嵌着各种发光晶石，光线明亮无比，里面洁净得纤尘不染，与外面的阴冷潮湿相比，简直就像是两个完全不同的极端。
　　“这是什么？”
　　秦月下意识问道。
　　“自己看看不就知道了？”
　　筋脉凝聚而成的巨人冷哼道。
　　“那就恭敬不如从命了！”
　　秦月也不客气，立刻掠进了密室内。
　　秘室不大，也没有成堆的宝物，角落一张石桌上，只摆放着两样物品。
　　一本合着的古籍，以及一张泛黄的古卷。
　　那本古籍，秦月没见过，不知是何物。
　　但那张泛黄古卷，却令他瞬间怦然心动。
　　“落尘诀残篇？”
　　他迅速闪掠了过去，拿起一看，其上记载的内容，果然是落尘诀其中一部分。
　　只不过，终究只是残篇。
　　换句话说，只是其中一部分。
　　“前辈，这落尘诀到底有多少残篇，我要什么时候才能收集完整？”
　　秦月有些不满道。
　　“我的身体分成几个部分封印，就有多少残篇。”
　　镇天武帝回答。
　　秦月：“……”这岂不是意味着，自己想要收集到完整的落尘诀，就要替镇天武帝解开所有部位的封印吗？
　　“小子，你别气馁，只要努力，总有一天你一定能收集完整的！”
　　镇天武帝语重心长的鼓励，“而且这也不能怪我，毕竟当初我被分尸封印时，为了避免被贼人夺走，我不得不把落尘诀分成很多部分。”
　　“希望我能活到收集完整那一刻吧！”
　　秦月苦笑着摇了摇头。
　　随即，他的目光落到了旁边那本古籍上。
　　“江山如画？”
　　他下意识嘀咕了一声。
　　只见古籍封面上，确实有“江山沼画”这几个大字。
　　这四个字，每一笔每一画都苍劲有力，犀利似剑，刚刚看到时的刹那，一股凌厉的气息迎面扑来，仿佛能刺入人的灵魂，让人如芒在背。
　　“这也是一种魂技？”
　　秦月低呼道。
　　“确切的说，这是一种剑技！”
　　镇天武帝道：“这是当年本神与另一位神灵打赌赢来的，这是他平生最得意的魂技，不过本神对剑技一窍不通，这下便宜你了！”
　　“哦？
　　这么说，这江山如画还是神技？”
　　秦月顿时喜上眉梢。
　　“能入本神法眼的魂技，又岂是世间那些垃圾魂技可比？”
　　镇天武帝得意道。
　　“多谢前辈，晚辈就不客气了！”
　　秦月随手一挥，落尘诀残篇与江山如画顿时化为两抹幽光，没入了他的空间手镯内。
　　……
　　山洞外。
　　“秦公子不会……
　　被埋在里面了吧？”
　　擒雷刹圣女南宫蝶惊疑不定道。
　　刚才整座破妄峰剧烈震动，摇摇欲坠，他们在这里尚且岌岌可危，深在破妄峰底部的秦月岂不是更加危险？
　　要知道内部一旦坍塌，那可是能将任何人埋葬地底的啊！
　　“虽然我不知道发生了什么，但刚才的动静应该与公子有关，所以，我相信他！”
　　顿了顿，易正卿突然道：“要不，我进去看看！”
　　看似询问，实际上没等南宫蝶回答，他已经迅速朝山洞入口冲去。
　　结果还没冲出多远，“嗖”的一声，一道身影突然从里面闪掠而出。
　　黑衣如墨，长发如瀑，眉清目秀，英俊不凡。
　　不是秦月又是何人？
　　“公子，你没事吧？”
　　易正卿迫切道。
　　“你看我像有事的样子吗？”
　　秦月摊了摊手。
　　易正卿表情一僵，有些郁闷的退到一边。
　　而另一边的南宫蝶，则快速凑了过来，“公子，刚才到底发生了什么？”
　　“一点小动静，不用大惊小怪！”
　　秦月摆了摆手。
　　“这还只是小……
　　动静？”
　　南宫蝶表情有些古怪。
　　刚才那动静，已经可以用“天翻地覆”来形容了，还只是小动静？
　　就算不想说，也不用这么敷衍吧？
　　沉吟了片刻，她小心翼翼问道：“里面的秘密，对公子是不是很重要？”
　　易正卿也好奇的看了过来。
　　刚才秦月让他们先出来时，曾经用威胁的语气让他们别乱跑。
　　而威胁他们的原因，应该与里面的秘密有关。
　　“确实很重要！”
　　秦月没有否认。
　　不过，他却不想在这个话题上继续，而是伸手在空间手镯一抹，一本古籍凭空出现在手。
　　“给你！”
　　说话间，他将古籍抛向易正卿。
　　“这是什么？”
　　嘴上这么说着，他却下意识伸手将之接住。
　　“江山如画？”
　　看清古籍封面上的字，易正卿顿时两眼放光，“好强的剑意，这是一种剑道魂技？”
　　“不错！”
　　秦月神秘一笑，“你不是一心追求剑道极致吗？
　　这江山如画乃是一位神灵倾尽毕生心血自创的魂技，你可以试着修炼一下！”
　　“什么？
　　这是一种神技？”
　　另一边的南宫蝶失声惊呼，望向易正卿的目光充满了羡慕。
　　神技，对于他们这些魂界的魂者来说，简直可望而不可及。
　　因为哪怕是魂界最顶尖的魂技，在神技面前，也只是雕虫小技。
　　可想而知，秦月给易正卿这本古籍意味着什么。
　　“公子，如此重礼，实在是令在下惶恐！”
　　易正卿似乎也意识到了这个礼物有多贵重，握着古籍的手都开始微微颤抖，说话的语气更是充满了诚恳。
　　但凡神技，无论放在魂界任何地方，都是能引起举世争夺的存在。
　　然而秦月，却随手抛给了他，就像只是一件普通物品一样。
　　“我做的事情，想必你多少也了解一些了！”
　　秦月道：“用你们的话来说，我是在逆天行事，我所面对的敌人，实力绝对远超你的想象！”


第418章 暴风雨前夕
　　“我明白了！”
　　易正卿沉吟一下，铿锵有力道：“无论公子接下来要做什么，面对的敌人有多可怕，在下必定与公子同进退，万死不辞！”
　　天下没有白吃的午餐，秦月屡次帮助他，甚至不惜把江山如画这种神技给他修炼，目的再简单不过了。
　　拉他入伍！
　　“在你做决定之前，有句话我还是要提醒你！”
　　秦月深吸了口气，严肃道：“这是一条不归路，一旦踏上，就是九死一生，稍有不慎，便是万劫不复，所以，你最好考虑清楚了再决定！”
　　“公子，你觉得我还有得选择吗？”
　　易正卿不答反问，“刚才我当着那么多人的面斩杀执法者，你觉得我现在退出，执法者会放过我吗？”
　　此话一出，旁边的南宫蝶脸色随之一变。
　　虽说她没有斩杀执法者，但既然已经与执法者正面起冲突，她也肯定没有退路了。
　　毕竟在此之前，一些魂者只是说几句大逆不道的话，都会引来天谴。
　　而刚才，她可是当众与执法者对抗啊！
　　这种情况下，哪怕她主动自首，下场也不会好到哪里去。
　　“你能明白这一点就好！”
　　秦月欣慰的笑了笑。
　　他刚才说的这些，无非是想试探一下对方的决心而已。
　　不然他又岂会不知，自从对方与执法者对抗那一刻，就已经踏上了这条不归路。
　　“公子，无论你接下来要做什么，还请带我一起！”
　　南宫蝶再也顾不得多想了，急忙走到秦月面前，满脸诚恳的说道。
　　“你？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　不是他不想多出一个盟友，而是南宫蝶的实力太弱了，弱到非但帮不上自己什么忙，反而只会拖自己后腿。
　　这种盟友，不要也罢。
　　“我知道自己实力低微，可能无法帮公子一起应对强敌，不过，难道公子就不需要一些为你传信，或者做一些小事的人吗？”
　　南宫蝶退而求其次。
　　如果换在之前，像她这种心高气傲，目空一切的天才女子，绝对没人敢说她技不如人，她自己更加不会承认比任何人弱。
　　这一点，从她为了与易正卿争夺苍茫域第一，不惜闭死关就可以看出一二。
　　然而，自从见识过秦月那深不可测的实力，以及目睹了今天发生的种种颠覆认知的事情后，她终于明白，什么叫人外有人，天外有天。
　　她以往所有引以为傲的资本，在秦月这个神秘莫测的强者面前，可以说就只是个笑话。
　　随手挡下天谴；随手斩杀执法者；随手送给易正卿一套神技；之前更是几句话，就让易正卿解除心结，冲破魔魂境桎梏，一举踏入帝魂境；以上种种，在任何魂者看来，都能堪称神迹，是无数魂者终其一生都无法达到的高度。
　　就连她也自认无法做到其中任何一项。
　　然而这一系列神迹，秦月却在短短几天内做到了。
　　在这种挥手投足间就能创造奇迹的高人面前，她以往再高傲，也不得不垂下高傲的头颅。
　　“传信吗？”
　　秦月心神一动，终于不再拒绝，“我确实需要你帮个忙，就看你愿不愿意。”
　　“公子请说，只要我能做到，概不推辞！”
　　南宫蝶信誓旦旦道。
　　她最害怕的，就是遭到秦月拒绝。
　　毕竟她现在已经无路可退，除了和易正卿一起依附秦月，她自己根本就不知道该何去何从。
　　“我想让你去幻剑岛，给岛主段浪带个消息！”
　　“什么消息？”
　　“是这样的……”秦月立刻把自己的计划大致说了一遍。
　　听完后，南宫蝶倒是痛快答应了，但易正卿却沉声道：“原来公子一直暗中跟着我，是和段清雅达成了交易吗？”
　　“是的！”
　　秦月没有否认，“否则那时候我与你无亲无故，而你的实力又弱，我凭什么要无偿帮助你？”
　　易正卿眉头一皱。
　　但想了想，他又没有说什么。
　　虽说秦月与段清雅暗中达成协议这一点让他有些反感，但他不得不承认，现实很残酷。
　　如果没有这个协议，就没有后来的种种机遇。
　　“公子放心，我一定您的原话带到幻剑岛，至于岛主段浪会不会答应……”“你只要把我的话带到就行！”
　　“既然如此，那我就先走一步了，公子保重！”
　　南宫蝶对秦月拱了拱手，旋即望向旁边的易正卿，“希望下次见面的时候，你还活着！”
　　易正卿身躯身躯紧绷了起来，脸上神色变幻了片刻，他还是点了点头，“你也自己小心，如果终有一死，我希望能死在你手里！”
　　“这可是你说的，在我动手之前，你可不许死！”
　　南宫蝶笑了笑。
　　“我也希望你别死得太早，不然就没有机会杀我了！”
　　易正卿严肃道。
　　南宫蝶不再多说，最后与易正卿深深对视了一眼，随即冲天而起，化为一道流光向远方天际飙射而去。
　　“我们也走吧！”
　　秦月不再耽搁，对易正卿使了个眼色，双脚一蹬地面，荡起一圈尘浪后，朝另一个方向飞去。
　　易正卿急忙紧跟而来。
　　“对了，公子的气息应该只是魔魂境高阶，为什么就能御空飞行了？”
　　追上来后，易正卿诧异道：“莫非公子隐藏了真实境界？”
　　“没有！”
　　秦月摇了摇头。
　　“既然没有，那……”“我修炼了一种魂技，哪怕没有踏入帝魂境，也能提前御空飞行！”
　　“那是什么魂技？”
　　易正卿好奇道。
　　“落尘诀！”
　　秦月一字一句道。
　　如果换在之前，他肯定不会随意透露这个秘密。
　　不过现在的易正卿，几乎已经和他绑在同一条船上，一荣俱荣，一损俱损。
　　既然如此，他没必要再遮遮掩掩。
　　因为让盟友对自己多了解一些，很多时候相互配合战斗才会更有默契。
　　“什么？
　　竟然是镇天武帝的最强魂技，落尘诀？”
　　易正卿似乎也知道这一点，立刻惊呼了起来。
　　他现在总算明白，为什么秦月的境界只是魔魂境高阶，战力就如此可怕了。
　　不但手持各种神器，还修炼了镇天武帝的落尘诀，在这么多高级外物的加持下，哪怕只是个普通魂者，也能睥睨同境界无敌手。
　　很快，两人来到了一片密林中。
　　这是秦月返回破妄峰之前，将那名执法者打晕的地方。
　　此刻，那名执法者依旧处于昏迷状态。
　　秦月挥出一缕灵力，将执法者弄醒后，又故技重施，利用离魂锥的迷惑之力让对方处于浑浑噩噩状态，让其带自己前往苍茫域执法者分部。
　　接下来倒是没有什么意外发生，几天过后，那名执法者终于将他们带到了秦月此行的最终目的地。
　　苍茫域执法者分部！
　　“接下来可能会有一场恶战，你做好准备了吗？”
　　看着前方那片巍峨群山，秦月目光灼灼的望向旁边的易正卿。
　　按照这名执法者的说法，前方这片群山，不过是结界生成的幻境而已。


第419章 强敌环伺
　　“这就是苍茫域的执法者分部？”
　　尽管早已做好面对一切的心理准备，眼见目的地已到，易正卿不免有些紧张。
　　来这里的路上，秦月已经将执法者分部的情况，仔细跟他说了一遍。
　　按照秦月的说法，苍茫域的执法者分部，至少拥有上千位执法者，而且达到帝魂境的，应该不少。
　　除此之外，还有一个实力远在普通执法者之上的部长。
　　所以这个苍茫域执法者分部，对于他这种刚刚踏入帝魂境的魂者来说，无异于龙潭虎穴，一旦踏入，真的是九死一生。
　　“进去之前，我需要把结界瓦解掉，在此期间，你不能让任何执法者接近我，能做到吗？”
　　秦月问。
　　“除非我死了，否则不会让任何人碰到公子！”
　　易正卿信誓旦旦道。
　　与此同时，他五指一撑，“咣”的一声，一把长达三米，九种颜色不断变幻的巨剑，凭空出现在他手中。
　　正是他的魂器，九虹剑！
　　“对了，这段时间来，你也经历了不少战斗，但我却从来没有见过你动用过守护灵，能告诉我，你的守护灵是什么吗？”
　　秦月好奇道。
　　“这……”易正卿欲言又止，似乎有些为难。
　　“如果不愿说，我绝不勉强！”
　　秦月道。
　　“这样吧，如果这场恶战过后，我还活着，我就告诉公子我的守护灵是什么，你看如何？”
　　易正卿神秘道。
　　“也行！”
　　秦月笑了笑，“我也很希望能听到你亲口说出来！”
　　接下来他不再多说，随手一挥，一道刃芒自掌间疾射而出。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，人头落地。
　　那名浑浑噩噩的执法者，就此身首异处。
　　“公子，你就这样把他杀了，难道就不怕他骗我们吗？”
　　易正卿皱眉道。
　　“在离魂锥这种神器之下，他无法说谎！”
　　秦月看都不看那尸体一眼，大步向前方一面石壁走去。
　　石壁上怪石嶙峋，崎岖无比，伸手触摸，入手冰凉，与普通岩石并没有多大区别。
　　“公子，这便是能够消除记忆的执法者分部结界？”
　　易正卿好奇道。
　　“不错，如果强行闯进去，出来的时候，一部分记忆会被强行抹去，不过……”秦月话锋一转，又道：“只要我强行将结界打破，”“你马上就知道了！”
　　秦月深吸了口气，严肃道：“一旦我开始吞噬结界内的力量，必定会引来无数执法者，到时候就看你的了！”
　　“好！”
　　易正卿点了点头，握紧九虹剑严阵以待。
　　而秦月，则从指尖逼出一滴精血，朝石壁上滴落。
　　“嘀嗒！”
　　鲜血滴落，看似普通无比的石壁，瞬间发生了奇迹般的变化。
　　一圈涟漪自鲜血滴落的地点扩散开来，所过之处，石壁成片消失不见，变成一片半透明的光幕。
　　速度之快，不过短短十几个呼吸，就蔓延到了山峰顶端。
　　这 一刻，巍峨的群山消失了，取而代之的，是一个覆盖几百里范围的庞大光幕，恢宏磅礴，浩浩荡荡，其上光晕流转，熠熠生辉。
　　“这便是执法者分部的结界吗？”
　　看着面前这片浩大的光幕，易正卿心绪澎湃如潮。
　　如此阵势，绝对是他生平仅见。
　　再联想到光幕内那群凌驾于众生之上的执法者，他就激动得无法自抑。
　　“我要开始吞噬了，你做好准备！”
　　秦月深吸了口气，开始调动体内的本源灵力，一点点侵入光幕内。
　　他拥有世间已知特殊体质之首的鸿蒙圣体，境界越高，吞噬性就越强。
　　之前还是魔魂境中阶的时候，他就能强行吞噬掉陨神域执法者分部的结界，现在要吞噬这片结界，应该不是什么难事。
　　而这，也是他懒得像上次那样，想尽办法混入执法者分部的原因。
　　毕竟连结界都无法阻挡自己了，直接大刀阔斧，直捣黄龙便是，绞尽脑汁去捣鼓，岂不是自找麻烦吗？
　　“呜呜！”
　　随着本源灵力侵入，整片光幕随之剧烈动荡了起来，光幕内蕴含的力量，犹如海纳百川般，自四面八方朝秦月的手掌汇聚而来。
　　“哪来的狂徒，居然敢在执法者分部外作祟？”
　　“居然能让结界外的碍眼法现出原形，你到底是谁？”
　　“这还用猜吗？
　　他肯定就是异端秦月啊！”
　　“只有传说中的鸿蒙圣体，才能强行掠夺结界内蕴含的力量！”
　　“居然是他，现在怎么办？”
　　随着结界发生动荡，结界内随之传出一阵大呼小叫声。
　　与此同时，无数破空声由远而近。
　　片刻后，无数戴着骷髅面具的执法者，就像漫天蝗虫般铺天盖地闪掠而来。
　　而能御空飞行的，至少有五十人上下。
　　这也就意味着，这个苍茫域执法者分部，至少有五十名踏入帝魂境的执法者。
　　除此之外，从地面闪掠而来的，也有两三百人，场面看起来浩浩荡荡，凶猛如洪流。
　　“是秦月，真的是他！”
　　“他居然在吞噬结界内的力量！”
　　“那怎么办？
　　要阻止他吗？”
　　“肯定要啊，虽说他已经荡平了陨神域执法者分部，但这里可不是陨神域，而是苍茫域！”
　　“不错，整个陨神域执法者分部，就只有部长一人踏入帝魂境，被秦月这个鸿蒙圣体一举荡平也在情理之中，但我们苍茫域执法者可不一样，单凭帝魂境强者就有几十位，难道还怕了他不成？”
　　“大家一起上，就不信拿不下他！”
　　“不错，必须尽快动手，否则等他吞噬了结界内的力量，境界有可能会再做突破，到时候想要阻止他就更加不可能了！”
　　最先赶来的执法者相互商议了一番，丝毫不顾持剑在旁边守候的易正卿，立刻如狼似虎的扑了过来。
　　似是为了一举将秦月拿下，扑来的同时，每名执法者还同时召唤出了自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声此起彼伏。
　　不过顷刻间，周围空旷的原野，凭空出现了无数道奇形怪状的身躯。
　　有凶猛残暴的妖兽；有鬼气森森的鬼物；有飘逸出尘的人族神圣；更有魔威滔天的恶魔。
　　别看只有几十个守护灵，但守护灵的身躯一般都比普通人庞大，尤其是境界越高的魂者，守护灵的身躯一般也会更大。
　　以至于几十个守护灵同时出现之后，周围的空间就被占了大半。
　　然而，面对如此浩浩荡荡的阵势，易正卿非但没有一丝恐惧，眼中反而腾起一抹前所未有的高昂战意。
　　“敢把我当透明？
　　我要让你们立刻为此付出血的代价！”
　　说罢，他剑指苍穹，施展了一式威力绝伦的魂技。


第420章 一人一剑逆苍天
　　“铮铮铮！”
　　在灵力的加持下，九虹剑瞬间剧烈颤动，发出的金属颤音扣人心弦，绽放出来的璀璨光芒几乎将易正卿整个人虚化了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　下一刻，九虹剑上，瞬间分裂出一道道剑光。
　　每一道都凌厉无匹，颤动之下，直搅得周围虚空剧烈动荡。
　　而且数量之多，至少有上百道。
　　正是易正卿最得意的魂技之一，百虹贯日！
　　“哼，雕虫小技！”
　　“就凭你，也妄想与我们抗衡，真是不自量力！”
　　“你以为自己是秦月这种能化腐朽为传奇的天才吗？”
　　见易正卿居然想要挡住他们，扑来的执法者个个嗤之以鼻。
　　然而，当上百道剑光飙射而来时，他们又瞬间变了颜色。
　　“噗噗噗！”
　　剑芒穿空，势如破竹，但凡被剑光刺中的守护灵，除非防御力极强，否则大部分都被剑光洞穿。
　　尤其是那些被命中要害的守护灵，更是当场哀嚎连连，涣散成一片片光雨飘散。
　　“好强！”
　　“剑魔易正卿，什么时候变得如此恐怖了？”
　　“你们之前不是说，他只是个跳梁小丑吗？”
　　惊呼声此起彼伏。
　　最先扑来的几十个守护灵，至少有三分之一当场烟消云散。
　　这个结果，确实震惊了所有执法者。
　　毕竟他们都是踏入帝魂境的执法者，这么多人联手，居然被易正卿打得落花流水，简直难以置信。
　　要知道在此之前，剑魔易正卿他们不是没有听说过，但在他们看来，不过是个微不足道的跳梁小丑罢了，只要他们出手，就能像碾死蚂蚁般轻易斩杀易正卿。
　　岂料，真正与之交手后，真实情况却彻底颠覆了他们的想象。
　　“原来自以为凌驾于众生之上的执法者， 也不过如此吗？”
　　一招击退几十名执法者的守护灵，易正卿不屑的冷哼了一声。
　　如果换在之前，哪怕踏入帝魂境，别说击退这么多帝魂境的执法者，哪怕只是面对其中一位，他也难以招架。
　　但自从眼睁睁看着段清雅为他而死，心境得以顿悟之后，哪怕境界没有得到提升，他的战力也提升了几倍。
　　最重要的一点，还是几日前，秦月给他的那套江山如画。
　　那可是一位神灵毕生心血创出的神技，这几天来，他一有时间就潜心参悟，尽管还没修炼出第一式，却已经渐渐悟出了很多极其玄妙的剑意。
　　所以，哪怕施展同一种魂技，威力也不可同日而语。
　　仅仅只是一戒百虹贯日，便斩杀了十几个执法者的的神灵。
　　“大家别怕，他的战力再强，也只能斩杀一些防御力极弱的守护灵，只要我们同时杀过去，他绝对难以阻挡！”
　　短暂的震惊过后，其中一名执法者又登高一呼。
　　“不错，刚才我的的神灵也被他的剑光击中了，但却只留下了一道印痕！”
　　“还有我的守护灵，防御力虽然不是最强的，但还能承受他这式古怪的魂技！”
　　“既然如此，那还等什么，我们可是高高在上的执法者，如果被这么一个小喽啰吓退，以后我们还有什么脸面见人？”
　　相互怂恿了一番，刚刚被吓到的执法者，又再次围了上来。
　　当然，吃一堑，长一智，有了刚才血淋淋的教训，这次他们倒是谨慎了许多。
　　“你们以为，刚才那式百虹贯日，就是我最强大的魂技了吗？”
　　面对几十名执法者的围攻，易正卿非但没有心生退意，嘴角反而勾起了一抹森冷的笑意。
　　而后，他再次举起九虹剑，两指缓缓自剑锋上摩挲而过。
　　“铮铮铮！”
　　剑身剧烈轰鸣，声音荡人心魄。
　　原本就已经足够耀眼的九虹剑，此刻更是炽烈得令人不敢逼视，散发出来的无形剑势，直欲搅碎虚空。
　　“难道他还有更强大的魂技？”
　　“这个易正卿，我记得一个月前，他还只是魔魂境巅峰，怎么短短一个月不见，不但踏入了帝魂境，而且战力还强得如此可怕！”
　　“真是三日不见，当刮目相看啊！”
　　仅仅只是感受到九虹剑上传来的凌厉气息，杀来的执法者就个个心惊胆战，如芒在背。
　　然而，没等他们做出下一步动作，已经冲上百米高空的易正卿，已经一剑朝众人刺了下来。
　　“剑镇万古！”
　　“呜！”
　　没有气势惊人的剑光，也没有惊天动地的巨响，传出的，只是一阵诡异的呼啸。
　　“怎么回事？”
　　“难道魂技施展失败了？”
　　“哈哈，肯定是啊！”
　　“刚才他一副要爆发的模样，现在看来，不过是故弄玄虚罢了！”
　　众人面面相觑了片刻，随即哄笑成一团。
　　然而，哄笑声刚刚发出，众人脸上的嘲讽，又渐渐消失不见了，取而代之的，是无边的诧异与惶恐。
　　因为他们这才意识到，无论是召唤出来的守护灵，还是他们自身，动作都在迅速变慢。
　　而且，不是一两个，而是易正卿下方所有物体，都陷入了这种诡异的现象之中。
　　明明思维运转如常，但周围运动的物体，以及自己的动作，却比平时缓慢了无数倍。
　　“我……
　　这……
　　是……
　　怎……
　　么……
　　了？”
　　最先发现异样的执法者，原本想询问旁边的人，结果却震惊的发现，就连他说话的声音都跟着变得缓慢了下来，听起来古怪到了极点。
　　“你们平时不是口口声声要替天行道吗？”
　　“如果连你们自己都无道，还有什么资格替天行道？”
　　几十个守护灵与执法者行动倒是变得缓慢了下来，但高空中的易正卿却一切如常。
　　他手持三米巨剑悬浮于百米高空中，衣袍鼓荡，威势凛凛。
　　“今日我易正卿便拨乱反正，净化你们这群自以为高人一等的歪魔邪道！”
　　说罢，他手起剑落。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道剑气劈落而下，凌厉无匹，直欲割裂虚空。
　　“噗噗噗！”
　　剑气过处，一具具鲜活的身躯被一切为二。
　　当然，因为冲在最前方的是守护灵，所以首当其冲的，自然也是这几十个守护灵。
　　他们原本清楚的知道剑气就要迎面劈来，但却不能像平时一样及时躲避，只能眼睁睁看着剑气从自己体内一切而过。
　　那种无力感，简直让这些守护灵与执法者憋屈到了极点。


第421章 寂灭指
　　在场几十名执法者，以及他们召唤出来的守护灵，此刻就像易正卿砧板上的肉，只能任人鱼肉。
　　然而，易正卿这式“剑镇万古”再诡异，他的攻击力终究还是弱了一些。
　　劈下来的剑气，将其中几个守护灵切成两半后，大部分守护灵居然凭借强悍的防御力硬撑了下来。
　　“看来境界还是低了一些啊！”
　　易正卿终于清晰的认识到了自己的不足。
　　不过看了守护灵后方的执法者一眼，他又灵机一动，没有继续攻击守护灵，而是朝后方的守护灵飞去。
　　既然守护灵是执法者召唤出来的，只要把执法者杀了，守护灵便不攻自破。
　　而无论是执法者，还是普通魂者，守护灵的战力与防御力，一般都比主人强大。
　　也就是说，他没法杀死这些执法者的守护灵，但却能杀了这些执法者。
　　“完了！”
　　“怎么办？”
　　尽管没人能说出来，眼见易正卿一点点逼近，后方那群动作变得无比缓慢的执法者，却个个犹如热锅上的蚂蚁，紧张到了极点。
　　“看来易正卿还不蠢！”
　　正在吞噬结界的秦月欣慰的笑了笑。
　　他虽然在集中精力吞噬结界内的力量，但易正卿与执法者们的战斗，他自然也会分出一部分精力关注。
　　易正卿的剑镇万古，确实神妙无比，但自身的境界，却严重降低了攻击力。
　　换句话说，自身境界配不上魂技的等级！
　　最让他担心的一点，易正卿虽然暂时困住了这群执法者，但体内的灵力，应该支撑不了多久。
　　要知道威力越强大的魂技，消耗的灵力就会越多。
　　易正卿才踏入帝魂境不久，体内灵力极其有限，想要同时困住几十名同境界的执法者，其灵力的消耗速度不言而喻。
　　按照他的估算，易正卿最多只能再支撑两分钟。
　　而他想要彻底破开结界，至少还需要十分钟左右。
　　但实际上，易正卿的灵力还没消耗完，更糟糕的事情却出现了。
　　“区区一个帝魂境初阶的魂者，居然也敢来我苍茫域执法者分部放肆，简直不知死活！”
　　一声暴喝突然自结界内部传来，雄浑如雷，震耳发聩。
　　仅仅只是传来的音波，就将易正卿苦苦支撑的魂技剑镇万古瞬间击溃。
　　“滋滋滋……
　　嘣！”
　　周围的空间剧烈扭曲了一下，随即传出一道清脆的破裂声。
　　“不好！”
　　易正卿脸色大变。
　　但任他再焦急，刚才还被他困住的所有执法者与守护灵，已经在同一时间恢复了正常。
　　“吗的，这是什么古怪魂技？”
　　“居然能让我们所有人的动作变得如此迟缓！”
　　“这个易正卿到底是什么怪物？”
　　恢复如常后，所有执法者再望向易正卿时，那目光就像在看待怪物一般。
　　当然，震惊归震惊，想到刚才那个震溃束缚的雄浑音波，这些执法者又像抓住了救命稻草一般，纷纷欢呼了起来。
　　“是部长，他来了！”
　　“这下我们有救了！”
　　“易正卿刚才那式魂技再古怪，在部长面前，也只是个笑话！”
　　一边大笑着，这些执法者一边拼命向后退去。
　　只要他们部长到来，他们刚才所受的屈辱，就能十倍、百倍的找回来。
　　然而……
　　“在你们部长到来之前，你们还是先留下几具尸体再说！”
　　是易正卿的声音，冰冷得让人不寒而栗。
　　“嗤嗤嗤！”
　　这些执法者激动的神色才刚刚爬到脸上，一道道凌厉的剑气便劈面而来。
　　“噗噗噗！”
　　其中几名距离较近的执法者，连惨叫声都来不及发出，身躯便被拦腰斩断。
　　毕竟易正卿距离他们太近了，近到他们想临时施展魂技格挡都来不及。
　　“易正卿，你简直放肆！”
　　那个雄浑如雷的声音继续传来。
　　与此同时，只听“咻”的一声，一道流光如利箭般自结界内飙射而出，来势之猛，犹如奔雷闪电。
　　不过眨眼间，便从半透明的结界中穿透而出，一指戳向易正卿的面门。
　　“啊？
　　这……”易正卿大惊失色。
　　但来人速度之快，他连避开都做不到。
　　当然，这也怪他，如果不是他刚才贪功冒进，想在对方援手赶到之前多杀一些执法者，也不至于无法避开。
　　只是当他意识到这一点时，晚了！
　　那人的指芒，就像一把无往不利的长剑，所过之处，虚空生生被戳出一道深深的凹痕。
　　这种迅猛的攻势，哪怕他及时举剑格挡，恐怕也挡不下来。
　　“当！”
　　果然，他刚刚横剑格挡，那道指芒便已狂戳而至。
　　“咔咔咔！”
　　“噗！”
　　挡是及时挡住了，但指芒中携带而来的力量实在太恐怖了。
　　不但将易正卿的九虹剑给震得脱手飞出，从剑身上传来的力量，还将他体内骨骼震断了几根，口中喷出一条长长的射线，身躯无力地倒飞了出去。
　　“好强！”
　　倒飞出去的过程中，易正卿苦涩地摇了摇头。
　　如果不是他及时横剑格挡，恐怕刚才这一指，就足以将他戳成肉渣。
　　“哈哈，不愧是我们苍茫域的部长，实力果然了得！”
　　“剑魔易正卿刚才不是很狂吗？
　　在我们部长面前，却完全不堪一击！”
　　“易正卿尚且如此，估计那个异端秦月也好不到哪里去！”
　　眼见易正卿被一指戳飞，刚才幸存下来的执法者，又开始各种品头论足，比长比短。
　　“哼，能挡住本部长一寂灭指而不死，算你有些本事！”
　　来人冷哼了一声，转而望向正在吞噬结界的秦月。
　　“看来不把你们都解决，这结界是没法安稳吞噬了！”
　　秦月叹了口气，将贴在光幕上的手抽了回来。
　　所谓的苍茫域执法者分部部长，是个身材比较矮小的中年人，尖嘴猴腮，看起来充满阴险的气息。
　　“秦月，我知道你是万古不遇的鸿蒙圣体，又拥有镇天武帝的神器，不过既然本部长敢出来，自然就有把握能拿下你！”
　　部长双手背负在身后，冷冷的打量了秦月一眼，当感应到秦月的气息后，不屑之色更浓了。
　　“嘿嘿，我还以为最近将陨神域闹得鸡飞狗跳的异端秦月有多不凡呢，原来只是个魔魂境高阶的魂者？”
　　“境界是低了一些，不过，杀你却绰绰有余了！”
　　秦月漫不经心的笑了笑。


第422章 一招拿下
　　“哼，不知天高地厚！”
　　部长不屑道：“我承认你借助鸿蒙圣体的优势，确实能睥睨同境界魂者无敌手，但你别忘了，本部长已经迈入了帝魂境中阶！”
　　“帝魂境中阶很了不起吗？”
　　秦月不以为然。
　　“呵呵，看来你还不明白境界之间的悬殊，在战力上会形成多么难以逾越的鸿沟！”
　　似是害怕秦月不相信，部长指了指被他一指戳飞出去的易正卿，耐心解释道：“刚才的情形你应该已经看到了。”
　　“剑魔易正卿施展的魂技，原本能压制一群同为帝魂境初阶的执法者，但面对本部长这个帝魂境中阶的魂者，他却没有任何抵挡之力！”
　　他说这么多，无非是想证明自己并没有夸大其词而已。
　　但秦月却没有再反驳，因为他已经付诸了实际行动。
　　“嗡！”
　　五指一张，一座巴掌大小的宫殿凭空出现，在灵力的支撑下，悬浮于手掌上方悠悠旋转。
　　正是镇天武帝最得意的神器，镇天宫！
　　“这是……
　　拥有神器中的神器之称的镇天宫？”
　　部长脸色微微一变。
　　不过扫视了周围一眼，见无数执法者正满脸期待的看着自己，他又故作不以为然道：“刚才本部长已经说了，就算你是万古不遇的鸿蒙圣体，又手持神器，在巨大的境界悬殊下，你所有手段在本部长眼里，都只是笑话！”
　　秦月还是没有回答，但托着镇天宫的手掌，却微微一震。
　　“呜啦！”
　　一阵尖锐的呼啸声，悬浮在他手掌上的镇天宫猛然冲天而起。
　　与此同时，镇天宫还在迅速放大。
　　不过顷刻间，就从巴掌大小，放大到了十几米，就像一座巍峨大山，在天空中颤颤巍巍，看得所有人心惊胆战。
　　“哼，本部长承认镇天宫确实是神器中的神器，但也要看落在谁手中！”
　　部长依旧硬着头皮故作不屑，“以你现在的境界，镇天宫落在你手里，简直就是明珠暗投，埋没了一宗绝世神器！”
　　“嗡！”
　　话音方落，镇天宫猛然朝他压了下来。
　　仅仅只是下降了几米，一股雄浑无匹的重力便铺天盖地席卷而至。
　　“嘣！”
　　首当其冲的地面，瞬间向下凹陷了一大层。
　　而刚才还得意洋洋的部长，也跟着陷入了深坑内。
　　他竭力想要挣脱这股霸道无比的重力，可惜倾尽了全力，非但无法摆脱，体内还不断传出“咔咔咔”的骨骼脆响。
　　“怎、怎么可能？”
　　他艰难的说了这么一句。
　　在镇天宫那浩浩荡荡的压力下，他连移动一下脚步都极其困难。
　　“现在你来告诉我，你所谓的境界悬殊在哪里？”
　　秦月的声音适时传了过来。
　　部长表情一僵。
　　当艰难地抬起头，看到犹如闲庭信步朝他走来，嘴角还挂着一抹戏谑笑意的秦月时，他只恨不得一头撞死算了。
　　刚才为了彰显自己这个部长的威望，他可是说了一大堆豪言壮语，说得慷慨激昂。
　　岂料，真正动手之后，他却连一丝抵挡之力都没有，便被秦月死死压制住了。
　　这简直就是搬石头砸自己的脚，自作自受啊！
　　他都不敢想象，从今以后，周围这些下属会如何看待自己，私底下又会如何取笑自己。
　　但其实，不用以后，因为现在周围已经传来了一阵窃窃私语。
　　“部长就这样被秦月拿下了？”
　　“我还以为部长算是除昆仑神族之外，魂界无敌的存在，没想到在秦月面前，竟然如此不堪一击！”
　　“回想起刚才他说过的话，我都替他感到脸红！”
　　“刚才还耀武扬威，真正动手后，现实却瞬间打脸，这个部长的脸，算是彻底丢尽了！”
　　听到这些话，在深坑内苦苦支撑的部长，“噗”的喷出了一口鲜血。
　　不是被镇天宫压伤的，而是被周围那些下属气出来的。
　　他一向好面子，最无法忍受的就是，自己有一丁点负面形象被下属知晓。
　　所以刚才那些议论声对他来说，就像一记记无形的巴掌，狠狠扇在他脸上，让他憋屈得直欲发狂。
　　但任他再不愤，在镇天宫那浩浩荡荡的压力下，他却举步维艰。
　　而秦月，此刻已经一步步走到了他面前。
　　“帝魂境中阶是吧？”
　　“我的一切手段在你面前都只是笑话是吧？”
　　秦月似笑非笑的问道。
　　每一句充满嘲讽的反问，都像尖刀一样，狠狠扎着部长的心。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　他发誓，自从成为魂者至今，哪怕在昆仑神族面前，他都还没受到这么大的屈辱。
　　所谓知耻而后勇，过度憋屈之下，他非但没有就此认怂，反而咬牙切齿道：“秦月，你之所以能在本部长面前耀武扬威，靠的不过是镇天武帝的神器镇天宫罢了，如果没有镇天宫，你在本部长面前根本就什么都不是！”
　　“哦？
　　那按你这么说，要让我收回镇天宫，光明正大打败你，才算真本事了是吧？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“那是自然！”
　　部长咬牙切齿道：“但凡有点强者气节的魂者，都不屑于借助外物，有本事你就收回镇天宫，咱们光明正大打一场！”
　　“抱歉，你说的强者气节是什么东西？
　　好吃吗？
　　多少钱一斤？”
　　秦月好笑道。
　　“你……
　　噗！”
　　部长气得再次吐血。
　　越是好面子之人，越是在乎所谓的气节，以及各种道德准则。
　　偏偏，秦月却完全不吃他这一套，把他最在乎的东西当个屁。
　　这简直就是气死人不偿命的节奏啊！
　　只是再不愤，在镇天宫的恐怖压力下，他也只能咬碎了牙齿往肚子里咽。
　　“虽说你这种人我有些钦佩，但同时，也觉得你有些可怜！”
　　秦月怜悯的瞥了对方一眼，感叹道：“现实是残酷的，真正对决的时候，只有生与死，胜与败，如果你都死了，你所谓的强者气节又有什么用？”
　　“我、我……”“行了，废话到此为止，送你上路后，我还有重要的事情要做！”
　　部长话还没说完，就被秦月接了下来。
　　而后，他单手伸起，在无数双惊骇欲绝的目光中，轻轻向下一按。


第423章 剑魔，砍柴了
　　“啊？
　　别……”“嗵！”
　　部长发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　可惜，惨叫声刚刚发出，就被一阵沉闷如雷的巨响给吞没了。
　　随着镇天宫压下，刚才就已经在苦苦支撑的部长，当场被压成了一摊肉泥，随着地面成片向更深的地底陷去。
　　自此，苍茫域执法者分部的部长，就此形神俱灭，死得不能再死。
　　刹那间，除了滚荡的尘雾，现场安静如死，落针可闻。
　　附近的几百名执法者，个个目瞪口呆，大气不敢出。
　　最为震惊的，莫过于剑魔易正卿了。
　　在此之前，他就知道秦月实力可能还在他之上。
　　当然，只是可能！
　　因为自从悟出剑镇万古，后来又从秦月手中得到江山如画这种神技之后，他嘴上不说，心里却拿秦月和自己暗中做过对比。
　　比来比去，他还是觉得自己或许有希望胜过秦月。
　　直到目睹秦月挥手投足间，便将苍茫域执法者分部部长轰杀后，他才绝望的发现，自己之前那些想法有多可笑。
　　要知道他面对苍茫域执法者分部部长时，连一丝抵挡之力都没有。
　　但秦月只是随便动动手，就将对方压得毫无反抗之力。
　　两两这一对比，差距实在太明显不过了。
　　“他的实力，到底强到了什么地步？”
　　念之所及，他颤抖着声音喃喃自语了一句。
　　“还愣着干什么？
　　砍柴了！”
　　秦月的声音传了过来。
　　易正卿恍然回神，诧异道：“砍什么柴？”
　　“当然是这群废柴！”
　　秦月指了指周围那群目瞪口呆的执法者。
　　“明白！”
　　易正卿狡黠一笑，立刻强撑着伤势，提剑杀了过来。
　　“快、快逃！”
　　“秦月，你都已经杀了我们部长，难道还想赶尽杀绝不成？”
　　“你这样做，不觉得太残暴了吗？”
　　后知后觉的几百名执法者，顿时愤愤不平的咒骂了起来。
　　当然，在咒骂的同时，他们还慌不择路向四周逃窜。
　　毕竟他们引以为傲的部长，在秦月面前都没有一丝抵挡之力，他们这些普通执法者，就更加不够看了。
　　“残忍吗？”
　　秦月摇了摇头，“不，我只是以其人之道，还治其人之身而已，也可以叫以牙还牙，所以，你们会落得如此下场，完全是咎由自取！”
　　说话间，他随手一挥，镇天宫再次冲天而起，朝四散奔逃的众人压了下去。
　　镇天宫放大后，最多只有十几米宽，不过释放出来的恐怖压力，却能覆盖到周围方圆几里。
　　以至于速度再快的执法者，还没逃出镇天宫的镇压范围，就成片跌倒在地。
　　没人能再次站起身。
　　这个分部的部长尚且无法承受，这群普通执法者，又如何能够承受镇天宫那恐怖的压力？
　　尤其是那群境界没达到帝魂境的执法者，没等秦月进一步放压，就已经无法承受，身躯接二连三爆裂开来，化为一摊摊肉泥。
　　“该你了！”
　　秦月没有继续加大重力，而是压住所有执法者无法动弹后，又对伤痕累累的易正卿使了个眼色。
　　他明明可以一举轰杀所有执法者，之所以选择让易正卿动手，原因很简单。
　　他需要消除易正卿内心的仇恨！
　　而消除仇恨最直接的办法，就是手刃仇人！
　　几天前的破妄峰论道，易正卿眼睁睁看着段清雅为他而死，心里也不知积压了多深的仇恨。
　　一旦得不到释放，很容易走极端。
　　而他既然要把易正卿拉入麾下为自己所用，肯定要利用得当。
　　否则一个处理不慎，可能会适得其反。
　　当然，他之所以赶尽杀绝，不是因为嗜杀成性，而是这群执法者确实作恶多端，死不足惜。
　　可以说，这群执法者所做过的恶事，比起魂界很多十恶不赦的恶人更加有过之而无不及。
　　魂界的恶人，最多就是杀人放火，烧杀抢掠。
　　但这些执法者，却视芸芸众生如蝼蚁，屠杀魂界魂者之时，犹如杀鸡宰羊一样随意。
　　换句话说，执法者根本就不把魂界的魂者当人看。
　　对于这种原本是人，但却自诩高人一等的执法者，他确实没有必要生出什么怜悯之心。
　　所以，既然他都不准备放过这群执法者，与其自己动手，还不如成全易正卿。
　　如此一来，这群执法者也算死得其所了。
　　“我要让你们统统为段清雅陪葬！”
　　易正卿虽然有伤在身，但强烈的仇恨却让他暂时忘记了疼痛。
　　他一瘸一拐向那些无法动弹的执法者走去，丝毫不顾对方的苦苦哀求，一剑一个，下手干脆利落。
　　直到结束最后一名执法者的性命，易正卿也终于不支，“啪嗒”倒在了地上。
　　“你先找个隐蔽的地方养伤，接下来的事情交给我！”
　　秦月没有走过去，只是从空间手镯内取出一些疗伤药抛了过去，再次走到结界前，继续吞噬起了结界内蕴含的力量。
　　“也不知将这个结界内的力量吞噬殆尽，能否让我做出突破？”
　　秦月心里充满了期待。
　　他现在最迫切的目的，便是尽快提升境界！
　　以他现在的实力，原本已经不惧任何区域的执法者，甚至是一些底层的昆仑神族，他也能正面碾压对方。
　　不过，仅仅只是胜过昆仑神族最底层的魂者，是远远不够的！
　　因为他所面对的，是整个昆仑神族！
　　如果不尽快提升实力，一旦他母亲对烈阳圣王的制约失效，或者出现什么意外，后果不堪设想。
　　“呜呜！”
　　在他的疯狂吞噬下，结界内的力量，就像潮水般迅速涌入他体内，一点点壮大着他自身的本源灵力。
　　而结界的透明度，也随着力量的不断流失而逐渐淡化。
　　只是秦月期待已久的突破，却迟迟没有出现。
　　“难道偌大一个结界内蕴含的力量，都不足以让我做出突破了吗？”
　　眼见结界越来越淡，秦月开始有些焦急了。
　　境界越高，突破所需要的本源灵力也就越庞大。
　　之前在陨神域执法者分部时，他吞噬了那个结界内蕴含的力量，就立刻做出了突破。
　　但这个结界内的力量，都已经被他吸纳了大半，居然还是没有感应到突破的征兆。
　　长此以往，就算他将结界内剩下的力量全部吞噬完，应该也达不到突破的顶点。
　　“咦？
　　我怎么把这茬给忘了？”
　　突然间，他又灵机一动，想到了一个绝妙的办法。


第424章 豫州鼎到手
　　“能不能一举突破到魔魂境巅峰，就靠你们的无私奉献了！”
　　喃喃自语了一声，秦月一边吞噬着结界内的力量，一边运转他们秦家的修炼法诀六合归一。
　　他的方法很简单，不但要吞噬结界内的力量，还要吸纳刚才那群执法者，以及守护灵即将飘散的本源灵力。
　　那可是几百名执法者啊，即便大多数都只处于魔魂境，但却有几十人达到了帝魂境。
　　再加上这群执法者的守护灵，聚少成多之下，也是一股不弱的力量。
　　两种力量同时汇入体内，他就不信还无法突破。
　　果然，随着结界内的力量一点点被吞噬殆尽，外加那些执法者与守护灵的本源灵力被全吸纳一空后，他期待已久的突破总算出现了。
　　“嗡！”
　　一股澎湃的气浪自体内扩散开来，汹涌如潮，冲刷着周围的一切。
　　“总算是突破了吗？”
　　感受到体内更加雄浑的本源灵力，秦月无比的欣慰。
　　每提升一个小境界，他的战力至少几倍增强。
　　这对于经常需要与敌人以命相搏的魂者来说，绝对是质一般的飞跃。
　　这次突破，虽然还没有踏进帝魂境大门，但至少，又近了一步。
　　只要再做出一次突破，他就能成为一名真正的帝魂境强者。
　　帝魂之下皆蝼蚁！
　　这是魂界众所周知的一句话，只要踏入这个境界，便能翱翔九霄，追星逐月，凌驾于亿万生灵之上。
　　所以，不止其他魂者，就连他这个鸿蒙圣体，也对这个境界充满了期待与渴望。
　　快速稳固一下新境界，他伸出一只手指，轻轻戳了一下已经透明得几乎看不见的结界。
　　“啵！”
　　就像泡沫破裂的声音。
　　以他手指戳中的点为中心，光幕迅速向四面八方溃散。
　　不过短短几个呼吸之间，笼罩着几百里方圆的结界，彻底分崩离析，涣散成了一片绚丽的光雨。
　　就像极光，在天空中不断变幻，最终幻灭。
　　“公子，你居然吞噬了整个执法者分部的结界？”
　　不远处传来了易正卿的惊呼声。
　　他刚才被部长戳断了几根骨骼，五脏六腑也受到了不同程度的震荡，不过好在，并没有什么大碍。
　　尤其是对于他们这种境界的魂者，很多对于常人来说，极致致命的伤，却无法令他们死亡。
　　再加上刚才秦月又给了他一种极好的疗伤药，短短一刻钟时间，就足以让他的伤势恢复了一些。
　　“你现在应该知道我是什么人了吧？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“万古不遇的鸿蒙圣体，世间已知的特殊体质之首，这种体质，还有另一种称呼！”
　　易正卿在惊讶的同时，望向秦月的目光也有些古怪。
　　“你是想说，灭世魔体吗？”
　　秦月替易正卿说了出来。
　　“是的！”
　　易正卿点了点头，“希望传言是假的！”
　　“你担心我总有一天，会给这个魂界带来一场毁灭性的浩劫或灾难？”
　　秦月继续问道。
　　易正卿眉头微微一皱，沉吟了片刻，才道：“我之前说过，无论公子是什么人，接下来会面对多么强大的敌人，我都会为公子赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“你就不怕，待我失控之后，你会是第一批遭殃的人？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　按照古籍记载，灭世魔体一旦成长到一定高度，就会失控，会无差别掠夺周围所有生灵的本源灵力。
　　而距离自己最近的人，自然会首当其冲，第一批被殃及。
　　“我现在虽然活着，但却与行尸走肉没有多少分别，再加上这几天的遭遇，世间的善与恶，对与错，似乎已经与我无关了！”
　　易正卿叹了口气，自嘲道：“所以，公子不用担心我会因为你的体质，而与你产生隔阂。”
　　“你继续养伤，等我出来的时候，希望你已经能够正常赶路！”
　　似是不愿在这个话题上继续，秦月顾左右而言其它，然后大步朝已经崩溃的结界内部走去。
　　“公子，敢问你来这执法者分部有何目的？”
　　才走出几步，身后就传来了易正卿的声音。
　　秦月脚步一顿，犹豫了一下，才道：“我想集齐华夏九鼎！”
　　“莫非这苍茫域执法者分部内，藏着华夏九鼎？”
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　这次没等易正卿再问什么，他已经加快速度，冲进了烟雾弥漫的执法者分部内。
　　因为所有执法者已经死亡，倒也没人阻挡。
　　很快，他来到了执法者分部中心，且很顺利的找到了藏宝阁。
　　这座藏宝阁，与陨神域执法者分部的藏宝阁外观大致一样。
　　再加上有了上一次的经历，这次他没有贸然闯入，而是直接祭出镇天宫，隔空操纵着轰向藏宝阁顶端。
　　上次在陨神域执法者分部，那名昆仑使者还企图借助藏宝阁内那个杀阵，将自己困在那里。
　　但对方千算万算，却没算到，自己身上的神器镇天宫，却能强行将这个杀阵破开。
　　“轰！”
　　镇天宫如飞而出，重重轰在了藏宝阁上。
　　乱石飞射，尘浪滚滚。
　　看似坚不可摧的藏宝阁，在镇天宫这等神器下，脆弱得犹如土鸡瓦狗，顷刻间支离破碎，变成了一片废墟。
　　不过，废墟之上，却有个盒子浮浮沉沉，没有随其他物体散落在地。
　　那个盒子上，刻画着无数诡异的图案，有狰狞可怖的妖兽；有仙气飘逸的仙人；有魔威滔天的恶魔……
　　每个图案都栩栩如生，看起来逼真至极。
　　尤其是藏宝阁土崩瓦解后，原本黯淡无比的图案，还渐渐泛起了幽幽的光芒。
　　最神奇的是，光芒泛起后，图案还随之从盒子上游离而出，飘浮在虚空中来回穿梭，飞舞旋转，宛如群魔乱舞，场景如梦似幻。
　　“既然害怕华夏九鼎被人集齐，布置的杀阵就不能有点新意吗？”
　　看着从盒子上飘浮而出的图案，秦月冷哼道：“每樽鼎外都布置同一种杀阵，岂不是给我可趁之机吗？”
　　在陨神域执法者分部的藏宝阁内，他就已经见识过这种杀阵的厉害。
　　别看那些图案美仑美奂，但垂下的瑞彩，却隐藏着一线线夺命细丝，一旦杀阵开始收缩，任何困于其中的活物，都会被生生勒成碎片。
　　不过，杀阵中的细丝再坚韧，面对镇天宫这种神器中的神器，却脆弱得犹如发丝。


第425章 意外收获
　　“嘣嘣嘣！”
　　果然，随着镇天宫横冲直撞而去，看似瑞彩千条，洁净无暇的盒子下方，突然传出一阵犹如琴弦崩断的声音，密密麻麻，响彻整个执法者分部。
　　“嗵！”
　　在镇天宫的撞击下，悬浮于虚空中的盒子，瞬间支离破碎，变成无数碎片散落开来。
　　碎片飞射中，一樽古鼎从中坠落了下来。
　　这樽古鼎，古朴至极，其上刻满无数复杂的铭纹。
　　正是华夏九鼎之一，豫州鼎！
　　“豫州鼎到手，九鼎现在只缺三鼎了！”
　　秦月感叹了一声，隔空伸手一招，还没落地的豫州鼎就像受到牵引一般，在空中一个转折，朝他飞了过来。
　　他将空间手镯伸出去，顺势一收，飞来的豫州鼎顿时化为一抹幽光，没入了空间手镯内。
　　“该去下个目的地了！”
　　喃喃自语了一声，他就准备转身离开。
　　匆匆一瞥之下，他又在废墟之中发现了一些异样。
　　残破的瓦砾之间，一抹红光袅袅升起，如烟如雾，犹如实质一般。
　　不过，别看那红光猩红如血，但却一点也不诡异，看起来反而柔和无比，仿佛是什么灵物一般。
　　“这是……
　　？”
　　秦月急忙走了回去。
　　越是接近，他看得越是清晰。
　　那不是红光，而是无数细微的红色粉尘，自废墟内缓缓飘起。
　　用鼻子嗅了嗅，一股清爽之感顿时袭遍全身，就像得到了一场洗礼一般，让人说不出的通透。
　　“难道是什么天材地宝？”
　　秦月大喜。
　　但凡对魂者身心有益的天材地宝，无论是香气，还是色泽，都会给人一种很温和的感觉。
　　所以别看这些红色粉尘犹如血气一般，但应该不是什么凶煞之物。
　　“咔咔咔！”
　　伸手一挥，表面那些碎石，立刻被他以隔空御物的手段接连翻开。
　　垃圾清除后，一个精致的小盒子，呈现在了他眼前。
　　外表精致无比，但却破了个窟窿。
　　应该是刚才他用镇天宫轰击藏宝阁时，受到了波及。
　　毕竟他强闯苍茫域执法者分部的目的，只是为了得到豫州鼎。
　　至于这座藏宝阁内还有没有其它宝物，他从来没想过，又哪里管得了藏宝阁的其它物品会不会被毁坏？
　　此刻，那股袅袅升腾的红色粉尘，正是从盒子的窟窿内飘出。
　　“看来真是捡到宝了！”
　　秦月欣然一笑，而后手指一勾，那个小盒子立刻飞了起来，精准的落入他手中。
　　透过窟窿，他看清了里面的物体。
　　那是一株看起来很奇特的植物，通体猩红如血，形状就像鹿角一般，枝条纵横交错，其上布满密密麻麻的斑点。
　　而那些红色粉尘，正是自这些斑点内散发而出。
　　秦月将鼻子凑近闻了一下，一股清凉之感再次蹿到四肢百骸，仿佛身上每一寸肌肤，都在这一刻被激活了一般。
　　“果然是宝物！”
　　秦月大喜过望。
　　仅仅只是闻一下香气，就让人拥有如同洗筋伐髓般的效果，可想而知，这株奇特的植物有多不一般。
　　当然，他敢以身试药，并不是嫌命长，而是因为他乃是古万不遇的鸿蒙圣体，百毒不侵。
　　即便这株奇特的植物隐藏着剧毒，也对他构不成任何威胁。
　　“这到底是什么东西？”
　　诧异之下，他将盒子翻来覆去看了几遍。
　　但让他失望的是，盒子上没有任何注释，看不出其来由。
　　“算了，先收起来，以后有机会再找人询问一下！”
　　看了几遍，依旧没看出所以然后，他将盒子的窟窿堵上，收进空间手镯内，这才迅速向外掠去。
　　不久后，他重新找到了剑魔易正卿。
　　“公子，你回来了？”
　　易正卿立刻迎了上来，尽管脸色还有些苍白，但却已经能够行动自如。
　　“你伤势如何？”
　　秦月问。
　　“战力还没有恢复，不过不影响接下来的行程，剩下的伤，我可以一边赶路，一边恢复。”
　　不想在这个话题上继续，易正卿急忙顾左右而言其它，“对了，公子可找到华夏九鼎了吗？”
　　“找到了！”
　　“敢问公子找华夏九鼎有何用？”
　　“这个……
　　以后再说吧！”
　　秦月没有多说，瞬间冲天而起，朝远方天空飞去。
　　他想要集齐华夏九鼎，自然是想试试那个传说是否属实。
　　九鼎齐聚，拥有改天换地的无上伟力！
　　虽说大家都听过这个传闻，但是不是真的，还有待验证。
　　在没有集齐九鼎之前，他不想抱太大希望。
　　不然希望越大，等真正集齐九鼎时，如果达不到预期的效果，对信心的打击将是致命的，甚至有可能从此一蹶不振。
　　“公子，接下来我们要去哪里？”
　　追上来的易正卿问道。
　　“神骨域！”
　　秦月想也不想便回应道。
　　“神骨域？”
　　易正卿眉头微微一皱，眼中闪过一抹茫然，“要离开苍茫域了吗？”
　　“怎么，你舍不得？”
　　秦月反问。
　　“那倒不是！”
　　易正卿摇了摇头，“我始终孑然一身，了无牵挂，去哪都一样，只是毕竟从来没离开过苍茫域，眼见就要离开这片熟悉的大地，心情始终有些复杂！”
　　“对了，你的守护灵是什么？”
　　秦月急忙转移了话题。
　　在强闯这个执法者分部之前，他曾经问过易正卿这个问题，但对方却说，如果能活下来，就告诉自己。
　　他确实有些好奇，对方为什么一直不肯动用守护灵。
　　“公子真想知道？”
　　易正卿脸色有些阴沉。
　　“怎么？
　　难道有难言之隐？”
　　秦月诧异道。
　　“其实……
　　也不算难言之隐，只是我怕公子会失望！”
　　“你想多了！”
　　秦月摆了摆手道：“无论你的守护灵是什么，实力有多弱小，以你在剑道上的造诣，我都不会失望！”
　　“好吧，既然公子都这么说了，那我也没什么好隐瞒的了！”
　　易正卿深吸了口气，盯着秦月一字一句道：“其实，我没有守护灵！”
　　秦月表情一僵。
　　没有守护灵？
　　怎么会这样？
　　这个魂界，可是不允许普通人存在的，怎么会没有守护灵？
　　“这……
　　不太可能吧？”
　　秦月半信半疑。
　　“信不信随你，但我一向不会说谎，也没有必要说谎！”
　　易正卿自嘲道。
　　“莫非，你的守护灵被人杀了？”
　　秦月若有所思道。
　　但凡魂者，都不可能没有守护灵。
　　如果没有，就只能是被人斩杀了。
　　因为守护灵死了，魂者自身的境界还在，一样可以继续在魂界生存。
　　只不过，对于绝大多数魂者来说，最大的倚仗，便是守护灵。
　　一旦守护灵死亡，就意味着变成废物。
　　既然易正卿自身境界如此之高，不可能没有守护灵，最有可能的，便是守护灵被人斩杀。
　　然而，易正卿接下来的话，却彻底让他震惊了。


第426章 巾帼之志
　　“公子误会了，我是真的从来没有觉醒过守护灵！”
　　易正卿一本正经道。
　　“还没觉醒过守护灵？”
　　秦月更加惊讶了，“没有觉醒过守护灵，你是如何成为一名魂者的？”
　　但凡魂者，从踏入魂者大门那一刻开始，首先做的，就是寻找与自己契合的灵体沟通，并缔结主仆契约，令其成为自己的守护灵。
　　这易正卿倒好，实力都已经强到了能够睥睨整个苍茫域，居然还没觉醒出守护灵。
　　这是什么怪胎？
　　“我知道这事在任何人看来，都觉得不可思议，但其实，这些年来，我也一直在寻找答案！”
　　易正卿苦笑道。
　　“那你找到了吗？”
　　秦月问。
　　“没有！”
　　易正卿摇了摇头，“我去了很多大势力的藏书阁，阅尽无数古籍，却始终找不到与我相同的案例！”
　　“既然你都没有觉醒出守护灵，是如何练就这一身强悍实力的？”
　　秦月好奇道。
　　“很简单啊！”
　　易正卿摊了摊手，“天道酬勤，只要足够努力，就一定会收到相应的回报！”
　　“这么说，你是通过不懈的努力，在没有觉醒出守护灵的前提下，境界竟然踏入了如今的帝魂境？”
　　秦月不禁有些肃然起敬。
　　他之所以对易正卿好奇，原因是他自身的遭遇也有些离奇。
　　十八岁之前，他一直被所有人当成废物，视为秦家耻辱。
　　但成年礼上，他却突然一鸣惊人，不但获得了封印在神器泰阿剑内百万铁骑的效忠，还获得了神器的认可。
　　只是，他的遭遇再离奇，比起旁边这个剑魔易正卿，就显得逊色了许多。
　　“莫非，你的体质也很特殊？”
　　沉吟了一下，秦月试探道。
　　一般情况下，只有特殊体质，才会异于常人。
　　所以易正卿没有觉醒出守护灵，应该与体质有关。
　　“我不知道！”
　　易正卿迷茫的摇了摇头，“我也一度认为自己是某种特殊体质，不过我查阅了无数古籍，却找不到一种已知的特殊体质与我相似。”
　　“有些意思……”秦月叹了口气，“看来有机会，得好好研究一下，说不定你这种体质，是世间第一次出现，所以才没有记载！”
　　“希望在我有生之年，能解开我身上的秘密！”
　　易正卿点了点头。
　　旋即，他又像是想起了什么，问道：“对了，我们去神骨域，也是为了寻找华夏九鼎吗？”
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“据我所知，华夏九鼎中的青州鼎，就在神骨域的执法者分部内。”
　　“公子从哪得到的消息？”
　　易正卿下意识问道。
　　“这个你不需要知道！”
　　秦月平静道。
　　“这……
　　好吧！”
　　易正卿也没有追问，但想了想，他又问了另一个问题，“想必公子身上，应该已经拥有几樽鼎了吧？”
　　“六樽！”
　　对于这一点，秦月倒是没有隐瞒。
　　“六樽吗？”
　　易正卿不禁有些钦佩，“公子果然厉害，传言华夏九鼎早已在岁月的长河中失落了六樽，剩下的三樽，一直掌握在华夏三大世家中，公子能收集到九鼎中的樽，想必经历了很多波折吧？”
　　“我发现，你废话似乎越来越多了！”
　　易正卿：“……”……
　　昆仑边境！
　　一个大殿内，负责守卫这片区域的守卫统领张荣，突然一把摔碎手中酒杯，对着前来禀报的士兵暴喝道：“你说什么？
　　再给本统领说一遍！”
　　“禀、禀统领，刚刚有消息传来，苍茫域执法者分部被异端秦月摧毁，藏在藏宝阁内的华夏九鼎之一豫州鼎被夺！”
　　前来禀报的士兵战战兢兢道。
　　“哈，哈哈，好一个秦月，好一招声东击西啊！”
　　张荣突然放声大笑了起来，“本统领在此左等右等，原本以为你会主动前来送死，等到头来，居然被你摆了一道！”
　　“张统领，那接下来怎么办？”
　　旁边的副将问道。
　　张荣脸色一沉，低喝道：“去，把李绮兰这个贱人带上来！”
　　“是！”
　　那副将应了一声，立刻对周围几名士兵挥了挥手。
　　那几名士兵心领神会，立刻向大殿外掠去。
　　再次回来时，已经押来了一个长相颇为美貌的女子。
　　正是陨神域执法者之一，李绮兰！
　　当初她一心想要缉拿异端秦月请功，不料秦月近在咫尺却不自知，最后犯了一个极其严重的错误。
　　那个错误就是，非但没有逮住秦月，反而将秦月带进了陨神域的执法者分部，最后导致整个分部被异端秦月摧毁。
　　后来，因为信念崩溃，外加没有了退路，她毅然选择追随秦月，彻底背叛了昆仑。
　　除此之外，她还不惜冒险前来这里误导这些昆仑神族，只为秦月争取更多时间。
　　“一个卑微如蝼蚁的执法者，却成功把本统领耍了，李绮兰，你现在是不是觉得很骄傲，很有成就感？”
　　张荣冷冷的望向被带进大殿的李绮兰，脸色铁青得就像要滴出绿汁来。
　　“耍你？”
　　李绮兰先是一怔，随即嘴角勾起一抹欣慰的笑意，“这么说，你已经知道了？”
　　“看来本统领真的被你耍了！”
　　张荣更加确定了，与此同时，他眼中的杀意也越发强烈，语气森冷得令人不寒而栗，“说吧，你想怎么死？”
　　像李绮兰这种普通执法者，在他们昆仑神族眼中，不过是卑微的奴仆。
　　面对他们昆仑神族，执法者必须要无条件服从，且顶礼膜拜，哪怕出现一丝的不敬，都是不可饶恕的亵渎。
　　然而，正是这么一个微不足道的执法者，却把他耍得团团转。
　　可想而知，张荣此刻心里有多憋屈，怒火有多难以压制。
　　“既然你已经知道了，那就证明我们的计划成功了！”
　　李绮兰非但没有一丝惶恐，脸上反而布满了视死如归的悲壮。
　　她抬头直直望向张荣，不卑不亢道：“事实证明，凌驾于众生之上的昆仑神族，也并非无所不能，你们和我们一样，只是有血有肉的身躯，会愤怒，会犯蠢，会流血，还会死亡！”
　　“所以……”她深吸了口气，一字一句道：“你们根本就不配以‘神’自居，就算你们实力远在魂界众生之上，顶多也只是一群妄自尊大的伪神！”


第427章 杞人忧天，还是自掘坟墓？
　　“伪神”二字一出，周围所有昆仑神族的士兵，当场愤怒咆哮了起来。
　　“放肆！”
　　“不知死活！”
　　“你居然敢用这种语气与态度跟张统领说话？”
　　“你这是在亵渎神灵，是在藐视和挑衅昆仑神族的威严！”
　　“你知道这样做，会给你带来多么严重的后果吗？”
　　其他士兵尚且如此义愤填膺，统领张荣更是气得暴跳如雷。
　　“反了反了，一个卑贱的蝼蚁，居然也敢对我们昆仑神族妄加非议，简直不知天高地厚！”
　　说话间，张荣伸出手，就准备将李绮兰一掌拍死。
　　但掌印还没打出，旁边的副将却适时道：“统领，或许她还有用！”
　　“你要为她求情？”
　　张荣怒不可遏，不过他并没有立刻动手。
　　他的副将实力虽然不如他，但这些年来，一直为他出谋划策，确实为他出了很多好点子，让他避免了很多不必要的麻烦。
　　“张统领，既然这个执法者肯为异端秦月自投罗网，证明她与秦月关系匪浅！”
　　副将打量了李绮兰一眼，嘴角勾起一抹阴险的笑意，“与其杀了她泄愤，还不如留她一条性命，或许还能当成人质，用来威胁异端秦月！”
　　此话一出，张荣脸色总算好看了一些。
　　“嗯，此计甚妙！”
　　他点了点头，旋即又望向李绮兰，冷哼道：“且留你这条贱命一阵子，等本统领拿下异端秦月，再让你受尽万般酷刑而死！”
　　“不杀我吗？”
　　李绮兰不禁有些意外。
　　自从踏进这里那一刻，她就已经做好了一旦东窗事发，就会迎来各种酷刑的心理准备。
　　尤其是刚才，她更是彻底将生死置之度外。
　　不曾想，张荣的副将一句话，居然令张荣暂时放过了自己。
　　当然，诧异归诧异，她始终不认为，自己还有机会能逃离这群昆仑神族的魔爪。
　　毕竟秦月潜力再强，在她看来，应该也蹦哒不了多久。
　　一旦引起昆仑神族那些真正的强者注意，秦月能耐再大，也只有死路一条。
　　既然秦月都在劫难逃，她这个一无是处的执法者，下场可想而知。
　　“行了，带下去，严加看管！”
　　似是不想再看到李绮兰，张荣不耐烦的挥了挥手。
　　“是！”
　　几名士兵应了一声，立刻将李绮兰押了下去。
　　向大殿外走去时，几名士兵还相互对视了一眼，每个人眼中都充满了丝狂热的期待。
　　李绮兰的长相，哪怕放在他们昆仑神族，也算是千里挑一的存在。
　　只不过，在此之前，因为统领张荣有令，他们不敢动李绮兰而已。
　　既然现在只需要留李绮兰一条命，那么他们暗中做些什么，想来统领张荣应该也不会说什么的吧。
　　“等等！”
　　几人还没将李绮兰押出大殿，张荣的副将突然低喝了一声。
　　“副统领，敢问还有什么吩咐？”
　　一名士兵问道。
　　“我知道你们在想什么，不过，先别动她！”
　　那副将意味深长道。
　　“这……”几名士兵面面相觑，脸上均布满了不解。
　　副统领没有解释，只是冷冷地重复道：“这是命令，谁敢违抗，军法处置！”
　　“是！”
　　几名士兵不敢违抗，急忙铿锵有力的回应。
　　“副统领，你刚才为何要阻止他们？”
　　几名士兵将李绮兰押出大殿后，张荣诧异道：“这个执法者对我们而言，除了留一条命当人质之外，已经没有别的用处，你此举似乎有些过于谨慎了吧？”
　　“统领，这个执法者刚才的神情，想必您也看到了！”
　　副将意有所指道：“她似乎已经自知无法幸免，一副视死如归的模样，如果对她太过苛刻，很有可能会引起反弹！”
　　“一个卑微的执法者，她再如何反弹，难道还能逃出我们的手掌心？”
　　张荣不屑。
　　“属下倒不是担心她逃出我们的掌控，而是担心她狗急跳墙，一旦对她羞辱过甚，她极有可能宁愿选择自爆，也不愿受这屈辱！”
　　“而她一旦死了，我们的计划也就泡汤了！”
　　一番有理有据的剖析，总算解除了张荣的疑惑。
　　“确实有点道理，既然如此，那就先别碰她，免得节外生枝！”
　　说到这里，张荣像是想起了什么，沉声道：“对了，我们被这个执法者耍得团团转这事，千万不能让上头知道，否则我们就算不受到责罚，也一定会成为昆仑神族的笑柄！”
　　“另外……”他大手一挥，铿锵有力道：“立刻召集上百名帝魂境士兵，再带上李绮兰随本统领出征，剩下的人继续坚守岗位！”
　　“统领，您这是要离开昆仑吗？”
　　副将诧异道。
　　“不错！”
　　张荣重重点了点头，冷哼道：“什么鸿蒙圣体，什么异端，在本统领看来，不过是个微不足道的跳梁小丑罢了！”
　　“然而就是这么一个跳梁小丑，这段时间却将魂界闹得鸡飞狗跳，若是再不将他拿下，我昆仑神族威严何在？”
　　“可是统领，上头有令，即便是您，也不能擅离职守啊！”
　　副将迫切道。
　　“什么擅离职守？”
　　张荣恨铁不成钢的咆哮道：“只要你们不说，上头又怎么会知道？”
　　“这……”“行了！”
　　副将还想说什么，瞬间被张荣打断，“本统领原本不屑于亲自出马，但外面那些执法者实在是太没用了，以免夜长梦多，本统领还是屈尊外出一趟吧！”
　　说到这里，他伸手拍了拍副将的肩膀，“你且放心，本统领亲自出马，异端秦月必定能手到擒来，你且在这里替本统领坐镇，等本统领带着擒住秦月回来，就去昆仑神殿请赏，到时候一定少不了你的好处！”
　　“统领，既然您心意已决，属下也不再劝说了，只不过……”副将话锋一转，又道：“那个异端秦月能将魂界闹出如此动静，且迟迟没被拿下，说明应该有其过人之处，统领若是遇上，千万不可轻敌，免得……”“够了！”
　　副将话还没说完，便被张荣的呵斥声打断，“怎么？
　　难道连你也被吓唬到了，竟说出这种长他人志气，灭自己威风的话来？”
　　“可是……”“住口！”
　　张荣怒火中烧，指着副将的鼻子，劈头盖脸地咆哮道：“你们这群无胆鼠辈，一个不知天高地厚的跳梁小丑而已，竟然就把你们吓成这样，这事若是传到魂界，我昆仑神族的威严何在，我张荣的脸又往哪搁？”
　　“统领，属下不是那个意思，属下只是……”“行了，待本统领将那秦月擒来昆仑，你就会知道，你究竟有多杞人忧天！”
　　这次没等副将再说什么，张荣瞬间暴喝了一声，“点到名字的将士，即刻随本统领出征！”
　　“是！”
　　周围的将士铿锵有力的回应。
　　接下来，张荣简单收拾了一番，立刻带着上百名帝魂境士兵，以及俘虏李绮兰，踏上了擒拿异端秦月的征程。


第428章 巧合中的巧合
　　秦月与易正卿犹如两道流光般在天空中飞行，耳边风声呼啸，周围白云飘渺。
　　远方山川大河层层叠叠汹涌而来，在他们下方快速放大后，又如过眼云烟般穿梭到身后迅速缩小，最终消失在茫茫地地平线外。
　　“能御空飞行真好！”
　　看着下方犹如浮光掠影般快速穿梭的景物，秦月突然复杂的感慨了一句。
　　遥想初出炎黄域之时，他对这个魂界可谓一无所知，像无头苍蝇一样到处乱闯。
　　那时候的自己，青涩，无知，桀骜不驯，总以为青荒域就是魂界的中心。
　　每一次突破，都以为自己的极限就在前方，只要踏入那个境界，自己就能达到人生的巅峰了。
　　但真正突破后，总会出现更多超出自己认知范畴的事物。
　　哪怕到了如今这种能够御空飞行的境界，依旧还有很多时刻威胁着自己的存在，可谓人外有人，天外有天。
　　为了冲破这些束缚，这一路走来，他可谓义无反顾。
　　蓦然回首，他才发现，原来自己已经走了这么远。
　　“公子，原来你是性情中人吗？”
　　与秦月并齐飞行的易正卿看了过来。
　　秦月眉头一挑，笑道：“偶尔感慨一下，没什么不好，毕竟回忆总是美好的，在不知疲惫的追逐时，回忆总能带来些许温馨与愉悦！”
　　这番话，原本也只是秦月突然间的感慨之言，但说者无心，听者有意，落在易正卿耳中，却让他脸色微微苍白了一下，眼中更是闪过一抹痛苦之色。
　　“抱歉，我不该跟你提‘回忆’这两个字的！”
　　将易正卿的表情变化看在眼里，秦月急忙投去一个歉意的眼神。
　　他现在才意识到，每个人的回忆都是不一样的。
　　自己的回忆，大都充满了美好。
　　但易正卿的回忆，除了常人难以忍受的孤寂，便是无尽的痛苦。
　　在对方面前感慨回忆的美好，无异于在伤口上撒盐。
　　“无妨，我已经习惯了！”
　　易正卿强自笑了笑，只是那笑容，怎么看都很勉强。
　　秦月也没有多说，继续向前飞行。
　　他们的目的地，自然是魂界其中一个大区域，神骨域。
　　按照昆仑当代圣女冷寒冰的说法，华夏九鼎之一的青州鼎，当年就被昆仑神族藏在神骨域的执法者分部内。
　　只要赶到那里，便能像在苍茫域一样，先找到执法者，逼问出神骨域执法者分部所在，再横冲直撞，直捣黄龙，吞噬结界，摧毁藏宝阁，夺取青州鼎。
　　计划相当完美！
　　以他现在的实力，要顺利夺得青州鼎，也不是什么难事。
　　偏偏，计划总赶不上变化。
　　因为他们刚刚飞入神骨域边境时，就出现了意外。
　　“嗵！”
　　一阵隐约的爆炸声从远方传来。
　　尽管相隔有些遥远，他们还是依稀听到了。
　　“莫非有人在前方战斗？”
　　易正卿诧异道。
　　“走，过去看看！”
　　秦月急忙加快了飞行速度。
　　随着他们继续向前飞行，打斗声也越来越清晰，最后变得震耳欲聋。
　　再前行几十里，他们总算看清了战斗的景象。
　　只见前方一片群山之间，十几道身影正在围攻一人。
　　那十几道身影，个个身穿黑色长袍，脸上戴着骷髅面具。
　　“哈哈，居然是执法者？”
　　看清那十几人的装扮，秦月顿时喜出望外。
　　他虽然知道神骨域藏着华夏九鼎之一的青州鼎，但毕竟从未涉足过，更不知道神骨域执法者分部的具体位置。
　　所以来此之前，他都已经做好了如何从各个方面入手，最终才有可能引出执法者。
　　不曾想，自己还没开始行动，就有一群执法者出现在自己眼前。
　　这简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　“公子，你看那个被围攻的人，好生奇怪啊！”
　　这时，易正卿又嘀咕了一声。
　　秦月定睛一看，也不禁有些好奇。
　　只见十几名执法者围攻的人，居然是个女子。
　　身穿白色长袍，绰约妖娆的身姿，一张脸白皙如雪，纯净之中夹杂着几分妩媚，就像是上天最得意的宠儿，整个人完美得几乎无可挑剔。
　　“好一个实力与美貌并存的绝世美人啊！”
　　看清那女子的长相后，秦月都忍不住赞叹了一句。
　　就只有旁边的易正卿，始终无动于衷，反倒小心翼翼问了一句，“公子，那要过去帮忙吗？”
　　“帮忙？”
　　秦月翻了个白眼，揶揄道：“我们又不认识，为什么要帮忙？”
　　旋即，他又似笑非笑道：“莫非，你看对方是个大美人，心生爱美之心，所以不忍这些执法者辣手摧那啥？”
　　“公子，我不是那样的人！”
　　易正卿说得铿锵有力，掷地有声。
　　“呃……
　　好吧！”
　　秦月抹了把冷汗。
　　他现在总算明白，为什么易正卿会被苍茫域魂者赋予“剑魔”这个称号了。
　　这个易正卿，除了在剑道上无出其右之外，在人情世故上，简直就是个榆木疙瘩啊，完全不解风情。
　　不过见对方一脸严肃，他又瞬间失去了调侃的兴致，正了正脸色，问道：“那你为什么会想着要帮她？”
　　“所谓敌人的敌人就是朋友！”
　　易正卿振振有词道：“既然执法者是我们的敌人，他们围杀的人，自然就算是我们的朋友！”
　　见秦月想要拒绝，易正卿又指了指正被十几名执法者围攻的女子，迫切道：“公子，不若我们先将她救下，再问清楚怎么回事！”
　　“就算她不屑与我们为伍，救下敌人的敌人，对我们总不至于有什么坏处！”
　　不得不说，易正卿这副严肃的表情，还是相当有说服力的。
　　他这么一说，秦月都忍不住想点头同意了。
　　但旋即，他又摇了摇头，“不，根本就用不着我们出手相救！”
　　“为什么？”
　　易正卿一怔。
　　“你自己看吧！”
　　秦月指了指远方的战斗。
　　此刻，远方天空可谓刀光剑影，各种浩大的魂技不断爆开，传出的声音震耳欲聋，直搅得那片天地剧烈动荡。
　　然而，任十几名执法者疯狂攻击，被围攻的女子却始终游刃有余，举手投足间，便轻易瓦解十几名执法者的攻势。
　　而且，这还是那女子屡次手下留情的原因，否则按照那女子不经意间展现出来的实力，要杀那十几名执法者，应该不是什么难事。
　　“她为什么迟迟没有下杀手？”
　　易正卿总算也看出来了。
　　“看来这个神骨域也不简单啊，一来就遇到敢与十几名执法者单挑，且不落入下风的女强者！”
　　秦月也唏嘘道。
　　这时，那女子似乎有些怒了，一边竭力挡住十几名执法者的攻击，一边喝问道：“我与你们无冤无仇，你们为何要攻击我？”
　　“吗的，简直可恶，你昨天做了什么，难道自己不清楚吗？”
　　“你潜入我们神骨域执法者分部，盗走了华夏九鼎之一的青州鼎，现在被我们逮到，居然还好意思问我们为什么攻击你？”
　　“快把青州鼎交出来，或许我们可以给你个痛快！”
　　“看在你是个美人胚子的份上，只要乖乖束手就擒，或许我们可以留你一条小命！”
　　十几名执法者怒不可遏，愤怒咆哮。
　　原本秦月只准备袖手旁观，听到这些对话后，他瞬间愣住了。
　　眼前这个女子，居然盗走了华夏九鼎之一的青州鼎？
　　不会这么巧吧？


第429章 遇到我，算你们倒霉
　　旁边的易正卿也是满脸惊愕。
　　他们不远万里从苍茫域赶来这神骨域，为的就是华夏九鼎之一的青州鼎啊！
　　原本以为，他们需要摧毁神骨域执法者分部，才有可能拿到手。
　　不曾想，刚刚进入神骨域，就遇到了一群执法者。
　　而被这群执法者围攻的女子，还正好盗走了青州鼎？
　　遇到过各种巧合，还真没遇到过巧得这么离谱的！
　　“看来想不插手都不行了！”
　　短暂的惊愕过后，秦月狂喜万分，也不顾易正卿是否答应，立刻如离弦之箭般飙射了过去。
　　不过，他却不是要去帮那女子。
　　相反，他要将对方拿下！
　　毕竟他此行的目标，便是夺取青州鼎。
　　既然青州鼎就在那女子身上，无论如何，他也要将对方拿下，逼其交出青州鼎。
　　然而，秦月还没接近，正在围攻那女子的十几名执法者就先暴喝了起来。
　　“什么人？”
　　“执法者办事，闲杂人等速速离开，否则格杀勿论！”
　　“胆敢靠近，以逆天论处！”
　　没等秦月回答，其中一名执法者就一掌朝他轰了过来。
　　“嗡！”
　　掌印来势汹汹，犹如一座巍峨大山，朝秦月浩浩荡荡压了过来。
　　这十几名执法者既然都能御空飞行，就说明境界至少也达到了帝魂境初阶，哪怕只是随手打出的一掌，其中蕴含的力量，也足以震山荡海。
　　“哼，真是不自量力！”
　　秦月非但不惧，反而不屑的冷哼了一声。
　　掌印轰到之前，他也一掌向前按出。
　　“嗡！”
　　他面前的空间剧烈震动了一下。
　　旋即，一道半透明的掌印，瞬间自他手掌上暴冲而出，所过之处，空间生生被压出一层宽大的凹痕。
　　而且打出之后，掌印还在不断扩大，当与那名执法者的掌印相撞时，已经从最开始时的一尺宽，膨胀到了十几米宽，巍峨如山，气荡乾坤。
　　“嗵！”
　　两两相撞，一股澎湃的气浪顿时席卷开来，直震得周围虚空剧烈晃动，直欲坍塌。
　　只不过，这次交锋，并非势均力敌，而是呈现出一面倒的趋势。
　　那名执法者的掌印虽然也雄浑无匹，但对上秦月的掌印后，却如同土鸡瓦狗般，当场被轰得支离破碎，涣散成一股绚丽的光雨扑向四面八方。
　　“这么强？”
　　那执法者失声惊呼。
　　他刚才还以为，自己随手一掌，也不是普通魂者能够承受的。
　　不料，真正交手后，结果却彻底颠覆了他的想象。
　　不是他碾压对方，而是对方碾压自己。
　　只是，当他意识到这一点时，晚了。
　　“呜呜！”
　　“噗！”
　　掌印携带着浩浩荡荡的气流猛冲而至，他还来不及避开，身躯就被拍成了一片血雾，卷入了激荡的狂风之中。
　　“怎么回事？”
　　“这小子是谁？”
　　“居然杀了一位执法者？”
　　“他是疯了，还是不知道自己面对的是谁？”
　　随着秦月以铁血手段轰杀了一名执法者，正在围攻那女子的另外十几名执法者，终于后知后觉。
　　就连那女子也诧异的看了过来。
　　只是看到天空中飘荡着的猩红血雾后，她的秀眉又微微一蹙，那张堪称摄魂夺魄的俏脸上布满了不忍之色。
　　“别愣着了，先把这个胆大妄为的狂徒拿下！”
　　“不错，那溅女人暂时先别管，这小子胆敢对我们动手，必须要先让他付出血的代价！”
　　“一个不知从哪冒出来的暴徒，居然无缘无故攻击我们，真是的反了！”
　　“这个神骨域，什么时候出了这么一个不知死活的年轻人？”
　　十几名执法者愤怒如狂，再也顾不得围攻那女子，同时朝秦月杀了过来。
　　不过，这些执法者都没有召唤守护灵，而是以自身魂技朝秦月杀来。
　　一旦踏入帝魂境，很多守护灵就没有了多少实战价值。
　　毕竟帝魂境魂者间的交锋，一般都在高空中进行，而魂界大部分守护灵，都无法御空飞行。
　　所以，踏入帝魂境后，魂者间的战斗，一般只比自身实力，而不是像帝魂境以下的魂者，依旧依赖守护灵。
　　“遇到我，算你们倒霉！”
　　秦月摇了摇头，五指一撑，“嗡”的一声，一枚锥形器物自他手中疾飞而出。
　　正是他的神器之一，离魂锥！
　　“呜呜！”
　　离魂锥过处，空间剧烈呼啸，发出的声音犹如无数厉鬼在同时尖啸，令人头皮一阵阵发麻。
　　尤其是散发出来的光晕，但凡被照射到的执法者，立刻精神恍惚，仿佛陷入了痴呆状态。
　　刚才已经酝酿好的魂技，还来不及打出，就因为没有灵力的加持而迅速消散于无形。
　　不过转瞬间，八名最先杀向秦月的执法者，彻底被离魂锥诡异的光晕笼罩，迷迷糊糊，恍恍惚惚，一时间忘记自己是谁，身在哪里，接下来又该干些什么。
　　八名执法者，此刻两眼无神，脸色萎靡，浑浑噩噩。
　　“天呐，这是什么古怪魂器？”
　　“莫非能摄人魂魄不成？”
　　“这小子到底是什么来头，实力竟然如此恐怖？”
　　剩下的五名执法者非但不敢继续杀来，反而惶恐得向后暴退。
　　但他们还没退出多远，只听“嗤嗤嗤”一阵刺耳的尖啸，一道道凌厉的剑气疾射而来，所过之处，虚空仿佛被生生割裂了一般。
　　出手之人，自然是尾随秦月而来的剑魔易正卿！
　　“噗噗噗！”
　　那五名执法者连惨叫声都来不及发生，便被闪电般劈来的剑光切过身躯。
　　下一刻，他们的动作僵在了半空，脸上的表情也僵住了。
　　他们怎么也没想到，来人不但胆大包天，敢对他们这种高高在上的执法者出手，而且手段还狠辣无比，毫不留情。
　　最让他们难以置信的一点，这两人实力之强，居然让他们毫无招架之力。
　　早知道来人这么狠辣残暴，他们就不该那么冲动，一来就向对方出手的。
　　只是这个世界上什么都有，就是没有后悔药。
　　因为下一刻，他们的身躯已经变成了两段，从高空中加速坠落而下。
　　虽说境界越高，生命力越顽强，但在顽强身躯都已经变成了两段，就算神仙下凡也无力回天了。
　　带着无尽的疑问与不甘，他们的思维很快陷入了永寂。
　　而剩下的八人，此刻依旧在离魂锥下痴痴发呆，对于五名同伴的悲惨遭遇浑然不觉。


第430章 奇怪女子
　　“你们这是在干什么？”
　　一声娇喝突然从不远处的天空传来。
　　秦月一怔，看了过去。
　　说话的，是刚才被十几名执法者围攻的女子。
　　此刻，她正气乎乎的瞪着秦月与易正卿，白皙的俏脸上充满了愤怒与不忍。
　　“怎么了？”
　　秦月好笑道：“他们刚才可是要杀你，我们现在替你解围，不感谢我们，居然还用这种语气质问我们？”
　　“你们简直太残忍了，他们虽然凶残了一些，但好歹也是人，怎么能说杀就杀呢？”
　　那女子咬牙切齿道：“而且我自己的事情，我自己会处理，我又没让你们帮我，你们这么自作多情干什么？”
　　一番劈头盖脸的质问，瞬间让秦月懵了。
　　还有这么蛮不讲理的人？
　　一旁的易正卿也抹了把冷汗，表示对这女子的态度很是不解。
　　明明都被执法者围攻了，好不容易有人出手援助，不感恩戴德，居然还责备对方自作多情？
　　哪来的奇葩？
　　“呵呵，有些意思……”短暂的惊愕过后，秦月突然笑了，但笑声却有些阴冷。
　　“你可以继续装清纯，装善良，装清高，不过，这种手段对本公子没用！”
　　说话间，他遥遥掌控着离魂锥的手，身躯一震。
　　“嗡！”
　　悬浮在八名执法者头顶上方的离魂锥，随之剧烈颤动了一下。
　　旋即，一股更加强烈的光晕垂落而下，宛如瑞彩一般，仿佛给了这八名执法者一次全身的洗礼。
　　只不过，这种光幕，也只是看起来温和。
　　实际上，当光幕垂落到八名执法者身上时，却瞬间让他们口喷鲜血，同一时间晕了过去。
　　“你对他们干了什么？”
　　对面那女子又惊又怒，指着秦月暴喝道：“赶紧放了他们，否则别怪我对你不客气！”
　　“放了他们？”
　　秦月好笑道：“你还是想想怎么配合我吧！”
　　“什么配合你？”
　　那女子听得一头雾水。
　　秦月没有第一时间回答，而是随手一挥，八名晕过去的执法者，立刻缓缓降落，很快跌到了下方地面。
　　他没有杀人，只是把对方弄晕了而已。
　　因为，他还要从对方口中逼问出神骨域执法者分部的位置，没有问出之前，他需要留一些活口，免得到时候又不知道去哪寻找别的执法者。
　　毕竟神骨域这么大，如果其他执法者不主动现身，他还真不知道上哪找。
　　“我刚才听他们说，华夏九鼎之一的青州鼎，被你盗走了，是吧？”
　　“青州鼎？”
　　那女子一怔，旋即气愤得直欲抓狂，“我说了多少次了，什么青州鼎，我压根就不知道，也没做过什么盗窃之类的勾当，你们怎么老是认定我是贼呢？”
　　“若要人不知，除非己莫为，你如果没做过，这群执法者不可能无缘无故冤枉你吧？”
　　秦月自然不信。
　　而且说这话的时候，他还缓缓祭出离魂锥，大有一言不合，就立刻将对方强行拿下的趋势。
　　他一向不喜欢废话，尤其是面对敌人，武力逼迫才是最简单粗暴的解决方式。
　　“可你们在说什么，我真的听不懂！”
　　那女子又急又怒，“如果你们不信，我可以让你们搜身！”
　　“什么？
　　搜、搜身？”
　　秦月有些错愕。
　　他看得出，这个女子似乎并不像在惺惺作态，脸上的焦急与愤慨，应该也不像是演出来的。
　　尤其是对于刚才那几名执法者的死，这女子眼中流露出来的不忍与愤怒，也真实到了极点。
　　而此刻，为了证明清白，居然还说出让自己搜身这么天真而可笑的话。
　　“莫非，她真的只是个修炼天赋极高，但却是个完全不谐世音的小丫头？”
　　秦月脑海里突然升起了这么一个可笑的疑问。
　　“喂，我跟你说话呢，你发什么呆？”
　　就在秦月疑惑不已时，那女子又气愤的呵斥了一声。
　　秦月恍然回神，古怪的打量了那女子一眼，饶有兴趣道：“你是谁？”
　　“我、我叫星雨！”
　　那女子下意识回答。
　　“星雨？”
　　秦月沉吟了一下，摇了摇头，“抱歉，没听说过！”
　　但凡实力能够称霸一方的魂者，大都名声在外。
　　但这个星雨，他还真是第一次听说。
　　不过，对方能挡住十几名执法者而不落入下风，可见实力之高，不该是籍籍无名之辈才对。
　　莫非，对方不想暴露真实身份，所以报了假名？
　　想到这里，他眼神随之冷了下来，“无论你是谁，来自哪里，我都没兴趣知道，我最后再给你一次机会，把青州鼎交出来，否则……”他没有继续说下去，但语气中的威胁之意已经极其明显。
　　与此同时，他还隔空操纵离魂锥迅速向对方逼去。
　　“等等！”
　　易正卿的声音从身后传来，“公子，不如先听她把话说完！”
　　“怎么？
　　你居然相信她的鬼话？”
　　秦月眉头一皱。
　　“我觉得……
　　她好像不似说谎！”
　　易正卿惊疑不定道。
　　秦月没有反驳。
　　因为他刚才也觉得对方不像说谎，如果不是因为青州鼎对他极其重要，他其实也不想动武的。
　　“公子，不如让我先和他谈谈，您看……
　　？”
　　“好吧！”
　　秦月点了点头，“但你记住，我耐心有限，如果她想趁机耍什么花样……”“公子放心，如果她敢耍什么花样，不用你动手，我自会将她拿下！”
　　易正卿信誓旦旦的保证。
　　而对面的女子，则气得俏脸红扑扑的，暴跳如雷道：“你们两个坏人，到底想对我做什么？”
　　“坏、坏人？”
　　秦月只差没一头从天空中栽落下去。
　　这小妮子，不会真的单纯到完全不食人间烟火吧？
　　易正卿也有些尴尬，但害怕秦月失去耐心，他还是急忙正了正脸色，严肃道：“你叫星雨是吧？”
　　“是的！”
　　那女子点了点头。
　　“能说说你从哪来，又为什么会被这些执法者追杀，而且他们还口口声声说你盗走了青州鼎吗？”
　　易正卿尽量让语气变得柔和一些。
　　但他再怎么刻意，本性如此，说出来的话，依旧有些沙哑，让人觉得不像好人。
　　“我、我也不知道！”
　　那女子下意识后退了一些，眼中满是迷茫之色，“我只知道自己的名字叫星雨，其他事情，却完全想不起来了。”


第431章 满口胡诌
　　“这……”易正卿一时间不知该说什么才好了。
　　他刚才之所以阻止秦月动用武力，主要是觉得对方确实太天真了，不该用这么狠辣的方式对待。
　　但对方现在所说的话，又让他有种被三岁小孩耍了的感觉。
　　如果对方真的只是在装傻充愣，他还上当的话，那么真正愚蠢的，就是自己了。
　　“呵呵，又玩失忆吗？”
　　就在易正卿郁闷无比时，秦月充满嘲讽的声音传来。
　　“公子，你看这……”“没事，我来！”
　　易正卿话还没说完，秦月就摆了摆手。
　　旋即，他飞上前，古怪的打量了那女子一眼，再次问道：“你确定……
　　什么也想不起来了？”
　　“我……
　　啊！”
　　那女子竭力想要回忆之前的事情，但口中却瞬间爆发出一声凄厉的大叫，双手捂头，一副很痛苦的模样。
　　“莫非，又是个私自逃离昆仑结界的昆仑神族之人？”
　　见星雨不像作假，秦月更加好奇了。
　　因为星雨的反应，与之前的昆仑圣女冷寒冰何其相似。
　　也是莫名其妙丧失了记忆，但返回昆仑结界内之后，却又立马恢复了记忆。
　　所以，眼前这个叫星雨的女子，很有可能和冷寒冰一样，也来自昆仑神族！
　　而且，应该也是私自逃离出来的！
　　因为只有擅自逃离，记忆才会被结界强行抹去。
　　“不，不行，我一想，就头痛欲裂，我实在什么都记不起来了，你们别逼我！”
　　星雨扣着头，满是痛苦的说道。
　　仅仅只是片刻时间，她一张俏脸就惨白如纸，毫无血色，额头上更是浸出了豆大的汗珠，身躯摇摇欲坠，似乎随时都有可能从天空中坠落下去。
　　“公子，我觉得应该是真的！”
　　易正卿观察了片刻，也渐渐相信了，向秦月投来一个不忍的目光。
　　“我知道该怎么处理了！”
　　秦月对易正卿投去一个心照不宣的眼神。
　　易正卿有些疑惑，不太明白秦月这个眼神中的含义。
　　秦月也没有解释，而是对几十米外的星雨道：“既然想不起来就不要勉强了，我们刚才只是想试探一下，看看能不能帮你想起以前的事，不过现在看来，这个方法应该行不通！”
　　“嗯？”
　　易正卿表情变得古怪了起来。
　　秦月到底在说些什么？
　　这个天真得堪称无知的女子， 不是才第一次遇见吗？
　　怎么搞得一副和对方很熟的样子？
　　对面那女子也放下捂着头颅的双手，诧异的向秦月看了过来，“你刚刚在说些什么？”
　　“唉，你连我是谁都想不过来了，我的心好痛啊！”
　　说这话的时候，秦月还露出副痛心疾首的模样。
　　“你真的认识我？”
　　星雨又是诧异，又是激动，“那你快告诉我，我到底是谁？”
　　不由分说，她立刻朝秦月扑了过来。
　　秦月再也顾不得演戏，立刻警惕了起来。
　　他虽然猜到对方可能是真的失忆了，但究竟是真是假，他还无从确认。
　　一旦让对方随意接近，趁自己不备暴起偷袭，以对方刚才展现出来的实力，自己的处境将会非常危险。
　　不过为了把戏演到底，他又没有凌厉出手，也没有抽身避开，反而主动迎了上去。
　　“星雨，你还能记住自己的名字，说明你还有恢复记忆的可能！”
　　嘴上说的话亲切无比，但迎向对方之时，秦月却时刻提防着。
　　一旦对方有任何异动，他必定要先发制人，发起雷霆万钧的攻击。
　　“这么说，我的名字真的叫星雨？”
　　那女子似乎没有一丝戒心，迎上来后，目光灼灼的盯着秦月，俏脸上充满了迫切。
　　“当然！”
　　秦月郑重的点了点头，然后，含情脉脉的与星雨对视，说了一句连他自己都觉得全身鸡皮疙瘩快要掉下来的话。
　　“其实，你是我的未婚妻！”
　　“什、什么？
　　未、未婚妻？
　　我是你的未婚妻？”
　　星雨瞬间震惊到了极点，连说话都语无伦次。
　　而一旁的易正卿，也彻底被秦月这话给雷住了。
　　他早就猜到，秦月刚才说认识对方，肯定别有企图。
　　不曾想，居然编出这么一个让人意想不到的谎言！
　　秦月到底想干什么？
　　莫非，是看中了这星雨的美貌，动了什么歪心思，准备趁火打劫，干一些见不得人的龌龊勾当？
　　“不错，你确实是我的未婚妻！”
　　在星雨古怪的目光中，秦月又指了指旁边的易正卿，一本正经道：“而他，则是你的亲哥哥！”
　　“他是我哥哥？”
　　星雨更加惊讶了。
　　但易正卿，却满脸古怪，点头也不是，否认也不是。
　　他知道这些肯定是秦月瞎编骗星雨的，但既然秦月这么做，肯定有自己的理由。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，感慨道：“我们原本就要成婚了，但在大婚之日时，你却离奇失踪，我们为了找你，满世界打听！”
　　“原本以为，好不容易找到你，你会和我们回去，没想到，你竟然失忆了！”
　　秦月唏嘘不已，说得痛心疾首。
　　他之所以瞎编这些，原因再简单不过了。
　　这个叫星雨的女子，应该和之前失忆的冷寒冰一样，来自昆仑神族！
　　无论对方是敌是友，既然已经失忆，可不将计就计，好好利用一番？
　　因为现在对方失忆，没人佐证的情况下，自己说对方是谁，对方就是谁。
　　说不定，很多关键时刻，还能成为自己的一大助力。
　　“你不会骗我吧？”
　　星雨半信半疑，“为什么我一点记忆都没有，而且好像也完全没见过你们？”
　　“这就是失忆的后果啊！”
　　秦月感慨道。
　　“这……”星雨更加迷茫了。
　　她原本不大相信，但秦月又说得如此认真严肃，就像真的认识自己一样，她一时间又不知该如何是好。
　　就只有旁边的易正卿，虽然没有说破，但望向秦月的目光，却有些愤慨。
　　他觉得，秦月这样昧着良心欺骗一个天真的女子，实在有些卑鄙。
　　“对了，你既然是我的未婚夫，刚才为什么还问我叫什么名字？”
　　星雨惊疑不定道：“如果我们的关系真的这么亲密，你不是应该从一开始，就喊出我的名字吗？”
　　秦月一怔，暗道这小丫头，好像也没有表面上那么愚蠢啊！
　　心里这般想着，他继续满口胡诌，“我刚才不是为了试探你吗？
　　看看你是不是还认得我们！”
　　见对方还是不太相信，他又补充道：“刚才你也看到了，那些执法者围攻你，我们不是替你解围了吗？”
　　“如果我们不认识，我管你干什么？”
　　“可是……”星雨还想说什么，瞬间被秦月打断，“星雨，我总算找到你了！”
　　说着，他还真的张开双臂，准备给星雨一个大大的拥抱。


第432章 趁人之危？卑鄙小人？
　　易正卿有些忍无可忍了！
　　他刚才就隐约猜到，秦月瞎编这些故事，应该是想趁人之危。
　　他之所以没有制止，只是因为出于对秦月的敬重，外加相信秦月应该不是那种趁人之危的卑鄙小人。
　　不曾想，居然还来真的了！
　　但他还没开口，星雨就吓了一跳，急忙抽身避了开去，又羞又怒道：“你、你别这样，我还不知道你说的是真是假，还是等我恢复记忆之后再说吧！”
　　羞涩之下，她整张脸都红了，一直红到耳根，一时间都不敢与秦月对视。
　　不过，避开秦月的同时，她嘴角却隐约勾起了一抹从未有过的羞涩笑意。
　　原来，自己居然已经有未婚夫了吗？
　　这个消息，对她的心灵冲击力不可谓不大。
　　所以，在慌乱的同时，她心里还有些激动，有些期待。
　　秦月也没有太过失望，问道：“对了，你怎么会在这里？”
　　他刚才只是看似要把对方拥入怀中，不过是试探一下对方的警惕程度而已。
　　现在看来，这个叫星雨的女子，是真的天真到了一种称霸无知的地步。
　　“我刚刚醒来，这群人就把我围住，非逼着我把什么青州鼎交出来，我都不知道怎么回事。”
　　星雨迷茫的摇了摇头。
　　“还有这么巧的事？”
　　秦月更加诧异了。
　　他来神骨域，就是为了青州鼎而来。
　　然而才进入神骨域，就遇到这个叫星雨的失忆女子，而且对方还被执法者指认盗走了青州鼎。
　　这是冥冥之中自有安排，还是精心策划的阴谋？
　　念头飞转间，他嘴角勾起一抹狡黠的笑意。
　　而后，他对星雨道：“小雨，你不是想恢复记忆吗？”
　　“是的！”
　　星雨想也不想便点了点头。
　　“走吧，我这就带你去解开谜团！”
　　说着，秦月一把牵起对方的手。
　　但才刚刚触碰到，星雨却如遭雷击，下意识挣脱了他的手。
　　“我……
　　现在一点记忆都没有，我还不太习惯！”
　　星雨羞涩道：“而且，你是不是我的未婚夫，我还不确定！”
　　“你到现在还不肯相信我？”
　　秦月拍了拍额头，痛心疾首道：“不信你可以问问他！”
　　“我？”
　　被秦月指到的易正卿脸色难看到了极点。
　　“我叫秦月，是你的未婚夫，而他，则是你的亲哥哥，名字叫易正卿，外号剑魔！”
　　易正卿彻底无语了。
　　而星雨，则喃喃自语道：“我的未婚夫叫秦月，哥哥叫易正卿？”
　　“是的！”
　　秦月重重点了点头。
　　“可是，既然我亲哥哥姓易，为什么我没有姓呢？”
　　星雨诧异道。
　　“这……
　　咳、咳……
　　是这样的……”秦月暗自抹了把冷汗，故作严肃道：“大家平时都习惯称呼你为星雨，却很少加上你的姓氏，所以你潜意识的记忆中，可能都把自己的姓氏忘了吧。”
　　“这么说，我的全名应该叫易星雨？”
　　星雨有些兴奋。
　　“对，你的全名就叫易星雨！”
　　秦月很认真的回答。
　　看着秦月那逼真的表情，旁边的易正卿脸色更加难看了。
　　只是犹豫再三，他又没有戳破。
　　而星雨，在短暂的诧异过后，突然满脸期待的望着秦月，“那你要怎么帮我恢复记忆？”
　　“所谓解铃还需系铃人，既然刚才攻击你那些人，说你盗走了什么青州鼎，我们就从青州鼎下手。”
　　秦月道。
　　“怎么下手？”
　　星雨问。
　　“当然是查出青州鼎的下落，或许就能找出你失忆的原因，然后再想办法帮你恢复记忆！”
　　说到这里，秦月似是想到了什么，迅速扫视了一眼星雨的两只手腕。
　　结果，两只纤细的手腕上，空空如也，什么也没有。
　　“竟然没有空间手镯？”
　　秦月有些诧异。
　　按理说，这种境界的魂者，空间手镯已经是标配了，就像易正卿，也有一个空间手镯。
　　但这个星雨，手腕上却什么也没有。
　　也就是说，对方即便真的盗取了藏在神骨域执法者分部的青州鼎，应该也没有带在身上。
　　“那要去哪里寻找青州鼎？”
　　不知秦月心里所想，星雨问道。
　　“当然是神骨域的执法者分部！”
　　秦月古怪的看了星雨一眼，问道：“你最开始的记忆，是在什么地方？”
　　“在距离这里两千里的一片山谷中，我就是从那里醒来的！”
　　星雨道：“我一醒来，这些执法者就口口声声说我盗走了青州鼎，非逼着我交出来，我当然没有，所以一路和他们纠缠到了这里！”
　　“那你带我们去那个山谷看看！”
　　“公子，那这些执法者呢？”
　　易正卿指了指下方昏迷的八名执法者。
　　“你不说我倒是把他们忘了……”秦月笑了笑，旋即降落了下去。
　　此刻，八名执法者依旧处于昏迷状态，秦月祭出离魂锥，对着其中一人微微一震。
　　“呼！”
　　那人就像被噩梦惊醒一般，当场从地面跳了起来。
　　他先是扫视了周围一眼，目光最后落在秦月身上，有些迷茫道：“我这是在哪？
　　你们对我做了……
　　啊，你这个暴徒，你竟然敢逆……”说到一半，他终于回忆起来了。
　　不过，他愤怒如狂的话才说到一半，又戛然而止。
　　因为在秦月的操纵下，悬浮在他头顶上空的离魂锥，又微微颤动了一下。
　　垂下的光晕，瞬间将他的灵魂震离躯体。
　　下一刻，他再次陷入了浑浑噩噩的状态。
　　“我是你爹，告诉我，你们执法者分部在哪里？”
　　秦月很直接，立刻编造了一个借口，直接问出了自己想问的问题。
　　毕竟这种做法，他之前已经试过很多次了，可谓屡试不爽。
　　“你是他爹？”
　　一旁的星雨听到，瞬间瞪大了眼睛，“你这么年轻，怎么可能是他爹呢，而且你不是我未婚夫吗？
　　怎么会有这么大的儿子了？”
　　听到这话，秦月只差没一口老血喷出来。
　　“咳、咳……
　　那个易正卿，你先把你妹妹带去别的地方，我等会儿再来找你们！”
　　“这……
　　也好！”
　　易正卿也有些尴尬，但不想让星雨这个单纯得让人郁闷的人影响到秦月，他还是对星雨点了点头，“走吧，我带你去那里看风景！”
　　“可是……”“行了，这是他们的家事，我们就别管了，以后他会向你解释的！”
　　强忍着尴尬，易正卿强行将星雨带走了。


第433章 诡异山谷
　　看着一步三回头的星雨，秦月不禁冷汗涔涔。
　　刚才就领教过这小妮子有多单纯，现在更是刷新了他的认知。
　　他就想不明白了，这么一个单纯的女子，实力是如何修炼到帝魂境的？
　　摇了摇头，甩掉脑海里各种复杂的念头，他再次对那名浑浑噩噩的执法者道：“说吧，你们执法者分部在哪？”
　　最开始时，这名执法者还有些抗拒。
　　毕竟是潜意识的行为，他似乎敢意识到不能随便回答。
　　但在秦月一番循序渐诱之后，对方总算说出了神骨域执法者分部的具体位置。
　　除此之外，他还大致询问了一下青州鼎是如何被盗的，以及怎么会认定是星雨这些问题。
　　而那名执法者，也一五一十的说了出来。
　　“怎么感觉有些说不通呢？”
　　听完这名执法者的叙述，秦月又犯难了。
　　按照这名执法者的说法，昨天星雨确实闯进神骨域执法者分部，以无敌的实力打败所有执法者，闯进藏宝阁后，抢走了华夏九鼎之一的青州鼎。
　　就连青州鼎外那个杀阵，也被星雨轻而易举瓦解。
　　所以整个神骨域的执法者，根本就没人挡得住星雨。
　　不过，挡不住归挡不住，对方却满世界追踪星雨。
　　就在几个时辰前，他们终于在两千里外一片山谷找到星雨，然后展开了一场横跨两千里之遥的追逐。
　　说来也奇怪，星雨的实力明明深不可测，但却始终没有下杀手，只是一味的被动防御。
　　也正是因为如此，他们才能一直死缠烂打，没让星雨摆脱。
　　直到遇到他与易正卿这两个不速之客，这场没完没了的追逐才宣告结束。
　　“既然星雨是从昆仑内逃出来的，最早的记忆，不是应该在昆仑结界外吗？
　　怎么会是两千里外那片山谷？”
　　以冷寒冰的说法，昆仑结界，拥有消除记忆的功能。
　　任何没有经过昆仑同意的人，擅自离开昆仑的话，记忆就会全部丧失。
　　除非返回结界内，记忆才会恢复。
　　所以，星雨最开始的记忆，也应该是离开昆仑结界那一刻才对。
　　但这神骨域执法者分部，已经远离执法者分部，如果真是星雨盗取了青州鼎，那么这段记忆应该是存在的才对。
　　因为执法者分部的结界，只能消除在分部内的记忆，之外的并不能清除。
　　“你真的是我爹吗？
　　我怎么觉得有些不像啊！”
　　就在他百思不得其解时，那执法者迷迷糊糊的声音传来。
　　秦月一个趔趄，险些栽倒在地。
　　看来下次就算要迷惑执法者，也不能说是对方的爹了，不然对方愿意叫爹，自己听着都尴尬。
　　“既然你们的使命已经完成，是该让你们回归平凡了！”
　　喃喃自语了一声，秦月双手伸出，调动体内的本源灵力涌入八名执法者体内，疯狂吞噬起了对方的本源灵力。
　　当然，除了他们自身的本源灵力之外，还有寄宿在体内的守护灵。
　　“呜呜！”
　　八名执法者与其守护灵的本源灵力，在以一种可怕的速度涌出体外，又形成八股气流涌入秦月体内。
　　在魔魂境之前，秦月想要吞噬其他魂者或者守护灵的本源灵力，需要直接接触才能做到。
　　又或者，把对方杀了，本源灵力飘散在空气中，他才能间接吸收。
　　但自从踏入魔魂境后，他已经能够直接隔空吞噬了，省去了“肌肤之亲”这个流程。
　　方便是方便多了，秦月非但没有因此而激动，反而忧心忡忡。
　　因为他时刻没有忘记，自己的鸿蒙圣体还有另一种称呼，灭世魔体！
　　他不知道成长到什么程度才会失控。
　　只不过，他不能停下来，因为还有很多事情等着他去解决，还有很多敌人对他虎视眈眈，还有他母亲需要他去营救，还有很多值得用生命去守护的人正倍受更强者的威胁。
　　所以，现在他的情况是真正的骑虎难下！
　　明知自己境界提升得越高，距离万劫不复越是接近，他却不敢就此止步！
　　片刻后，八名执法者，以及寄宿于他们体内的守护灵的本源灵力，全部被秦月吞噬一空。
　　也就是说，等这八人醒来，就再也不是高高在上的执法者了，而会从此沦为再普通不过的凡人。
　　而这种惩罚，其实比直接杀了还要让对方难以接受。
　　“喂，秦月，你好了没有？”
　　这时，星雨那天真烂漫的声音从远方传来。
　　循声望去，只见此刻的星雨，正与易正卿站在几百米处一座山头，对着自己招手呐喊。
　　“我倒要看看你到底是什么来头！”
　　喃喃自语了一声，秦月立刻飘然起身，御空飞了过去。
　　“问到什么了吗？”
　　易正卿迎了上来。
　　“问到了，不过……”秦月望向星雨，“先带我们去你记忆中那个山谷！”
　　“好！”
　　星雨点了点头，立刻冲天而起，朝远方一个方向飞去。
　　秦月与易正卿急忙跟上。
　　两千里的距离，如果是步行的话，至少需要几天，但御空飞行之下，他们只飞了一个时辰便到了。
　　“就是这片山谷了！”
　　星雨停了下来，指了指下方一片空旷的山谷。
　　之所以说空旷，是因为这片山谷，居然空无一物，寸草不生。
　　但四周，却又树木丛生，繁茂至极。
　　怎么看，这个山谷都充满古怪。
　　“你从这里离开时，可有发现这个山谷有什么异常吗？”
　　秦月没有第一时间下去，反而先问了一句。
　　“嗯，好像……
　　有！”
　　星雨回忆了一下，才点了点头，“我一直觉得，这个山谷内好像有一股很诡异的波动，但那时候正被十几名执法者盯上，我顾不得探查，就离开了这里！”
　　“诡异的波动？”
　　秦月眉头一皱，目光炯炯的望向星雨，“那你现在还能感应到吗？”
　　“当然能！”
　　星雨想也不想便点了点头。
　　秦月不再说话了，但望向星雨的目光，却变得有些震惊。
　　刚才看出山谷不简单之后，他还暗中探出感知仔细感应了几次，但却始终一无所获。
　　然而星雨，居然能感应到自己察觉不到分毫的气息。
　　这能说明什么？


第434章 地底的秘密
　　旁边的易正卿似乎也想到了什么，忍不住倒吸了口凉气。
　　似是不敢相信自己的耳朵，他立刻探出感知，仔细感应了一遍，还是没什么发现后，他惊疑不定的问道：“星雨，你确实能感应到波动？”
　　“难道你们没感应到？”
　　星雨反而觉得奇怪了，“那股波动明明那么强烈，我在两千里外都感应得清清楚楚，你们难道一丝感应都没有？”
　　秦月与易正卿相视了一眼，从彼此眼中，他们分明都看到了一抹惊骇。
　　而且，还同时得出了一个结论！
　　这个星雨，非常不简单！
　　要知道易正卿早就踏入了帝魂境。
　　至于秦月，虽然现在才是魔魂境巅峰，但却能御空飞行，战力更是远超帝魂境初阶魂者。
　　然而，以他们现在的境界，却感应不到什么波动。
　　偏偏星雨这个看似幼稚得可爱的女子，居然说在两千里外都感应得清清楚楚。
　　要不要这么吓人？
　　“你们这样看着我干什么？”
　　感受到秦月与易正卿异样的目光，星雨突然有些不自在，“难道我脸上有脏东西？”
　　秦月一怔，随即苦笑着摇了摇头，“没有，你很漂亮！”
　　“我们说的是下面这片山谷，这跟我漂不漂亮有什么关系？”
　　星雨反问。
　　秦月：“……”不想在这个话题上继续，他指了指下方那诡异的山谷，“走，下去看看，自己小心！”
　　说罢，他第一个降落了下去。
　　易正卿与星雨也急忙随之向下降落。
　　片刻后，他们降落在了山谷中心。
　　没有泥土，到处都是凹凸嶙峋的怪石，表面黝黑，就像被烈火炙烤过的一般，充满了阴煞之气。
　　“看来不是什么善地啊！”
　　打量了周围一眼，秦月再次望向星雨。
　　“你又看我干什么？”
　　星雨有些害怕，就像做错事的小孩，生怕受到大人责备一般。
　　“别误会，我只是很好奇，你为什么会从这片山谷醒来，而不是别的地方？”
　　“我怎么知道？”
　　星雨满脸委屈，“你不是说能帮我恢复记忆吗？
　　只要恢复了记忆，或许我就知道原因了！”
　　“那你现在还能感应到那股波动吗？”
　　秦月问。
　　“当然能！”
　　“从哪里传来的？”
　　“地底！”
　　星雨指了指脚下地面，“如果我感应没错，应该在千米之下的地底！”
　　“千米之下？”
　　秦月有些震惊，“藏得这么深，如果不是隐藏着绝世宝物，就是什么凶煞之地！”
　　“那要下去看看吗？”
　　易正卿有些期待。
　　所谓危险与机遇并存！
　　但凡险地，一般都会伴随着各种天材地宝出世。
　　只要敢于冒险，就能博得别人梦寐以求的机缘。
　　而这，才是一位强者应有的冒险精神。
　　那些按部就班修炼的魂者，哪怕天赋出类拔萃，毕生成就也不会太高。
　　因为真正能登临顶峰的强者，大都是通过博取机遇，快速成长起来的。
　　“肯定要去，就是不知道入口在哪！”
　　秦月四下张望，却始终没找到所谓的入口。
　　毕竟深在地下千米，如果没有入口通道，他们能力再强，想要挖一条通道进去，也不知什么时候才能完成。
　　“不如我们分头找找！”
　　易正卿想了想，说道。
　　“同意！”
　　在想不出更好的办法之下，秦月只能将就了。
　　很快，三人分开，在这片宽达三里的山谷寻找起了各种线索。
　　“咚咚咚！”
　　每走过一个地方，秦月都要在地面，或者石壁上敲几下。
　　开始时，星雨还觉得他有些神经质，但没过多久，秦月却大喊了一声，“快过来，入口应该就在这里！”
　　他刚才之所以敲击地面和石壁，原因很简单。
　　想从回音中辨别里面是不是空的！
　　如果是空的，就证明内有乾坤。
　　那应该就是被遮挡起来的入口了。
　　“你发现了什么？”
　　易正卿第一个冲了过来。
　　而赶过来的星雨，看了一眼秦月指着的地面后，顿时撇了撇嘴，“这就是一块巨石啊，哪来的入口？”
　　“你马上就知道了！”
　　秦月也懒得解释，提起脚用力一跺。
　　“砰！”
　　“咔咔咔！”
　　一股气浪冲开，被他跺到的石面，瞬间出现无数裂痕。
　　而后，“轰隆”一声，裂开的石面成片向下陷落，露出了一个几米宽的入口。
　　“还真的有入口？”
　　星雨满脸震惊，望向秦月的目光从鄙夷变成了钦佩，“你还真是聪明，这么隐蔽的入口都被你找到了！”
　　秦月翻了个白眼，懒得和对方较真，当先跃入入口内。
　　里面光线阴暗，不过以他的目力，倒是立刻就看清了通道的大致景象。
　　通道很窄，一路曲折向下，延伸向未知的地底深处。
　　“小心有机关！”
　　提醒了两人一句，秦月继续沿着通道向下走去。
　　与此同时，他还启动了灵衣，并祭出了离魂锥。
　　不怕一万，就怕万一！
　　毕竟从地底传来的波动，他现在都感应不到，可见有多不简单，所以万事小心为妙。
　　越是深入，光线越暗。
　　深入百米之外，就已经伸手不见五指。
　　“嗡！”
　　秦月单手一震，悬浮在他掌上的离魂锥，顿时散发出一抹温和的光晕，照亮了周围的景物。
　　当然，离魂锥虽然拥有摄魂夺魄的能力，但并不会无差别攻击，会不会产生效果，也全看秦月的意念操控。
　　所以，此刻泛起的光晕，除了照明之外，没有别的用处。
　　“公子，我好像感应到那股波动了！”
　　深入五百米左右，易正卿凝重的说道。
　　“我也感应到了！”
　　秦月同样点了点头。
　　其实早在深入两百米的时候，他就感应到了。
　　下方传来的波动，就像心脏跳动一样，一下又一下，“扑通扑通”的响。
　　只不过，却很微弱，如果不是他感知力超强，恐怕也无法感应到。
　　“你觉得会是什么？”
　　易正卿问。
　　“或许……
　　猜到一些！”
　　秦月不是很确定的回答。
　　“那是……
　　？”
　　“你还记得破妄峰内部的诡异景象吗？”
　　秦月不答反问。
　　“你是说，这下面藏着的秘密，和破妄峰内部那些诡异的景象有关？”
　　“只是猜测，现在我也不敢妄下结论！”
　　不想继续瞎猜，秦月催促道：“行了，先下去再说。”


第435章 巨大的心脏
　　三人沿着曲折的通道辗转而下，半个时辰后，总算进入了千米深处一个空旷的空间内。
　　“好壮观的景象！”
　　刚刚进入这片空阔的空间，星辰就先惊呼了一声。
　　秦月与易正卿同样有些惊讶。
　　只见这片空间，就像是火山内部一般，到处有滚烫的岩浆流动，腾起袅袅热气，映出的光芒，将周围照得一片通红。
　　而之前那股波动，更加强烈了。
　　“咚、咚、咚……”就像一颗巨大的心脏在跳动，每跳动一下，整个空间都跟着微微颤动一下，流动的岩浆也随之荡漾起来。
　　有些地方受到的震动较大，直溅起十几米高的岩浆，就像火山喷发，场面壮观而危险。
　　“波动源头就在那里！”
　　星雨突然指了指其中一个方向。
　　那里，有颗巨大的鹅卵石悬浮在翻滚的岩浆之上，无数锁链自四面八方延伸而来，将其牢牢锁住。
　　鹅卵石表面布满裂痕，裂隙内有红光透出，每一次震动，光芒就会强烈一些，整颗鹅卵石也会随之膨胀一圈。
　　就像一颗巨大的心脏，在不停的跳动。
　　“咚、咚、咚！”
　　一下又一下，震得人的灵魂仿佛快要出窍。
　　“我明白了！”
　　秦月嘴角勾起了一抹欣慰的笑意，“原来这里也是一处封印之地！”
　　“什么封印之地？”
　　旁边的星雨问道。
　　秦月没有回答，而是伸出手，将一滴精血从指尖逼出，又用灵力包裹着送向那颗巨大的鹅卵石。
　　那鹅卵石直径约莫三十余米，锁住它的锁链粗大得犹如巨柱。
　　“嘀嗒！”
　　随着精血一点点向前飘去，最终落在了鹅卵石粗糙的表面。
　　那滴精血与鹅卵石相比，渺小得犹如微尘，但与鹅卵石接触的刹那，坚硬的岩石表面，却裂开了一条条裂痕，千丝万缕游向四面八方。
　　速度之快，不过顷刻间，便布满了整颗偌大的鹅卵石。
　　“呜呜！”
　　在一阵刺耳的呼啸声中，鹅卵石内光芒大作，直刺得人睁不开眼。
　　与此同时，鹅卵石还在剧烈晃动，仿佛里面有什么强大的能量要爆发了一般，直震得周围虚空都荡起圈圈涟漪。
　　“不好，要爆了，赶紧启动灵衣！”
　　易正卿大骇，一把将星雨拉到身后，又将灵衣的防御增强到极致。
　　“你在保护我吗？”
　　眼见易正卿挡在自己面前，星雨先是有些诧异，旋即嘴角勾起了一抹甜蜜的笑意。
　　“其实，我自己能保护自己！”
　　“别说话！”
　　易正卿不耐烦的呵斥了一句。
　　前方的景象，就像要翻天覆地了一般，他哪里有心思猜测星雨心里在想些什么？
　　“嘣！”
　　一声震耳欲聋的炸响，整颗鹅卵石瞬间支离破碎，变成漫天碎片飞射开来。
　　爆发出来的光芒，比烈日还要耀眼百倍，冲开的气浪，就像一股狂暴的洪流，风卷残云般摧毁着周围所有实物。
　　“噼里啪啦！”
　　一堵堵巨石被撕裂成齑粉，下方滚烫的岩浆倒卷上高空，尘雾剧烈鼓荡，充斥着整个混乱不堪的地底空间。
　　此刻的景象，岂一个乱字了得，简直犹如末日降临。
　　幸好秦月三人实力都不弱，启动各种防御后，任凭周围乱流汹涌，力浪肆虐，他们却始终坚如磐石，岿然不动。
　　再混乱的景象，也总有风平浪静的时候。
　　十几个呼吸过后，最狂暴的乱流终于渐渐趋于平静。
　　耀眼的光芒黯淡了下来；激荡的狂风停止了呼啸；漫天粉尘与碎片，从天空中“稀稀簌簌”坠落而下，就像下了一场细密的石雨，到处传来“噼里啪啦”的响声。
　　“天呐，这、这……”星雨第一个惊呼了起来。
　　易正卿也是满脸惊骇。
　　就只有秦月，非但没有一丝惊讶，嘴角反而挂着一抹淡淡的笑意。
　　随着鹅卵石表面的岩石破裂，周围的锁链节节崩碎，终于露出了里面的本来面目。
　　那是一颗巨大无比的心脏！
　　鲜活得犹如刚刚从人体内取出的一般，表面非但不像刚才那样粗糙，反而鲜活温润。
　　此刻依旧悬浮在半空中，不停的膨胀收缩。
　　每一次跳动，都会扩散出一股澎湃的气息，直震得秦月三人身躯都跟着节奏颤动。
　　“总算又解开了一处封印！”
　　秦月笑了笑。
　　星雨和易正卿或许不知道这是什么，他却再清楚不过了。
　　正是镇天武帝神体中的一个部位，心脏！
　　“你小子恐怕不是因为给本神解开心脏封印而高兴，而是因为又能得到一张落尘诀残篇吧？”
　　那颗巨大的心脏说话了。
　　虽然没有口，但却有个威严的声音传来，雄浑如闷雷，荡人心魄。
　　“前辈，这是双赢的局面，你总不至于坑晚辈吧？”
　　秦月并没有否认。
　　毕竟他替镇天武帝解开封印，说到底，只是一桩交易。
　　如果没有好处，他凭什么满世界为对方奔波？
　　“行了，你还是先吸收周围的力量吧，免得便宜了昆仑那群家伙！”
　　镇天武帝留在心脏内的神念催促道。
　　秦月自然不会客气，立刻盘腿坐下，运转起了他们秦家的修炼法诀，六合归一。
　　“呜呜！”
　　周围浓郁无比的本源灵力，就像受到了牵引一般，源源不断涌入他体内。
　　但凡禁制或阵法，都算是一种力量体，一旦崩溃，力量就会散开，慢慢飘散到天地间。
　　确切的说，飘散开来后，会丝丝缕缕汇向魂界的中心昆仑，为昆仑神族补充“养分”。
　　只不过，这个过程却很缓慢。
　　所以，只要在禁制的力量被昆仑吸走前，将之掠夺过来，就是他的了。
　　很快，周围浓郁的灵力渐渐变得稀薄，最后与外界再也没有任何差别。
　　“还是不够啊！”
　　秦月有些失望。
　　因为，他并没有做出突破。
　　这个禁制能困住镇天武帝的心脏，足以说明其中蕴含的力量有多雄浑。
　　可惜了，随着境界的不断提高，突破所需要的力量也会越来越庞大。
　　如果换在几个大境界之前，吞噬这么一个禁制蕴含的力量，至少足够他连续突破几阶。
　　“你别气馁，封印还很多，只要你努力寻找，多给本神解开更多封印，突破只是迟早的事！”
　　镇天武帝的神念鼓励道。
　　“前辈就别再忽悠我了，吞噬这些力量，是我应得的，而不是你赐予的！”
　　秦月狡黠一笑，继续纠正道：“所以，前辈答应要给我的，可一样也不能落下！”


第436章 地狱无门偏闯进来
　　“放心吧，本神答应你的，绝不食言！”
　　镇天武帝的神念回应了一声。
　　旋即，已经平静下来的岩浆，突然被一股力量搅动，开始顺着一个方向旋转。
　　“呜呜！”
　　一阵呼啸过后，岩浆内出现了一个旋涡。
　　随即，一物从旋涡眼内缓缓升起。
　　那是一张古卷，其上刻满了密密麻麻的小字。
　　只不过，两边好像被撕裂了，并不完整，应该只是其中一截。
　　“多谢前辈！”
　　秦月笑了笑，而后伸手一招，那张古卷立刻朝他飞了过来。
　　他都没看，就顺手一收，古卷顿时化为一抹幽光，“呜”的钻进了他手腕上的空间手镯内。
　　“这是什么？”
　　直到此刻，星雨才小心翼翼问道。
　　“小女儿家，有些事不该你问，知道太多对你没有任何好处！”
　　秦月随口敷衍。
　　见星雨还想说什么，他大手一挥，“走吧，这里没我们什么事了！”
　　说罢，他转身朝出口走去。
　　“就这么走了？”
　　星雨看了看秦月的背影，又看了看那颗足有三十米宽的心脏，“难道不将它带走吗？”
　　听到这话，才走出几步的秦月，只差没一头栽倒在地。
　　带走？
　　怎么带？
　　扛着走吗？
　　这可是镇天武帝的心脏啊！
　　是神的心脏！
　　就算真能带出去，这么大一颗心脏，岂不是要吓坏外面很多小朋友？
　　“赶紧走吧，公子做的事情，以后只需要看就行，能不问就别问！”
　　易正卿拍了拍星雨的肩膀，也立刻跟了上去。
　　“喂，等等我！”
　　星雨慌了，急忙拔腿就跑。
　　……
　　神骨域，执法者分部。
　　“恭迎张大人驾临！”
　　恭敬响亮的声音响彻整个神骨域执法者分部。
　　此刻，上至部长，下至普通执法者，全都跪倒在地，恭恭敬敬对悬浮在前方天空中的一群人行礼。
　　那群人，个个身穿金色战甲，肩挂红色披风，看起来威武不凡，神威凛凛。
　　尤其是为首之人，身材魁梧，满脸胡茬，双眼炯炯有神，看起来不怒自威。
　　此人，正是不久前离开昆仑，准备前来捉拿异端秦月的统领张荣。
　　“很好，自今日起，神骨域所有执法者，必须无条件听从本统领调遣，但凡有不从者，以违逆天意论处！”
　　张荣很满意众执法者虔诚的态度，慷慨激昂地训斥了一番，这才在部长诚惶诚恐的迎接下，进入了这个执法者分部的议事大殿。
　　似是为了彰显自己的威严，一来就各种吹牛皮。
　　“昆仑神族之下，苍生皆蝼蚁，无论盗走青州鼎的贼是不是异端秦月，本统领既然来了，就没有摆不平的事！”
　　“是是是，在张大人的无上神威下，任何胆敢藐视神权的人，都将遭到审判与净化！”
　　部长唐庄急忙附和恭维。
　　“砰！”
　　张荣将酒杯重重砸在面前的桌上，愤愤不平道：“真不知道你们这些执法者是干什么吃的，一个跳梁小丑而已，就把陨神域与苍茫域搅得鸡飞狗跳，现在你们神骨域居然也出现了问题！”
　　“若不是本统领及时收到消息，通过传送阵传送过来，恐怕这个神骨域执法者分部，也会步入陨神域与苍茫域的后尘！”
　　“张大人深谋远虑，高瞻远瞩，小人钦佩得五体投地！”
　　唐庄继续狂拍马屁，“只要张大人您亲自出马，绝对不费吹灰之力，便能将那个异端手到擒来！”
　　不得不说，阿谀奉承的话，大都很讨人喜欢。
　　张荣原本就喜欢耀武扬威，被唐庄这么一阵吹捧之下，他的虚荣心更是膨胀到了极点。
　　还没开始与异端秦月会面，他脑海里就已经想象着自己君临天下，所向披靡，群雄俯首的威风场面。
　　“报！”
　　突然，一声大喊从大殿外传来。
　　旋即，一名执法者慌慌张张冲了过来，上气不接下气道：“禀部长，异端秦月已经杀来了，此刻正在结界外，让属下给部长您带句话！”
　　“什么？
　　秦月来了？”
　　部长大惊失色。
　　但看了一眼首座上的张荣，他又由惊变喜，奉承道：“有张大人在此坐镇，那个异端敢来，就是羊入虎口，自寻死路！”
　　“嘿嘿，来得正好！”
　　张荣得意一笑，“本统领还担心他龟缩起来不敢见人呢，没想到还敢主动找上门来，真是天堂有路他不走，地狱无门他偏闯进来！”
　　说到这里，他这才想起前来禀报的执法者话还没说完，挥了挥手，大度道：“说吧，那个异端让你带什么话？”
　　“秦月说，让部长率整个神骨域出去向他投降，否则他就荡平整个神骨域执法者分部！”
　　那执法者战战兢兢道。
　　“好一个秦月，难怪能将陨神域与苍茫域闹得混乱不堪，看来他不但有些实力，胆子也不是一般的大啊！”
　　说到这里，张荣话锋一转，又道：“不过遇到本统领，他嚣张的日子算是走到尽头了！”
　　“张大人，那不知您有何妙计？”
　　部长唐庄小心翼翼问道。
　　“妙计是有，不过……”张荣摆了摆手，不屑道：“一个跳梁小丑而已，还没资格让本统领在他身上大费周章，直接出去将他擒下便是！”
　　“对对对，是小人多虑了，张大人乃至高无上的昆仑神族，区区一个异端，又能在大人面前翻出什么风浪来？”
　　唐庄连连陪笑。
　　“行了，所有人立刻随本统领出去，今日，本统领要让所有妄图挑衅神族的异端明白，与神族对抗的下场有多悲惨！”
　　“是！”
　　众人恭敬回应了一声，立刻跟随张荣浩浩荡荡向结界外冲去。
　　此刻，结界外。
　　“公子，既然你能直接吞噬结界，为什么还要等执法者出来？”
　　易正卿诧异道。
　　他们刚才就已经来了，但秦月却没有第一时间吞噬结界，反而把一名执法者打伤后，让其带话给这个执法者分部的部长。
　　“你忘记了上次有苍茫域的教训？”
　　秦月反问。
　　“这……”易正卿有些尴尬。
　　上次在苍茫域，秦月就是先吞噬结界，然后让他挡住杀来的执法者。
　　开始时，他凭借自己独特的魂技，确实挡住了普通执法者，但随着部长到来，他却连一合之敌都没有，便被打得丧失战力。
　　想来秦月应该是不想重蹈覆辙，才没有立刻动手的吧。
　　“难道破开这个结界很难吗？”
　　旁边的星雨问道。
　　“这个魂界，除了昆仑神族，恐怕就只有公子，能以一己之力将如此庞大的结界强行攻破了！”
　　易正卿丝毫不吝啬自己的赞美之词。
　　毕竟秦月的能力，确实屡次刷新了他的认知。
　　对于秦月，他确是发自内心的钦佩。
　　然而，星雨却古怪的说了一句，“其实我觉得……
　　应该挺简单的，你们是不是把这个结界想得太复杂了？”
　　此话一出，秦月与易正卿都被雷住了！
　　这可是执法者分部的结界！
　　除了昆仑那个遮天蔽日的大结界之外，纵观整个魂界，应该没有什么结界比这更强了！
　　即便秦月是万古难遇的鸿蒙圣体，能够吞噬世间一切形态的力量，也需要花费不少时间才能将之弱化，最后将之攻破。
　　然而这个不知从哪冒出来的天真小女孩，居然说简单？


第437章 收割的时候到了
　　“你们为什么这样看着我？”
　　被秦月与易正卿用古怪的目光盯着，星雨更加不自在了，垂着头，蜷缩着身子，两根食指在面前不断互戳，腼腆得似乎不知该如何自处。
　　“你……
　　知道自己在说什么吗？”
　　秦月惊疑不定的问道。
　　如果这话从其他人口中说出，他一定直接无视。
　　但从星雨口中说出，意义就完全不一样了。
　　因为星雨给他的感觉，太过深不可测。
　　要知道能轻易挡住十几名执法者攻势，且丝毫不落下风的魂者可不多。
　　尤其是对方隐约散发出来的气息，连他都捉摸不透，时强时弱，忽高忽低，他都不知道对方究竟达到了什么境界。
　　“你们不相信我？”
　　星雨有些委屈，“我只是觉得这么脆弱的结界，应该很容易就破除的！”
　　“星雨，你是不是觉得这结界像泡沫一样，所以觉得随手就能戳破？”
　　易正卿问道。
　　“我……
　　是的！”
　　星雨犹豫了一下，还是硬着头皮点了点头。
　　易正卿苦笑着摇了摇头，向秦月投来一个询问的眼神。
　　“原来只是觉得吗？”
　　秦月也有些失望。
　　他还以为，星雨真的知道破解结界的办法，现在看来，只是对方太过天真而已。
　　“虽然我只是猜测，但你们可以让我试……”看出秦月两人眼中的失望，星雨原本还想说些什么，话还没说完，只听“咻咻咻”一阵破空声从结界内传来。
　　循声望去，只见一个个光点从结界深处飙射而来。
　　速度之快，不过片刻间，就穿过了半透明的结界，如流星般星星点点降落到了秦月三人不远处。
　　“呜呜呜呜！”
　　光芒敛去，发出一阵阵荡人心魄的呼啸声。
　　而后，露出了一个个身穿黑袍，头戴面具的人。
　　“总算是来了吗？”
　　秦月也顾不得星雨刚才要说什么，自这群飞来的执法者身上一一扫过，最后目光定格在一名没有戴面具的老者身上，“你就是神骨域执法者分部的部长？”
　　“不错！”
　　那老者重重的点了点头，“本部长姓唐，名庄，乃神骨域……”“行了，将死之人，不用长篇介绍！”
　　对方话还没说完，秦月就不耐烦的挥了挥手。
　　而后，他对易正卿使了个眼色。
　　易正卿心领神会，单手一挥，“铮”的一声金属颤音，一把巨剑凭空出现在他手中。
　　巨剑有九种不同的颜色变幻呈现，充满了梦幻感，尤其是剑身，足有三米长，比易正卿的身躯还要大几倍，看起来厚重无比。
　　不过易正卿单手就能轻松握住，就像只是握着一截轻巧的木棍一样。
　　“唰！”
　　他剑锋遥指苍穹，两指缓缓自剑锋上摩挲而过。
　　“铮铮铮！”
　　两指摩挲之处，剑身骤然变亮，一道道半透明的铭纹飘离而出，围绕剑身旋转。
　　“还愣着干什么？
　　一起上！”
　　见易正卿直接动手，部长唐庄也不敢耽搁，立刻催促道：“先把这不自量力的家伙拿下，再联手围攻异端秦月！”
　　“是，部长！”
　　在场执法者同时应了一声，接连召唤出了自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　空间剧烈颤动，一道道奇形怪状的身躯凭空出现。
　　有威风凛凛的妖兽；有凶神恶煞的鬼物；有气吞山河的巨人；反正，各种形态都有，而且每个守护灵的气息都不弱。
　　毕竟这群执法者，全都是御空飞行而来的，证明最弱的都达到了帝魂境。
　　这种境界的魂者，守护灵再弱，也弱不到哪里去。
　　然而，这群守护灵还没开始扑过来，易正卿手中的九虹剑，已经璀璨得犹如烈日一般，散发出来的炽烈光芒，几乎将他整个人虚化了。
　　还没出击，周围的虚空便被震得不断晃动，发出“嗡嗡”的低沉轰鸣。
　　“砰！”
　　当剑势攀升到极致，易正卿双脚一蹬地面，荡开一股尘浪后，整个人如同大山般拔地而起。
　　“呼啦！”
　　冲上百米高空后，他冲势终于达到了极限。
　　也正在这时，他手中耀眼至极的九虹剑，猛然向下方众人刺了下来。
　　“剑镇万古！”
　　“嗡！”
　　一剑刺下，一股诡异的气息随之铺天盖地席卷而来。
　　但却没有多么惊人的压力，反而显得很平静，就像魂技施展失效了一般。
　　“怎么回事？”
　　“莫非这小子的魂技只是雷声大，雨点小？”
　　“我看多半是这样！”
　　“哈哈，还以为他敢面对我们，实力有多强呢，没想到只是在故弄玄虚！”
　　“以为跟在异端秦月身边，他就和秦月一样厉害吗？”
　　眼见没有惊天动地的景象出现，下方的执法者顿时哄笑了起来。
　　结果笑声才刚刚发出，他们脸上的轻蔑之色，又渐渐被惶恐取代了。
　　因为在嘲笑的同时，他们也终于察觉到，周围的景象似乎有些不对劲。
　　原本在周围快速飞旋的杂物，速度竟然变慢了下来。
　　就连他们自己的身体，似乎也陷入了无形的泥潭中一般，思维明明很清晰，但动作却越来越慢。
　　他们甚至想要相互询问，声音都变得无比缓慢。
　　“收割的时候到了！”
　　冰冷得令人不寒而栗的声音从上空传来。
　　而后，只听“呼”的一声，易正卿手持三米巨剑从天而降。
　　“砰！”
　　落地的刹那，尘浪滚滚。
　　只不过，刚刚扩散开来的尘浪，似乎也受到了那股诡异力量的禁锢，扑开的速度骤然变慢。
　　就只有落地的易正卿，行动始终没有任何变化。
　　“嗤嗤嗤！”
　　易正卿出手很快，刚刚落地，立刻横劈竖斩，距离较近的守护灵，庞大的身躯接二连三被劈开。
　　有些守护灵的身躯虽然有几十米高，但在九虹剑劈出的宽大剑气面前，却脆弱得犹如豆腐般。
　　“噗噗噗！”
　　这群执法者的守护灵，一个接一个被劈开。
　　没有血流成河，因为守护灵一旦被斩杀，就直接涣散成了一片光雨。
　　“这小子是谁，居然能施展出如此诡异的魂技？”
　　后方，部长唐庄忍不住惊呼了一声。
　　易正卿的剑镇万古，确实有令敌人速度变慢的功效，但或许是易正卿本身境界不高，所以覆盖范围也极其有限。
　　只有下方一里范围内的所有物体，才会被这种力量禁锢。
　　除此之外，易正卿这式剑镇万古， 也逃不出魂界的力量法则限制。
　　一旦对手过于强大，也能强行将这种禁锢冲破。
　　“嘣！”
　　就在易正卿大肆屠杀之时，一股澎湃的波动自其中一名执法者体内扩散而出。
　　波动之强，就像一股海啸，瞬间将剑镇万古形成的无形禁锢之力，瞬间冲得分崩离析。


第438章 双鱼凌空
　　“噼里啪啦！”
　　一阵密密麻麻的碾死声，剑镇万古的无形禁锢，瞬间土崩瓦解。
　　刚才动作变得无比缓慢的执法者与的神灵，顷刻间又恢复了正常。
　　“居然还有一位帝魂境中阶的执法者？”
　　易正卿不禁有些诧异。
　　不过震惊归震惊，他还是立刻一剑劈出，将距离最近一只蜥蜴守护灵给劈成了两段。
　　“不啊！”
　　那只蜥蜴守护灵的主人撕心裂肺大叫。
　　可惜，注定要被易正卿无视了。
　　他握紧九虹剑，“嗖”的化为一道利箭，朝那名冲开剑镇万古禁锢的执法者杀去。
　　速度确实很快，几乎眨眼即至。
　　但当九虹剑犀利的剑尖刺到时，却发出“当”的一声金属撞击声。
　　因为险而又险之际，那名执法者的手臂，竟然变成了黄金之色，用手掌生生抵住了九虹剑的凌厉攻势。
　　“帝魂境初阶，就能发挥出如此恐怖的魂技，看来你也不简单啊！”
　　那名执法者冷笑一声，抵住九虹剑剑尖的手掌随之一握，“铿”的握住剑尖后，又用力一甩。
　　“呼啦！”
　　罡风呼啸，易正卿整个人瞬间被甩飞了出去。
　　那名执法者的手臂，此刻就像黄金浇铸一般，力大无穷，坚不可摧。
　　“金刚拳！”
　　将易正卿甩飞之际，那执法者动作不停，一拳朝易正卿轰了出去。
　　“嘣！”
　　拳劲狂暴无比，轰出的刹那，虚空剧烈动荡了一下。
　　而后，一道雄浑无比的拳影，以摧枯拉朽的气势朝易正卿暴冲了过去。
　　“啊？
　　这……”易正卿心下大骇。
　　因为他分明在那道拳影上，感应到了一股雄浑无比的气息。
　　他明白，能让他感到心悸的魂技，说明其中蕴含的力量已经超出了他的承受范围，一旦被轰到，不死也得重伤。
　　“看来境界始终才是实力最高衡量标准啊！”
　　他心里苦涩的感叹。
　　按理说，剑镇万古这种魂技，几乎已经能够碾压同境界无敌手。
　　但他的境界才是帝魂境初阶。
　　反观对面这名执法者，明显已经达到了帝魂境中阶。
　　仅仅只是比他高出一阶，就让他毫无招架之力。
　　可想而知，境界之间的悬殊有多难以逾越。
　　“剑盾！”
　　避无可避之下，他只得举起九虹剑在面前一划。
　　随即，九虹剑迅速分裂出一道道剑光，最后形成一个圈，每一道剑光的剑尖都抵在中心，剑柄朝外，变成一面真正的“剑盾”挡在他面前。
　　“轰！”
　　剑盾刚刚凝聚成形，那名执法者的金刚拳也随之狂轰而至。
　　“当！”
　　一声巨响，一股狂暴的气浪瞬间席卷开来，疯狂撕扯着周围的一切实物。
　　而易正卿刚刚施展的剑盾，仅仅只是抵挡了一瞬间，便被拳影强行四分五裂，变成一片绚丽的光雨散开。
　　而那名执法者的金刚拳，依旧犹有余力的轰向易正卿的身躯。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　被轰中的刹那，易正卿口吐鲜血，身躯以更快的速度朝更远方飞去。
　　幸好，他体外还有灵衣防护，外加刚才的剑盾抵消了拳影的大部分力量，否则以这道拳影中蕴含的恐怖力量，他今天必死无疑。
　　“哥哥！”
　　一声尖锐的大喊从前方传来。
　　“星雨？”
　　易正卿下意识呢喃了一声。
　　他知道，那是星雨的呐喊声。
　　但让他觉得诧异的是，对方这声呐喊，却充满了焦急。
　　她这是在关心我吗？
　　易正卿心里如是想着。
　　如果真的是他妹妹，他倒是觉得这种关心很正常。
　　但关键是，这一切都是秦月瞎编出来的，他跟星雨根本就没有任何关系。
　　而且，相处的时间才几个时辰而已，即便星雨相信了秦月瞎编的故事，把他当真亲哥哥看待，这么短的时间内，应该也不可能对他有感情才对。
　　“嘿嘿，就这点能耐吗？”
　　那名执法者冷哼了一声，继续朝他暴冲了过来。
　　完了！
　　易正卿暗暗焦急。
　　因为此刻，他距离秦月太远了，即便秦月拥有救他的实力，恐怕也来不及。
　　而以他现在的重伤之身，一旦那名执法者冲到，他根本就挡不住对方的第二次攻势。
　　“呼啦！”
　　那名执法者还没冲到，一股剧烈的罡风就先扑到他身后。
　　随即，一双柔软的手，托住了他的背部。
　　跟着倒飞的惯性缓冲了一段距离，去势总算停了下来。
　　回头看去，映入眼帘的，是一张熟悉无比的脸。
　　白皙如雪的脸，水灵灵的双眼，可爱与妩媚并存的神情。
　　“星、星雨？”
　　易正卿有些懵。
　　因为刚才星雨呐喊的时候，还在那名执法者身后。
　　但此刻，那名执法者还没冲到，星雨就先一步从身后托住了自己。
　　这速度，也未免太快了吧？
　　“哥哥，接下来交给我，谁敢伤你，我就打谁！”
　　在易正卿难以置信的目光中，星雨先是气嘟嘟的说了一句，旋即将他随手送到一边，不退反进，直直迎向了暴冲而来的执法者。
　　“星雨，别……”易正卿这才后知后觉，急忙大喊了一声。
　　但此刻他身受重伤，又被星雨送向一边，他想拉住对方都来不及了。
　　“嘿嘿，小丫头速度倒是蛮快的嘛，可惜，敢挡在本执法者面前的人，都只是以卵击石！”
　　冲来的执法者狞笑一声，人未至，他再次一拳向前轰出。
　　“嘣！”
　　拳影刚猛霸道，摧枯拉朽，所过之处，虚空生生被压出一个深深的弧形凹痕。
　　然而，对面迎面扑来的星雨同，非但不闪不避，纤手反而迅速在面前的虚空中划动了起来。
　　“唰唰唰！”
　　划动的速度极快，几乎顷刻间就已经完成。
　　下一刻，她面前的虚空中，出现了一个半透明的圆形幅面，其中有两条鱼在相互追逐着对方的鱼尾。
　　“双鱼凌空！”
　　星雨低喝一声，然后双手向前一按，那张半透明的双鱼图瞬间迎向了那名执法者轰来的拳影。
　　“呜！”
　　没有剧烈的轰鸣，也没有惊天动地的撞击波动。
　　那名执法者的拳影轰到后，竟然像是被那张双鱼图给直接吞掉了一般，瞬间没入其中消失不见。


第439章 捡到宝了
　　“怎么会这样？”
　　所有人愣住了。
　　易正卿也惊得表情僵在了那里。
　　最为震惊的，莫过于那名执法者了。
　　他刚才施展的金刚拳，可是出了名的霸道，哪怕同境界之中，也鲜有能够正面硬撼的魂者。
　　不曾想，这么一个小姑娘画出的古怪图案，竟然直接将他那道霸道的拳影给吞没了。
　　“呜呜！”
　　就在他怔怔出神时，双鱼图已经携带着一股剧烈的罡风，在他瞳孔中迅速放大。
　　“啊？
　　这……
　　砰！”
　　他才刚刚反应过来，就被双鱼图砸中。
　　他体内的灵衣就像泡沫一样，当场被砸碎。
　　紧接着，那双鱼图又瞬间附在了他身上，就像一张细密的面网，将他束缚得无法动弹，就连灵力都像是被彻底禁锢住了一般。
　　“你对我做了什么？”
　　那名执法者惊骇欲绝，“你刚才施展的又是什么古怪魂技？”
　　“我、我……
　　也不知道！”
　　对面的星雨这才反应了过来，不过却迷茫的摇了摇头。
　　“你也不知道？”
　　那执法者气得快要吐血。
　　周围观战的众人也面面相觑。
　　尤其是看到星雨脸上那迷茫，且有些害怕的神色后，众人更是气不打一处来。
　　装！
　　太装了！
　　都施展出了这么威力绝伦的魂技，居然说不知道。
　　骗谁呢？
　　最为震惊的，莫过于秦月与易正卿了。
　　其他人或许不知道星雨的情况，他们俩却再了解不过了。
　　空有一身神秘莫测的实力，但却完全没有之前的记忆，性格单纯而天真，就像个不谐世音的小女孩。
　　所以，刚才星雨这话，应该不是在装，而是发自内心说出来的。
　　可惜，没人相信而已！
　　“看来这次是真的捡到宝了啊！”
　　秦月忍不住感慨了一句。
　　说句难听点的，星雨这个无知而单纯的女子，只是他们半路上捡来的。
　　不，确切的说，是骗来的！
　　如果不是他谎称是对方的未婚夫，说易正卿又是对方的亲哥哥，可能星雨也不会和他们待在一起。
　　当然，最让他震惊的，还是星雨的实力。
　　他原本以为，星雨即便强过普通帝魂境初阶的执法者，应该也只和帝魂境中阶差不多。
　　但现在看来，应该还在自己的预料之上。
　　要知道刚才那名执法者，可是地地道道的帝魂境中阶，施展的金刚拳又威猛无匹，势不可挡，就连剑魔易正卿也毫无招架之力。
　　但在星雨面前，却脆弱得完全不堪一击。
　　可想而知，星雨的实力有多恐怖。
　　“你、你放开我！”
　　那执法者被半透明的双鱼图缠绕着，除了说话不受影响之外，几乎无法动弹。
　　他也想强行挣开，可是尝试了很多次，却都以失败告终。
　　“你是坏人，刚才把我哥哥打得吐血，我也要让你吐点血！”
　　星雨自然不放，纤手遥遥对着双鱼图轻轻一握。
　　“咔咔咔……
　　噗！”
　　先是骨骼挤压的声音从那名执法者体内传出，旋即他口中果然喷出一蓬鲜血。
　　“你、你……”那执法者惊骇无比。
　　他丝毫不怀疑，一旦这个小姑娘有心下杀手，他的身躯绝对会被瞬间撑爆。
　　“哼，这就是欺负我哥哥的下场！”
　　成功让对方吐血后，星雨顿时双手叉腰，得意的冷哼了一声。
　　所有人一呆！
　　这……
　　实力明明这么可怕，怎么单纯得像个几岁小女孩一样？
　　眼珠转了几圈，那名帝魂境中阶的执法者眼睛一亮，小心翼翼道：“小、小姑娘，刚才确实是我不对，不该欺负你哥哥！”
　　“不过，你现在已经为你哥哥报仇了，是不是可以放开我了？”
　　嘴上这么说着，他心里根本不抱什么希望。
　　毕竟再蠢的人，也不可能轻易把擒到手的敌人给放了。
　　不止他自己这么想，几乎在场所有人都觉得他刚才认错的话，显得太多余了。
　　然而，让所有人大跌眼镜的是，星雨竟然认真的点了点头，“好，只要你答应不再欺负我哥哥，我可以放了你！”
　　此话一出，众人只差没晕倒一大片。
　　还真要放啊？
　　还是只说着玩？
　　结果，在无数双难以置信的目光中，她伸在空中那五根纤细的手指，还真的向外一张。
　　“呜呜！”
　　一阵呼啸声，缠住那名执法者的双鱼图，还真的就此涣散成一片光雨，如烟如雾般袅袅飘散。
　　“不会吧？”
　　“她居然真把人放了？”
　　“不会这么好说话吧？”
　　“这到底是从哪冒出来的奇葩？”
　　众人面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。
　　秦月与易正卿也愣在原地，一时间不知该说些什么才好。
　　“砰！”
　　双鱼图涣散后，那名执法者从半空迅速坠落，稳稳降落在地。
　　他没有立刻后退，也没有继续动手，只是古怪无比的打量着眼前这个可爱与妩媚并存的奇怪女子。
　　“你不会是想出尔反尔吧？”
　　见对方用这么古怪的目光看着自己，星雨又警惕了起来。
　　“没、没有，姑娘别误会，我没那个意思！”
　　那名执法者恍然大悟，急忙连连摆手，然后陪笑着后退。
　　“星雨，你在干什么？”
　　秦月终于看不下去了，大喊了一声。
　　对于星雨刚才的举动，他也表示很无语。
　　早就知道对方过于单纯，但现在却再次刷新了单纯程度。
　　这些执法者，刚才可是想要他们的命啊，与他们是不死不休的敌人。
　　明明都把对方拿下了，居然说放就放。
　　“我、我不想杀人！”
　　听到秦月的大喊，星雨突然有些害怕，就像意识到自己做错了一般，怯怯的说道：“而且他刚才只是打伤了我哥，我没必要杀他！”
　　秦月：“……”他心里纵然有无数训斥的话想说，此刻也不知该从何说起了。
　　而刚才受了伤的易正卿，则一瘸一拐走到星雨身后，先向秦月投来一个充满歉意的目光，而后用极其温和的语气对星雨道：“星雨，你没错，不要自责，刚才如果不是你，我可能已经死了！”
　　“哥，你不要紧吧？”
　　星雨关切的问道。
　　“我没事！”
　　易正卿摇了摇头，再次望向秦月，“公子，接下来就交给你了！”
　　“好吧！”
　　秦月无奈的点了点头，目光再次移到部长唐庄身上，“你是率众向我投降，还是要垂死挣扎一番？”
　　他这话简单而直接，丝毫不准备和对方长篇大论。
　　他可不像星雨那么单纯天真，不会妇人之仁。
　　刚才他就让一名执法者回去禀报了，要么投降，要么死！
　　除了这两条路，他不会给对方多余的选择！
　　毕竟放了之后，对方很有可能会纠结更多的执法者卷土重来，哪怕对自己没有威胁，也很有可能间接的威胁到自己在乎的人。
　　“投降？”
　　唐庄嘴角勾起一抹阴险的笑意，“秦月，恐怕你还不知道吧，你的死期快到了！”


第440章 强者现身
　　“哼，真是不见棺材不掉泪！”
　　秦月冷哼了一声，也懒得多说废话，五指一张，“嗡”的一声轰鸣，一枚巴掌大小的锥形器物，凭空浮现在他手掌上方。
　　正是离魂锥！
　　既然对方已经表态，那多余的话已经没必要说了，唯有用绝对强大的武力，才是最简单的解决方式。
　　然而他还没开始动手，结界内突然传来一声洪亮如钟的大笑。
　　“哈哈，难怪各大执法者分部对你如此忌惮，原来是因为你得到了红云老祖的神器离魂锥吗？”
　　声音雄浑如雷，响彻长空，荡人心魄。
　　“嗯？
　　还有强者？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　单凭传来的音波，就让他感到一丝不安，可见来人境界之高。
　　“嗖嗖嗖！”
　　破空声由远而近。
　　片刻后，一道道身躯从半透明的结界内穿透而出。
　　总共有一百人左右，个个身穿黄金战甲，充满了铁血煞气。
　　尤其是为首之人，满脸胡茬，双目炯炯，不怒自威！
　　“见过张大人！”
　　“见过张大人！”
　　“见过张大人！”
　　这群人刚刚到来，部长唐庄在内的所有执法者，全部单膝跪地，恭敬的对那名为首的将军行礼。
　　“莫非是昆仑神族？”
　　看到这阵势，秦月隐约猜到了对方的身份。
　　能让一个执法者分部部长如此恭敬对待的，只有昆仑神族了。
　　果然……
　　“动手前，不妨先让你明白一下本统领的身份！”
　　那名为首的将军悬浮于半空中，高昂着头颅，双手背负在身后，慷慨激昂的自我介绍道：“吾乃昆仑神族的边境守将，名曰张荣！”
　　“吾此来，便是要拿下你这个异端，然后带回昆仑接受接受应得的审判！”
　　他居高临下，姿态高傲到了极点。
　　就像他下方的所有生灵，都只是卑微的蝼蚁，天生就应该匍匐在他脚下顶礼膜拜一样。
　　“昆仑边境守将吗？”
　　秦月打量了对方一眼，试探道：“你觉得，你有把握能拿下我？”
　　他之所以没有第一时间出手，原因很简单！
　　对方的境界，他感应不出来！
　　不过，绝对远在他之上！
　　因为低境界的魂者，一般无法通过感应对方气息，来判断对方的大致境界。
　　所以这个张荣隐约散发出来的气息，他唯一的感觉，就是深不可测，根本无法判定具体达到了什么境界。
　　“你是想问本统领达到了什么境界吗？”
　　似是看出秦月心里所想，张荣得意一笑。
　　“那说说看，我比划比划，你能挡住我几招！”
　　秦月笑道。
　　“你简直不知天高地厚！”
　　张荣勃然大怒，但却没有立刻出手，反而冷哼道：“不怕告诉你，本统领的境界已经达到了帝魂境高阶，比你高出将近一个大境界！”
　　“帝魂境高阶吗？”
　　秦月眉头皱得更紧了。
　　如果是普通魂者，帝魂境高阶，凭借身上各种神器，外加鸿蒙圣体的优越先天条件，他确实有信心与之一战。
　　但这个张荣，却来自昆仑！
　　同等境界，昆仑神族绝对能碾压普通魂者。
　　因为昆仑神族的体质，不但天生就远超普通魂者，修炼的魂技也比普通魂者修炼的魂技高出无数个等级。
　　占据这么多优势的情况下，同境界的昆仑神族与普通魂者，战力简直可以用天壤之别来形容。
　　所以，面对这个境界达到帝魂境高阶的昆仑神族守将，他确实没有太大的把握。
　　不过，没把握，并不代表他怯战。
　　但，就在他准备凌厉出手时，一声娇喝又突然自不远处传来，“你们又想以多欺少吗？”
　　“星雨？”
　　秦月动作一滞。
　　天空中的张荣也看向了声音传来的方向。
　　说话的，正是刚才被易正卿拉到一边的星雨。
　　此刻，她气呼呼地向秦月走来，似乎想像刚才一样，替秦月鸣不平。
　　“星雨，别过去！”
　　易正卿大喊了一声。
　　他刚才之所以将星雨拉到一边，不是信不过星雨的实力，而是不忍心。
　　毕竟星雨是真的太单纯、太天真了，他实在不忍心看到对方和他们一样，卷入这种血雨腥风的杀戮之中。
　　只是刚刚起身，又因为伤势跌坐了回去。
　　而秦月，原本还想制止的，打量了星雨片刻后，他又没有说话。
　　他早就猜到星雨极有可能也来自昆仑！
　　既然这个张荣也是昆仑神族，想来应该相互认识的吧？
　　所以，无论星雨是不是装假失忆，现在都是揭开对方真实身份的最佳时机。
　　然而，在天空中趾高气昂的张荣，在打量了星雨片刻后，竟然诧异的问了一句，“你到底是谁？”
　　“居然不认识？”
　　秦月有些失望。
　　只是他心里的小盘算，星雨又哪里知道？
　　走到秦月面前，她露出一个温婉无比笑容，用哄小孩般的语气对秦月说道：“虽然我还没有恢复记忆，但既然你是我的未婚夫，我就不允许任何人欺负你！”
　　秦月表情一僵。
　　与星雨那双清澈而水灵的眼睛对视了一下，他有些惭愧道：“其实……”“你什么都不用说了，我知道你比较大男人主义，不喜欢被女人护在身后，不过你的境界太低，应该打不过他，所以，这次交给我，下次你再保护我！”
　　不由分说，她转过身，望向天空中的张荣，“我叫星雨，是他的未婚妻，你要欺负他，先问我答不答应！”
　　声音清脆如铃，话里的内容也显得无比幼稚，就像小孩对骂一样。
　　然而落在秦月耳中，却让他身心俱震。
　　“我是不是有些过分了？”
　　他心里这般想着。
　　之前猜到星雨可能来自昆仑神族之后，他就没打算真把对方当自己人。
　　编出的那些故事，也纯粹是想试探对方是否真的失忆。
　　哪怕真的失忆，他也要将计就计，好好利用一番。
　　但听着刚才这句天真且倔强的话，他心里即感动，又愧疚。
　　面对多么穷凶极恶的人，他都丝毫不惧，但最怕的，就是辜负他人！
　　尤其是，他明明只想利用对方，对方却真诚相待。
　　别说他这种比较重视感情的人，就算像易正卿这种冷酷无情的男人，也该被感化了。


第441章 星雨的恐怖手段
　　“我管你什么未婚夫还是未婚妻，秦月乃是我们昆仑缉拿的异端，任何与他有关系的人，同罪论处！”
　　天空中，张荣嗤之以鼻，根本就没把星雨当回事。
　　他之所以屈尊回答，只是因为星雨刚才展现出了超凡的实力而已。
　　否则除了异端秦月之外，根本就没人有资格与他对话。
　　所以，没等星雨回答，他就对身后一名下属道：“李尔，把这个不自量力的女异端拿下！”
　　“是，张统领！”
　　李尔应了一声，立刻缓缓朝星雨降落了下来。
　　“小姑娘，看在你长得这么漂亮的份上，只要乖乖束手就擒，以后乖乖服侍于我，或许我可以考虑留你一条小命！”
　　一边向下降落，李尔一边猥琐的的调侃道：“不过，机会只有一次，一旦敢拒绝，就休怪我辣手摧花了！”
　　“你这个人，怎么这么不要脸？”
　　星雨气急败坏道：“我已经是有未婚夫的人了，居然还打我的主意？”
　　听到这话，后方的秦月只差没一头栽倒在地。
　　他原本想说些什么，但还没说出口，星雨突然纤手一挥，一抹幽光自她掌间骤然变亮。
　　而后，那抹幽光犹如一颗星辰般升空而起，朝李尔暴冲而去。
　　“啊？
　　这……”李尔脸色大变，想也不想，立刻抽身暴退。
　　因为在这团光晕中，他分明感受到了一股浩瀚无比的气息，仿佛能撼动日月星辰。
　　在这股恐怖的压迫力之下，他仿佛只是卑微无比的尘埃。
　　不止李尔，统领张荣也大惊失色。
　　“原来你才是真正的强者？”
　　“看来我们都看走眼了！”
　　“她才是最大的异端！”
　　“刚才她肯定只是在装傻充愣，故意降低我们的警惕心理！”
　　“真是太可恶了！”
　　感受到那团光晕中蕴含的恐怖气息，在场所有昆仑神族的士兵，全都震惊无比。
　　只是，当他们意识到远远低估了星雨时，已经晚了。
　　“嗡！”
　　星辰升空，耀眼夺目，散发出来的璀璨光芒，令天空中的烈日都黯淡了下去。
　　“好美啊！”
　　“我是在仙境中吗？”
　　“好想一直这样下去！”
　　“天空从未如此迷人，周围的一切从未如此的美好！”
　　“从现在开始，我要放下一切，一直追逐这颗星辰，不让它的光辉从我身上离开！”
　　但凡被光芒笼罩的人，就像陷入了某种美好的幻境中一般，个个犹如同梦呓般喃喃自语，神情如痴如醉。
　　就连统领张荣，也双眼怔怔出神，脸上的凶煞之气不知何时彻底消失不见，取而代之的是无尽的憧憬与向往。
　　他痴痴的望着那团光晕，嘴里还下意识吟出了一首歪诗。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
　　念这两句诗时，他声情并茂，含情脉脉，一副他正处于一场可歌可泣的热恋之中一样。
　　他这副模样，只差没让下方的秦月笑喷出来。
　　一个粗犷得大大咧咧的中年大汉，居然像个文艺青年一样，在用抑扬顿挫的语气在念诗，这副景象，简直要让人笑掉大牙。
　　“星雨，你到底对他们做了什么？”
　　看着天空中那群如痴如醉的昆仑神族将士，秦月忍俊不禁道：“你刚才施展的，又是什么古怪魂技？”
　　或是星雨的没有针对他们的缘故，所以其他人陷处幻境后，就只有他与易正卿没有受到任何影响。
　　“我、我也不知道！”
　　星雨回过头来，怯怯的说道：“我只是不想让他们伤害到你，所以就下意识这样做了！”
　　“下、下意识？”
　　秦月有些不敢相信自己的耳朵。
　　想要达成什么效果，随手施为就能变成现实？
　　这手段，也未免太骇人听闻了吧！
　　“秦月，我是不是哪里做得不错？”
　　就在秦月怔怔发呆时，星雨柔弱的声音传来，“如果你觉得我做错了，那我现在放了他们！”
　　“啊……
　　别放！”
　　秦月顾不得震惊了，连忙开口阻止。
　　“不放，难道要让他们一直这样下去？”
　　星雨有些为难。
　　虽说她自己也不明白为什么能做到这样，但潜意识里，她还是知道这种手段非常的消耗灵力。
　　若是继续僵持下去，她根本就坚持不了多久。
　　“我自有处理方法！”
　　秦月狡黠一笑，然后缓缓升空而起，飞向还在那里吟着歪诗的张荣。
　　“你要做什么？”
　　星辰诧异道。
　　“我……”秦月原本想说出自己的想法，但话才到嘴边，他似乎又在顾虑什么，回头对星雨道：“对了，你觉得他们是坏人吗？”
　　“当然是！”
　　星雨想也不想便斩钉截铁道：“他们打伤我哥哥，又准备抓你去什么昆仑接受审判，他们肯定是坏人！”
　　“你能看出来就好！”
　　秦月抹了把冷汗，继续耐着性子说道：“我现在要把这些坏人的能力去掉，你不会中途放了他们吧？”
　　“去掉他们的能力？”
　　星雨秀眉一皱，“为什么要这样做？”
　　“如果我不去掉他们的能力，他们就会用这种能力继续害人，甚至会杀了你哥哥，还有你的未婚夫我，你想看到这样的后果吗？”
　　秦月继续循序渐诱。
　　“当然不想！”
　　星雨立刻摇了摇头，但想了想，她还是道：“你不会把他们全杀了吧？”
　　“当然不会！”
　　秦月立刻信誓旦旦的保证，“我不是杀人狂，我没那么残忍！”
　　见星雨还是有些不忍，他急忙补充道：“我答应你，只要去掉他们的能力，而不会取他们性命，这总行了吧？”
　　“这可是你说的？”
　　星雨喜上眉梢。
　　“当然！”
　　秦月重重的点了点头。
　　看着星雨那天真烂漫的表情，他只恨不得飞下去和对方拉勾拉勾，一百年不许变了。
　　星雨的单纯与无知，又再一次刷新了他的认知。
　　“对了，你还能维持多久？”
　　想了想，他又问道。
　　“估计撑不了多久，我体内的灵力正在快速消耗，应该一百个呼吸左右吧！”
　　星雨不是很确定的回答。
　　“够了！”
　　秦月不再耽搁，深吸了口气，然后飞到无数昆仑将士之间，开始疯狂吞噬起了这些昆仑神族的本源灵力。


第442章 踏入帝魂境
　　“呜呜！”
　　周围所有昆仑将士的本源灵力，瞬间源源不断被秦月吸纳而来。
　　踏入魔魂境之后，他已经可以隔空吞噬其他魂者的本源灵力了。
　　而这，还得益于他的鸿蒙圣体！
　　这种体质，确实充满了掠夺性，而且随着境界越高，掠夺性越强。
　　秦月看似在吞噬，但心情却颇为沉重。
　　鸿蒙圣体，又称灭世魔体！
　　按照古籍记载，一旦成长到一定阶段，就会失控，从而无差别吞噬周围所有生灵的本源灵力。
　　而最先遭殃的，就是与他最亲近的人！
　　这是他最不愿看到的！
　　只不过，他又不得不努力提升境界，否则不但无法面对昆仑这种庞然大物，更无法救出他母亲。
　　“嗡！”
　　片刻后，一股澎湃的气息，自他体内扩散而出，犹如一股狂暴的海啸，席卷四面八方。
　　然而还没扩散出去，就被秦月用一圈灵力护罩给挡住了。
　　他刚才曾经答应过星雨，不杀这些昆仑将士。
　　一旦任其扩散出去，这些人肯定会顷刻间被摧毁成血雾。
　　“总算是踏入帝魂境了吗？”
　　感受到体内雄浑无比的灵力波动，秦月多少有些激动。
　　因为他之前的境界就达到了魔魂境巅峰，这次突破，自然是迈入了普通魂者梦寐以求的境界，帝魂境！
　　魂界有句话，叫“帝魂之下皆蝼蚁”，可想而知，众人对帝魂境有多崇拜与向往。
　　因为一旦踏入这个境界，便能御空飞行，翱翔九霄，追星逐月，凌驾于亿万生灵之上。
　　最重要的一点，这个境界对于绝大部分魂者来说，乃是一道难以逾越的分水岭！
　　很多潜力与天赋极高的魂者，在很短的时间内就修炼到了魔魂境巅峰，但接下来几十年，甚至是终其一生，都无法更进一步，冲破魔魂镜的桎梏。
　　所以踏入帝魂境，对于所有魂者来说，无异于涅槃重生！
　　不过，秦月在乎的，可不是这个境界能够御空飞行，而是身体各方面的大幅度提升。
　　比如，攻击力，防御力，速度，敏捷度，感知力……
　　等等！
　　否则他将落尘诀第一层修炼到大成时，其实就已经能够御空飞行了。
　　“不愧是昆仑神族，上百名帝魂境将士的本源灵力，竟然就已经让我成功突破到了帝魂境！”
　　看着周围那群气息已经微弱至极的昆仑将士，秦月感慨不已。
　　倘若换成普通魂者，哪怕境界相同，吞噬这么多魂者的本源灵力，也绝对无法令他做出突破。
　　难怪昆仑神族自诩高人一等，单从这一点来看，昆仑神族确实有些高傲的资本。
　　“算了，给你们留点吧，免得说我做得太绝！”
　　感应了一下周围这些人的气息，秦月终于停止了吞噬。
　　毕竟已经突破了，再继续吞噬，效果也不是很大。
　　最重要的一点，张荣在内的上百名昆仑神族将士，以及唐庄在内的所有执法者，自身与其守护灵的本源灵力，已经被他吞噬得差不多了。
　　此刻剩余的境界，和刚刚入门的魂者没什么区别。
　　就算是统领张荣，现在也只有白境境高阶了。
　　白魂境，乃是魂者修炼体系的入门大境界。
　　魂者的修炼体系，从低到高大致分为：白魂、黄魂、绿魂、青魂、蓝魂、紫魂、灰魂、红魂、黑魂、鬼魂、妖魂、魔魂、帝魂、仙魂、圣魂、神魂！
　　这群昆仑将士，刚才的境界全都处于帝魂境。
　　但此刻，却全都跌到了入门时的白魂境！
　　这种前后的落差，就像从天堂一朝被打入九幽炼狱一般。
　　秦月都不敢想象，一旦对方从幻境中清醒过来，发现自身这些变化后，会有多痛不欲生。
　　“星雨，放开他们吧，他们现在对我们没有任何威胁了！”
　　对星雨说了一句，秦月从天空中降落了下来。
　　“你将才……
　　在吞噬他们的本源灵力吗？”
　　星雨虽然无知，但还是看出来了。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，又反问道：“你是在怜悯他们吗？”
　　“这……”星雨支支吾吾，半晌说不出话来。
　　秦月叹了口气，语重心长道：“我知道你心地善良，不过有些人是不值得同情与怜悯的！”
　　“就比如这些人……”他指了指依旧处于幻境中的昆仑神族将士与执法者，继续道：“在此之前，他们无恶不作，把世间魂者当成猎物畜生对待，如果我不吞噬掉他们的能力，就会有更多无辜的人惨遭他们的毒手！”
　　“这种情况下，你还觉得他们可怜吗？”
　　秦月问。
　　“可是，他们能拥有如今的实力，应该修炼了很长时间吧，突然被你这样吞噬了，他们会不会无法接受？”
　　星雨还是有些不忍。
　　“你……”秦月一时间都不知该说什么才好了。
　　星雨的单纯程度，已经让他觉得很无语了，偏偏还如此的善良，他都有些不忍让对方明白人心有多险恶，世事有多残酷了。
　　“小雨，公子说得对，这些人是死不足惜，公子能留他们一条命，已经算是仁至义尽了！”
　　秦月无力吐槽，易正卿却走了过来，耐心劝说道：“只要他们从此洗心革面，重新做人，并努力修炼的话，还是有机会重新强大起来，所以你不用太自责！”
　　“哥，我知道了！”
　　易正卿都这么说了，星雨也不再固执。
　　“那把他们都放了吧！”
　　“好！”
　　星雨点了点头，然后随手一挥，悬浮于众人头顶上空的那团光晕，随之黯淡了下来。
　　而依旧处于幻境中的所有昆仑将士与执法者，则缓缓降落回地面。
　　“我这是怎么了？”
　　“我刚刚在做梦吗？”
　　“我的境界怎么只降到了白魂境？”
　　“还有我的守护灵，我也完全感应不到了，这到底是怎么回事？”
　　“你对我们做了什么？”
　　如梦初醒后，所有人绝望的发现，不但自身境界跌到了入门境，就连守护灵也感应不到了。
　　“你到底对本统领做了什么？”
　　统领张荣歇斯底里的咆哮道。
　　或是太过愤怒的原因，咆哮的同时，他还一掌朝秦月三人拍了过来。


第443章 人质在手
　　“呼！”
　　一阵罡风吹出。
　　但，也仅仅只有这么一阵小罡风，除了令空气激荡一下之外，想象中惊天动地的掌印并没有出现。
　　“不，这不可能，这绝对不可能，我不相信……”或是太过难以接受这么残酷的结果，张荣又接连施展了几种他熟悉无比的魂技。
　　可惜，每一次都以失败告终。
　　毕竟，他已经沦为了一名白魂境魂者，肯定无法施展昆仑那些高深无比的魂技。
　　除了张荣之外，其他昆仑神族将士与执法者，此刻也都绝望透顶。
　　他们之所以能凌驾于众生之上，不外乎一点！
　　实力！
　　此刻被打回原型，可想而知，这残酷的结果对他们打击有多大。
　　那简直比杀了他们还要让他们难以接受！
　　“你就别白费力气了！”
　　见张荣还不死心，秦月怜悯道：“你们的本源灵力已经被我吞噬得差不多了，现在的你们，只是刚刚入门的魂者！”
　　“什么？
　　你吞噬了我们的本源灵力？”
　　张荣先是一怔，随即恍然大悟，“你是万古不遇的鸿蒙圣体？”
　　“这一点你不是应该早就知道了吗？”
　　秦月不答反问。
　　张荣不再说话了，但眼中的绝望之色更浓了。
　　他之前就知道秦月是鸿蒙圣体，但对于他们这种凌驾于众生之上的昆仑神族来说，被世人推崇的各种特殊体质，在他们面前就只是个笑话。
　　不曾想，自己居然栽在被他们当成笑话的鸿蒙圣体手里！
　　好讽刺啊！
　　只是回想起陷入幻境前的经历，他又惊骇无比的望向星雨，“你到底是谁？”
　　他记得，自己之所以会落得如此下场，全拜这个看起来人畜无害的女子所赐。
　　如果不是对方挥出的那团光晕，他们就不会陷入美妙的幻境。
　　如果没有陷入幻境，秦月就算是鸿蒙圣体，也无法强行吞噬他们的本源灵力！
　　“我、我……”被张荣这么怨毒的目光盯着，星雨吓得向后缩了一下，有些害怕道：“我叫易星雨！”
　　“易星雨？”
　　张荣一怔，随即又望向身后的下属，“听说过这个名字吗？”
　　“没有！”
　　众人纷纷摇头。
　　就连唐庄在内的执法者也表示没听说过。
　　“魂界拥有这么强大的魂者，为什么我们昆仑神族却从来没听说过？”
　　张荣更加想不通了。
　　按理说，魂界一旦出现帝魂境以上的魂者，就会被执法者列入名单，就算不立刻将之抹杀，也会严密监视。
　　但这个易星雨，居然像是凭空冒出来的一样。
　　莫非，是某个区域的执法者失职，才出现了这种漏网之鱼？
　　只是，即便是漏网之鱼，也未免太强大了吧。
　　他的境界已经是帝魂境高阶啊！
　　外加又出身于昆仑神族，哪怕是同境界的魂者，也绝对不可能是他的对手！
　　但刚才，这个不知从哪冒出来的傻女子，居然轻而易举将他们所有人拿下，且被秦月吞噬了本源灵力！
　　可想而知，这个古怪女子的实力有多恐怖！
　　光想想，就让他背脊一阵发凉。
　　“统领，必须要让他们付出代价啊！”
　　一名士兵凑到张荣耳边，压低了声音说道：“他将我们变成了废人，如果就这样放过他们，大家心里不甘啊！”
　　“可不甘又能如何？
　　我们现在已经沦为了再普通不过的凡人，生死只在他们一念之间，还能把他怎么样？”
　　张荣苦涩道。
　　“难道您忘了吗？”
　　那名士兵怨愤道：“我们不是还有人质在手吗？”
　　“人质？”
　　张荣眼珠一转，眼中的悲愤之色，瞬间被一抹如赴火海所取代。
　　“你不说，本统领倒是把这茬给忘了！”
　　张荣咬牙切齿的喃喃自语了一声，再次阴狠的望向秦月，“小子，你给我站住！”
　　“嗯？
　　你还有话要说？”
　　秦月回过头。
　　“你是不是忘了，你有个熟人还在我们手里？”
　　张荣意有所指道。
　　“熟人？”
　　秦月一怔。
　　“把人带出来！”
　　张荣立刻对结界内大喊了一声。
　　“是，张统领！”
　　里面有人应了一声。
　　而后，只听“嗖嗖嗖”一阵破空声，几个身穿黄金战甲的昆仑士兵，从一座建筑物后飞了出来。
　　他们似乎早就看到了刚才外面发生的事情，并没有穿过结界，而是在几百米外的执法者分部入口停了下来，警惕的看着秦月三人。
　　而几名士兵中间，还押着一个人！
　　长相妩媚，身材窈窕，算得上千里挑一的大美人。
　　“李绮兰？”
　　秦月呼吸一滞。
　　刚才他就隐约猜到了，但亲眼所见，依旧让他有些惊讶。
　　当初他与李绮兰最后一次分开时，对方曾说要追随他，那时候，他为了让对方死心，才临时提出了一个条件。
　　这个条件就是，如果对方肯帮自己前往昆仑，误导昆仑神族，给自己争取时间。
　　而这一切做完后，如果对方还活着的话，他就答应让对方追随自己。
　　他当初提出这个条件，其实并非真想让对方帮助自己，只是找借口让对方知难而退罢了。
　　毕竟昆仑可不是任何人都能进的，哪怕是执法者也不例外。
　　在昆仑神族眼中，执法者只是培养出来的工具而已，压根就没资格进入神圣无比的昆仑。
　　再退一步来说，就算昆仑神族愿意接见李绮兰，但这可是有去无回的事情，与送死没什么区别，以他与李绮兰的交情，对方再蠢，也不可能为了自己这个萍水相逢的人以身犯险。
　　正是因为认定对方不可能抵达昆仑，他才忽略了这件事情。
　　不曾想，居然会在这里重新遇到。
　　而且，对方还成了昆仑将士手中的人质！
　　那岂不是说，李绮兰当初不但真的去了昆仑，而且还成功误导了这些昆仑神族的将士！
　　仅仅只是想到这一点，就让他心里升起一股浓浓的愧疚感。
　　“嘿嘿，看来你们真的是旧识！”
　　将秦月脸上的神色变化一一看在眼里，张荣狞笑道：“现在人在我手里，你要么乖乖束手就擒，要么我当着你的面杀了她！”


第444章 不放，就死
　　“你这是在威胁我吗？”
　　秦月冷冷的问道。
　　他没有立刻动手，但眼中杀意却骤然暴增，衣袍无风自动，长发凌乱飞舞。
　　最诧异的一点，他体内竟然有股黑红相间的光质袅袅腾起，围绕着他不断旋转，直搅得周围空间不断扭曲变形，光质浓郁的地方，甚至被生生腐蚀出一个个窟窿来。
　　“天呐，好可怕的气息！”
　　“这、这是什么诡异的力量？”
　　“竟然能将空间都腐蚀掉？”
　　看到秦月体内散发出来的诡异光质，众人惊骇无比。
　　秦月自己也有些诧异。
　　因为这些黑红相间的光质，他也是第一次见，之前根本就没有出现过。
　　“莫非……
　　我已经达到了失控的边缘了吗？”
　　念头飞转间，他突然想到了这么一个沉重的问题。
　　鸿蒙圣体，又称灭世魔体，一旦成长到一定程度，便会无差别吞噬周围所有生灵的本源灵力与生命力。
　　所以这种充满了腐蚀性的诡异光质，应该就是灭世魔体初露狰狞的现象了。
　　“看来时间越来越紧迫了！”
　　心里这般想着，他冷冷的望向张荣，“放了她，否则，我会让你们生不如死！”
　　“嘿嘿，你让我放，我就放吗？”
　　张荣狞笑道。
　　“不放，就死！”
　　秦月声音犀利如剑。
　　但张荣似乎已经将生死置之度外，不以为然道：“我的本源灵力已经被你吞噬殆尽，现在除了这条命，已经没什么可失去的了，你要么妥协，要么你杀了我，然后让李绮兰给我们陪葬！”
　　“那你到底想怎样？”
　　秦月沉声道。
　　他没有立刻动手，原因很简单。
　　不想李绮兰出事！
　　他原本就觉得有愧于对方，此刻知道对方还活着，他又怎么能眼睁睁看着对方死在自己面前？
　　当然，他原本也可以让小雪暗中出手。
　　以小雪的速度，即便那些昆仑神族个个达到帝魂境，也能在对方毫无防备的情况下，将对方解救出来。
　　不过，唯一的屏障就是，那些胁持着李绮兰的人，在结界内部。
　　结果不破，小雪无法强行闯进去！
　　而他想要破开结界，按照之前的速度，需要一定的时间。
　　张荣再蠢，也不会眼睁睁看着他破开结界！
　　所以，以他现在的处境，只能寻找适合的契机了。
　　“公子，你不用管我！”
　　结界内，被几名昆仑神族士兵胁持的李绮兰又是激动，又是感动，“公子，只要能再见你一面，我死也知足了！”
　　秦月脸色更加阴沉了。
　　李绮兰越是如此，他就越觉得惭愧。
　　毕竟，他之前利用了对方。
　　但此刻，对方非但没有计较，反而宁愿为自己视死如归。
　　他再铁石心肠，也做不到无动于衷。
　　“秦月，这位姑娘……
　　也是你的熟人吗？”
　　旁边突然传来了星雨怯怯的声音，语气显得有些复杂，有些失落。
　　秦月没有回答。
　　他听出了星雨语气中的失落之意。
　　不过，现在形势岌岌可危，他可没心情理会对方心里作何感想。
　　见他不答，星雨又用只有两人才能听到的声音说道：“或许，我可以把这位姑娘给救出来！”
　　“你能把她救出来？”
　　秦月有些诧异。
　　他刚刚突破到帝魂境初阶，而且手段众多，但即便是他自己，也没有把握把李绮兰救出来。
　　这个星雨竟然说能？
　　“放心吧，既然她对你这么重要，无论如何，我也不会让她出事！”
　　星雨突然像是下定了决心，美眸中腾起一抹坚毅的光芒。
　　下一刻，她突然以一种奇快无比的速度，“嗖”的一声蹿向结界。
　　与此同时，她伸出一根纤细的手指，对着结界轻轻一戳。
　　“啵！”
　　原本覆盖几百里之遥，固若金汤的神骨域执法者分部结界，就此分崩离析，变成一片浩大的光雨飘散开来。
　　“怎么可能？”
　　“结界竟然就这么被她戳破了？”
　　“她到底是什么怪物？”
　　一时间，众人惊骇到了极点。
　　这种结界，可是昆仑神族很多专业的阵法师布下的，哪怕是张荣这种昆仑神族将领，也休想强行破开。
　　就连秦月这个鸿蒙圣体，想要破开也需要花费不少时间。
　　然而在星雨这个看似柔弱无比的小姑娘面前，竟然脆弱得像是泡沫一般，一戳即破。
　　简直不可思议！
　　“她刚才没有说谎，她真的能轻易破开结界！”
　　易正卿后知后觉。
　　刚才他与秦月讨论什么时候开始破开结界时，星雨曾经说过，想要破开这个结界应该挺简单的。
　　但他们非但不信，反而将之当成小孩的无知之言，根本就放在心上。
　　不曾想，对方竟然还真的一指戳破了结界。
　　这个结果，不但震惊了其他人，易正卿自己也终于意识到，这个看似柔弱的女子体内，隐藏着多么恐怖的能量。
　　“七星连琐！”
　　就在众人处于震惊状态时，已经戳破结界的星雨，继续如利箭般朝那几名昆仑士兵飙射而去。
　　与此同时，她纤手快速在面前结印。
　　速度之快，可谓一气呵成。
　　随着印诀完成，那几名士兵头顶上方，突然凭空泛起了一束白光。
　　那白光当中有七个点，形成一串弯曲的白线，其上白光耀眼，瞬间照亮了周围所有景物。
　　而下方那几名胁持着李绮兰的昆仑神族士兵，以及周围所有实物，就像被什么力量禁锢住了一般，全部陷入了静止状态。
　　与易正卿的剑镇万古，似乎有异曲同工之妙。
　　不过，易正卿的剑镇万古，却只是减慢敌人的速度。
　　而星雨的这式七星连琐，是直接让下方的一切彻底陷入静止。
　　即便原理一样，星雨的七星连琐，应该也比易正卿的高明出许多。
　　“秦月，我定住他们了！”
　　做完这一切，星雨回过头来，望向还有些没反应过来的秦月。
　　“你……”秦月恍然回神，但一时间却不知该说什么才好。
　　因为星雨刚才展现出来的各种诡异手段，也严重超出了他的想象。
　　“我这就把去那位姑娘带出来！”
　　星雨倒也干脆，立刻掠向被七星连锁困住的区域。
　　所过之处，一切都陷入静止状态，空中飞舞的尘埃，摇晃的树木，卷飞上天空的叶子，一切的一切，此刻都停在了某一瞬间，仿佛时间就此凝固了一般。
　　就只有星雨，丝毫不受影响，如入地人之境，迅速冲到几名士兵中间，一把搂住同样处于静止状态的李绮兰，将其带着飞掠了过来。


第445章 捷足先登
　　没人说话，现场一片如死般的安静。
　　就只有将李绮兰解救出来的星雨，成了现场唯一在的活人。
　　在七星连琐的耀眼光芒下，仿佛世间万物都已黯然失色。
　　“秦月，人我给你救出来了！”
　　直到星雨的声音再一次传来，秦月才如梦初醒。
　　“谢了！”
　　秦月投去一个感激的眼神。
　　“你跟我之间，用得着这么客气吗？”
　　星雨反问。
　　秦月一怔，随即笑了笑，然后望向李绮兰，“你没事吧？”
　　“公子，我没事！”
　　李绮兰用力摇了摇头，眼眶中突然腾起了一层水雾。
　　似是害怕秦月看到，她急忙偏过头，努力不让眼泪掉出来。
　　这段时间来，她要么遭到囚禁，要么沦为人质，命运只在张荣这些昆仑神族的一念之间。
　　无数次，都曾经无比绝望。
　　不曾想，还有逃离魔爪，与秦月重聚的一天。
　　这一刻，已经没什么能够形容她激动的心情。
　　原本有千言万语想对秦月说，真正面对秦月时，她又发现，不知该从何说起。
　　一切，尽在不言中！
　　“没事就好，从现在开始，我来保护你！”
　　秦月伸手拍了拍李绮兰的肩膀，极其严肃的说道。
　　李绮兰娇躯一颤。
　　这算是承诺吗？
　　她不知哪来的勇气，猛然回过头，似乎想从秦月眼中捕捉到什么肯定的答案。
　　但当她看过来时，秦月的目光又移到了远方。
　　“事情还没完，免得夜长梦多，先拿到青州鼎再说！”
　　对易正卿几人点了点头，他一马当先朝执法者分部内飞去。
　　虽然一路波折不断，但他始终没有忘记，自己来神骨域的目的。
　　夺取隐藏在这个执法者分部的华夏九鼎之一，青州鼎！
　　现在执法者分部的结界已破，执法者与昆仑将士也已经被拿下，接下来就是享受成果的时候了。
　　若是因为拖延而出什么意外，就真的是得不偿失了。
　　“公子，青州鼎不是已经被人盗走了吗？”
　　易正卿第一个追了上来。
　　“我知道，不过既然来了，总得进去看看！”
　　秦月头也不回的说道。
　　他们第一次遇到星雨时，确实就从那些执法者口中得知，青州鼎已经被盗。
　　而且盗走青州鼎的，不是别人，正是星雨！
　　可惜，星雨却失去了记忆，除了隐约记得自己的名字之外，压根不记得之前发生的任何事情。
　　很快，秦月与易正卿化为两道流光远去，就只剩下星雨与李绮兰在原地。
　　“我们也跟去看看！”
　　对李绮兰点了点头，星雨立刻升空而起。
　　但李绮兰却满脸尴尬，一直站在原地不动。
　　“你怎么了？”
　　星雨诧异道。
　　李绮兰扭捏了片刻，才悻悻道：“我、我还没踏入帝魂境，无法御空飞行！”
　　“啊，我倒是忘了，抱歉，我带你飞吧！”
　　星雨这才恍然回神，急忙降落了回去，一把搂起李绮兰，朝秦月两人离开的方向追去。
　　“姑娘，刚才多谢你救了我！”
　　李绮兰终于有机会道谢了。
　　刚才情绪太过激动，她眼中又只有秦月一人，倒是把真正救她的人给忽略了。
　　“不用客气，既然你是秦月的朋友，就是我星雨的朋友！”
　　星雨很是开朗的说道。
　　“你叫星雨是吧？”
　　李绮兰笑了笑，道：“我叫李绮兰，之前原本是一名执法者，但自从遇到公子后，我的信念发生了天翻地覆的变化，从那以后，我就发誓，即便是万劫不复，我也要追随公子左右！”
　　没等星雨再说什么，她又问道：“对了，我之前与公子结识时，没听他说起过你，你又是什么时候和公子认识的？”
　　“我……
　　也不清楚！”
　　星雨迷茫道。
　　“不清楚？”
　　李绮兰听得莫名其妙。
　　怎么和秦月结识的，这不是最简单的问题吗？
　　“因为我失忆了！”
　　星雨似乎也不愿多想，摇了摇头，笑道：“不过秦月却说，他是我未婚夫，易正卿是我亲哥哥！”
　　“什么？
　　公子是你未婚夫？”
　　李绮兰表情一僵。
　　“怎么了？
　　有什么问题吗？”
　　星雨反问。
　　李绮兰没有回答，但脸上表情却有些复杂，有些古怪。
　　以她对秦月的了解，秦月已经是有妇之夫啊！
　　而且她还知道，秦月的妻子是一个叫黎语的人，是青荒域三大顶级世家之一的黎家七小姐，拥有天凤血脉。
　　但这个实力深不可测，看起来又傻得可爱的小丫头，居然又说是秦月的未婚妻？
　　这到底怎么回事？
　　“啊……
　　到了！”
　　就在李绮兰疑惑不已时，星雨突然欢呼了一声，带着满脑子问号的李绮兰降落了下来。
　　周围建筑物林立，亭台楼榭，假山池水，其精致程度，比皇宫还要富丽堂皇无数倍。
　　而他们面前，则是一座看起来比较古老的大殿。
　　表面斑驳不堪，充满了岁月的气息。
　　尤其是顶端，竟然缺了一角，似乎被人生生毁去了一般。
　　“怎么样？
　　找到了吗？”
　　刚刚带着李绮兰降落，星雨便迫切的问道。
　　此刻，秦月与易正卿已经站在这栋古老的大殿前。
　　易正卿脸色有些复杂。
　　而秦月的脸色却阴沉得有些可怕。
　　“果然被人捷足先登了！”
　　秦月叹了口气，强行压下心里的愤怒，转而望向星雨，“你真的什么也想不起来了吗？”
　　按照之前他们得到的消息，盗取青州鼎的，正是星雨！
　　如果不是试探过很多次，无不证明星雨确实失忆了，他都想强行把对方拿下，然后用武力逼供了。
　　毕竟事关自己能否集齐华夏九鼎！
　　好不容易收集到其中六樽，如果因为其中一樽鼎找不到，而令自己所有努力功亏一篑，他都不知道该如何面对。
　　因为集齐九鼎，乃是他用来与昆仑抗衡的最大倚仗之一！
　　为了完成这个目标，这段时间他可谓出生入死，奋不顾身。
　　但这个藏宝阁的顶端，明显已经被人端走了。
　　也就是说，藏在这个执法者分部的青州鼎，确实已经被人盗走了。
　　“公子，你别这样……”看出秦月眼中隐约泛起的杀意，易正卿急忙挡在星雨面前，“这事应该另有蹊跷，不可因一时气愤，而牵连无辜！”
　　“无辜？”
　　秦月眉头皱起，惊疑不定道：“如果我们被耍了呢？”


第446章 情绪失控
　　“不可能！”
　　易正卿斩钉截铁道：“我们之前已经验证过多次，不可能有假！”
　　见秦月眉头依旧紧锁，他又补充道：“况且她刚才还救过我，拿下那群昆仑将士，以及无数执法者，并不费吹灰之力破开结界，救出李绮兰姑娘，难道她做的这些，还不足以证明清白吗？”
　　“如果不是她，还会有谁？”
　　秦月有些愤怒，下意识一掌向前轰出。
　　“嘣！”
　　前方偌大一座藏宝阁，含意分崩离析，变成漫天碎片飞射开来。
　　易正卿眉头紧皱，但却始终挡在星雨面前。
　　一旁的李绮兰好几次想说些什么，但却不了解内幕，有心劝说却无从开口。
　　就只有星雨，顿时吓得娇躯剧烈颤抖了一下，似是再也受不了这委屈，两行泪水不争气的从脸颊上流了下来。
　　“秦月，真的不是我，我真的什么都不记得了！”
　　她哽咽着说道。
　　秦月深吸了口气，强行压下心里的愤怒，沉声道：“走，找这里的执法者问问！”
　　不由分说，他再次向刚才的方向飞去。
　　临走时，他看都不看星雨一眼，也没有一句道歉。
　　因为他总觉得，自己好像被人耍了！
　　凭什么自己才进入神骨域，就遇到失忆的星雨，而且青州鼎还正好被人捷足先登？
　　这一切，也未免太过巧合了，就像有人精心安排一样。
　　他想选择相信星雨都不可能。
　　若是对方演技很好，一直在自己一行人面前装傻充愣，那么真正傻的，就是自己了。
　　所以，在没有彻底弄明白之前，他心肠不能太软，否则可能怎么死都不知道。
　　“哥，真的不是我！”
　　眼见秦月扬长而去，星雨更加委屈了。
　　“他怀疑你也是有理由的，他刚才只是一时气愤，我会跟他解释清楚，也会还你清白！”
　　易正卿急忙信誓旦旦的保证。
　　“你们到底在说些什么？”
　　一旁的李绮兰直听得莫名其妙。
　　“这事说来话长，以后有机会再跟你细说！”
　　易正卿叹了口气，又对星雨道：“既然你相信自己是清白的，那就要坚强起来，不然只会让真正的有心人得逞！”
　　星雨含泪点了点头。
　　“行了，那你带上李姑娘，我们赶紧跟过去看看！”
　　“好！”
　　星雨此刻显得很乖巧，抹去眼泪后，又对李绮兰露出一个极其勉强的笑容，带着对方冲天而起，向秦月离开的方向追去。
　　不久后，秦月一行人返回了之前的战场。
　　此刻，张荣等人还没有离开。
　　不是他们不想走，而是太绝望了，绝望到已经不太在乎这条小命。
　　只是，当看到秦月再次回来时，一群人还是吓得战战兢兢。
　　“这个魔鬼怎么又回来了？”
　　“难道他又反悔了，想把我们赶尽杀绝？”
　　“难怪会被当成异端，行事风格果然残暴无情！”
　　这些议论声秦月也听到了，但却充耳不闻，刚刚到来，他立刻在人群中扫视了一眼。
　　很快，他的目光锁定了其中两人。
　　随手一挥，两人顿时不受控制的升空而起，飞到了他面前。
　　这两人，自然是这神骨域执法者分部的部长唐庄，以及昆仑将士的首领张荣。
　　“告诉我，青州鼎被谁盗走了？”
　　秦月开门见山的询问，语气阴森得犹如从冰窖里传出的一般，让人不寒而栗。
　　“你这不是明知故问，贼喊捉贼吗？”
　　唐庄怨恨道：“那个小姑娘盗走了青州鼎，你现在又来问我们，你是在羞辱本部长吗？”
　　“你确定真的是被她盗走的？”
　　秦月指了指刚刚赶到的星雨。
　　“我……”唐庄先是犹豫了一下，旋即点头道：“不错，应该是她！”
　　“应该？”
　　秦月眉头一皱，“你把具体过程说一遍！”
　　“我凭什么要……
　　啊！”
　　唐庄还想硬气一下，结果话还没说完，就变成了一声惨叫。
　　因为他在说这话的时候，秦月一根手指伸出，透指而出的凌厉气芒，瞬间戳穿了唐庄的手臂。
　　鲜血如泉水般涌出，片刻间便染红了大半个身子。
　　“我有心留你们一条小命，但也请别自寻死路！”
　　秦月冷冷的警告。
　　事实证明，武力之下，所有的愤怒、尊严、骨气，全都不值一提。
　　“我、我说，你别再折磨我了！”
　　剧烈的疼痛之下，唐庄再也不敢做无谓的坚持了，立刻将青州鼎被盗的经历大致叙述了一遍。
　　听完后，秦月脸上的愤怒确实降低了一些。
　　按照唐庄的说法，青州鼎确实才被盗走不久。
　　不过却没人看清贼人的真面目，只是看到那人身穿白色长袍，气息深不可测。
　　不但能悄无声息越过结界，潜入这个执法者分部内，还当着所有人的面破开藏宝阁禁制，并强行破开藏宝阁内那个杀阵，夺走了青州鼎。
　　唐庄这些执法者虽然拼尽全力阻止，但彼此实力悬殊过大，非但没能拉下对方，就连长相也看不清楚，只是知道大致穿着。
　　“既然没看清长相，你们凭什么认定是她？”
　　想了想，秦月又指着星雨问道。
　　“偌大的神骨域内，拥有如此恐怖实力的，即便有，也少得犹如凤毛麟角！”
　　唐庄道：“再加上那个神秘强者施展的一些魂技，还和这位姑娘极其相似，除了她，还会有谁？”
　　“这么看来，你们确实只是猜了！”
　　秦月喃喃自语了一声，又下意识打量了星雨一眼。
　　片刻后，他终于露出一个充满歉意的笑容，“小雨，刚才我情绪有些失控，你不会还怪我吧？”
　　“这么说，你不再怀疑我了？”
　　星雨喜上眉梢。
　　虽说她刚才觉得很委屈，但却丝毫没想过是秦月的错，她只是下意识以为，一定是自己做错了什么。
　　“应该是有人陷害你！”
　　秦月沉吟了一下，说道：“只是这幕后黑手是谁，我一时半会儿也猜不透！”
　　“这个幕后凶手真是可恶，居然陷害这么一个单纯的小姑娘！”
　　易正卿愤愤不平道：“千万别让我逮到，否则我必定将他碎尸万段！”
　　“咒骂没用，想要找出幕后黑手，必须得做点什么！”
　　看了下方无数惶恐无助的人一眼，秦月灵机一动，想到了一个引蛇出洞的绝佳办法！


第447章 自取其辱
　　“走吧，该去下个目的地了！”
　　秦月没有为难张荣等人，随手一挥，张荣与唐庄就像两团软肉，从天空中跌落了下来。
　　“砰砰！”
　　尽管只有几米高，也摔得两人摔得七荤八素，眼冒金星。
　　毕竟他们现在已经跌到了白魂境，别说御空飞行，从几米高的天空摔下来，也足以让他们骨断筋折。
　　星雨虽然心有不忍，却也没有说什么，反而激动的凑到秦月身边，“这么说，你不再怀疑我了是吗？”
　　“当然！”
　　秦月点了点头，又伸手拍了拍星雨的肩膀，投去一个充满歉意的眼神，“抱歉，刚才那样说你！”
　　“只要误会解除了就好！”
　　星雨满脸激动。
　　但一旁的易正卿却道：“下个目的地是哪里？”
　　“当然是天极域！”
　　秦月想也不想便回应道：“天极域隐藏着华夏九鼎之一，神骨域落空也就算了，那樽鼎绝对不能再出意外了！”
　　不由分说，他降落到李绮兰面前，说道：“我带你飞吧！”
　　李绮兰一怔，旋即两颊腾起一抹红晕，羞涩得不敢与秦月对视，一时间答应也不是，不答应也不是。
　　如果换在之前，她肯定会毫不犹豫的答应。
　　因为能与秦月更近一步，曾是她多么渴求的啊！
　　然而刚才，自从星雨说是秦月的未婚妻后，她却感觉有什么极其重要的东西要永远离自己而去一般。
　　哪怕知道秦月在说谎，这种失落感也无比强烈。
　　“既然你不愿意，那就让星雨带你好了！”
　　见李绮兰犹豫，秦月也没有坚持，对旁边的星雨点了点头后，转身离开。
　　李绮兰瞬间急了，正想说自己同意的，话还没说出口，“呼啦”一声，秦月已经荡起一股狂风，如离弦之箭般冲天而起，朝远方天空飙射而去。
　　李绮兰愣在那里，几分失落，几分怅惘。
　　“我刚才到底在犹豫什么？”
　　“他明明都主动要带我飞了，我为什么还会有所顾虑？”
　　“如果因为这次的犹豫，而成为我终身的遗憾怎么办？”
　　尽管嘴上没说，她心里却涌起无限的悔意。
　　但任她再后悔，秦月还是化为一道流光朝远方天际飞去了。
　　“李姑娘，我带你飞吧！”
　　星雨的声音传了过来。
　　李绮兰恍然回神，急忙露出一个极其勉强的笑容，“谢谢！”
　　“既然你是我未婚夫的朋友，就是我易星雨的朋友，无论如何，我也会保护好你的！”
　　星雨信誓旦旦的保证。
　　而后，一把搂起李绮兰，与易正卿一起，化为两道流光，追向了秦月离开的方向。
　　片刻后，残破不堪的现场，就只剩下张荣这群绝望透顶的人了。
　　“不，我不甘啊！”
　　直到秦月等人远去，张荣才发出一声凄厉的悲吼。
　　唐庄等人同样心丧如死，个个意兴阑珊，什么昆仑神族，什么执法者的天职，什么天谴，规矩，在这一刻似乎都不重要了。
　　“不，此仇不报，我张荣誓不为人！”
　　张荣还在原地咆哮。
　　他此行，原本信心满满，以为只要自己亲自出马，秦月这种跳梁小丑只是手到擒来的事情。
　　岂料，他都还没机会施展神威，就被一个不知从哪冒出来的古怪小姑娘拿下，且被秦月吞噬了本源灵力，境界直接从帝魂境高阶掉到魂者的入门境，白魂境。
　　然而，就在他郁闷无比时，旁边一名士兵突然感慨道：“张统领，看来副统领说得对，我们不该低估秦月这个异端的！”
　　此话一出，张荣只差没一口老血喷出来。
　　他出征前，他的副将确实郑重提醒过，异端秦月能在魂界闹出这么大的动静，想来应该不简单，让他小心为妙。
　　但那时候，他非但不听，反而觉得自己的副将是杞人忧天。
　　现在真正应验后，他正后悔得肠子发青呢，这名士兵居然还哪壶不开提哪壶。
　　这不是伤口上撒盐吗？
　　“张统领，看来真是我们大意了，这次偷鸡不成蚀把米，绝对会成为昆仑神族的笑柄！”
　　张荣不说话，那名士兵又继续愤愤不平说道。
　　“咣！”
　　是利剑出鞘的声音。
　　那名士兵只看到寒光一闪，他的咽喉上就被利刃一划而过。
　　“噗！”
　　鲜血溅出，瞬间染红了前方的地面。
　　那名士兵捂着咽喉，满脸的难以置信。
　　他刚才能说出这番真理，原本以为会显得自己比其他人聪明，应该会令张荣这个统领刮目相看，说不定会从此得到重用。
　　不曾想，会引得张荣勃然大怒，直接一刀结果了自己的性命。
　　“砰！”
　　带着无尽的疑问与不甘，那名士兵终于倒在了地上。
　　其他人面面相觑，大气不敢出。
　　而张荣，则咬牙切齿道：“有些道理，大家心里明白就行，就没必要说出来了！”
　　众人急忙点头应是。
　　“咻！”
　　突然，破空声由远而近。
　　“莫非秦月又去而复返，准备把我们赶尽杀绝？”
　　张荣吓了一跳。
　　结果当流光飙射而至时，他的担忧又瞬间变成了一抹狂喜。
　　因为停在他们头顶上空的，竟然是一名昆仑使者！
　　身穿灰色长袍，全身衣袖鼓荡，长相俊郎，剑眉星目，看起来超凡脱俗，与下方的张荣等相比，简直就是云泥之别。
　　“怎么回事？”
　　看了一眼下方的惨状，那青年眉头微微一皱，“你们怎么都如此狼狈？”
　　“此事……
　　说来话长……”张荣有些尴尬。
　　但事关自己能否复仇，他也顾不得什么颜面了，立刻将刚才的经历大致叙述了一遍。
　　当然，叙述过程中，他自然是将自己会落入如此下场的原因，归咎为自己大意了，才会被异端秦月可趁之机。
　　但任他说得再滴水不漏，听完他的叙述后，那个名为费武的使者，还是丝毫不加修饰的嘲讽了一句，“自己技不如人，还找那么多借口！”
　　“我……”张荣勃然大怒，但考虑到自己现在的状况，他又只得强忍了下来。
　　“那敢问上使达到了什么境界？”
　　念头飞转间间，张荣又虚心问道。
　　境界没有回跌之前，他自身就是帝魂境高阶，但在那个古怪的小姑娘面前，却完全没有一合之敌。
　　他倒要看看，这个昆仑使者到底哪来的信心，敢如此嘲笑自己。


第448章 决裂
　　“帝魂巅峰！”
　　费武非但没有隐瞒，反而显得无比自豪。
　　“帝魂境巅峰吗？”
　　张荣嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑，旋即又道：“那不知上使准备如何应对？”
　　“当然是拿下这个异端秦月，带回昆仑接受审判！”
　　说到这里，费武又轻蔑的瞥了张荣一眼，冷哼道：“你们这群没用的废物，擅离职守也就罢了，非但没能拿下这个跳梁小丑，反而落得如此凄惨的下场，真是丢尽我昆仑神族的脸！”
　　“费武上使，您怎么能这么说呢？”
　　一名士兵再也听不下去了，反驳道：“或许您只是没有见识到那个异端有能耐，才会觉得……”话还没说完，就被张荣挥手打断，“行了，上使境界比我们高，想必他亲自出手，要拿下那个异端秦月，应该只是举手之劳！”
　　此话一出，在场所有士兵与执法者，都怪异的看着张荣。
　　因为谁都知道，异端秦月身边有个实力深不可测的古怪女子，挥手投足间，就将他们所有人拿下，还随手一指，便戳破了这个执法者分部的结界。
　　如此实力，恐怕是费武这个帝魂境巅峰的使者遇到，也讨不了任何好处。
　　张荣倒好，与费武同为昆仑神族，不好心提醒，居然还竭力怂恿对方，这不是在坑自己人吗？
　　只是想了想，所有人又明白了。
　　这是间接的报复啊！
　　刚才费武各种冷嘲热讽，张荣心里肯定极其不愤。
　　如果费武也因为轻敌而落得与他们同样的下场，岂不是会形成一种更强烈的反讽？
　　到时候，费武非但不敢嘲笑他们，反而只会更加无地自容。
　　“很好，既然这个异端还没离开多久，那么他是在劫难逃了！”
　　说罢，他立刻朝秦月等人离开的方向追去。
　　……
　　几千里外。
　　“先下去休息一下！”
　　正在疾速飞行的秦月，突然指了指前方一座大山，然后向山顶降落而去。
　　易正卿与星雨相视了一眼，也跟了下去。
　　“砰砰砰！”
　　几人落地的刹那，山顶顿时荡开一股股尘浪，直吹得草木俯首，飞沙走石。
　　“公子，我们这才没飞多远，应该没必要休息吧？”
　　易正卿诧异道。
　　秦月有意无意瞄了星雨一眼，这才道：“我临时想起一件事情，需要去处理一下！”
　　“什么事？”
　　易正卿问。
　　“是一些私事！”
　　秦月尴尬一笑，没有要细说的意思，反而对星雨道：“要不，你先赶去天极域吧，我们处理完那件小事，就赶来天极域与你汇合，你觉得咋样？”
　　“这……
　　也可以！”
　　星雨只是略一犹豫，就重重点了点头。
　　对于秦月的安排，她几乎没有任何质疑。
　　因为，她越来越相信，秦月是她的未婚夫。
　　既然是未婚夫，那以后肯定是要和她白头到老，携手过一生的人。
　　对于自己的伴侣，她怎么可能有任何质疑的心理？
　　“那我和小雨一起去吧！”
　　易正卿立刻站了出来，主动请缨。
　　秦月眉头微微一皱。
　　他知道易正卿是担心星雨，但还是道：“星雨实力比任何人都强，她一个人足矣，我需要你帮我！”
　　“可是……”易正卿还是满脸担忧。
　　毕竟星雨太过单纯，太过善良了，就像从未沾染过世俗的白天鹅，根本就不知道什么叫人心险恶。
　　一旦遇到像秦月这种居心叵测之人，以星雨这种单纯的心性，不被骗得团团转才怪。
　　但他的话还没说完，秦月又道：“放心，我自有安排！”
　　“这……
　　好吧！”
　　与秦月对视了一眼，易正卿最终还是妥协了。
　　他现在总算看出来了，秦月应该是另有计划，而且是不需要星雨知道的计划，所以才没有当面明说。
　　“放心吧哥哥，我一个人能应付得来！”
　　见易正卿满脸复杂，星雨急忙安慰道：“你又不是不知道我的实力，我都能保护你，当然也能保护好我自己，你不用担心！”
　　易正卿呼吸一滞，似是警告般看了秦月一眼，这才道：“好，那你自己一路当心，不要轻易相信任何人，明白了吗？”
　　“哥，我记住了！”
　　星雨点了点头，转而望向秦月，“你自己也要当心，如果遇到比你厉害的敌人，就逃命要紧，不然我不在，我怕你会吃亏！”
　　秦月身躯不由得一紧。
　　但沉吟了片刻，他还是强行笑了笑，“放心，我不会有事，你赶快走吧！”
　　“那李姑娘，你们就自己带着吧，我先走了！”
　　星雨也不耽搁，对所有人露出一个灿烂无比的笑容后，再次冲天而起，朝天极域所在的方向飞去。
　　“公子，你到底想做什么？”
　　直到星雨远去，易正卿才用责备似的语气问道。
　　“我刚才不是说了吗？”
　　秦月不紧不慢道：“我们分头行事啊！”
　　“怎么分头行事？”
　　易正卿追问。
　　“星雨去天极域夺取衮州鼎，我们去北幽域夺冀州鼎！”
　　“可你之前不是说，我们要去天极域的吗？
　　为什么又要临时反悔，而且还要让星雨单独一人去天极域？”
　　易正卿更加不解了。
　　“这叫声东击西，出其不意！”
　　秦月神秘一笑。
　　“这么说，你是故意误导那些昆仑将士，然后趁其不备，杀进北幽域，夺取藏在那里的九鼎之一冀州鼎？”
　　离开神骨域执法者分部时，秦月曾经当着张荣等人的面，说要去天极域。
　　那时候他就觉得秦月可能是在放烟雾弹。
　　没想到竟然是想声东击西！
　　“聪明！”
　　秦月点了点头，“只有误导了昆仑的注意力，我们的机会才更大！”
　　“可你却把星雨当成了诱饵！”
　　易正卿愤愤不平道。
　　按照秦月的计划，昆仑一旦收到消息，肯定会派出无数强者前往天极域，甚至会布下天罗地网等他们入瓮。
　　这种情况下，岂不是等于把星雨往火坑里推吗？
　　“你于心何忍？”
　　越想越是不愤，易正卿突然一步向前踏出，冷冷的盯着秦月，“我原本以为，你是个很有涵养的人，没想到你如此残忍无情！”
　　“呵，你一个曾经只为追求剑道极致，而斩断七情六欲的人，现在居然来指责我残忍无情？”
　　秦月好笑道：“你为什么不想想，幻剑岛大小姐段清雅是怎么死的？”
　　“你给我住口！”
　　提到段清雅，易正卿更是火冒三丈，眼中杀意暴涨。
　　甚至于，他还右手一挥，三米长的九虹巨剑，凭空出现在了他手中。


第449章 幕后黑手
　　他这段时间之所以像是变了个人，除了受到秦月感染之外，主要还是因为段清雅的死对他触动太大。
　　但凡提起与段清雅有关的人或事，都会令他心如刀割。
　　但此刻，秦月竟然用这件事情来取笑他，可想而知，他此刻有多愤怒。
　　“有话好好说！”
　　一旁的李绮兰看不下去了，急忙站出来圆场，“公子这么做，肯定有他的用意，你先不要激动！”
　　“希望你给我个合理的解释，否则如果星雨因此而出现什么三长两短，我……”易正卿原本想说些狠话，但话才说到一半，他又没有继续说下去。
　　因为他明白，他这些狠话对秦月根本就没有任何威慑力。
　　更何况，他也相信秦月这么做，应该有什么深意。
　　“我不是故意要在你的伤口上撒盐，只是想让你明白一点！”
　　秦月意有所指道：“感情用事，往往只会让事情变得更糟，甚至会犯下一些极其愚蠢的错误！”
　　“那你到底为什么要让星雨去冒险？”
　　易正卿还是不太明白。
　　秦月没有立刻说话，而是随手一挥，一圈半透明的灵力护罩，瞬间将他们笼罩在内。
　　“公子，你这是……
　　？”
　　李绮兰与易正卿满脸诧异。
　　“只是预防隔墙有耳！”
　　秦月深吸了口气，压低了声音道：“我已经猜到夺走青州鼎的幕后黑手是谁！”
　　“是谁？”
　　易正卿与李绮兰满脸迫切。
　　“昆仑三圣王之一，烈阳圣王！”
　　秦月一字一句道。
　　“烈阳圣王？”
　　易正卿眉头一皱，“他为什么要这样做？”
　　没等秦月回答，李绮兰又道：“烈阳圣王在昆仑地位高高在上，实力更是深不可测，既然他已经发现了你的行踪，为什么不直接把你拿下，而是要多此一举，做这些看起来可笑无比的小动作？”
　　“因为烈阳圣王受到制约，他目前还不敢动我！”
　　秦月神秘一笑。
　　按照昆仑当代圣女冷寒冰的说法，烈阳圣王之所以一直不敢动秦家，就是因为他母亲的威胁。
　　一旦秦家出事，他母亲就会把烈阳圣王的糗事抖露出来，让其身败名裂。
　　或许烈阳圣王正是担心这一点，哪怕一直知道自己的行踪，也迟迟没有下杀手的原因吧。
　　“那这个烈阳圣王，和星雨又有什么关系？”
　　易正卿还是有些想不通。
　　“我之前就跟你说过，星雨绝对来自昆仑，只是或许是真的失忆了而已！”
　　秦月耐心解释道：“而且以我推测，我们来神骨域途中遇到星雨，以及青州鼎正好被盗，还有那些执法者一口咬定是星雨盗走青州鼎，这一系列事情绝非巧合，而是有人在幕后暗中操纵的结果。”
　　“你是说，这个幕后操纵的人，就是昆仑三圣王之一的烈阳圣王？”
　　易正卿问。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“既然幕后黑手是烈阳圣王，那么我们遇到失忆的星雨，也极有可能只是烈阳圣王的一枚棋子而已！”
　　“所以……”他伸手拍了拍易正卿的肩膀，语重心长道：“别看星雨无知而单纯，但你千万别被表象欺骗了，否则只会一步步踏进幕后黑手的陷阱内！”
　　“你分析得确实有几分道理，只是星雨她……”“你始终于心不忍是不是？”
　　易正卿话还没说完，就被秦月接了下来。
　　“是的！”
　　易正卿点了点头，感叹道：“如果她恢复记忆，或者会瞬间转情换性，变成我们的生死大敌，但在她恢复记忆之前，我实在不忍利用她这份难得的单纯，以及她对我们的绝对信任！”
　　“其实……
　　我何尝不是？”
　　秦月苦笑道：“只不过，我刚才也说了，感情用事，只会让事情变得更糟！”
　　见易正卿还是放不下，秦月耐心补充道：“你也不用太担心，星雨既然是烈阳圣王的棋子，说明在昆仑地位也不算低，即便天极域是龙潭虎穴，一旦她的身份被识破，也不会有什么危险！”
　　听到这话，易正卿阴沉的脸色总算缓和了几分。
　　“既然如此，那我们还是趁早……”易正卿正想催促秦月赶路，话还没说完，远方突然传来一阵隐约的破空声。
　　“咻！”
　　犹如利箭在天空中穿梭，声音尖锐无比。
　　抬头望去，只见一个小光点自他们来时的方向飙射而来。
　　速度奇快无比，不过短短几个呼吸之间，就从一个小光点变成了一团炽烈的光团。
　　“呼啦！”
　　携带着一股剧烈的罡风，那道犹如流星般的光团终于来到了他们头顶上空。
　　没有继续远去，反而自此停了下来。
　　“总算是追上了吗？”
　　一声冷笑自天空中传了下来。
　　“难道是为了我们而来？”
　　秦月眉头一挑。
　　天空中，光芒敛去，现出了一道身影。
　　身穿青色长袍，长发束于脑后，看起来风度翩翩，英俊不凡。
　　只是这名青年的嘴角，却挂着一抹阴冷的笑意，给人一种很刻薄阴险的感觉。
　　“如果我猜得不错，你就是近来各区域执法者捉拿的异端秦月吧？”
　　在三人身上扫视了一眼，那青年的目光，最后定格在了秦月身上。
　　“不错！”
　　被对方看出，秦月并没有否认。
　　不过旋即，他又道：“你也来自昆仑？”
　　“正是！”
　　那青年点了点头，自傲道：“吾乃昆仑圣使，名为费武！”
　　“什么？
　　废物？”
　　秦月忍俊不禁道：“好奇葩的名字，你父母怎么会给你取这么另类的名字？”
　　“住口！”
　　被秦月如此肆无忌惮的嘲讽，费武顿时怒火中烧，“我的名字叫费武，不叫废物！”
　　似是不想在这个令自己难堪的话题上继续，费武正了正脸色，露出一副庄严肃穆的神态，居高临下的俯视下方的秦月，用极其威严的声音说道：“跪下！”
　　很简短的两个字，但却足以体现他有多狂妄与嚣张了。
　　毕竟，他乃高贵无比的昆仑神族，在魂界任何区域，都是需要众生顶礼膜拜的存在。
　　他能亲自出马，已经算是严重屈尊了。
　　所以按照他理想中的结果，根本就不用出手，只需要报上自己的姓名与来历，秦月这个跳梁小丑，就会第一时间匍匐在他脚下瑟瑟发抖。


第450章 不可以
　　“嗡！”
　　秦月非但没有跪下，他面前的虚空中，反而凭空出现了一道身躯。
　　长发如瀑，长相刚毅，轮廓分明如刀削，看起来威武不凡。
　　“属下汉天，见过主公！”
　　刚刚出现，那青年立刻对秦月恭敬行了一礼。
　　这个青年，正是秦月很久没有动用的守护灵之一，魂帝汉天！
　　“放肆！”
　　费武勃然大怒，“你居然还想反抗？
　　真是冥顽不灵！”
　　不由分说，他瞬间一掌朝魂者汉天按了下来。
　　“嘣！”
　　掌印雄浑无匹，浩浩荡荡，不过顷刻间，便放大得如山似岳，自高空中力压而下。
　　掌印未至，一股狂暴的气浪便先扑面而来，直压得地面“噼里啪啦”炸响，裂开一条条缝隙。
　　“哼，区区一位帝魂境巅峰的魂者，也敢在我主公面前放肆？”
　　魂帝汉天冷哼了一声，不退反进，双脚一蹬地面，“砰”的荡起一股气浪后，整个人一飞冲天，直直迎向那道巍峨如山的掌印。
　　在冲上去的途中，他单手成掌，对着掌印逆劈而上。
　　“嗤啦！”
　　“当！”
　　劈出的凌厉掌刀，瞬间重重劈在了掌印上。
　　刹那间，力浪奔腾，直搅得虚空剧烈动荡，一圈圈涟漪扩散开来。
　　费武的掌印看似能崩山裂海，但在魂帝汉天的掌刀下，竟然一分为二，变成一片绚丽的光雨涣散开来。
　　“怎么可能？”
　　费武惊骇欲绝。
　　他刚才敢那么嚣张，就是觉得秦月这种刚刚踏入帝魂境初阶的魂者，根本就没有资格成为他的对手。
　　哪怕只是随手施为，都能正面将对方拿下。
　　不曾想，对方的这个守护灵竟然如此强大，居然一记掌刀就劈开了他的掌印。
　　然而，让他更加惊恐的还在后面……
　　“嗤啦！”
　　“当！”
　　劈开他的掌印后，掌刀来势不减，又电光石火间劈到了他身上。
　　幸好关键时刻，他启动了灵衣。
　　尽管如此，掌刀劈到后，依旧将他的灵衣劈碎，变成一片光雨散开。
　　“噗！”
　　他喷出一口鲜血，星星点点，染红了长空。
　　魂帝汉天的掌刀虽然凌厉，但先是被掌印消耗了大部分力量，之后又被灵衣挡住，力量总算消耗光了。
　　但其中蕴含的力量，依旧将费武震得五脏六腑快要碎裂，身上无数根骨骼断裂，甚至连灵力都无法动用了，直接从高空中坠落了下来。
　　“怎么会这样？”
　　费武心里震惊到了极点。
　　他怎么也没想到，秦月的战力会强悍到这种难以想象的地步。
　　当然，在震惊的同时，他也有些愤怒。
　　“张荣，你这个阴险小人，竟然阴我！”
　　他现在总算明白，为什么之前有一名士兵想要提醒他时，张荣却及时制止了。
　　不是张荣真的相信他能胜过异端秦月，而是想借机报复他！
　　他刚才肆意嘲讽张荣等人，说对方技不如人，给昆仑神族丢脸。
　　张荣肯定怀恨在心，所以刻意避重就轻，怂恿他来找秦月。
　　一旦他步入张荣的后尘，就会成为一种强烈的讽刺，而张荣等人心理也会立刻得以平衡。
　　只是再郁闷，当他意识到这一点时，已经太晩了。
　　“砰！”
　　因为灵衣被劈碎，又无法调动灵力的情况下，没有任奇迹，他的身躯瞬间重重摔到下方地面。
　　如果不是他体质强横，恐怕从这么高的天空中摔下来，已经粉身碎骨了。
　　饶是还保住了一条命，他现在已经是伤上加伤，奄奄一息。
　　“可惜了……”秦月的声音传了过来，“只有你一个人，要是再多来几个，我岂不是又有望做出新的突破？”
　　“你想干什么？”
　　费武忐忑不安道。
　　“放心，我不会杀你，只是想和你借一样东西而已！”
　　“借什么？”
　　费武下意识问道。
　　“本源灵力！”
　　秦月神秘一笑。
　　没等对方再说什么，他瞬间运转起了六合归一。
　　“呜呜！”
　　一抹黑红相间的诡异灵力破体而出，迅速没入费武体内。
　　这种本源灵力，诡异无比，不但霸道至极，而且充满了掠夺性。
　　费武原本想要抗拒，但在这抹霸道无比的本源灵力下，他刚刚在体内凝聚而成的防御圈，却脆弱得犹如纸糊一般，顷刻间就被全面击溃。
　　而后，他自身，以及他刚才还来不及召唤出来的守护灵，本源灵力就像被什么诡异的力量牵引着，快速涌出体外，最后纳入秦月体内。
　　“快、快停下来，你到底在做什么？”
　　费武急得凄厉大叫。
　　随着本源灵力不断被强行吸走，他的境界也在快速下跌。
　　不过短短几个呼吸之间，他的境界就从帝魂境巅峰，跌落到了妖魂境。
　　这对他来说，简直就是个可怕的噩梦与灾难。
　　他都不敢想象，一旦体内的本源灵力全部被吸走，后果有多难以接受。
　　震惊的同时，他也更加后悔了。
　　因为他突然想起，之前在神骨域执法者分部遇到的张荣一行人，似乎每个人的气息也微弱无比，境界居然莫名其妙跌到了入门的白魂境。
　　那时候张荣支支吾吾，始终没有说明白，他还觉得对方是在为技不如人找借口。
　　现在才明白，张荣不但狠狠坑了自己一把，而且还毁了自己。
　　“呜呜！”
　　任他再后悔，体内的本源灵力，还是丝毫不受控制的流失。
　　而他的境界，则一跌再跌，最后跌得什么都不剩，彻底沦为了一个再普通不过的凡人。
　　“不啊！”
　　他撕心裂肺的咆哮。
　　可惜，他的声音再凄厉，已经吞噬了他所有本源灵力的秦月，却始终无动于衷。
　　“走吧，我们该上路了！”
　　对易正卿说了一句，秦月一把搂起李绮兰，直接冲天而上，化为一道流光向远方飙射而去。
　　“等等！”
　　眼见易正卿也要跟着飞走，费武慌了，急忙道：“你可不可以……”“不可以！”
　　没等他说完，易正卿立刻严辞拒绝。
　　然后，在他绝望的目光中，荡起一股狂暴的气浪，如大山般拔地而起，追上了已经先行一步的秦月。
　　“秦月你这个魔鬼，我诅咒你不得好死！”
　　费武愤怒如狂。
　　只是他的呐喊，除了在周围回荡一下之外，根本就没能挽回什么。


第451章 送钟？
　　而飞走的秦月三人，转瞬间已经远去百里开外。
　　“不愧是昆仑神族，体内蕴含的本源灵力，不但更加纯净，而且更加磅礴！”
　　一路上，秦月满意的喃喃自语道。
　　“那公子为何还没有突破呢？”
　　怀里传来李绮兰温柔的声音。
　　秦月下意识低头一看，才发现被自己搂在怀里的李绮兰，不知何时俏脸已经泛起了一抹红晕，双眼更是迷离得仿佛喝醉了一般，此刻正痴痴的看着自己。
　　“咳、咳……
　　我突破需要的本源灵力有些大，一个帝魂境巅峰的魂者，还不足以让我做出突破！”
　　秦月故作严肃。
　　“那这种境界的魂者，需要多少个才能让公子做出突破？”
　　李绮兰问。
　　“可能，需要十来个吧！”
　　秦月不是很确定。
　　毕竟没有尝试过，他怎么可能确定？
　　但吞噬了费武，以及费武的守护灵的本源灵力后，他却感觉到了明显的提升。
　　按照这种趋势，只需要再吞噬十个左右的帝魂境巅峰魂者，他应该就能做出突破。
　　“对了，如果面对超越帝魂境的魂者，公子有把握应付吗？”
　　一旁的易正卿突然问道。
　　“超越帝魂境的魂者吗？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　超越帝魂境，那就是仙魂境了。
　　而一旦踏入仙魂境，就意味着得道飞升，就像两千年前的魂帝汉天一样。
　　当然，所谓的得道飞升，只是个天大的骗局罢了。
　　昆仑为了维持魂界稳定，为了维持至高无上的主宰地位，将整个魂界的魂者当成家畜豢养。
　　一旦哪个魂者稍微强大点，就会遭到各种袭杀，然后散开的本源灵力，不是飘散于天地间，而是会被昆仑的聚灵阵慢慢汲取，最终成为昆仑神族的养料。
　　不过，虽说得道飞升是个骗局，但每个踏入仙魂境的魂者，确实都会经历这么一个过程。
　　得道飞升，天降瑞彩，气势恢宏，仿佛得到了上天的指引一样，在无数充满梦幻感的场景中升上天空。
　　按照魂帝汉天的说法，这种飞升是被动的。
　　也就是说，一旦踏入仙魂境，就会被一股奇异的力量牵引着升上天空。
　　只不过，升上天空之后，并不是像传说中那样进入另一片奇异的空间，而是会遭到致命的袭击。
　　只不过，这种袭击，下方那些充满向往与崇拜的普通魂者是看不到的。
　　以至于两千多年来，魂帝得道飞升，才会被魂界众人津津乐道，对此向往不已。
　　“我不知道仙魂境的昆仑神族究竟有多强，在没有真正与之对上之前，我一点底都没有！”
　　沉吟了片刻，秦月才苦涩道。
　　“公子，我有个提议……”这时，怀里再次传来了李绮兰柔弱的声音。
　　“怎么了？”
　　秦月下意识问道。
　　“要不，你放我下来吧！”
　　李绮兰抬头目光灼灼的盯着秦月，一字一句道：“我想留在这神骨域，说不定能为公子你寻找青州鼎失窃的线索！”
　　“你要留在这神骨域？”
　　秦月有些诧异。
　　“是的！”
　　李绮兰重重的点了点头，“与其成为公子的累赘，还不如我做些力所能及的事情！”
　　秦月身躯一紧。
　　其实不用李绮兰主动提出来，他刚才就已经在想着怎么安置对方了。
　　毕竟李绮兰的境界才是魔魂境，连最基本的御空飞行都做不到。
　　这种境界的魂者跟在身边，确实只会拖累他。
　　他之所以一直迟迟没有开口提这事，只是因为有些说不出口。
　　毕竟在此之前，李绮兰为了追随他，不惜深入虎穴，只为了误导昆仑，给他创造可趁之机。
　　现在李绮兰做到了，他却无法履行承诺的话，岂不是显得他过河拆桥了吗？
　　不曾想，就在他为难无比时，李绮兰居然主动提出来了。
　　这一点还真是让他既感动，又惭愧。
　　“李姑娘，以你的实力，留下来可能会有危险！”
　　易正卿说道。
　　“无妨！”
　　李绮兰摇了摇头，“自从决定追随公子那一刻起，我就已经将生死置之度外，只要能助公子成事，纵然万劫不复，我也无怨无悔！”
　　易正卿表情一僵，终于不再说什么，只是望向秦月的目光却有些怪异。
　　他还以为，只有自己才会拥有这么好的女人缘。
　　不曾想，秦月也深藏不露啊！
　　见秦月一脸为难，李绮兰又补充道：“放心吧，神骨域的大部分执法者，已经被公子你吞噬了本源灵力，哪怕还残余一些，应该也威胁不了我！”
　　顿了顿，她温婉一笑，“别忘了，我当初也是一名执法者！”
　　“这……
　　好吧！”
　　李绮兰都把话说到这份上，秦月也只得硬着头皮答应了。
　　不过旋即，他又补充道：“这样吧，我给你一件魂器防身！”
　　“什么魂器？”
　　李绮兰一怔。
　　“先下去再说！”
　　不由分说，秦月立刻带着李绮兰从天空中降落了下来。
　　放开李绮兰后，他五指一张，“嗡”的一声，一口巴掌大小的钟浮现在了他的手掌上方。
　　表面刻着无数复杂的铭纹，钟体古朴无华，充满了古老岁月的气息。
　　“这是……
　　？”
　　“此钟名为末日丧钟，算是神器之下最顶尖的魂器！”
　　说话间，秦月托着末日丧钟的手微微一震。
　　“啵！”
　　犹如泡沫破裂的声音从末日丧钟内传出。
　　下一刻，原本只有巴掌大小的钟猛然放大，“呜”的一声膨胀开来，眨眼间变成一只口足有三十米高的巨钟，像座大山般矗立在秦月三人面前。
　　这是灵魂印记被抹去的迹象！
　　魂器都有器灵，而器灵一旦认主，就只有主人才能随心所欲的驾驭。
　　一旦灵魂印记抹去，就会恢复到无主状态。
　　而刚才末日丧钟内传出的破裂声，正是灵魂印记被秦月强行抹去发出的。
　　一旦变成无主状态，魂器就会恢复到最原始的状态。
　　“末日丧钟的本体竟然这么大？”
　　不止李绮兰，易正卿也满脸震惊。
　　不说别的，单凭末日丧钟隐约释放出来的浩荡气息，威力就绝对丝毫不在他的九虹剑之下。
　　可想而知，秦月送给李绮兰这份礼物有多贵重。
　　但李绮兰在短暂的狂喜过后，又古怪的嘀咕了一声，“公子送什么不好，为什么偏偏是送钟呢？”


第452章 北幽域第一强者
　　“送、送钟？”
　　秦月一怔，当会意李绮兰话中的含义后，只差没一头栽倒在地。
　　对哦，送钟，那岂不是和“送终”同音吗？
　　这种礼物，一般都会被视为恶意的诅咒。
　　他刚才只顾着想末日丧钟是否适合李绮兰，却忘了这礼物的另一层含义。
　　“公子别在意，我只是随口说说，只要是你送的，无论是什么，我都会生命守护它！”
　　害怕秦月为难，李绮兰急忙安慰道。
　　“我给你这宗魂器，不是让你用生命去守护它，相反，我是想让它守护你！”
　　秦月急忙纠正。
　　没等对方再说什么，他催促道：“我已经抹去灵魂印记，现在已经是无主之物，你赶紧滴血认主吧，有了这宗魂器，除非遇到昆仑使者，否则应该没人是你的对手！”
　　“谢过公子！”
　　李绮兰不再拒绝，立刻从指尖逼出一滴精血，用灵力包裹着送到末日丧钟上。
　　滴血认主的过程很简单！
　　以鲜血为媒，沟通器灵，一旦获得认可，便能缔结契约。
　　其原理，几乎与灵体缔结契约一样，拥有异曲同工之妙。
　　只不过，这个滴血认主的过程，有些漫长。
　　秦月与易正卿一直等了一刻钟，李绮兰居然还是没有完成。
　　“怎么回事？”
　　秦月有些不耐烦道：“滴个血，认个主而已，怎么这么久还没好？”
　　“公子，滴血认主可不是那么轻易就成功的！”
　　易正卿解释道：“等级越高的魂器，器灵就越骄傲，想要获得器灵的认可，需要一个循序渐进的过程！”
　　“即便是世间很多天纵奇才，像末日丧钟这种仅次于神器的魂器，哪怕是天赋极高的人，也不是一时半会儿能够认主成功的！”
　　“可我为什么从来没有这方面的烦恼呢？”
　　秦月苦笑。
　　易正卿抹了把冷汗，揶揄道：“真是站着说话不腰疼，你也不看看自己是什么怪物。”
　　“呃……
　　这……”秦月有些尴尬。
　　他这才意识到，自己之所以无论是与灵体缔结契约，还是对魂器滴血认主，好像都只是信手拈来的事情，根本就不会浪费多少时间。
　　时间一长，他都忘了，自己之所以能做到普通魂者只能望洋兴叹的事情，只是因为自己是万古难遇的鸿蒙圣体罢了。
　　“算了，我助她一臂之力吧！”
　　见李绮兰还是坚持，秦月叹了口气，立刻走了过去。
　　而后，手抵在李绮兰后背，一抹本源灵力浸入圣体体内。
　　仅仅只是刹那间，原本还在竭力排斥的末日丧钟器灵，竟然瞬间同意了，与李绮兰缔结了契约。
　　从此，末日丧钟，正式易主，成了李绮兰的独有魂器。
　　“多谢公子！”
　　李绮兰欣喜若狂。
　　她的境界虽然达到了魔魂境，但始终没有一件高级的魂器。
　　秦月给她的这件魂器，可是神器之下的最强魂器，这对于她整体实力的增幅，丝毫不压如虎添翼。
　　“既然你现在拥有了一件趁手的魂器，我离开至少能放心一些！”
　　秦月笑了笑，继续道：“不过你万事还得小心，一切以安全为重，毕竟人只要活着，就一切皆有可能，所以，无论面对什么情况，你都要保证自己能够活着，明白了吗？”
　　“多谢公子关心，我会谨记于心的！”
　　李绮兰急忙信誓旦旦的保证。
　　“对了，这个给你！”
　　似是想起了什么，秦月伸手在空间手镯上一抹，“呜”的一声，一抹幽光闪现。
　　而后，他手中凭空出现了一枚细小的玉片。
　　晶莹剔透，细如手指，其上刻着一道怪异的符纹。
　　“这是……
　　魂玉？”
　　李绮兰一眼就看出来了。
　　“不错，正是魂玉！”
　　秦月点头道：“这是一枚全新的魂玉，你把自己的一缕灵魂气息注入进去，哪怕我远离这里，至少也知道你是否还活着，以及如果以后想来找你，也能根据魂玉的气息大致判断出你的方位！”
　　“公子有心了！”
　　李绮兰更加感动了，立刻将一缕灵魂气息注入魂玉内。
　　原本黯淡无光的魂玉，瞬间泛起了一抹幽光。
　　这是魂玉被激活的现象！
　　也就是说，从今往后，无论秦月距离李绮兰多么遥远，只要对方死亡，他手中的魂玉就会随之破裂。
　　除此之外，魂玉还拥有另一个很重要的功能。
　　定位！
　　只要拿出魂玉，便能推断出对方的大致方位。
　　否则魂界如此之大，想要找出一个不知道身在何处的人，无异于大海捞针。
　　之后，秦月不再逗留，对易正卿使了个眼色，立刻冲天而起，化为一道流光朝远方天空疾射而去。
　　“李姑娘保重！”
　　易正卿点了点头，也立刻跟了上去。
　　“公子，为了你，我愿意做任何事，哪怕是付出我的生命！”
　　直到秦月两人远离，李绮兰才用自己才能听到的话喃喃自语了一句。
　　……
　　转眼间，已经是几日后。
　　北幽域，一座边境小城，一家酒肆内。
　　“小店，北幽域最强大的魂者是谁？”
　　递给店小二几枚金币的同时，秦月还不忘随口问了一句。
　　这北幽域，他生平第一次踏足，人生地不熟，想要找到执法者分部的具体位置，肯定只能故伎重施，闹出点动静，引出隐藏在各地的执法者。
　　“客官，您是从外地来的？”
　　店小二有些好奇。
　　“怎么？
　　有问题？”
　　秦月反问。
　　“没、没问题！”
　　店小二连连摆手，“小人只是随口问问，没别的意思！”
　　“那可以回答我的问题吗？”
　　秦月有些不耐烦。
　　“当然可以！”
　　店小二很爽快，立即道：“我们北幽域公认的第一强者，自然是无欲观的合欢公子！”
　　“无欲观，合欢公子？”
　　秦月抹了把冷汗，暗道这名字取得还真是不要脸。
　　身在无欲观，却又取名合欢，这不是自相矛盾吗？
　　诧异归诧异，他又没有在名字上细究，继续问道：“那无欲观在何处？”
　　“在北幽域中心，距离此地一万八千里！”
　　店小二说道。
　　“对了，那这位合欢公子达到了什么境界？”
　　秦月又问。
　　“这个……
　　小人就不知道了，不过听说他能飞天遁地，曾经以血肉之躯，三抗九色天雷而不死！”
　　“什么？
　　以血肉之躯，硬抗九色天雷而不死？”
　　语不惊人死不休！
　　店小二一句话，瞬间让原本漫不经心的秦月与易正卿震惊无比。


第453章 古怪魂器
　　要知道即便是当初已经抵达帝魂境初阶的易正卿，也无法挡住执法者释放的九色天雷。
　　这个无欲观的合欢公子，居然能够以血肉之躯硬抗而不死。
　　果真是人外有人，天外有天啊！
　　“这个魂界，果然是藏龙卧虎，在苍茫域之外，竟然还隐藏着如此能力通天彻地的高人，真是长见识了！”
　　剑魔易正卿都忍不住感叹了一声。
　　接下来，他们没有细问，简单吃了一顿就匆匆上路了。
　　目的地，北幽域中心，无欲观！
　　他们此去，自然是要找北幽域最强者挑战一番，一战轰动整个北幽域。
　　既然无欲观的合欢公子，是北幽域公认的最强者，自然不能放过。
　　一万五千里，说长不长，说短不短，秦月两人间歇性飞行之下，翌日晌午，就已经抵达了北幽域中心。
　　再寻人打听了一番，很快就找到了所谓的无欲观。
　　没有琼楼玉宇，也没有富丽堂皇，传闻中的北幽域最强者合欢公子的无欲观，竟然只是一座破落的道观。
　　墙壁斑驳不堪，内外瓦砾遍地。
　　不过刚刚接近，秦月就隐约感应到了一股很强的气息。
　　“高人不露相，也不知这合欢公子是何模样？”
　　飞向道观之时，秦月忍不住嘀咕了一句。
　　毕竟名声在外，谁都想一睹这绝世天才是美是丑。
　　“谢绝拜访！”
　　两人还没降落到道观前，一个充满磁性的声音立刻自观内传出。
　　“不好意思，我们并非来拜访，而是来踢观的！”
　　秦月直接道明来意。
　　易正卿更是干脆，右手一挥，九虹剑顿时凭空出现在他手中。
　　在灵力的加持下，足有三米长的剑刃上，顿时迸发出一道璀璨的剑气，吞吐不定，炸得空气“嗤嗤”作响。
　　“滚出来，否则我就毁了你这道观！”
　　易正卿纵声暴喝，声洪亮如钟，任意在无欲观上空不断回荡。
　　“哦？
　　原来是来踢观的吗？”
　　观里那人似乎有些诧异，但随即又笑道：“不过在你们之前，也有无数人在此撒野过！”
　　“你是想说，但凡在这里撒野的，都成了你的器下亡魂了是吧？”
　　易正卿不屑道。
　　“虽说这话有些粗浅，不过话浅理不浅，所以希望你们动手前，先考虑一下后果，否则……”“嗤啦！”
　　凡人的话还没说完，易正卿已经动手了。
　　一剑划下，一道凌厉的剑光顿时势如破竹般朝下方道观劈出。
　　劈出过程中，剑光还在不断放大。
　　当劈到道观上空时，已经从原来的十米宽，放大到了百米，就像一轮巨型弯月，仿佛能斩山裂海。
　　但当剑芒劈到时，那道观内，却突然冲起一道光柱，在天空中凝聚成一面厚实无比的灵盾。
　　“当！”
　　剑芒重重劈在灵盾上，一股狂暴的气浪荡开，犹如海啸席卷，扑向四面八方。
　　“这么强？”
　　易正卿不禁有些诧异。
　　刚才那一剑，只是试探，根本就没有出全力。
　　不过，也不是普通魂者能够抵挡的。
　　要知道他不但手持九虹剑，以他现在的境界，外加对剑道的领悟，帝魂境以下的魂者，绝对无法招架。
　　可想而知，这无欲观内的魂者实力有多强。
　　只是他的剑光消散的同时，那面灵盾也黯淡了下去，没过多久便涣散成一片光雨消失。
　　“看来是高手，是本公子怠慢了！”
　　声随人现。
　　只听“呼啦”一声，一道身影从道观内冲天而起，停在了秦月两人百米外的虚空中。
　　光芒敛去后，露出了一名青年的身躯。
　　五官端正，相貌堂堂，外加一件白色羽绒外衣，将其衬托得飘逸出尘，超凡脱俗。
　　“你就是无欲观的合欢公子？”
　　秦月打量了对方一眼，问道。
　　“正是在下！”
　　那青年点了点头，随即反问，“两位又是何人？”
　　“我叫秦月！”
　　“易正卿！”
　　秦月两人倒也没有隐瞒，立刻报上了姓名。
　　这个合欢公子，他们虽然才第一次见面，但根据之前那个店小二的说法，对方曾经被九色天雷劈过。
　　所谓的九色天雷，通常被世人认为是天谴。
　　是凡人对天不敬，引惹了天，从而引来天谴，以此惩罚那些对天不敬的人。
　　虽然凡人总是愚昧的，但秦月与易正卿却深知，天谴背后隐藏着多么令人不齿的阴谋。
　　所以，此刻这个合欢公子还活着，证明不但扛过了天谴，很有可能还杀死了释放天谴的那位执法者。
　　否则，以执法者睚眦必报的性格，不可能轻易放过他。
　　甚至于，就连这北幽域的执法者部长，都拿这个合欢公子没办法。
　　仅仅只是联想到这一点，就让他们对合欢公子好感倍增。
　　所谓敌人的敌人就是朋友！
　　执法者，以及整个昆仑神族，都算是他们的敌人。
　　既然这个合欢公子与执法者作对，自然算是他们潜在的盟友。
　　“抱歉，没听说过两位的名字！”
　　听完秦月两人自报姓名后，合欢公子尴尬的笑了笑，随即又诧异道：“不过以两位的境界，再加上如此狂野的行事作风，应该不像无名之辈，莫非……”他灵机一动，低呼道：“两位来自域外？”
　　所谓域外，是本域之人对外域的一种统称。
　　“不错，我们确实不是北幽域的魂者！”
　　秦月点了点头。
　　“两位不惜相隔万里跨域而来，难道就只是专程来踢本公子的道观不成？”
　　合欢公子脸色有些阴沉。
　　刚才秦月直接就开门见山了，说是来踢观的！
　　“其实踢观只是其次，我们来此，主要有几个问题想请教，只要得到我们想要的消息，这观踢不踢都无所谓！”
　　秦月耸了耸肩。
　　“哈，这位公子口气倒是不小，就怕你的实力配不上你的狂妄！”
　　合欢公子笑了笑，旋即随手在面前的虚空一划，“嗡”的一声，一物凭空出现在他手中。
　　不是什么魂器，反而是一件乐器。
　　一把竖琴！
　　外观精致唯美，犹如鬼斧神工般的艺术品，看起来赏心悦目。
　　“你这是干什么？”
　　秦月与易正卿相视了一眼，诧异道：“莫非你要给我们弹奏一曲不成？”
　　他这么说，自然是调侃的成分居多。
　　毕竟他们来是找茬的，而以合欢刚才的语气，应该也不像是把自己当成朋友，所以对方最有可能做的，就是祭出魂器，对自己两人发起攻击。
　　不曾想，居然取出一件乐器，这也未免太奇葩了吧。
　　然而，让他们更加意想不到的还在后面……
　　“不错，在下正是想弹奏一曲，让两位鉴赏鉴赏！”
　　说着，他伸出一只犹如女子般纤瘦的手指，勾动了竖琴上的琴弦。


第454章 一曲肝肠断
　　“公子，小心有诈！”
　　易正卿立刻警惕了起来。
　　“我明白了，他应该是想施展音波攻击！”
　　秦月恍然大悟。
　　世间魂器种类数不胜数，音波类的魂器其实也不算稀奇。
　　因为就在不久前，他也曾经有一宗音波类的魂器，末日丧钟！
　　只不过，在来这北幽域之前，他已经给了李绮兰。
　　这合欢公子的魂器既然是竖琴，想来刚刚说要让自己鉴赏一首曲子是假，想靠琴音攻击自己才是真。
　　只是当他明白这一点时，“噔噔噔”的琴音已经响起。
　　琴音时而慷慨激昂，时而哀转凄绝，时而高亢悲壮，声声入耳，荡人心魂。
　　秦月与易正卿的情绪，都不受控制的跟着琴音跌宕起伏，在大悲大喜之间来回不断起落交织。
　　尤其是易正卿，就像被勾起了什么伤心的往事，脸色充满悲痛之色。
　　“这琴音居然能影响我们的情绪，果真了得！”
　　秦月强行压下脑海里纷乱的杂念，对还在不断拨弄琴弦的合欢公子说道：“可惜，仅仅只是影响我们的情绪是不够的！”
　　“让我来！”
　　秦月还没动手，旁边的易正卿似乎也终于被惊醒，举起足有三米长的九虹剑，对着合欢公子一剑劈去。
　　“嗤啦！”
　　剑芒疾射而出，其凌厉程度，直欲割裂虚空。
　　这一次可不再是试探，而是全力出手了。
　　尽管没有动用哪一种魂技，但全力出手之下，飙射而出的剑气与刚才那次试探相比，威力可不能同概而论。
　　然而，对面的合欢公子却不闪不避，依旧在全神贯注的弹着竖琴，就像已经彻底融入了这优美的音律中，达到了忘我的境界。
　　但，当易正卿的剑气狂劈而至时，合欢公子面前的虚空中，竟然凭空闪现出了无数半透明状的音符。
　　“唰唰唰！”
　　音符之多，就像漫天繁星，顷刻间便凝聚成了一面巨大的盾牌。
　　“当！”
　　剑气重重劈在这道由音符凝聚而成的巨盾上，一股狂暴的气浪随之荡开，将周围虚空搅得剧烈晃动。
　　易正卿的剑气虽然凌厉，遇到音符巨盾之后，居然自此崩溃，涣散成了一片绚丽的光雨。
　　至于音符巨盾，只是被剑气劈得剧烈动荡了一下。
　　当再次恢复平静时，又迅速隐入了虚空之中，再也看不到任何痕迹。
　　而合欢公子，则继续在如痴如醉的弹着竖琴。
　　“不愧是北幽域公认的第一强者，果然有些门道！”
　　易正卿不惊反喜。
　　他所追求的剑道极致，就是要势均力敌的战斗中不断寻求突破，将自己的潜能尽可能的激发出来。
　　如果合欢公子浪得虚名，他才会真的失望。
　　下一刻，他长剑指天，灵力疯狂灌入三米巨剑内。
　　“铮铮铮！”
　　巨剑颤鸣，扣人心弦。
　　当剑势攀升到极致时，九虹剑上突然分裂出一道道剑光。
　　数量之多，足有上百道，每一道都气芒吞吐，凌厉无匹。
　　正是他的得意魂技之一，百虹贯日！
　　“给我破！”
　　易正卿低喝一声，指向苍穹的九虹剑猛然向对面刺去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　乱剑穿空，天摇地动。
　　上百道剑光攒射而去时，就像一股浩浩荡荡的洪流，摧枯拉朽，势不可挡。
　　但正在弹着竖琴的合欢公子，依旧视若无睹，当上百道剑光铺天盖地般攒射而至时，他其中一根手指用力勾起一根琴弦，再猛然放开。
　　“铮！”
　　琴音尖锐至极，直欲穿透人的耳膜。
　　与此同时，一道扭曲的音符瞬间自琴弦内暴冲而出，顷刻间变成一张巨口，獠牙森森，狰狞可怖。
　　刚刚冲出，便用力张开，对着攒射而来的上百道剑光一吞。
　　“呜嗷！”
　　兽吼如雷，震耳欲聋。
　　攒射而来的上百道剑光，竟然就这样被那张巨口给生生吞了进去。
　　“居然挡住了我的百虹贯日？”
　　易正卿有些诧异。
　　但越是如此，他越是兴奋。
　　“再来！”
　　他再度举起巨剑，整个人冲上更高的天空。
　　而后，两指缓缓摩挲过宽大的剑身。
　　“铮铮铮！”
　　两指摩挲过的地方，剑身剧烈颤鸣，光芒暴涨。
　　不过片刻间，九虹剑散发出来的九色光芒，炽烈得几乎将易正卿整个人都虚化了，就像一轮烈日悬挂于高空之中，令人不敢逼视。
　　“剑镇万古！”
　　易正卿暴喝一声，巨剑对着合欢公子猛然刺出。
　　“嗡！”
　　没有惊天动地的巨响，没有铺天盖地的剑光，从九虹剑上冲出的，反而只是一圈诡异无比的涟漪。
　　但涟漪蔓延过的地方，所有运动的物体，却骤然变慢了无数倍。
　　原本在快速飞旋的碎片，此刻就像蜗牛一样在移动。
　　就连正在弹着竖琴的合欢公子，动作也随之变慢了下来。
　　“总算是拿下了吗？”
　　眼见总算将合欢公子压制下去，易正卿欣慰的笑了笑。
　　剑镇万古，算是他现在最强大的魂技。
　　如果还无法压制对方，他就真的只能认输了。
　　虽然秦月之前给过他一种神技，名为江山如画，但直到现在为止，他连第一式的奥义都还没有悟透。
　　“嗯？”
　　笑容还没爬到脸上，易正卿神色又为之一变。
　　因为他发现，被剑镇万古禁锢了的合欢公子，非但没有一丝惊恐之色，嘴角反而勾起了一抹狡黠的笑意。
　　“难道他还能强行挣脱不成？”
　　震惊之下，易正卿立刻从高空中俯冲了下来。
　　他此举用意很简单，即便合欢公子真能挣脱剑镇万古的束缚，只要在对方恢复正常之前，将九虹剑架在对方脖子上，想来对方也不敢妄动。
　　然而，他才刚刚俯冲下来，合欢公子的一根手指，已经松开了绷紧的琴弦。
　　“铮！”
　　尖锐的琴音传出，就像是什么坚硬之物被震碎了一般，只听“嘣”的一声，所有变得缓慢的运动物体，随之恢复了正常。
　　“好诡异的魂技，居然靠琴音冲破了我的剑镇万古？”
　　易正卿大惊失色。
　　但任他再震惊，合欢公子那充满磁性的声音，还是适时传了过来。
　　“现在，该轮到我攻击了！”
　　说罢，他将竖琴翻转过来，平放于面前的虚空中。
　　哪怕下方空无一物，也没有自此掉落下去。
　　“在下还有一首名为‘肝肠寸断’的曲子，请君鉴赏！”
　　合欢公子阴冷一笑，而后伸出一双纤细如葱的手，对着所有琴弦上用力一划。


第455章 置之死地而后生
　　“铮铮铮！”
　　琴声密集响起，一连串音符随之疾射而出。
　　飞出的音符，又迅速变化成各种形态，有狰狞可怖的恶灵，有凶猛残暴的野兽，有诡秘无比的妖魔……
　　那些冲出的音符，顷刻间幻化成了无数恶兽，犹如洪流般铺天盖地朝易正卿暴冲了过来。
　　“让我来吧！”
　　感应到那股音符中蕴含的恐怖力量，秦月再也顾不得袖手旁观了，对易正卿说了一句。
　　但他还没出手，易正卿却咬牙道：“不，我能应付！”
　　“你确定能应付？”
　　秦月眉头一皱。
　　以合欢公子这式魂技的威势，除非易正卿境界突然做出突破，或者还拥有更强大的魂技，否则必死无疑。
　　然而，易正卿非但没有躲开，反而横剑于胸前，闭上双眼，似乎沉浸进了某种玄奥的境界之中。
　　“吚哩哇啦！”
　　无论易正卿是不是在故弄玄虚，此刻都不重要了，因为音符幻化而成的无数恶兽，已经如漫天蝗虫般狂扑而至。
　　“呼啦！”
　　不过转瞬间，易正卿就被漫天恶兽吞没了。
　　就像惊涛骇浪中的一叶扁舟，顷刻间就淹没了浩浩荡荡的兽潮之中。
　　秦月眉头紧皱，眼中杀意隐现。
　　强者交锋，稍有不慎，便是身死道消。
　　以合欢公子刚才这式威势滔天的魂技，一旦易正卿挡不住，下场绝对是粉身碎骨，形神俱灭。
　　不过，他又迟迟没有出手。
　　通过感知，他分明感应到乱天荡地的兽潮之中，分明还有股气息在苦苦强撑着。
　　任凭兽潮如何横冲直撞，却始终无法将其冲溃。
　　“莫非，他想在生死边缘压榨出自己的极限？”
　　想到这个可能，秦月脸色瞬间变了。
　　魂界有那么一小部分魂者，为了快速追求极致力量，总喜欢剑走偏锋，用极其冒险，或者常人难以接受的方式达成目的。
　　而易正卿刚才的做法，绝对是剑走偏锋中最为冒险的一种。
　　将自己置于死地，希望在生死一线之间，将自身潜力最大程度压榨出来。
　　这种做法，已经不是破釜沉舟，或者置之死地而后生了，而是十死无生。
　　因为易正卿博的，只是那一丝渺茫无比的奇迹。
　　毕竟平时他费尽心力，也没有悟出来，想在这生死一念间悟出来，简直就是痴人说梦。
　　“看来不出手不行了！”
　　眼见兽潮越来越凶猛，他再也顾不得易正卿刚才的坚持，五指一张，离魂锥凭空出现在手。
　　然而，离魂锥还没祭出，兽潮中心，一股狂暴的力量突然爆发开来。
　　“轰！”
　　犹如惊涛拍岸，海啸汹涌，已经将易正卿淹没的兽潮，瞬间被这股突如其来的狂暴力量冲得分崩离析，重新变成密密麻麻的音符涣散开去。
　　而将兽潮冲散的，居然是无数凌厉的剑光。
　　数量之多，就像漫天蝗虫，数不胜数，铺天盖地。
　　刚才是兽潮将易正卿淹没，此刻却反过来，兽潮居然反被剑潮淹没。
　　“他居然成功了？”
　　秦月有些诧异。
　　他刚才还以为，他不出手，易正卿必死无疑。
　　不曾想，这么渺茫的机率，都被易正卿赌对了。
　　不得不说，这算是一种奇迹。
　　当然，易正卿自身悟性足够高，否则让一个平庸之辈这么瞎搞，绝对和寻死没什么区别。
　　毕竟悟性才是决定一切的关键！
　　悟性太低的话，你再怎么压榨，也压榨不出来。
　　“咻咻咻！”
　　剑潮肆虐长空，犹如滔滔江水，绞得整片虚空都快要破碎。
　　“不愧有剑魔之称，居然这么快就领悟出了江山如画第一式的奥义！”
　　观看了片刻，秦月瞬间释然了。
　　易正卿刚刚施展的这式浩大魂技，正是他当初从镇天武帝那里得来，且送给对方的一种神技，江山如画！
　　这是一位神灵倾尽毕生所学自创的神技，奥妙无穷，威力绝伦。
　　当初他在苍茫域破妄峰内部，替镇天武帝的筋脉解除封印时，镇天武帝将一卷落尘残篇与这套神技送给了他。
　　出来后，他又转手送给了易正卿。
　　他原本以为，易正卿悟性再高，至少也要十年八载才有机会悟出点眉目来。
　　不曾想，居然在这么短的时间内，且用如此极端的方式悟透了第一式，剑意滔滔！
　　此刻，易正卿傲然于虚空之中，手持足有三米长的九虹剑。
　　剑锋所向，剑潮吞天荡地，搅乱了苍穹。
　　不过片刻间，局势便发生了逆转，合欢公子的兽潮成片溃败，剑潮浩浩荡荡席卷而来。
　　“居然还有这种事？”
　　合欢公子也有些震惊。
　　不过却不是害怕，因为他在抽身暴退的同时，嘴角又勾起了一抹狡黠的笑意。
　　“你还有更强大的手段吗？”
　　易正卿问道。
　　“那是自然！”
　　合欢公子手抚竖琴，意有所指道：“我们身为魂者，又岂会没有守护灵？”
　　“那你的守护灵是什么？”
　　易正卿眉头微微一皱。
　　刚刚领悟江山如画第一式，剑意滔滔的喜悦，又瞬间被凝重所代替。
　　他刚才能反败为胜，已经将潜力压榨到了极致。
　　如果对方的守护灵更强大，可能真的需要秦月出手了。
　　“别逞强了，让我来吧！”
　　看出易正卿的担忧，秦月主动飞上前来。
　　虽说他也不知道合欢公子的守护灵是什么，但他却知道易正卿根本就没有守护灵。
　　如果再不插手，这次易正卿绝对不可能幸免。
　　毕竟刚才已经创造了一次奇迹，不可能连续再创造第二次奇迹。
　　“哦？
　　准备轮番上阵吗？”
　　退到几百米外，合欢公子眉头一挑，笑道：“莫非你的实力比他更强？”
　　“试试不就知道了吗？”
　　秦月也笑了笑。
　　与此同时，他托着离魂锥的手微微一震，“嗡”的一声，离魂锥升空而起，一边放大，一边释放着一抹温和的光晕。
　　仅仅只是扩散出来的轰鸣，就令对面的合欢公子精神一阵恍惚。
　　“还有如此诡异的魂器？”
　　缓过神来后，合欢公子脸色大变。
　　尤其是望向离魂锥的目光，已经从刚才的好奇，彻底变成了惊骇。
　　“莫非，你这魂器，已经达到了神器的级别？”
　　“好眼力！”
　　秦月没有否认，不耐烦的催促道：“你不是要动用守护灵吗？
　　我拭目以待！”


第456章 另有隐情
　　合欢公子脸色变幻不定。
　　片刻后，他突然随手一挥，悬浮在他面前的竖琴，顿时幻化成一抹幽光没入他掌心内。
　　“你这是干什么？”
　　秦月不解道。
　　不是说要动用守护灵吗？
　　怎么把魂器都收起来了？
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　合欢公子洒然一笑，道：“刚才两位能不联手对付我，足以说明两位有些强者气节！”
　　“然后呢？”
　　秦月不以为然。
　　什么强者气节，在他看来，全是狗屁！
　　在这个残酷无比的魂界，一切靠实力说话。
　　甚至敌友关系亦是如此！
　　合欢公子之所以收手，不外乎两种可能。
　　第一，刚才只是故弄玄虚，其实守护灵很弱小。
　　第二，就算有一个很强大无比的守护灵，应该也没有信心胜过自己，所以干脆选择不动手。
　　因为不动手，就意味着没有胜败，更不会出现进一步的伤亡。
　　身为一个聪明人，尤其是还在无冤无仇的情况下，就更没必要以命相搏了。
　　“我能看出，两位刚才所说的踢观，应该只是借口，你们不远万里多外域而来，应该是有别的事情吧？”
　　合欢公子意有所指道。
　　“你倒是很聪明！”
　　秦月先是赞赏般的点了点头，旋即话锋一转，“不过看穿了，并不代表你就占据了主动权！”
　　说话间，他用意念操纵着离魂锥向前飞去。
　　“不如这样吧！”
　　眼见秦月要继续动手，合欢公子有些慌了，急忙道：“你们把来北幽域的目的说出来，或许我能帮到你们！”
　　“你这是怕了吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　他承认对方有些小聪明，但如果是真的聪明，从一开始，就不该先动手。
　　对于这种人，需要一次深刻的教训，或许才会学乖。
　　当然，这种教训，有可能就是死亡。
　　而一旦是死亡，就没有吸取教训的机会了。
　　“说句实话，我的守护灵并不弱，刚才也并没有故弄玄虚，我只是觉得我们之间无冤无仇，实在没有必要打得你死我活！”
　　见秦月的离魂锥还是没有停下的意思，合欢公子再次补充道：“所谓冤家宜解不宜结，更何况我们原本就不是敌人，只要相互退让一步，我们非但不用拼命，说不定还可以联手合作！”
　　“哦？
　　联手合作吗？”
　　秦月心神一动，让离魂锥停下的同时，饶有兴趣道：“那你准备怎么合作呢？”
　　如果可以和解，他其实也不想动手。
　　毕竟踢观并非他们的真正目的。
　　他们的真正目的，是借口踢观，引来这片区域的执法者。
　　而以合欢公子这种实力，认知度肯定比普通魂者高得多，对这片区域的执法者应该有些了解。
　　如果对方愿意配合，不但不用生死相向，甚至还能拉到一位强大的盟友。
　　这可是一举两得的事情，何乐而不为？
　　“你们说出来我们北幽域的目的，然后我再看看怎么帮你们！”
　　合欢公子道。
　　“公子，小心隔墙有耳！”
　　秦月还没说出来，易正卿就压低声音提醒。
　　毕竟他们要做的事情，在普通魂者看来，简直就是在逆天而行。
　　而北幽域，他们初来乍到，人生地不熟，倘若周围隐藏着执法者，或者合欢公子也认为他们是异端，一旦说出来，他们很容易陷入被动状态。
　　“我自有分寸！”
　　秦月摇了摇头，旋即随手结出一道印诀。
　　“唰唰唰……
　　呜！”
　　印诀成形，飞上天空绽放，变成一片光幕将他们笼罩在内。
　　“你这是做什么？”
　　对面的合欢公子有些紧张。
　　“放心，只是一个防止窃听的小型防护阵！”
　　秦月摆了摆手，旋即步入了正题，“现在，可以好好谈谈了！”
　　“那你说吧！”
　　合欢公子依旧有些警惕。
　　“在我说出我们来北幽域的目的之前，我有几个问题想问你，希望你能如实回答！”
　　秦月道。
　　“这……
　　请说！”
　　合欢公子只是犹豫了一下，还是再次做出了让步。
　　秦月沉吟了一下，问出了第一个问题，“你可知道执法者的存在？”
　　“执法者？”
　　合欢公子脸色微微一变，但片刻后，他还是点了点头，“自然知道，身为一个踏入帝魂境的魂者，又岂会连执法者都不知道？”
　　“那就好！”
　　秦月满意的点了点头，继续问道：“听说你曾经凭借血身之躯硬撼天谴而不死，这事是真的吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　合欢公子有些不耐烦了。
　　“先回答我的问题！”
　　秦月紧追着不放。
　　合欢公子脸上虽然布满了不耐烦，但衡量再三，他还是强忍着怒火回答，“当然，这是众所周知的事情，又岂能凭空捏造？”
　　“既然你硬撼过天谴，那想必你对所谓的天谴，应该也有些了解的吧？”
　　秦月循序渐诱的试探。
　　他其实要问的很简单！
　　天谴乃是执法者释放出来的，根本就不是真正的天怒。
　　而执法者的目的，就是杀死任何踏入帝魂境的强者，以维持魂界的稳定，外加用来供养昆仑神族。
　　既然对方既然硬撼过天谴，绝对与执法者有过照面，甚至有过交锋。
　　而现在对方还好端端的活着，这本身就不正常。
　　要知道任何扰乱魂界秩序的魂者，都会被执法者，以及昆仑神族当成异端对待。
　　一旦执法者无法杀死某位魂者，就会派出更强大的执法者，或者向昆仑求助，目标一天不死，对方绝对不会善罢甘休。
　　但合欢公子，既然与执法者，或者昆仑神族作对，这么久以来，居然没有继续遭到执法者追杀，或者昆仑神族的迫害。
　　这根本就说不下去！
　　“你到底想从我这里问出什么？”
　　合欢公子没有回答，语气反而变得有些焦躁。
　　因为秦月的这些问题，每一个都非常尖锐，让他有些不知，或者不敢回答。
　　“真诚是合作的前提，如果你刻意隐瞒什么，那你所说的合作，我就当是放屁了！”
　　秦月语气也渐渐转冷。
　　其实从第一次听说合欢公子硬撼天谴而不死时，他就觉得不太对劲了。
　　毕竟那是三年前的事情了！
　　而三年这么久，也早该被其他执法者，或者昆仑使者收拾掉了，怎么可能还活着好好的？


第457章 雕虫小技
　　“不得不承认，你们的嗅觉很灵敏！”
　　合欢公子倒也有被人看穿的觉悟，非但不再遮遮掩掩，反而意味深长道：“就凭你刚才那几个尖锐的问题，再加上你们的实力，不难想象，魂界一些不为人知的残酷真相与秘辛，或许已经被你们察觉到了！”
　　“然后呢？”
　　秦月冷冷的问道。
　　而旁边的易正卿，也终于像是听出了什么，沉声道：“看来这小子果然不像表面看起来那么简单啊！”
　　“错了，是不像表面看起来那么纯洁！”
　　秦月纠正道：“既然他能说出这番话，说明我们找对人了！”
　　“不，我觉得你们找错了！”
　　对面的合欢公子又纠正道：“无论你们的好奇心有多重，你们千不该、万不该踏入我们北幽域，更不该主动找上门来的！”
　　“哦？
　　为什么？”
　　秦月问。
　　“因为，好奇心害死人，这句话想必你们也有听说过的吧？”
　　合欢公子似笑非笑道。
　　秦月与易正卿相视一笑，道：“难道你以为，我们会因为好奇，想要一探某些不应该知道的秘密，会最终害死自己？”
　　“完全正确！”
　　合欢公子重重点了点头。
　　“如果我说，我知道的真相或许不会比你少，甚至，我还知道你一些不为人知的秘密，你信不信？”
　　秦月神秘一笑。
　　“你知道我的秘密？”
　　合欢公子眼中闪过一抹不安。
　　但想了想，他还是强自镇定道：“我们素昧平生，你怎么可能知道我的秘密？”
　　秦月也懒得再拐弯抹角，径直道：“如果我猜得不错，你三年前以血肉之躯硬撼天谴，现在不但没死，反而能好好活着，无外乎两种可能！”
　　“第一，这是你杜撰出来欺骗世人的弥天大谎！”
　　“第二，如果你真的硬撼过天谴，但现在却能如此逍遥自在的活着，只有一种解释，那就是，你已经成了执法者的爪牙！”
　　说到“爪牙”两个字时，秦月还故意将声音压得很重。
　　望向合欢公子的目光，更是变得犀利无比。
　　“你、你怎么知道的？”
　　合欢公子再也无法镇定了，脸上闪过一抹慌乱之色。
　　因为秦月说的这些，可谓一针见血，道出了他光鲜的外表下，那些不为人知，且难以启齿的不堪与悲哀。
　　“这不是再简单不过了吗？”
　　秦月冷哼道：“但凡与执法者作对的，除非从此隐世不出，连执法者都无法找到，否则不杀死目标，他们不会善罢甘休！”
　　“所以……”秦月深吸了口气，总结道：“你一直没有受到执法者袭杀，只有一种可能，就是你向执法者妥协了，或者与他们达成了某种协议！”
　　“不得不承认，你很聪明！”
　　合欢公子倒也有被人看穿的觉悟，并没有否认。
　　不过旋即，他又摇了摇头，“既然你已经看出来了，那想必接下来会发生什么，就不用我多说了吧？”
　　“你是说，执法者会跳出来帮你？”
　　秦月眉头一挑。
　　“不错！”
　　合欢公子点了点头，“就算你比我强，但我背后却拥有整个魂界的执法者，甚至是凌驾于众生之上的昆仑，试问，你如何与我斗？”
　　“那你倒是把他们叫出来啊！”
　　秦月不惊反喜。
　　剑魔易正卿眼中也腾起一抹高昂的战意，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　他们来无欲观找合欢公子麻烦，无非是想借此引出执法者而已。
　　既然对方背后有执法者撑腰，那再好不过了。
　　“他们当然不在这里！”
　　合欢公子摇了摇头，“不过，看你们这语气，好像很想找到执法者啊！”
　　“是的，所以你是自己带路，还是我把你拿下，再逼你带我们去？”
　　秦月笑道。
　　“我还是带你们去吧！”
　　合欢公子苦笑道：“虽然还没和你交锋，但我猜，应该不是你的对手！”
　　“你倒是很有自知之明！”
　　秦月赞赏道。
　　但其实，更多的却是讽刺。
　　毕竟对方不战而降，这在任何看来，都算是一种怯懦与没有骨气的表现。
　　“识实务者为俊杰，我只是做了最明智的选择而已！”
　　合欢公子感叹道：“毕竟所谓的骨气与偏执，在我看来，是一种极其愚蠢的坚持！”
　　“这是你自己的观点，可不代表你就一定是对的！”
　　易正卿反驳道：“对我来说，如果没有持之以恒的信念，就无法冲破桎梏，达不到顶峰，哪怕天赋高些，也注定一生碌碌无为！”
　　“你执拗的性格，从刚才的战斗中就能看出一二！”
　　合欢公子看了易正卿一眼，继续道：“不过你说的对，只是每个人的观点不一样，你为了压榨自己的潜力，可以将自己置于生死一线之间，以求做出突破！”
　　“而我……”他指了指自己，补充道：“我就不会让自己处于这种险境之中！”
　　“你的废话好像有些多了！”
　　秦月不耐烦道。
　　“好吧，那跟我来！”
　　合欢公子倒也没有继续啰嗦，对秦月与易正卿做了个“请”的手势，然后向其中一个方向飞去。
　　秦月与易正卿相视了一眼，也立刻跟了上去。
　　一路上，秦月紧跟在合欢公子身后，离魂锥从未收起来过。
　　“你不用如此警惕！”
　　一边朝前方飞去，合欢公子一边说道：“如果我要逃走，我早就这么做了！”
　　“你觉得能从我眼皮底下逃走？”
　　秦月冷笑。
　　“我承认可能不是你的对手，但若要逃走，应该是能做到的！”
　　合欢公子严肃道。
　　“哦？
　　你想现在试试？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“那我就不客气了！”
　　合欢公子倒也痛快，说话间，他猛然加速，朝远方飙射而去。
　　与此同时，他还祭出竖琴，手指勾动琴弦，“铮铮铮”一阵诡异的琴音传出。
　　从竖琴上飘出的透明音符，竟然变成了一道道利刃，朝秦月两人飙射了过来。
　　“雕虫小技！”
　　秦月丝毫不以为意。
　　利刃射来之际，他五指一张，悬浮在他手掌上方的离魂锥猛然放大，像一座巍峨大山挡在他们面前。
　　“当当当！”
　　金属撞击声密集响起。
　　利刃看似凌厉无匹，但射在离魂锥上后，却接连幻灭，连一丝印痕都没有留下。
　　毕竟离魂锥乃是神器，合欢公子这种音符幻化而成的利刃，又如何能将之击碎？
　　然而，当他挡住这些利刃时，合欢公子却已经趁机远遁。
　　“咻！”
　　如利箭穿梭，风驰电掣，破空穿云，眨眼之间，便远去几十里外。
　　“公子，他跑远了！”
　　易正卿准备追上去，秦月却摆了摆手，“不用，他逃不了多远！”
　　“为何？”
　　易正卿不解。
　　“你马上就知道了！”
　　秦月神秘一笑。


第458章 九尾妖狐
　　果然，秦月声音方落，一条霸道无比的雷电突然自合欢公子下方窜起。
　　“噼啪！”
　　那道雷电霸道至极，仿佛能撕裂虚空。
　　合欢公子吓了一跳，急忙一个闪电避了开去。
　　只是，这条突如其来的闪电速度太快了，他才刚刚横移出三丈，那条闪电便劈到了他旁边。
　　最让他郁闷的一点，这条闪电居然还会转变，直直朝他劈了过来。
　　“铮！”
　　他再次勾动琴弦，飘出的音符，瞬间在他面前凝聚成了一面屏障。
　　“轰！”
　　雷电劈到，瞬间将屏障击碎，涣散成了一片绚丽的光雨。
　　不过闪电的威力也就此耗尽，变成无数密集的电蛇在天空中流窜开来，眨眼间便消失得无影无踪。
　　“好险！”
　　合欢公子长出了口气。
　　他怎也没想到，自己明明远离了秦月，居然会突然受到闪电的攻击。
　　但，没等他找出袭击自己的源头，“咻咻咻”一阵凌厉的破空声，无数半透明的风刃又自下方暴射而起，犹如洪流般朝他席卷而来。
　　“这又是什么？”
　　合欢公子脸色大变。
　　不过这次他并没有尝试着躲避，而是将魂器竖琴横浮于面前的虚空中，双手快速拨动琴弦。
　　他明白，面对如此浩大的风刃，他根本就避无可避，唯一的办法，就是正面格挡下来。
　　“铮铮铮！”
　　琴音时而婉转悠扬，时而尖锐刺耳。
　　而飘出的半透明音符，则幻化成了一面面金属盾牌，又迅速连接在一起。
　　“铿铿铿！”
　　金属撞击声密集响起，不过片刻间，这些连接在一起的金属盾牌，就将他围得里三层，外三层，看起来密不透风。
　　这是他最得意的一种防御魂技，琴盾！
　　也正在这时，漫天风刃已经自下而上飙射而至。
　　“铿铿铿！”
　　风刃射在盾牌上，发出一串串炽烈的火花。
　　盾牌看似厚实，但在铺天盖地的风刃射击之下，依旧接二连三瓦解。
　　当最后一波风刃席卷而至时，最后一层盾牌防御也终于宣告崩溃。
　　“好强的攻击！”
　　合欢公子又惊又怒。
　　只是当他意识到这一点时，已经晚了。
　　因为还有无数风刃，像蝗虫般朝他快速射来。
　　“嗡！”
　　险而又险之际，他面前的虚空中，突然凭空出现了一道身影。
　　身躯并不高大威猛，反而显得相当柔弱，甚至还要比合欢公子矮上一截。
　　因为那个凭空出现的身影，居然是一位妩媚无比的女子。
　　身材凹凸玲珑，曲线有致，穿着打扮更是堪称祸国殃民，美得似乎任何男人看了，都会忍不住想要占为己有。
　　除了长相与身材无可挑剔之外，这个女子还有个很明显的特征。
　　尾椎居然长着九条毛茸茸的尾巴！
　　“九尾妖狐？”
　　刚刚追到的秦月低呼了一声。
　　他现在总算明白，为什么合欢公子那么有自信了。
　　因为对方的守护灵，竟然是神话传说中的九尾妖狐！
　　“呼啦！”
　　刚刚出现，九尾妖狐九条尾巴猛然暴涨，将她自己与其主人合欢公子包围在里面。
　　而射来的风刃，虽然密集无比，但射在毛茸茸的尾巴上时，却像是拳头击在棉花时，风刃的凌厉之势很快就被瓦解。
　　“看来我还真是小看了你啊！”
　　秦月感叹道：“你的魂技不但诡异，而且还拥有这么一个古怪的守护灵！”
　　“唰唰唰！”
　　那层毛茸茸的尾巴迅速收缩，片刻间又缩回了九尾妖狐身后。
　　而刚才被包围在里面的合欢公子，则再次显现而出。
　　“能逼我动用守护灵，足以说明你手段确实够强！”
　　合欢公子叹了口气，“不过我很好奇，刚才那条闪电与风刃是怎么来的？”
　　“你自己看看不就知道了吗？”
　　秦月神秘一笑。
　　合欢公子低头往下方一看，顿时释然。
　　“居然是上古异种裂天风雷兽？”
　　只见下方地面，一只通体雪白，外形似猫似狐的妖兽站在山顶上，此刻正抬头仰望着他。
　　身躯足有十几米高，两只眼睛又大又圆，看起来颇有几分可爱。
　　正是秦月的战宠，裂天风雷兽！
　　“它虽然还不能御空飞行，但在地面上奔跑的速度，却比我们御空飞行还要快！”
　　秦月解释道。
　　“这么说，我想逃走是不可能了是吧？”
　　合欢问道。
　　秦月耸了耸肩，不置可否。
　　“不过你别忘了，我还有守护灵！”
　　合欢公子指了指漂浮在他旁边的九尾妖狐，“我的守护灵足以将你的战宠拿下，然后我就可以趁机逃走！”
　　“哦？
　　你可以试试！”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“九尾，拿下它！”
　　“是，主公！”
　　在合欢公子的命令下，九尾妖狐恭敬应了一声，立刻向下方的裂天风雷兽降落而去。
　　“小雪，小心！”
　　秦月急忙开口提醒。
　　毕竟九尾妖狐已经属于神级守护灵，而裂天风雷兽还没有彻底成长起来，一旦对上，孰强孰弱还真的很难说。
　　“主人放心，以我的速度，九尾妖狐的手段再强，也奈何不了……”话才说到一半，又戛然而止。
　　因为裂天风雷兽在说这话的时候，九尾妖狐只是向它抛了一个媚眼。
　　仅仅是这个媚眼，就令他双眼迷离，陷入了痴呆状态。
　　“不好，是媚惑之术！”
　　秦月脸色微微一变。
　　他刚才只认出合欢公子的守护灵是九尾妖狐，却忘了，九尾妖狐最擅长的，便是蛊惑人心。
　　而蛊惑所使用的手段，便是媚惑之术！
　　这种魂技对女人效果不大，但对男人却是致命的。
　　如果裂天风雷兽还处于幼年时期，或许还可以抵挡，但现在已经成长到一定程度，懂得了各种人情世故。
　　最最致命的一点，裂天风雷兽还是公的！
　　在通人情，外加又是雄性的情况下，哪怕裂天风雷兽不是人，同样抵挡不了九尾妖狐的媚惑之眼。
　　“嗡！”
　　顾不得与合欢公子多说，秦月急忙祭出离魂锥。
　　放大后，足有百米高，就像一座巍峨大山，朝下方的九尾妖狐浩浩荡荡镇压而去。
　　仅仅只是传出的剧烈罡风，就吹得九尾妖狐身上衣物鼓荡，九条尾巴上的狐毛向下剧烈摆动。


第459章 奇怪的决定
　　“好可怕的魂器！”
　　九尾妖狐脸色大变，在离魂锥压下之前，急忙抽身向远方暴退。
　　但她还没退出多远，离魂锥又继续朝她压了过去。
　　无论她朝哪个方向躲避，离魂锥始终紧追不舍，将她逼得上蹿下跳，险象环生。
　　“嗡！”
　　某一刻，离魂锥突然发出一声轰鸣，表面绽放出一圈柔和的光晕。
　　而还在竭力躲避的九尾妖狐，终于自此停了下来，双眼无神，悬浮于离魂锥下方痴痴发呆。
　　“你的媚惑之眼再强，也只对活物有用！”
　　秦月笑了笑，朝九尾妖狐飞了过去。
　　离魂锥不但是神器，而且其中一种功能，便是震慑魂魄。
　　刚才扩散而出的光晕，拥有束缚的效果，而那声轰鸣，则能扰乱九尾妖狐的精神。
　　两种力量同时释放，九尾妖狐自然无法抵挡。
　　然而，秦月还没接近，后方却突然传来易正卿的低呼声，“不好，合欢公子不见了！”
　　“嗯？
　　不见了？”
　　秦月下意识回头一看，果然见刚才还在不远处的合欢公子，已经不知什么时候逃离了。
　　“居然连守护灵都不要了？”
　　秦月摇了摇头，感慨道：“对自己果然够狠！”
　　为了创造逃离这里的机会，居然不惜让守护灵九尾妖狐留下来送死。
　　要知道如果自己没有留手，现在的九尾妖狐，已经死在了离魂锥之下。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣。
　　刚才还处于发呆状态的九尾妖狐，竟然就此凭空消失不见。
　　“呵呵，有些意思……”秦月自嘲的笑了笑，“看来我的心软，给他创造了逃走的机会！”
　　如果他从一开始就下杀手，不但合欢公子无法逃离，连守护灵九尾妖狐也没有任何反抗之力。
　　现在倒好，他这是一耽搁，不但合欢公子趁机开溜，还将守护灵九尾妖狐也一并召回。
　　“如何，我刚才说过，我如果有心要逃走，绝对可以做到！”
　　就在他郁闷无比时，合欢公子的声音突然自远方传来。
　　而后，只听“咻”的一声，一道流光自远方飙射而来，短短几个呼吸，便停在了百米外的天空。
　　正是去而复返的合欢公子！
　　他嘴角含笑，表情有些小得意。
　　“虽说你你的伎俩有些卑劣，但不得不承认，你确实做到了！”
　　秦月点了点头，但旋即，他又沉声道：“难道你就不怕我刚才下杀手，杀了你的守护灵九尾妖狐吗？”
　　“当然怕！”
　　合欢公子苦笑道：“所以，我在赌，赌你会留手！”
　　“你怎么敢这样赌？”
　　秦月问。
　　“很简单！”
　　合欢公子神秘一笑，“我刚才不是在跟你打赌吗？
　　既是打赌，想必你只是想看看我是否有能力逃离，所以应该不会对我，以及我的守护灵下杀手！”
　　“而这，便是我敢把守护灵留在这里的原因！”
　　合欢公子娓娓道来，一副一切尽在掌握中的模样。
　　但秦月却意味深长道：“既然你已经成功逃离，为何又要回来送死？”
　　“我回来，自然就不是来送死的！”
　　合欢公子摇了摇头，“我说过能帮你们，自然会做到！”
　　“这对你有什么好处？”
　　秦月好奇道。
　　“等到了北幽域执法者分部，你们就明白了！”
　　合欢公子似乎不愿多透露，转身继续上前带路。
　　秦月也没有追问。
　　因为即便合欢公子不说，他也隐约猜到了对方回来的原因。
　　想借自己之手，摆脱执法者的束缚和压迫。
　　毕竟，拥有如此强大的实力，如果能恢复自由，谁又愿意成为执法者的棋子或爪牙？
　　合欢公子倒也没有骗他们，短短两天，就将他们带到了一片绵延无尽的群山面前。
　　“这就是北幽域的执法者分部？”
　　易正卿惊疑不定道。
　　“或许你们有所不知，执法者分部外围，通常都会拥有一层……”话才说到一半，他就说不下去了。
　　因为此刻的秦月，已经走到一面石壁前，伸手抵在了石壁上。
　　“原来你早就知道这是结界的幻象？”
　　合欢公子苦笑道。
　　“如果我说，这种结界，我已经打破过两个，你信不信？”
　　秦月笑道。
　　“你打破过两个？”
　　合欢惊呼，“你是怎么做到的？”
　　他之所以敢把秦月两人带来这里，其实是综合所有利弊之后才做出的决定。
　　执法者分部有结界！
　　而这种结界，可不是那么容易打破的，即便秦月的实力还在他之上，他也不相信对方能打破。
　　而一旦接近执法者分部，行踪一定会被结界内的执法者发现。
　　到时候，必定有一场惨烈的战斗！
　　而无论哪一方胜出，对他都没有坏处。
　　一旦秦月与易正卿被拿下，他的威胁就得以解除，他以后依旧是执法者的爪牙，和之前一样，并没有什么不同。
　　如果秦月两人能够胜过执法者，他就可以恢复自由，从此不再受到执法者的压迫。
　　这可是两全齐美的事情，他何乐而不为？
　　“呜呜！”
　　随着本源灵力一点点侵入结界内，原本绵延无尽的群山，突然晃动了起来。
　　“滋滋滋！”
　　一阵细密的声响过后，看起来真实无比的群山，自此变幻成了一片浩大无比的半透明光幕。
　　而光幕内部，则是一片富丽堂皇的建筑物，就像一座大城，大街小巷，亭台楼榭，假山池水，应有尽有。
　　“何人胆敢来此撒野？”
　　“居然破除了结界的假象？
　　何人拥有如此能耐？”
　　一阵惊呼声自结界内传来。
　　与此同时，无数身穿黑袍，脸上戴着骷髅面具的执法者冲天而起，朝秦月三人所在的方向飙射而来。
　　“他们就交给你了，我先破开结界！”
　　“明白！”
　　易正卿点了点头，右手向旁边一甩，“咣”的一金属颤音，一把变幻着九种颜色，足有三米长的巨剑，凭空出现在手。
　　正是他的魂器，九虹！
　　“对了，你现在可以回答我，为什么要带我们来这里了吧？”
　　在那群执法者冲出来之前，易正卿好奇的望向旁边的合欢公子。
　　“你们先度过这一关，我再回答你的问题！”
　　合欢公子笑了笑，抽身向后退去。


第460章 这个男人很可怕
　　“你不准备参战吗？”
　　易正卿问道。
　　“别忘了，我是执法者的爪牙，就算要战，也是对你们出手！”
　　合欢公子一边后退，一边说道：“我能袖手旁观，已经是对你们最大的帮助！”
　　“希望你真的能袖手旁观，不然……”易正卿投去一个威胁的眼神。
　　合欢公子耸了耸肩，加速退到十几里外。
　　不过，并没有就此退去，反而对即将冲出结界的执法者大喊道：“各位来得正好，这里有两个异端，我不是他们的对手，请诸位将他们拿下！”
　　“异端吗？”
　　飞来的第一名执法者不屑道：“除了最近在陨神域、苍茫域与神骨域闹得沸沸扬扬的异端秦月，其他魂者还没有资格被称为异端，也没有资格被我们放在眼……
　　啊？”
　　高傲的话才说到一半，就变成了一声惊呼。
　　因为他在说这些话的时候，身体已经冲出了结界。
　　而迎来的，却是一道凌厉无比的剑光。
　　“嗤啦！”
　　“噗！”
　　他甚至连避开的机会都没有，便被剑光劈中。
　　下一刻，他的身躯变成了两段，从百米高的天空坠落了下来。
　　“吗的，居然斩杀了我们的一名同伴？”
　　“好恐怖的实力！”
　　“看来大家得小心，这小子好像不容易对付！”
　　跟来的执法者终于意识到，目空一切的下场有多凄惨了。
　　只是，哪怕他们意识到了这一点，依旧无法改变他们接下来悲惨的命运。
　　“铮铮铮！”
　　伴随着一阵阵扣人心弦的金属颤鸣，一道道凌厉的剑光接连在天空中分裂开来。
　　数量之多，至少得有上百道。
　　每一道都炽烈无比，还没射出，便在天空中剧烈颤动，就像一头头狂暴的野兽，随时都有可能暴冲而出，肆虐长空。
　　这上百道剑光，正是易正卿的其中一式魂技，百虹贯日！
　　“嗤嗤嗤！”
　　易正卿手中九虹剑一挥，上百道剑光顿时齐射而出，浩浩荡荡，气势恢宏无比。
　　“嗡嗡嗡！”
　　最先冲出结界的执法者，自然不可能束手待毙，立刻召唤出了自己的守护灵。
　　一时间，各种形态的守护灵接踵出现。
　　有高大威猛的妖兽；有仙气飘逸的人族；也有蓬勃无比的植物……
　　反正，这些守护灵的形态各不一样，有大有小，有些连秦月都叫不上名字。
　　然而，这群执法者召唤出的守护灵，无论是什么形态，当易正卿的上百道剑光飙射而至时，大部分都当场成了剑下亡魂。
　　“噗噗噗！”
　　剑光凌厉无比，势如破竹，在场大部分守护灵，身体接连被刺穿，然后幻化成一片片绚丽的光雨飘散。
　　除了守护灵之外，后方的执法者也跟着一起倒霉。
　　毕竟守护灵都无法抵挡如此凌厉的剑光，哪怕这些执法者及时启动了灵衣，在易正卿的剑光面前，也脆弱得犹如泡沫。
　　“吗的，快退，这个男人好可怕！”
　　“看来我们这次是踢到铁板了！”
　　“这个异端，果然不是一般魂者，必须得去请部长亲来，否则我们联手也不可能打败他！”
　　有幸逃过一劫的执法者吓得亡魂大冒，忙不迭的飞回结界内。
　　仅仅只是一式魂技，就将几十名执法者杀得丢盔弃甲，屁滚尿流，他们再蠢，也知道继续冲上前，只有死路一条。
　　“以为逃回结界内，就能高枕无忧了吗？”
　　易正卿也不追击，只是收起九虹剑，降落回秦月身后。
　　刚才冲出来的执法者，大概有七十来个，但能挡住剑光的，却只有寥寥几人。
　　刚才仅仅只是一剑，就灭掉了六十几名执法者，可见他手段有多铁血。
　　当然，他没有第一时间就施展剑镇万古，以及不久前才领悟出来的江山如画第一式剑意滔滔，是因为魂技的威力越强，消耗的灵力就越多。
　　以那两式魂技的威力，每一次施展，都要消耗他至少三成的灵力。
　　所以，除非遇到很强的对手，否则他不会一开始就动用最强杀招。
　　除了避免不必要的消耗之外，还有另一个很重要的原因。
　　那就是，尽可能的隐藏自己的手段。
　　因为最强大的手段，一般都只用来保命，一旦过早暴露在敌人眼前，很容易陷入被动。
　　而这，也是秦月很少动用镇天宫，而是使用离魂锥的原因。
　　“呜呜！”
　　在他的不断吞噬下，结界内蕴含的力量，就像海纳百川般，自四面八方朝他的手掌源源不断涌来，最后汇聚到他体内，一点点加强他自身的本源灵力。
　　除此之外，刚才被易正卿斩杀的几十个守护灵，以及执法者本身，其飘散开来的本源灵力，也受到了牵引，同时涌入秦月体内。
　　可以说，他此刻正在疯狂吞噬周围的一切本源灵力。
　　就连易正卿体内的本源灵力，也有些不受控制的外泄，丝丝缕缕溢出体外，朝秦月飘去。
　　感知到这一点，易正卿凝重道：“公子，你连我的也要吞噬吗？”
　　“这……”秦月回头看了易正卿一眼，这才惊骇的发现，易正卿也遭殃了。
　　“你先退走，接下来的事情交给我！”
　　快速衡量了一下，秦月只得对易正卿挥了挥手。
　　“那公子你自己小心！”
　　易正卿没有逞强，对秦月拱了拱手后，抽身暴退了出去。
　　他也看得出，秦月并不是有意要吞噬他的本源灵力，应该是超出了秦月的掌控范围。
　　“看来灭世魔体的掠夺本性，已经开始崭露出其狰狞的一面了啊！”
　　易正卿退走后，秦月苦涩的喃喃自语了一声。
　　之前黎语的父亲警告他这一点时，他还不屑一顾，总觉得人定胜天，自己的命运自己能够掌握。
　　但随着境界不断提升，他才渐渐意识到，有些东西，自己是真的无能为力。
　　这个魂界，依旧有很多自己无法应付强敌，有很多超出自己掌控的事情。
　　尤其是灭世魔体的掠夺本性，一旦长此发展下去，迟早有一天，哪怕自己不愿意，或许也真的会发展到自己完全无法掌控的地步。
　　尽管心情有些沉重，他并没有就此收手，依旧吞噬不辍。
　　未来如何，他还不清楚。
　　不过眼下，他必须要尽可能的强大起来，才能救出他母亲，才不会受制于人。
　　所以，哪怕知道是一条不归路，他也是骑虎难下，根本就没得选！
　　“部长来了！”
　　“恭迎部长亲临！”
　　“这个狂徒的末日到了！”
　　秦月还没破开结界，里面就传来一阵欢呼声。


第461章 鸟尽弓藏
　　“哦？
　　部长亲临了吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　循声望去，只见无数流光自结界深处飙射而来，速度之快，不过短短几个呼吸，便抵达了结界内部的边缘。
　　光芒敛去后，露出了一道道身影。
　　大部分都身穿同样的黑袍，戴着同样的骷髅面具，就像一群没有灵魂的傀儡。
　　而为首之人，并没有戴着面具，应该是这北幽域执法者分部的部长了。
　　长相白净，下巴留着一撮胡须，看起来文质彬彬，充满了书生之气。
　　他没有回应那些执法者的欢呼声，反而停在结界内部，惊疑不定的打量着秦月，“如果本部长猜得不错，你应该就是最近风头正盛的异端秦月了吧？”
　　“你的消息倒是很灵通啊！”
　　秦月笑了笑，问道：“你就是这个执法者分部的部长？”
　　“不错，我叫叶承泽，正是这北幽域执法者分部的部长！”
　　那中年人点了点头。
　　“那你要履行你的职责，阻止我打破这个结界吗？”
　　秦月问。
　　“我倒是想，但应该做不到！”
　　叶承泽摇了摇头。
　　“你倒是有些自知之明！”
　　秦月欣慰道：“既然如此，你现在离开，或许我可以考虑放你们一条生路！”
　　“除此之外，我还有别的选择吗？”
　　叶承泽意有所指道。
　　“你到底想说什么？”
　　秦月好奇道。
　　对方既不逃，也不准备阻止自己，他还真的很想知道，对方想干什么。
　　“根据陨神域、苍茫域，以及神骨域传来的消息，你所过之处，大部分执法者都死伤殆尽，是不是这样？”
　　叶承泽不答反问。
　　“不错！”
　　秦月没有否认，“我从来不是优柔寡断之人，但凡挡在我面前的人，除非比我更强，否则只会有一种下场，那就是死！”
　　“明白了！”
　　得到秦月确认后，叶承泽眼中突然升起一抹决然之色，然后，做了一个令秦月惊讶无比的动作。
　　悬浮在半空中，对着秦月深深鞠了一躬！
　　“你这是做什么？”
　　秦月哑然失笑，“你可是昆仑钦点的执法者分部部长，对我鞠躬作甚？”
　　“公子，如不嫌弃，我愿追随你左右，为你冲锋陷阵，肝脑涂地！”
　　叶承泽铿锵有力的说了一句，而后，单膝朝秦月跪拜了下来，语气显得真诚无比。
　　秦月瞬间懵了。
　　就连周围那些普通执法者也目瞪口呆。
　　原本以为，叶承泽会拼死一战，捍卫他们的职责与执法者的威严。
　　不曾想，居然是投诚？
　　而且是不战而降！
　　这也太没骨气了吧！
　　要知道对方可是他们执法者通缉的异端啊！
　　这事若是让其他执法者，或者昆仑知晓，那可是要天诛地灭的啊！
　　“公子是不是怀疑我的诚意？”
　　似是看出秦月心里所想，叶承泽试探道。
　　“你倒是说说，我为什么要相信你？
　　又为什么要接受你的投诚？”
　　秦月饶有兴趣道：“还有，你这么做，难道就不怕遭到昆仑的报复吗？”
　　“呵呵，报复？”
　　叶承泽自嘲地笑了笑，“公子既然在另外几域闹出如此大的动静，那就应该知晓我们这些执法者真正的处境！”
　　“你们真正的处境？”
　　秦月一怔。
　　“我们在魂界其他魂者眼中，或许高不可攀，一念之间便能决定任何人的命运与生死，不过……”叶承泽话锋一转，又道：“说到底，我们不过是昆仑神族的傀儡罢了！”
　　“说得难听点，我们只是昆仑神族豢养的猎狗，他们压根就不把我们当人看！”
　　“有句话说得好，鸟尽弓藏，兔死狗烹，一旦我们哪天失去了用处，他们也一定会把我们当成普通魂者处死，变成亿万本源灵力来供养他们！”
　　这番恨意滔天的话，叶承泽说得那叫一个慷慨激昂，愤世嫉俗。
　　可惜，秦月却不耐烦的挥了挥手，“那是你们的事，与我有何干系？”
　　“当然与公子有关！”
　　叶承泽斩钉截铁道：“因为，这便是我向公子效忠的理由！”
　　“哦？
　　仅仅只是因为你们受昆仑神族的压迫吗？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“这个……
　　当然不止！”
　　叶承泽尴尬的摇了摇头，讪讪道：“最重要的是，我们没有别的选择！”
　　“以公子的实力，我自知无法守住这北幽域执法者分部！”
　　“而一旦失守，无论我们是否倾尽全力镇守，昆仑神族都会将我当成罪人处置！”
　　他深吸了口气，目光灼灼的盯着秦月，“既然阻拦公子是死，逃走也会被昆仑神族处死，我何不选择追随公子呢？”
　　“你实力既不如我，又能为我做什么？”
　　秦月继续刁难，“还有，你是因为形势所迫，才向我投诚，指不定日后你遇到同样的情况，也会随时背叛我！”
　　“这种情况下，我为什么要接受你的投诚？”
　　秦月冷笑道。
　　对此，叶承泽似乎早有预料，镇定自若的反问道：“虽说是形势所迫，但公子觉得，一旦我选择向您投诚，还有后路可退吗？”
　　这次没等秦月再说什么，他单膝跪倒在地，铿锵有力道：“公子若是愿意给在下一个机会，日后只要公子一句话，在下必定率领这北幽域所有执法者为公子赴汤蹈火，万死不辞！”
　　秦月终于没有拒绝了。
　　因为他能和对方说这么多废话，正是在给对方辩解的机会。
　　否则，他早就直接动手了，哪会那么多废话？
　　毕竟，他面对的是整个凌驾于众生之上的昆仑神族，想要与这种庞然大物抗衡，靠他一个人的力量是不够的。
　　所以，在快速提升自身力量的同时，也要尽可能地拉到足够多的盟友。
　　当然，如果能创建一个忠于自己的势力，那就最好不过了。
　　这也是当初在苍茫域时，他费尽心思帮助剑魔易正卿的原因。
　　如今又有一个区域的执法者投诚，他怎么可能会拒绝？
　　只是看了退到远方的合欢公子一眼，他又眉头一挑，“那他呢，你们准备怎么处置？”
　　“处置？”
　　叶承泽摇了摇头，苦笑道：“公子有所不知，其实我刚才所做的决定，全是合欢公子的意思！”
　　“他的意思？”
　　这次轮到秦月诧异了。


第462章 早有预谋
　　“不错，正是我的意思！”
　　声随人现。
　　刚才退到远方的合欢公子，以奇快无比的速度飞了过来。
　　“你到底在玩什么把戏？”
　　秦月声音突然有些冰冷。
　　他发现，自己好像上当了。
　　这种被人耍得团团转的感觉，让他非常不爽。
　　“秦公子如此聪明绝顶，想必不用在下多做解释，您应该已经猜到了吧？”
　　合欢公子似笑非笑道。
　　秦月在部长叶承泽身上扫视了一眼，又看了看似笑非笑的合欢公子，他释然地感叹道：“看来我还真是小看了你！”
　　他现在总算明白，为什么部长叶承泽会说，向自己投诚是合欢公子的意思了。
　　因为他之前的猜测，完全错了！
　　不是合欢公子成了北幽域执法者的爪牙，相反，是合欢公子暗中拿下了整个北幽域的执法者分部！
　　换句话说，合欢公子才是这北幽域真正的幕后主宰者！
　　他之所以猜到这一点，原因很简单。
　　部长叶承泽的实力，应该远不如合欢公子。
　　既然叶承泽不是合欢公子的对手，那么三年前，执法者屡次拿不下合欢公子的时候，部长叶承泽肯定会亲自出手。
　　而出手的结果，绝对是反被合欢公子拿下。
　　只要拿下部长，就等于拿下了整个北幽域的实际控制权。
　　“多谢公子夸奖！”
　　合欢公子狡黠一笑，谦虚道：“不过在公子面前，我是真的自愧不如！”
　　“我很好奇，你是怎么神不知、鬼不觉得地拿下整个北幽域执法者分部的？”
　　秦月好奇道。
　　“昆仑再神通广大，终究鞭长莫及！”
　　合欢公子神秘一笑，“当初叶承泽亲自出马，非但没能杀了我，反被我生擒时，我就给他喂了一种毒！”
　　“而这种毒，普天之下，只有我拥有解药！”
　　丝毫不怕叶承泽恼怒，合欢公子继续侃侃而谈，“他为了保命性命，自然不敢将我做的事情上报昆仑神族，也必须压下所有执法者对我的追杀！”
　　“至于昆仑神族那边，山高皇帝远，只要叶承泽这个部长不将这里发生的事情报上去，他们自然会被蒙在鼓里！”
　　“而这，才是我这三年来，能在这北幽域逍遥快活，且不受执法者与昆仑神族干扰的真正原因！”
　　听完合欢公子这番话，秦月朝对方投去一个赞赏的目光，“好一招偷天换日，好一招瞒天过海，如果我们两打不过你，恐怕也不会知道这个真相了吧？”
　　“这个……
　　当然！”
　　合欢公子尴尬的点了点头，“倘若公子连我都打不过，我率领整个北幽域执法者分部追随你，岂非自寻死路吗？”
　　“你早就有意率领北幽域向我投诚？”
　　秦月更加诧异了。
　　在此之前，他并没有来过这北幽域，更没见过合欢公子，对方居然早就有了这个打算？
　　似是看出他心里所想，合欢公子解释道：“在下既然是北幽域执法者分部的幕后掌控者，魂界各种风吹草动，自然能第一时间收到！”
　　“而据在下所知，公子接连摧毁几个区域的执法者分部，其目的，应该是为了集齐传说中的华夏九鼎！”
　　“而我们北幽域分部，正好拥有华夏九鼎之一的冀州鼎，想来公子您来这里，只是迟早的事情！”
　　“这么说，我们去无欲观找你的时候，你其实已经知道我们的来意，只是在故意试探我们的实力？”
　　秦月一时间哭笑不得。
　　“是的！”
　　合欢公子点了点头，“公子的种种战绩，在下虽然早有耳闻，但总要眼见为实！”
　　“我还有个问题……”秦月沉吟了一下，问道：“既然你暗中掌控了北幽域执法者分部这一点，昆仑神族还不曾知晓，你完全可以继续做你的幕后主宰，为何要跟着我冒险？”
　　要知道他现在可是出了名的异端。
　　任何与他沾上关系的人，都会跟着受到牵连。
　　合欢公子一旦率领整个北幽域追随他，也就意味着会被推向风尖浪口。
　　对方再蠢，也不至于蠢到这种地步吧？
　　“天下没有不透风的墙……”合欢公子苦笑道：“我暗中控制北幽域执法者分部这事，迟早都会被昆仑神族察觉！”
　　“而一旦被昆仑神族察觉，后果不用在下多说，想必公子应该很清楚！”
　　“而以我自己的实力，肯定无法与昆仑神族抗衡，所以当我听说了公子的事迹之后，便萌生出了与公子结盟之意！”
　　“你不是说追随吗？
　　怎么又成结盟了？”
　　秦月脸色一沉。
　　“呃……
　　公子别误会，结盟是我之前的打算，自从见识过您的实力后，我才临时将结盟变成了追随！”
　　合欢公子急忙解释。
　　“原来是这样……”秦月暗自长出了口气。
　　要知道追随和结盟可是两回事。
　　追随是效忠，是绝对服从！
　　而结盟，一旦出现分歧，就不欢而散了，根本就无法掌控。
　　如果有得选择，当然是要一群效忠自己的属下更好，而不是一群只凭喜好，才听自己调遣不确定盟友。
　　“对了，你可有考虑过今后何去何从吗？”
　　似是想起了什么，秦月又问道。
　　“主要还是看公子的意思吧。”
　　合欢公子直言不讳道：“这三年来，我虽然牢牢掌控着北幽域，但每天却过得提心吊胆，惶惶不可终日，若是我能想到办法摆脱这一切，也不会想要追随公子了！”
　　秦月突然不说话了。
　　因为这一刻，他突然感受到了更大的压力。
　　在不萌生创建属于自己的势力前，他还觉得孑然一身，想怎么做就怎么做。
　　真正拉到一批追随者后，他才发现，自己不但要为自己考虑，还要为自己的追随者考虑。
　　“我来北幽域这事，能瞒过昆仑吗？”
　　想了想，秦月问道。
　　合欢公子没有说话，反而向叶承泽投去一个询问的眼神。
　　“如果公子瓦解结界，强行夺走冀州鼎，昆仑神族一定会发现！”
　　叶承泽斩钉截铁道。
　　秦月眉头微微一皱。
　　他刚才这么问，就是想着，让合欢公子继续暗中操纵北幽域，以待不时之需。
　　不过以现在的形势，是鱼与熊掌不可兼得了。
　　要么暴露北幽域遭到自己偷袭的事情，要么自己暂时先别动北幽域执法者分部。
　　“我倒是有个两全齐美的办法！”
　　这时，一直不曾开口的剑魔易正卿飞上前来。


第463章 总算派上用场
　　“你有办法？”
　　秦月看了过来。
　　易正卿神秘一笑，道：“这结界，公子照破不误，华夏九鼎之一的冀州鼎，公子同样可以夺走！”
　　“可一旦被昆仑知晓呢？”
　　叶承泽脸色一变，迫切道：“一旦昆仑神族派使者过来，我们北幽域所有执法者，恐怕都会被处死！”
　　“不是还有他在吗？”
　　易正卿指了指合欢公子，“以他的实力，只要你们提前布下天罗地网，要拿下昆仑派来的使者，应该不是什么难事！”
　　“可这始终不是长久之计啊！”
　　叶承泽苦笑道：“我们能拿下一位昆仑使者，下次来的昆仑使者只会更强，直到我们被拿下为止！”
　　“放心，等你们无法应付的时候，公子可能已经杀进昆仑，让他们无暇顾及这里了！”
　　易正卿指了指秦月，神秘道：“实不相瞒，华夏九鼎已经快被公子收集齐全了！”
　　“那还差多少？”
　　这次叶承泽还没说话，合欢公子便迫切道：“如果公子拿到冀州鼎，还缺几樽？”
　　“两樽！”
　　秦月没有隐瞒，“只要拿到冀州鼎，就只缺天极域的衮州鼎，以及神骨域的青州鼎了！”
　　“神骨域的青州鼎，不是已经被公子夺走了吗？”
　　合欢公子诧异道。
　　他既然听说过秦月的事迹，自然知道秦月去过神骨域。
　　“被人捷足先登了，不过你们放心，我会很快找到！”
　　见合欢公子一脸担忧，秦月补充道：“而且我已经派一位丝毫不弱于我的强者前往天极域，如果不出意外，衮州鼎已经到手！”
　　“至于神骨域的青州鼎，我已经猜到大致动向，夺到手也只是时间问题！”
　　秦月再次保证。
　　见众人脸色还是有些难看，他再次耐着性子道：“大家别忘了，我们是在逆天行事，总要冒些风险，如果我能给你们庇护，还用得着满世界奔波吗？”
　　“这倒也是！”
　　合欢公子正了正脸色，对众多执法者道：“既然决定追随秦公子，就要做好为这项神圣事业奋斗牺牲的心理准备！”
　　此话一出，瞬间激发出了众人的斗志。
　　“合欢公子说得对，欲成大事，必有牺牲！”
　　“况且我们现在已经没有了退路，不拼搏，就只能束手待毙！”
　　“即便是万劫不复，我们也只能一路走到黑！”
　　“况且北幽域这么辽阔，即便我们不敌，大可卸了这执法者的身份，先找个地方藏身，昆仑神族难道还能比我们更熟悉这北幽域不成？”
　　“哈，说得不错，办法总是人想的，正面敌不过，我们大可打游击啊！”
　　一时间，各种附和声此起彼伏，响彻整个北幽域执法者分部。
　　看着众人欢声雷动的情景，秦月多少也受到了些感染，原本有些低迷的情绪，也渐渐高涨了起来。
　　面对昆仑这个庞然大物，他心底深处始终有些无力。
　　尤其是他还是灭世魔体，且魔性已经初露狰狞，就更是让他始终处于一种内忧外患的紧张气氛中。
　　此刻有这么多人不惜一切与自己拼搏奋斗，他在欣慰的同时，也重新激发出了他的斗志。
　　无论这条不归路能走到哪里，最后能不能踏出一片朗朗乾坤，但在前行的路上，必须要有一颗不撞南墙不回头的决定。
　　否则，悲观情绪一旦出现，很多时候会成为自己致命的弱点。
　　“既然已经决定了，那让大家后退，我现在就开始吞噬结界！”
　　待众人欢呼声渐息，秦月对合欢公子等人挥了挥手，继续吞噬起了结界内蕴含的力量。
　　吞噬的过程与以往一样，一刻钟不到，覆盖几百里方圆的庞大结界，就在“砰”的破裂声中支离破碎。
　　只不过，让秦月有些失望的是，境界没有得以突破。
　　依旧处于帝魂境初阶！
　　“看来这个结界内蕴含的力量，还是弱了一些啊！”
　　失望归失望，感受到自己体内更加澎湃的本源灵力，他又突然灵机一动。
　　随即，他伸手在空间手镯上一抹，“呜”的一声，一抹幽光泛起。
　　下一刻，一物凭空出现在了他手中。
　　那是一枚丹药，晶莹剔透，表面散发着柔和的光晕。
　　仅仅只是散发出来的药香，就让周围的人如沐春风，就像徜徉在圣光之中，正在接受一场洗礼一般。
　　“这是什么丹药，好浓的药香啊！”
　　“如此浓郁的药香，想必应该极其不简单吧！”
　　“我才多吸了几口，就感觉自己的本源灵力似乎上涨了一些！”
　　众人在震惊的同时，望向秦月手中那枚丹药的目光，全都变得狂热了起来。
　　“此乃涅槃丹，是我从陨神域执法者分部的藏宝阁里偶然得到的！”
　　对于这群下属，秦月倒也没有隐瞒。
　　这涅槃丹，他确实早就得到了，之所以一直没用，就是在等合适的时机。
　　确切的说，他是想等魔魂境巅峰的时候再用。
　　毕竟魔魂境与帝魂境之间，横着一条常人难以逾越的鸿沟，他还害怕自己那时候也像其他人一样，迟迟无法突破。
　　不过事实证明，他想多了！
　　困扰着魂界所有魂者的无数难题，在他面前都只是家常便饭。
　　他从魔魂境巅峰突破到帝魂境时，就像只是平时突破一样，简单快捷，水到渠成，根本就没有众人说的那么神乎其神。
　　当然，这枚涅槃丹，虽然已经过了最佳使用期，但并不代表没用。
　　因为刚才吞噬了结界内的力量后，虽然没有更上一层楼，但却隐约感应到了突破的瓶颈，只需要再冲击一把，说不定就成功迈过去了。
　　而这枚涅槃丹内蕴含的纯净本源灵力，绝对能让他冲破现有的瓶颈，迈入更高的境界。
　　“居然是传说中的涅槃丹？”
　　部长叶承泽“啧啧”称奇，“当初我迟迟没有突破到帝魂境时，曾经满世界寻找这涅槃丹，可惜，一直没能找到，没想到公子竟然有一枚！”
　　说到这里，他目光灼灼的望向秦月，“公子，能否借我观赏……”话才说到一半，他就说不下去了。
　　因为秦月已经将那枚涅槃丹丢到口中咀嚼了起来。
　　“你刚才说什么来着？
　　我听得不大清楚，你能不能再说一遍？”
　　一边咀嚼着涅槃丹，秦月一边用含糊不清的声音问道。
　　叶承泽：“……”


第464章 诅咒与恩赐并存
　　看到叶承泽那吃瘪的模样，众人忍俊不禁。
　　叶承泽刚才那句话，相隔很远的人都听到了，秦月却听不到，这肯定是故意的啊！
　　其目的，要么就是不想在这枚涅槃丹上浪费时间，要么就是不想让叶承泽染指，所以直接先吃为敬。
　　对于众人古怪的目光，秦月自然懒得理会，涅槃丹刚刚吞入腹中，他立刻快速吸收起了药力。
　　“嗡！”
　　仅仅只是十几个呼吸之后，一股澎湃的气浪猛然自他体内扩散而出。
　　就像海啸肆虐，席卷八方，摧毁一切。
　　幸好，周围的执法者要么离得很远，要么早已启动灵衣防护，才没有遭受波及。
　　不过周围的物体，却瞬间分崩离析，距离较近的那些，直接化为了齑粉。
　　“公子这么快就突破了？”
　　不远处，剑魔易正卿满脸羡慕。
　　他认识秦月之时，秦月与他之间的境界悬殊可不止一个小境界。
　　但这才过去多久，秦月就后来居上，超越了他。
　　这还只是境界上的悬殊，倘若论真实战力，以秦月鸿蒙圣体的潜力，也不知已经超越了他多少倍。
　　“看来我的选择没错！”
　　另一边，合欢公子欣慰的点了点头，“如此潜力，剑指昆仑，逆天改命，甚至是改天换地，都是指日可待的事情！”
　　单纯的论战力，魂界任何人，估计都无法与昆仑抗衡。
　　但潜力一旦高到一定程度，即便现阶段战力再弱，也充满了希望。
　　他之所以选择追随秦月，并非看中秦月之前的种种传奇性战绩，而是拥有世间已知特殊体质之首的鸿蒙圣体！
　　只要中途不出现意外，顺利成长起来，即便无法荡平昆仑，至少能带领他们做出一番伟业来！
　　哪怕，这番伟业需要牺牲很多人，甚至是他自己，他也觉得是值得的。
　　毕竟，以他的潜力与实力，他自认自己无法做到。
　　人贵有自知之明！
　　既然知道自己无法做到，最明智的选择，便是良禽择木而栖。
　　不能做庇护他人的大树，就选择可靠的大树乘凉！
　　而这，才是他选择追随秦月的真正原因。
　　“在遇到他之前，我也目空一切，从未把任何人放在眼里！”
　　听到合欢公子的喃喃自语，易正卿意味深长的附和了一句。
　　“如果我的信息无误，你应该是在苍茫域追随秦公子的吧？”
　　合欢公子问道。
　　“是的！”
　　易正卿点了点头，“公子不但是我的救命恩人，还对我有再造之恩，我能活到现在，能悟到一些人生的真谛，以及我现在所达到的境界与修炼的魂技，全拜公子所赐！”
　　说这话的时候，易正卿一脸诚恳，丝毫没有夸大其词，故作矫情的成分。
　　“你的事迹，我也听说过一些！”
　　合欢公子感慨道：“这番话从你口中说出来，可信度还是蛮高的！”
　　“我不是故意说给你听的！”
　　易正卿急忙纠正。
　　“我知道！”
　　合欢公子摇了摇头，“只是听完你这番话，我对未来的憧憬，似乎又增添了许多！”
　　“有幸追随公子，是我的荣幸，你也可以这样认为！”
　　易正卿补充道。
　　“我们拭目以待吧！”
　　合欢公子点了点头。
　　“呜呜！”
　　两人谈话间，周围乱流汹涌，挥散在天地间的本源灵力，就像被什么诡异的力量强行牵引着，全部汇入秦月体内。
　　此刻，秦月就像魔化了一般，长发乱舞，衣袍鼓荡，双眼隐隐泛着血光，周身充斥着一股浓浓的暴戾之气。
　　这股气息犹如实质一般，黑红相间，充满了掠夺性。
　　不止周围天地间的本源灵力，就连花草树木，万物生灵，其生命力都在不受控制的被吸收而去。
　　不过短短十几个呼吸之间，方圆一里的景象就彻底变了。
　　入眼处，一片荒芜，树木干枯，溪水断流，景象诡异得令人不寒而栗。
　　“鸿蒙圣体，又称灭世魔体，莫非传言是真的？”
　　合欢公子担忧道。
　　“即便是真的，也等到预言真正出现的那天再说，在此之前，我必定誓死追随公子左右！”
　　易正卿铿锵有力道。
　　旋即，他又望向合欢公子，“莫非，你后悔了？”
　　“我早就知道公子是鸿蒙圣体，还会选择追随他，又岂有后悔一说？”
　　合欢公子苦笑道：“我只是在想，有没有什么办法，能打破预言，避免公子走向那条毁灭的不归路！”
　　“我相信一定会有的！”
　　易正卿信誓旦旦道。
　　但实际上，他在说这些话的时候，眼中却充满了迷茫。
　　秦月这种不受控制的事情，他已经见证过两次。
　　似乎境界越高，秦月体内的掠夺性就越强，且越不受控制。
　　长此下去，他还真不知道该怎么办。
　　“有得必有失，从某种角度来看，上天是公平的！”
　　似是想到了什么，合欢公子笑道：“我们没有鸿蒙圣体的强大潜力，却也不用承担那样的风险。
　　就好比普通人，他们没有我们这种移山填海的实力，却能过上无忧无虑的平淡生活！”
　　“是的，追逐极致力量的尽头，确实是返璞归真！”
　　易正卿深以为然道：“这些年来，我一直剑走偏锋，直到公子一句话点醒了我。”
　　“什么话？”
　　合欢公子问道。
　　“世间真正的极致力量，不是刻意回避什么，而是欣然接受一切！”
　　易正卿一边回忆一边说道。
　　“这话……
　　当真是秦公子说的？”
　　合欢公子有些惊讶。
　　“你以为我在瞎编？”
　　易正卿反问。
　　“如此富含哲理的话，真不敢想象，竟是从这么一个二十岁不到的年轻人口中说出来的！”
　　合欢公子唏嘘道。
　　“公子不但在修炼一途上潜力无限，在心境上也几乎无人能及！”
　　易正卿附和。
　　这时，秦月周围的暴戾之力迅速内敛，凌乱飞舞的长发垂落了下来，衣袖也不再剧烈鼓动，双眼中泛起的血红也不知何时消退殆尽。
　　此刻的秦月，再次恢复了正常。
　　尽管境界突破到了帝魂境中阶，但扫视了周围一眼，他的脸色却有些阴沉。
　　“鸿蒙圣体，灭世魔体，真是恩赐与诅咒并存啊！”
　　他苦笑着喃喃自语了一声。


第465章 神秘强者
　　不由分说，秦月飘然起身，朝执法者分部中心飞去。
　　自从来到这北幽域，他遇到了很多人，做了很多事。
　　不过最终，却都指向一点。
　　集齐华夏九鼎！
　　而这北幽域执法者分部，便隐藏着华夏九鼎之一的冀州鼎！
　　现在结界已破，他又岂会放过？
　　合欢公子与易正卿相视了一眼，顾不得闲聊，立刻跟了上去。
　　在部长叶承泽的带领下，众人很快抵达了执法者分部的藏宝阁。
　　与另外几个执法者分部一样，这个藏宝阁的规模、外形，几乎都与其他执法者分部的藏宝阁一样。
　　所以一来，秦月的目光就自然而然的落在了藏宝阁顶端上。
　　那里，看似平平无奇，但却是隐藏华夏九鼎之一的秘密之所。
　　其中隐藏着一个诡异的杀阵！
　　在此之前，秦月曾经见识过。
　　只不过，这种杀阵对其他魂者或者极其致命，但在他面前，却如同土鸡瓦狗一般，简直不堪一击。
　　确切的说，是在他的神器面前！
　　毕竟要冲破这个杀阵，靠他自己的实力根本无法做到，但在镇天宫这种神器面前，却像小儿科一般。
　　“嗡！”
　　五指一张，一座小型宫殿凭空出现在手。
　　正是他目前最强大的神器，镇天宫！
　　在他的灵力操纵下，镇天宫一边放大，一边朝藏宝阁顶端撞去。
　　“呜呜……
　　轰！”
　　一声巨响，藏宝阁瞬间被镇天宫轰得分崩离析，全面崩塌。
　　然而藏宝阁顶端却飞出一个宝盒，外观精致，其上刻着无数栩栩如生的图案。
　　有飘渺如烟的仙女；有凶猛残暴的妖兽；有魔威滔天的恶魔……
　　盒子飞出的同时，这些图案还像活过来了一般，自盒壁上脱离而出，在周围的天空来回穿梭，纵横飞舞，景象如梦似幻，让人忍不住想要融入其中。
　　但秦月却是知道，在这美仑美奂的景象之下，却暗藏着凶险的杀阵。
　　任何置于其下的实物，都会被无形中纺织而成的巨网搅成碎片。
　　不过，秦月既然知道是杀阵，自然不可能上当。
　　单手一挥，悬浮在上方天空的镇天宫，再次力压而下。
　　“轰！”
　　一声巨响，所有幻象瞬间分崩离析，支离破碎。
　　在绝对强大的力量面前，一切阴谋诡计都只是浮云。
　　而摆脱束缚的盒子，则从空中快速坠落向下方地面。
　　秦月随手一挥，以隔空御物将盒子托了过来。
　　还没接近，他随手一掌打出。
　　“嘣！”
　　“砰！”
　　掌印轰至，盒子瞬间四分五裂，变成碎片飞射开来。
　　而后，一樽满无数复杂的铭纹的古朴大鼎，呈现在了众人眼前。
　　“这便是华夏九鼎之一的冀州鼎吗？”
　　“果然在我们北幽域执法者分部内！”
　　“也不知昆仑神族为何不直接将之带去昆仑，而是要藏在这里？”
　　冀州鼎出现后，周围传来了一阵窃窃私语。
　　秦月也听到了，但却懒得一一解释，伸手触摸了一下。
　　入手冰凉，丝丝入骨。
　　再感应一下其中蕴含的气息，他终于满意的点了点头，“确实是冀州鼎！”
　　说话间，他随手一挥，冀州鼎立刻化为一抹幽光，没入了他戴在手腕上的空间手镯内。
　　“北幽域之行，圆满结束！”
　　他深吸了口气，回头望向合欢公子，“我们还要赶去别的地方，这里就交给你了！”
　　这是他刚才就已经安排好的！
　　虽然合欢公子向他投诚，但他并不打算将对方带在身边，而是让对方继续镇守这里。
　　“公子接下来准备何去何从？”
　　合欢公子问道。
　　“我们要去天极域，夺取昆仑神族藏在那里的衮州鼎！”
　　秦月并没有隐瞒。
　　“天极域吗？”
　　合欢公子突然像是想起了什么，眼睛一亮，迫切道：“公子，我曾去过天极域！”
　　“你去过天极域？”
　　秦月眉头一挑。
　　“是的！”
　　合欢公子点了点头，“而且，我还在那里偶然结识了一位朋友，说不定能说服他为公子所用！”
　　“你这位朋友，难道实力也很强大？”
　　秦月好奇道。
　　“在天极域来说，应该算是顶尖的存在！”
　　合欢公子神秘一笑，继续道：“而且，他还瞒过了天极域的执法者，算是真正的隐世高人！”
　　“哦？
　　实力堪称天极域顶尖，还能瞒过那里的执法者，确实不简单！”
　　秦月顿时来了兴趣，“那人是怎么做到的？”
　　“这个等公子见到他就知道了！”
　　合欢公子神秘一笑。
　　“既然如此，你和我们一起去天极域吧！”
　　秦月立刻改变了决定。
　　他本想让合欢公子留在这北幽域坐镇，但既然能去天极域拉到一位强大的盟友，就没必要留下了。
　　再者，以合欢公子的实力，若是跟着自己一起去，多少能帮到自己一些忙。
　　“秦公子，若是合欢公子和您一起去天极域，昆仑神族派人过来，我们怎么应付？”
　　不远处的叶承泽迫切道。
　　“这个……”合欢公子有些为难。
　　另一边的易正卿想了想，说道：“你们之前不是说过，这北幽域辽阔无边，只要你们离开这里，找个隐蔽之地隐藏起来，昆仑神族即便派人过来，应该也不是那么容易找到你们的吧？”
　　“易兄有所不知，但凡执法者，体内都种有昆仑神印，无论逃到天涯海角，都无法躲过昆仑神族的追踪！”
　　顿了顿，合欢公子补充道：“这种昆仑神印，除非昆仑神族自愿解除，否则没有任何执法者能够强行抹去！”
　　“有我在，就没有抹不去的神印！”
　　秦月神秘一笑。
　　“公子您能做到？”
　　合欢公子一怔。
　　“既然你听说过我的事迹，那就应该知道，我乃万古不遇的鸿蒙圣体！”
　　秦月意有所指道。
　　“您是说，您能动用鸿蒙圣体的力量，助他们抹去体内的昆仑神印？”
　　合欢公子大喜。
　　叶承泽在内的所有执法者，也个个欣喜若狂。
　　自从成为执法者后，他们几乎就成了昆仑的傀儡，永世不得翻身。
　　究其原因，正是因为体内被种下了昆仑神印，无论他们逃到哪里，都能被昆仑神族找到。
　　如果能将昆仑神印抹去，那他们岂不是从此恢复自由之身了吗？


第466章 志比天高
　　“鸿蒙圣体对我来说，是一种诅咒，却也是一种恩赐！”
　　秦月感叹道：“而这种恩赐，便是我得天独厚的天赋与潜力。”
　　说到这里，他对叶承泽勾了勾手，“你过来，我这就替你抹去昆仑神印！”
　　“谢公子成全！”
　　叶承泽恭恭敬敬行了一礼，然后诚惶诚恐的走到秦月面前站定。
　　“我会将我的一缕本源灵力侵入你体内，你不要抗拒！”
　　秦月嘱咐道。
　　“公子尽管放手施为，哪怕出现什么意外，属下也绝不后悔！”
　　叶承泽信誓旦旦的保证。
　　秦月不再多说，伸出手搭在对方肩上，而后，暗中调动一缕本源灵力，顺着手掌侵入叶承泽体内。
　　鸿蒙圣体的本源灵力，充满了掠夺性与吞噬性，所过之处，仿佛能吞噬一切形态的力量。
　　叶承泽身躯剧烈颤抖，就像正在承受着某种极致的痛苦，脸上神色不断扭曲。
　　“啵！”
　　不过片刻间，叶承泽体内顿时传出一个轻微的破裂声。
　　“成了！”
　　秦月笑了笑，将手从叶承泽的肩膀上收了回来。
　　而叶承泽，在仔细感应了一下体内的状况后，顿时欢呼了起来，“太好了，昆仑神印真的消失了！”
　　“居然是真的？”
　　“秦月公子真能帮我们强行抹去昆仑神印？”
　　“不愧是世间已知特殊体质之首，如此根深蒂固的昆仑神印，居然轻而易举就被他抹除，看来我们恢复自由有望了！”
　　“看来我们的选择是对的，追随秦月公子，必将能成就一番伟业！”
　　“从此之后，我们不用再做昆仑神族的傀儡，我们彻底自由了！”
　　听到叶承泽确认后，在场所有执法者也激动得欢呼鼓舞。
　　接下来，秦月故技重施，一一替这些执法者抹去了昆仑神印。
　　从此，北幽域的执法者，全部恢复了自由，再也不用受昆仑神族的摆布。
　　“公子，我们能重获自由，全拜您所赐，自今日起，只要公子您一句话，我们必定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　叶承泽单膝对着秦月跪下，以极其庄严的形式宣誓效忠。
　　其他执法者也接连单膝跪地，跟着叶承泽一起宣誓。
　　“很好，今日起，你们便是我……”话才说到一半，秦月又灵机一动，望向旁边的合欢公子与易正卿，“不然我们取一个名字吧！”
　　“组建一个势力吗？”
　　易正卿问。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“既然已经有了这么多人，不组建一个势力，无法凝聚出号召力来！”
　　“这一点我同意！”
　　合欢公子深以为然道：“既然这个势力由公子所创，那就由公子命名吧！”
　　秦月沉吟了片刻，说道：“既然我们是为了讨伐昆仑神族才聚在一起，那么这个势力的名字，就叫灭神宗，你们觉得如何？”
　　“灭神宗？”
　　易正卿立刻拍板，“好名字！”
　　合欢公子也道：“不但霸气，而且足够表明我们的立场与决心！”
　　叶承泽也附和道：“自今日起，我们灭神宗将是昆仑神族的噩梦！”
　　见众人没有反对，秦月扫视了在场所有执法者一眼，说道：“既然你们已经恢复了自由，那么我现在有个更好的任务要交给你们去做！”
　　“请宗主吩咐！”
　　叶承泽在内的所有成员，立刻铿锵有力的待命。
　　既然秦月已经亲自给这个新势力命名了，秦月自然是第一任宗主！
　　对于这个称呼，秦月算是欣然接受。
　　“既然这北幽域执法者分部已经没有立足之地，那么我要你们分散到魂界各地，尽可能的拉到更多魂者加入我们灭神宗，壮大我们的实力！”
　　秦月抬头望向深邃的苍穹，壮志凌云道：“只要强大到一定程度，我们就能与昆仑神族分庭抗礼，甚至有望摧毁昆仑神族的残暴统治，建立一个崭新的魂界！”
　　“摧毁昆仑，重建魂界！”
　　“摧毁昆仑，重建魂界！”
　　“摧毁昆仑，重建魂界！”
　　……
　　所有灭神宗新成员欢声雷动，声震苍穹。
　　以免夜长梦多，秦月并没有让叶承泽等人久留，交待了一些细节后，所有灭神宗成员朝四面八方散去。
　　没过多久，这里就只剩下秦月三人了。
　　“公子……
　　啊不，宗主刚才这个决策，当真是英明无比！”
　　所有成员离开后，合欢公子恭维道。
　　易正卿也点头附和，“他们身上的昆仑神印已经抹除，只要分散开来，昆仑神族纵有天大的能耐，也不可能将他们一一逮出来！”
　　“除此之外，还能为我们拉到更多的成员，壮大我们的实力！”
　　“不难想象，假以时日，我们灭神宗成员，将会遍布整个魂界每一个角落！”
　　“或许有一天，我们真的能正面与昆仑神族抗衡，甚至是攻进昆仑内部！”
　　对于两人的称赞，秦月只是挥了挥手，“能成长到什么地步，以后再说吧，当务之急，是先赶去天极域，拿到九鼎之一的衮州鼎再说！”
　　“是，宗主！”
　　易正卿与合欢公子应了一声，立刻与秦月冲天而起，朝远方天际飞去。
　　他们的下一个目的地，天极域！
　　……
　　转眼间，已经是半月以后。
　　此时的秦月三人，已经成功抵达了魂界极北之地，天极域！
　　这里常年大雪纷飞，冰冻三尺，一眼望去，漫天雪飘，银装素裹，整片天地白皑皑一片。
　　“你说的那位朋友在哪？”
　　在一座雪山之巅停下来后，秦月望向跟来的合欢公子。
　　“快到了！”
　　合欢公子指了指前方一座巍峨雪山，“如果我记得不错，他应该住在那座名为守望的雪山内！”
　　“守望山？”
　　秦月眉头一挑，笑道：“这名字，取得倒是有些意境！”
　　“其实，这山名，正是我那位朋友取的！”
　　合欢公子讪笑。
　　“可时隔多年，他还住在这里吗？”
　　秦月问。
　　“这个……”合欢公子沉吟了一下，尴尬道：“不如我们过去看看吧，就算他已经离开了此地，只要我到来，想必他应该会知道！”
　　“你何以如此肯定？”
　　秦月不解。
　　“因为我当年与他有过约定，只要我再次进入守望山，按下那个机关按钮，无论他身在何地，都会第一时间赶来与我汇合！”
　　“既然如此，还在等什么，赶紧带路吧！”
　　秦月催促。
　　“好，宗主请随我来！”
　　合欢公子点了点头，再度冲天而起，朝远方那座巍峨雪山飞去。


第467章 重见故人
　　不久后，三人降落到了雪山脚下。
　　只是，这里除了皑皑白雪，四周却荒无人烟，更没有所谓的山洞。
　　“公子，这守望山内有乾坤，请您让一让！”
　　合欢公子似乎对此地很熟悉，指了指秦月所站立的地面，“而进去的方法，便在您的脚下！”
　　“我脚下？”
　　秦月一怔，急忙抽身退到一边。
　　而后，合欢公子袖袍一挥。
　　“呼啦！”
　　一股罡风卷出，将前方厚厚的积雪吹走。
　　露出的，竟然是一座刻满无数符纹的石台。
　　“这便是入口？”
　　秦月问。
　　“不，守望峰没有入口！”
　　合欢公子纠正道：“虽然内部被我那位朋友开辟出了一个空间，但却没有进入的入口！”
　　“你到底在玩什么把戏？”
　　秦月脸色一沉。
　　没有入口，怎么进去？
　　这种最基本的理论，恐怕连三岁小孩都知道。
　　这合欢公子故弄玄虚这么久，莫不是耍自己不成？
　　“宗主莫急，先听属下解释！”
　　合欢公子急忙介绍道：“守望山确实没有入口，但却有传送阵，直接传送到内部！”
　　“传送阵？”
　　秦月下意识望向前方那个刻满符纹的石台，“你是说，这是一个传送阵？”
　　“不错！”
　　合欢公子点了点头，“只要启动这个传送阵，便能直接传送进去，而不需要什么入口！”
　　“果然有些门道！”
　　秦月感叹道。
　　哪怕他一路走到如今的高度，也没有见过多少传送阵。
　　唯一一次，是当初黎语通过传送阵，传到他们炎黄域。
　　而那个传送阵，不但是单向的，而且仅此一座，即便是青荒域的三大荒古世家，也没有自制传送阵的能力。
　　可想而知，合欢公子这位朋友手段有多高明。
　　“公子，待属下启动传送阵后，你们再上来！”
　　说着，合欢公子走到传送阵上，伸手贴在一道符纹上，将灵力输了进去。
　　“呜呜！”
　　旋即，传送阵绽放出一圈蓝光，将周围的白雪照成一片蓝幽幽的颜色，就像一个精致的图案，笼罩着整个传送台。
　　“公子，可以了！”
　　合欢公子急忙对秦月与易正卿大喊。
　　秦月与易正卿相视了一眼，立刻跳到传送阵上。
　　旋即，光芒暴涨，顷刻间将几人吞没。
　　“这种感觉……
　　好神奇！”
　　炽烈的蓝光中，秦月忍不住低呼了一声。
　　随着蓝光绽放，他突然感觉自己像是被一股奇异的力量拉扯着，拖向某个未知的深处，周围的景象快速变幻，如流光飞逝。
　　当流光消失，周围景象恢复如常时，他已经出现在了另一个全新的地方。
　　不再是传送台，不过周围依旧有蓝光闪烁。
　　但这种蓝光，却迅速暗淡，最后缩入脚下一片密密麻麻的符纹中消失不见。
　　“这就是守望山的内部？”
　　打量了一下周围的环境，秦月诧异道。
　　周围光线黯淡，不过却有一缕缕幽光自上方照射下来，勉强能看清周围的环境。
　　就像一座地底宫殿，空旷无比，至少有百米宽，五十米高，中间矗立着几根粗得需要几人合抱的巨柱。
　　无论是整个空间，还是巨柱，似乎都是人工开凿而成，浑然一体，精致无比。
　　周围的石壁上，甚至还雕刻着很多栩栩如生的图案。
　　“宗主，这便是守望山内部了，也是我那位朋友的住所！”
　　合欢公子扫视了周围一眼，又皱起眉头，“不过他应该不在这里了！”
　　其实不用他说，秦月早就感应到了。
　　这片空旷的空间内，并没有任何活物的气息。
　　倘若真的有魂者，他第一时间就该感应到了。
　　“呜呜！”
　　突然，空间深处，一股蓝光骤然绽放，炽烈得令三人有些无法直视。
　　“那里也有个传送阵？”
　　易正卿警惕了起来。
　　但话才刚刚落下，一个充满磁性的声音随之从炽烈的蓝光中传来，“整整七年了，你总算回来找我了吗？”
　　声音方落，那里的蓝光也随之缩入下方符纹内消失不见。
　　再次定睛看去，一道身影出现在了秦月三人的视线内。
　　那是一名青年，眉清目秀，文质彬彬，面冠如玉，白净得犹如一个文雅的书生。
　　“席兄，七年不久，无恙否？”
　　合欢公子第一个开口了。
　　尽管语气中充满了亲切之意，那名刚刚从传送台上现身的青年，却警惕了起来，“你居然还带了外人？”
　　他口中的外人，指的自然是秦月与易正卿这两个初来乍到的人。
　　“席兄放心，若非信得过之人，我也不会轻易带来此地！”
　　合欢公子急忙指着秦月与易正卿介绍道：“容在下为你介绍一下，这位叫秦月，那位叫易正卿！”
　　“我不管他们是谁，但之前我便与你说过，这个隐秘之地只允许你一个人……
　　你说他叫什么来着？”
　　那青年话才说到一半，就变成了惊呼。
　　尤其是望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　“你没听错，这位正是秦月秦公子！”
　　似是看出对方心里所想，合欢公子再次郑重介绍，脸上神色似笑非笑。
　　“难道就是最近在魂界各地掀起阵阵风云的狂人，被执法者列为异端的秦月？”
　　那人更加震惊了。
　　“不错，正是他！”
　　合欢公子重重的点了点头，继续道：“而且，他现在已经是我们宗主！”
　　“什么你们宗主？”
　　那青年一怔。
　　“此事说来话长……”合欢公子并没有多说，反而指着那名惊讶无比的青年介绍道：“宗主，这就是我跟您提到过的那位神秘朋友，全名席稼祥！”
　　“看得出来！”
　　秦月点了点头。
　　但不着痕迹感应了一下对方的气息后，他心里又略微有些失望。
　　魔魂境巅峰！
　　这种境界，或许在几个月前，他觉得还行。
　　但现在，他觉得还是太低了！
　　毕竟，他自己都已经踏入帝魂境境，而且已经达到了帝魂境中阶。
　　一个魔魂境的魂者，即便愿意追随自己，对自己的帮助应该也不是很大。
　　他倒不是看不上对方，而是他的时间太紧迫了，为了一个魔魂境巅峰的魂者专程跑来这里一趟，他觉得有些不值得。
　　然而，当听完合欢公子接下来的介绍后，他的这种想法又瞬间不复存在了。


第468章 空间术师
　　“宗主，您是不是觉得我这位朋友的境界低了一些？”
　　似是看出秦月心里所想，合欢公子小心翼翼问道。
　　秦月眉头一皱。
　　这个问题，有种打破沙锅问到底的架式，让他有些为难。
　　不过快速衡量了一下，他还是点了点头，“不错，确实低了一些！”
　　来此之前，合欢公子只提到过对方的名字，但对方具体有什么来历，有什么本事，合欢公子却一直不肯说。
　　正是因为如此，他才更加好奇，对这位名为席稼祥的魂者更加充满期待。
　　不曾想，竟然才是魔魂境巅峰。
　　这种境界，即便有些什么厉害的手段，又能厉害到哪里去？
　　毕竟衡量一个魂者的战力，境界才是最高的判断标准。
　　境界太低，无论手段再如何层出不穷，在绝对强大的实力面前，也统统只是笑话。
　　“宗主，在其他魂者身上，您用境界论高低或许行得通，但在我这位朋友身上，可能就不太管用了！”
　　合欢公子神秘一笑。
　　“你到底想说什么？”
　　秦月有些不耐烦。
　　“宗主，我这么说吧！”
　　合欢公子指了指已经走到近前的席稼祥，意有所指道：“如果我上次能从您眼皮底下逃脱，是因为我投机取巧，利用了宗主您心软这一点，那么这位席兄，别说是宗主您，恐怕就算是昆仑三圣王亲至，也捉不住他！”
　　“昆仑三圣王都捉不住他？”
　　合欢公子一番话，瞬间令秦月震惊了。
　　要知道哪怕以他现在的实力，都没有任何信心面对昆仑三圣王中的任何一个。
　　然而合欢公子却说，这个只有魔魂境巅峰的魂者，居然能从三昆仑三圣王手中逃脱？
　　这怎么可能？
　　“合欢兄过誉了，不过都是些微末手段！”
　　席稼祥谦虚地笑了笑。
　　“你当真有这种本事？”
　　秦月半信半疑。
　　“秦公子是吧？”
　　席稼祥向秦月看了过来。
　　或许是因为听说过秦月事迹的原因，他的态度显得有些恭敬。
　　“正是在下！”
　　秦月点了点头。
　　“我听说过公子大名，早就想一睹公子风采了，今日能亲眼所见，是在下的荣幸！”
　　席稼祥恭维道。
　　“客气话就别多说了，我们宗主很想见识一下你的本事！”
　　旁边的合欢公子迫不及待道。
　　“这……
　　那还请公子赐教！”
　　席稼祥并没有拒绝，向秦月做了个“请”的手势。
　　“怎么试？”
　　秦月皱眉。
　　“公子可以随意对我出手，倘若能伤到我，或者捉住我，算我输！”
　　席稼祥笑道。
　　“随意对你出手？”
　　秦月眉头皱得更紧了。
　　他刚才失望，就是觉得对方境界太低了。
　　以他鸿蒙圣体的恐怖战力，别说这种魔魂境的魂者，就算是超越他几个小境界的魂者，也不敢在他面前如此狂妄吧？
　　“公子不用担心会伤到他，或者失手杀了他，因为……”合欢公子神秘一笑，“这个魂界，恐怕还没人能伤得了他！”
　　“此话当真？”
　　秦月顿时来了兴趣。
　　“公子出手便是！”
　　席稼祥自己都有些不耐烦了。
　　“既然如此，那就得罪了！”
　　秦月也不再客气，五指一伸，“哗啦啦”一阵密集的金属撞击声，一条泛着黑气的滚烫锁链疾射而出，目标直指席稼祥。
　　这种锁链，乃是死神锁链！
　　随着境界越高，威力越大，时至今日，哪怕帝魂境强者，一旦被捆住，也休想挣脱。
　　然而，席稼祥不知是反应力过于迟钝，还是有什么未知的信心，竟然不闪不避，就那么眼睁睁看着死神锁链朝他疾射而来。
　　然而，当死神锁链接近之时，秦月瞳孔却微微收缩了一下。
　　席稼祥明明还站在那里，但他却突然感知不到对方的生命气息，仿佛那只是一道虚影一般。
　　果然，当他准备操纵着死神锁链将对方缠住时，却缠个了空。
　　站在那里的席稼祥，居然在死神锁链下晃动了一下，然后就此消失不见。
　　“居然只是虚影？”
　　旁边的易正卿忍不住惊呼了一声。
　　秦月也满脸诧异。
　　“公子，我在你身后！”
　　这时，席稼祥的声音突然从他们身后传来。
　　回头看去，果然见刚才还站在前方的席稼祥，不知何时出现在了他们身后。
　　笑容和煦，英姿飒爽，就像他从一开始就站在那里一样，不惊不躁，风轻云淡。
　　“你是怎么做到的？”
　　秦月诧异道。
　　“宗主，此乃空间术！”
　　席稼祥笑道：“席兄是魂界极其罕见的空间术师，可以说，即便是昆仑神族的空间术师，在空间术上的造诣也未必有他的高！”
　　合欢公子解释。
　　“难怪！”
　　秦月瞬间恍然。
　　倘若真是空间术师，哪怕境界低一些，确实很难捉住。
　　因为空间术师，可是魂界最让人向往且尊崇的职业。
　　比如空间手镯，传送门，传送阵……
　　等等，便是出自空间术师之手！
　　除此之外，传闻很多厉害的空间术师，还能进行空间跳跃、瞬移这些令世人惊叹不已的手段。
　　“砰！”
　　突然，一股气浪荡开。
　　刚才站在秦月旁边的剑魔易正卿，突然冲上天空，单手一扬，一把变幻着九种颜色的三米巨剑凭空出现在手。
　　不由分说，他瞬间一剑朝席稼祥当空刺下。
　　“易兄，你这是干什么？”
　　合欢公子惊呼了一声。
　　只是为时已晚，因为易正卿出手太快了，几乎只是在眨眼间就已经完成。
　　不过，刺下的巨剑，并没有迸射出凌厉的剑光，也没有浩大的声势，仅仅只是发出一阵诡异的轰鸣，就像魂技施展失败了一样。
　　然而随着那阵诡异的轰鸣传出，下方一切运动的物体，却随之变得缓慢了起来。
　　因为易正卿刚才施展的，乃是他的得意魂技之一，剑镇万古！
　　这种魂技一旦施展，会让下方的一切无限接近静止状态。
　　“别担心，我只是想试试，在他毫无防备之时突然出手，他还能不能躲得过而已！”
　　悬浮在上空的易正卿笑了笑，而后望向动作几乎处于静止状态的席稼祥，“席兄，现在如果我一剑斩下，你是否会……
　　嗯？”
　　话还没说完，易正卿脸色就变了。


第469章 空间跳跃
　　不止易正卿，秦月也摇头感叹道：“看来你的剑镇万古也镇不住他啊！”
　　果然，他的声音刚刚落下，不远处一个角落就传来了席稼祥那充满磁性的声音，“两位的实力，我自认无法正面硬撼，但想伤我，或者捉住我，恐怕两位还真的做不到！”
　　循声望去，只见刚才还被剑镇万古束缚住的席稼祥，居然又从远方一个角落里走了出来。
　　再回头望向刚才的位置，那里的虚影一闪而没，彻底消失不见。
　　“你是怎么做到的？”
　　易正卿诧异道。
　　“我的空间术，已经达到了一念之间，便能进行空间跳跃的程度，所以无论阁下的魂技再强，除非我陷入昏迷，否则任何天罗地网，任何再凌厉的攻势，几乎都对我无效！”
　　席稼祥耐心解释着，但说到最后一句时，声音变了方位。
　　再也不是从远方的角落里传来，而是就在秦月面前。
　　只看到人影晃动一下，席稼祥已经站在了秦月三米不到的位置。
　　“这么说，你之所以一直逃过天极域执法者的监视，靠的就是这空间术？”
　　秦月问道。
　　“算是吧！”
　　席稼祥点了点头。
　　秦月不再多问，反而向合欢投去一个询问的目光。
　　他们来此，是来招贤纳士的！
　　但像席稼祥这么一个可以无视一切攻击的人，完全可以无拘无束，对方没必要加入自己这个逆天而行的阵营里吧？
　　“宗主，我敢带您来此，自然就有信心说服他！”
　　合欢心领神会，急忙对席稼祥道：“不瞒席兄，我带我们宗主来此，其实是想邀请你加入我们灭神宗！”
　　“灭神宗？”
　　席稼祥古怪道：“我消息一向灵通，整个魂界的势力我几乎都知道，但怎么从来没听说过这个势力？”
　　“我们从北幽域过来之前，才刚刚创造的！”
　　合欢倒也痛快，立刻将他如何结识秦月，以及创建灭神宗的过程大致叙述了一遍。
　　听完后，席稼祥顿时大喜，“妙极妙极，我等这一天已经很久了！”
　　“这么说，你同意了？”
　　合欢同样喜上眉梢。
　　“你我虽有七年未见，但我的情况，你应该很了解！”
　　席稼祥苦笑道。
　　“什么情况？”
　　这次轮到秦月不解了。
　　合欢先是向席稼祥投去一个询问的目光，在得到对方点头同意后，才对秦月道：“宗主，事情是这样的……”在合欢的一番叙述下，秦月总算了解了席稼祥的一些秘密。
　　按照合欢的说法，席稼祥原本还有个师傅，与一个情投意合的师姐。
　　只不过，他师傅在空间术上的造诣，远没有他现在高。
　　十年前，他师傅先是被执法者发现，然后遭天谴而死。
　　八年前，席稼祥与他师姐又遭到执法者暗算，关键时刻，他师姐用一种空间秘术将他传送到别的地方，自己却惨死在执法者手中。
　　而那个时候，席稼祥的空间术还远没有现在高明，自然无法躲避执法者的袭杀。
　　可以说，天极域的执法者与席稼祥之间仇深似海！
　　尽管这八年来，席稼祥在空间术上的造诣越发精湛，但终究实力低微，逃跑的本事天下无敌，但报仇的本事却没有。
　　正是因为如此，听完合欢刚才对秦月，以及刚刚创建的灭神宗宗旨的介绍后，他自然是痛快的答应了。
　　因为，秦月创建的灭神宗，乃是他报仇的希望！
　　即使他们不邀请，席稼祥恐怕都会主动请求加入。
　　“放心吧，只要你成为灭神宗的一员，你的仇，我一定帮你报！”
　　听完合欢的叙述后，秦月伸手拍了拍席稼祥的肩膀。
　　“见过宗主！”
　　席稼祥单膝跪地，热泪盈眶。
　　“既然都是自己人了，以后不用多礼！”
　　秦月急忙将席稼祥扶起。
　　虽说席稼祥的本事只是逃命，但空间跳跃、瞬移，以及布置传送门……
　　等等，可是空间术师的长项啊。
　　他现在最缺的不是能打的帮手，而是一位空间术师。
　　有了一位造诣极高的空间术师，从此要去哪，几乎都只是眨眼间的事情。
　　如此一来，他办事的效率将会无数倍提升。
　　除此之外，还可以用来躲避更强者的追杀。
　　反正，能将席稼祥这位空间术师拉入麾下，对他来说，绝对如虎添翼。
　　“对了，你既然能够进行空间跳跃，那你能带其他人一起吗？”
　　念之所及，秦月迫切的问道。
　　如果仅仅只能是席稼祥自己进行空间跳跃，那确实对自己帮助不大。
　　“之前只能我自己，但现在，我能同时带着几个人进行短距离空间跳跃！”
　　席稼祥道。
　　“短距离是多远？”
　　秦月扫视了一眼周围这片空间。
　　他这种眼神，再明显不过了。
　　莫非所谓的空间跳跃，只是限于几百米内？
　　如果真是这样，哪怕能带几个人进行空间跳跃，好像也没多大用处啊。
　　要知道境界越高的强者，一招魂技下来，就能毁灭方圆百里的城池，感知力甚至能覆盖上千里之遥。
　　如果遇到这种强者，席稼祥的短距离空间跳跃，根本就没有什么用处。
　　“公子，想不想现在就试试？”
　　席稼祥神秘一笑。
　　“也行！”
　　秦月只是略一犹豫，就答应了。
　　他倒是想见识一下，席稼祥带着他们进行空间跳跃的话，最远的距离能达到多少。
　　“几位，麻烦你们把手伸过来一下！”
　　席稼祥对合欢与易正卿做了个“请”的手势。
　　两人没有耽搁，立刻围成一圈，将手伸到了一起。
　　“我要进行空间跳跃了，大家做好心理准备，第一次可能会有些不适应！”
　　席稼祥先是尴尬的笑了笑，然后伸手与秦月三人的手掌握在了一起。
　　“嗡！”
　　只见他掌心猛然爆发出一股能量。
　　下一刻，秦月突然感觉被一股力量狠狠拽了一下。
　　而后，周围景物迅速扭曲拉伸，最后变成一条条光线向后方穿梭。
　　速度之快，宛如流星划过夜空，眨眼即逝。
　　“嗡！”
　　仅仅只是一瞬，他们周围的环境，又再次定型。
　　然而，他们却已经不在之前那个光线阴暗的守望山内部了，而是处于一座雪山之巅。


第470章 身怀宝物不自知
　　“啊……
　　噗！”
　　刚刚站定，易正卿第一个呕吐了起来。
　　秦月也感觉有些头晕目眩，不过他却强行将之压了下去。
　　合欢脸色也有些苍白，但他似乎已经不是第一次进行空间跳跃，很快就适应了过来。
　　“这是哪里？”
　　扫视了周围一眼后，秦月诧异道。
　　“这是飞雪峰！”
　　席稼祥指了指脚下的山峰。
　　“飞雪峰是哪？”
　　秦月有些尴尬。
　　毕竟他第一次来到天极域，对这里的地名自然不了解。
　　但旁边的合欢，却失声惊呼了起来，“什么？
　　这里竟然是飞雪峰？”
　　“怎么了？
　　难道距离守望山很远？”
　　秦月问。
　　“宗主，不是很远，而是非常遥远！”
　　合欢苦笑着纠正。
　　“到底有多远？”
　　秦月更加好奇了。
　　“据我隐约的记忆，应该有上千里吧。”
　　合欢不是很确定的说道。
　　“一千两百多里！”
　　席稼祥说出了比较精确的距离。
　　“什么？
　　一千两百多里？
　　还带着我们三个人？”
　　秦月彻底被震住了。
　　他现在总算明白，为什么合欢说，整个魂界应该没人能捉得住席稼祥了。
　　单凭这种空间跳跃的距离，即便是昆仑三圣王亲临，恐怕都对席稼祥无可奈何吧。
　　毕竟昆仑三圣王再强，也不可能捉得住一个空间跳跃，便能远去千里之外的人。
　　然而，让他更加震惊的还在后面……
　　“宗主，倘若是我一个人，一次空间跳跃，至少能遁出万里之外！”
　　席稼祥解释道：“每多带一个人，距离就会成倍缩短！”
　　“你的灵力不够用吗？”
　　秦月问。
　　“是的！”
　　席稼祥点了点头，“倘若我的境界能突破到帝魂境，我在空间术上的能力，绝对会达到另一个全新的高度！”
　　“除此之外，这几年来，我还在各地秘密布置了很多远距离传送门与传送大阵，只要宗主您有需要，哪怕是跨域传送，属下也能办到！”
　　“跨域传送吗？”
　　秦月大喜过望。
　　要知道即便他能御空飞行，想要横跨两域，也至少需要日夜兼程飞半个月左右。
　　而席稼祥布置的传送门，或者传送大阵，只是眨眼间就能横跨两域之间。
　　可想而知，这能为他省去多少时间。
　　“那你这些年，都在哪些区域秘密布置过传送门和传送大阵？”
　　秦月追问道。
　　传送门比较简单，不过每次传送的量却很少。
　　而传送大阵，是大批量传送，只不过却复杂得多。
　　“不瞒宗主，这几年来，我一直在暗中为报仇做准备，我布置的传送门，以及传送大阵，几乎每个大区域都有！”
　　“每个大区域都有？”
　　秦月更加激动了。
　　他刚才那个问，无非是怕席稼祥一直待在天极域，所布置的传送门也只是在本域之间穿梭。
　　如果魂界每个区域都有，那岂不是说，从此以后，只要有席稼祥的帮助，自己岂不是可以在任意两个区域之间来回穿梭了吗？
　　“有是有，但毕竟才几年的时间，我布置的传送门与传送大阵还是很有限！”
　　席稼祥有些不好意思，讪讪道：“而且我的境界太低，传送的距离过远的话，我恐怕无法承受！”
　　“那按照你的修炼进度，需要多久才有望突破魔魂境桎梏，踏入帝魂境？”
　　秦月问道。
　　“不怕宗主笑话，我修炼天赋虽然不低，但与合欢相比，却略有不如，否则我现在也不可能还处于魔魂境巅峰！”
　　席稼祥自嘲一笑，继续道：“所以按照我的修炼进度，短则五年，长则二十年，我才有望突破到帝魂境！”
　　“居然要这么久？”
　　秦月有些郁闷。
　　但旋即，他又目光灼灼的盯着席稼祥，“如果有什么天材地宝相助，你能否加快突破速度？”
　　“那是自然！”
　　席稼祥先是肯定的点了点头，旋即又干笑道：“不过那种能助魔魂境巅峰的魂者做出突破的天材地宝，恐怕魂界没有多少吧？”
　　“我身上倒是有一些，但就是不知道对你有没有帮助。”
　　秦月若有所思道。
　　“宗主您身上有什么？”
　　席稼祥好奇道。
　　易正卿与合欢也诧异的看了过来。
　　秦月也不再藏着掖着，伸手在空间手镯上一抹，“呜”的一声，一阵幽光泛起，一物凭空出现在了他的手中。
　　那是一个外观精致无比的小盒子。
　　不过，却破了个窟窿，被秦月用一种很黏的胶类物粘着。
　　“这是什么？”
　　席稼祥问道。
　　“呃……
　　我也不太清楚，不过好像是好东西！”
　　秦月有些尴尬。
　　这个盒子，乃是他在苍茫域执法者分部时，从藏宝阁内顺手拿来的。
　　那时候，他轰碎藏宝阁顶端，破开杀阵，取得豫州鼎时，偶然在废墟中看到的。
　　里面封存着一株像鹿角一样的植物，一旦打开盒子，会有红色粉状物飘出，闻起来沁人心脾，应该是什么天材地宝。
　　只不过，他始终不知道是什么，所以一直没用。
　　刚才席稼祥提到天材地宝，他才突然想起，自己的空间手镯内还有这么一件好东西。
　　“公子居然也不知道？”
　　席稼祥三人冷汗涔涔。
　　你不是都带在身上了吗？
　　居然还不知道是什么？
　　“不如你们看看吧！”
　　秦月干笑了一声，急忙将盒盖打开。
　　旋即，袅袅红光飘荡而出。
　　确切的说，是红色的粉状，只因太过细密，看起来才像烟雾而已。
　　“好浓的香气！”
　　“如此浓郁的药香，绝对是某种极其罕见的天材地宝啊！”
　　合欢与席稼祥同时惊呼了起来。
　　但原本也好奇无比的易正卿，却瞬间愣住了。
　　他呆呆看着盒子里那株植物许久，才颤抖着声音道：“这、这是龙血珊瑚？”
　　此话一出，秦月也跟着呆住了。
　　龙血珊瑚！
　　这个名字，他实在是太熟悉了。
　　在苍茫域时，他曾经和幻剑岛大小姐段清雅做了个交易。
　　而交易的内容，就是他保住剑魔易正卿在破妄峰论道上不死，而段清雅才答应给他一株幻剑岛独产的龙血珊瑚。
　　听说龙血珊瑚能助处于魔魂境巅峰的魂者，提高突破桎梏的机率。
　　那时候，他就对龙血珊瑚志在必得了。
　　只是后来因段清雅惨死，他才没有前往幻剑岛。
　　当然，他没去，却让易正卿的另一个红颜知己，也就是擒雷刹当代圣女南宫蝶去了。
　　不曾想，他一直想要得到的龙血珊瑚，自己手里就一直有一株！
　　身怀宝物而不自知，这未免也太可笑了吧！


第471章 物尽其用
　　“你确定这就是龙血珊瑚？”
　　激动归激动，害怕易正卿认错，秦月还是迫切的追问了一句。
　　“我曾经去过幻剑岛，还与段清雅有过那么长时间的纠缠，他们幻剑岛最珍贵的天材地宝龙血珊瑚，我又岂会不识？”
　　易正卿苦笑。
　　“难道幻剑岛不止一株龙血珊瑚吗？”
　　秦月诧异道。
　　他之前还以为，龙血珊瑚魂界应该只此一株，所以才显得珍贵。
　　但现在看来，应该不止。
　　否则仅此一株的话，除非自己从苍茫域执法者分部夺来的这株，就是幻剑岛那一株！
　　“宗主，其实我一直没告诉你的是，段清雅可能骗了你！”
　　易正卿尴尬的挠了挠头，悻悻道：“据我所知，龙血珊瑚，世间只有一株，而且还产于幻剑岛！”
　　“几年前，幻剑岛那株龙血珊瑚离奇丢失，一直没能查出贼人是谁，不过幻剑岛不愿此事声张出去，才一直封锁消息而已！”
　　听到这话，秦月的脸色顿时阴沉了下来。
　　倘若真是这样的话，那当初在苍茫域之时，自己岂不是被段清雅骗了吗？
　　只是一想到段清雅已死，他又只得摇了摇头，“算了，过去了！”
　　所谓死者为大，即便当初段清雅骗了自己，现在人都死了，自己找谁理论去？
　　更何况，他又不是一无所获。
　　得到剑魔易正卿的追随，在他看来，比十株龙血珊瑚还要珍贵！
　　除此之外，那株龙血珊瑚，还误打误撞落在了他手里。
　　仔细算起来，其实他不但没什么损失，反而还变相的得到了所有好处。
　　“宗主宽宏大量，属下在此替段清雅谢过！”
　　易正卿恭敬的对秦月拱了拱手。
　　提起段清雅，易正卿眼中又不易察觉闪过一抹深沉的哀伤。
　　秦月也看到了，却没有旧事重提，反而顾左右而言其它。
　　“这株龙血珊瑚，应该能让你突破到帝魂境了吧？”
　　说着，他随手将龙血珊瑚抛向了席稼祥。
　　“宗主，使不得……”席稼祥受宠若惊，下意识想要抽身后退。
　　但龙血珊瑚却已经在天空中划过一条优美的抛物线，朝他迅速接近。
　　害怕跌落在地，他急忙伸手将之接住，但双手明显在微微颤抖。
　　要知道龙血珊瑚这种天材地宝，魂界仅此一株，可见其珍贵程度。
　　当然，珍贵还是其次，主要还是其药效！
　　魔魂境魂者服下，都有很大的机率能冲破魔魂境桎梏，踏入帝魂境。
　　能拥有如此功效的天材地宝，魂界算是屈指可数。
　　“行了，宝物再珍贵，也要物尽其用才行，这株龙血珊瑚现在对我已经没什么大用，你就不用推辞了，尽快将境界提升到帝魂境！”
　　“你的空间术对我有大用，只有你尽快提升境界，才能更好的帮助我完成接下来的事情！”
　　秦月都这么说了，席稼祥也不再矫情，重重点了点头，“宗主如此慷慨，属下必定尽心尽力，报宗主恩情！”
　　接下来他不再多说，立刻找了个僻静之所，开始吸收龙血珊瑚内蕴含的磅礴力量。
　　刚开始时，秦月其实还担心席稼祥烂泥扶不上墙，白白浪费了这株龙血珊瑚。
　　直到两个时辰后，对方体内传出一股狂暴的波动后，他总算欣慰的点了点头，“看来这株龙血珊瑚没有白费！”
　　“他的境界也总算踏入帝魂境了！”
　　合欢激动道。
　　在三人耐心的等待下，半个时辰后，不远处的天空，突然泛起一圈蓝光。
　　而后，一道身影自蓝光内显现而出。
　　正是刚才在吸收龙血珊瑚药力的席稼祥。
　　他悬浮在虚空中，长发飘逸，衣襟翻飞，外加那张俊秀至极的脸，看起来风度翩翩，气质超凡脱俗。
　　“能御空飞行，看来是真的突破到了帝魂境！”
　　看着悬浮在虚空中的席稼祥，合欢更加确定了。
　　因为只有达到帝魂境的魂者，才能御空飞行。
　　“多谢公子成全！”
　　席稼祥降落了下来，对秦月深深鞠了一躬，感激之情溢于言表。
　　如果不是秦月这株龙血珊瑚，靠他自己修炼的话，短则五年，长则二十年，才有望踏入帝魂境。
　　“既然境界已经突破，那接下来是该进入下一步了！”
　　秦月道。
　　“公子但有所命，属下必定无所不从！”
　　席稼祥铿锵有力道。
　　“对了，你可知道天极域执法者分部的位置？”
　　秦月问。
　　“当然知道！”
　　席稼祥想也不想便回应道：“这几年来，我无时无刻都在想着杀进天极域执法者分部，可惜技不如人，我始终未能如愿！”
　　“那距离这里有多远？”
　　秦月问。
　　“十万里！”
　　席稼祥脱口而出。
　　“什么？
　　十万里？”
　　秦月抹了把冷汗。
　　他还以为，既然这里是天极域，那么这片区域的执法者分部，应该不会很远。
　　没想到还有十万里！
　　就算他们一直御空飞行，至少也需要十来天时间啊！
　　但旁边的合欢却笑了笑，“宗主，莫非您忘了席兄的本事？”
　　此话一出，秦月这才恍然大悟。
　　对啊，席稼祥的本事，便是空间术。
　　而且现在又刚刚突破到帝魂境，有这种能够进行空间跳跃的空间术师在，魂界再大，对他而言，也没什么距离可言了。
　　“宗主请随我来，青荒域执法者分部，只需片刻便能赶到！”
　　席稼祥自信的笑了笑，然后朝其中一个方向飞去。
　　“这是要去哪？”
　　嘴上这么问着，秦月还是下意识跟了上去。
　　“属下虽然踏入了帝魂境，但想要携带宗主您与合欢兄他们一起进行空间跳跃，跨越的距离依旧很有限，所以还需要借助传送阵！”
　　席稼祥解释。
　　“那附近有传送阵吗？”
　　秦月问。
　　“当然有！”
　　席稼祥点了点头。
　　瞬移，空间跳跃，传送门，传送阵，虽说都是进行空间移动，但四者却有些区别。
　　瞬移和空间跳跃差不多，都不需要借助阵法，便能直接跨越空间。
　　不过，两者却各有利弊。
　　瞬移更加简单，一个意念便能施展，快捷而方便。
　　但弊端却是，只能进行短距离空间跨越。
　　就比如席稼祥还处于魔魂境巅峰时，即便能施展瞬移，每一次跨越空间的距离，只限于一千米以内。
　　而空间跳跃，跨越的空间距离，至少是瞬移的上万倍。
　　但弊端却是，不但需要动作辅助，还需要灵力加持等等，环节复杂而繁琐。
　　如果是在敌人紧追不舍的时候，根本就没有足够的时间来施展空间跳跃。
　　至于传送门与传送阵，则更加繁琐，需要提前布置好。
　　不过传送门更加简洁，不需要另一端提前布置得有接收端，就能实现空间移动。
　　但弊端却在于，只能传送小批量的人与物，而且距离一般不会超过十万里。
　　就只有传送阵，直接可以跨域移动，而且每次传送的数量可以很庞大。
　　但弊端却是，不但更加繁琐，而且需要两边都布置得有传送阵，才能相互传送。
　　所以，别看席稼祥能在各区域之间来去自如，本身却也有各种限制。


第472章 空间禁锢
　　不久后，席稼祥在附近找到了一座传送门。
　　按照他的说法，这座传送门是他早就布置好的，以防不时之需。
　　而这座小型传送门，正好可以传送到天极域执法者分部附近。
　　“宗主，你们上来吧，我马上启动传送阵，片刻间便可抵达目的地！”
　　在席稼祥的指引下，秦月三人踏上一座刻满符纹的传送台。
　　而后，席稼祥将一缕灵力输入一个符纹内。
　　“呜呜！”
　　蓝光暴涨，一股诡异的力量将他们拖向未知深处。
　　周围流光飞逝，就像在浩瀚的星空穿梭，令人头晕目眩，辩不清方向。
　　不过这种感觉，却也只是维持了短短几个呼吸。
　　当周围的景物再次定型时，他们已经出现在了另一片完全陌生的环境内。
　　周围不再是白皑皑的雪山，反而是一片荒无人烟的原始森林，到处枝繁叶茂，绿意盎然，不远处还有一条小溪“叮咚”流淌，偶尔传来兽吼鸟鸣，环境说不出的惬意自然。
　　“这是哪？”
　　易正卿忍着强烈的呕吐感问道。
　　“几百里外，便是天极域执法者分部了！”
　　席稼祥指了指其中一个方向。
　　“几百里外吗？”
　　秦月眼中升起一抹期待。
　　“宗主，这次不需要借助传送门，属下就能直接带你们空间跳跃过去！”
　　席稼祥故技重施，将几人的手掌伸到一起，然后刻出一道符纹。
　　符纹启动后，几人再次进行了一次空间跳跃。
　　“呜！”
　　一阵剧烈的呼啸过后，他们再次出现在了另一片全新的环境。
　　前方群山巍峨，层峦叠嶂，峰腰之下，翠绿一片，但峰腰之上，却依旧白皑皑一片。
　　雪是天极域普遍的景象！
　　毕竟这片区域，乃魂界极北之地，天气常年寒冷恶劣，很多动物与植物根本无法在这里生存。
　　不过，这天极域却有个得天独厚的优势。
　　盛产各种珍稀的天材地宝，孕育出各种稀世罕见的妖兽。
　　比如，冰山雪莲，白银草，聚寒根……
　　等等，这些可都是其他区域没有的天材地宝，任何一种都对魂者有莫大的好处，可谓价值连城。
　　除此之外，还有很多珍稀的妖兽，比如北冰狼，风雪妖王，破冰鱼……
　　等等。
　　这些妖兽虽然不是上古异种，却天生拥有灵智，修炼天赋极高。
　　传闻天极域深处，还蛰伏着一些能够毁天灭地的洪荒异种，每次现世，都会给天极域带来毁灭性的灾难。
　　若是能将之收为战宠，对任何魂者都如虎添翼。
　　若是将之斩杀，取其兽丹，其中蕴含的属性力量，也对魂者大有益处。
　　反正，天极域环境恶劣的同时，却也拥有很多其他区域没有的奇珍异宝。
　　“吼！”
　　突然，一声兽吼传来，余音在群山之间不断回荡，久久不绝。
　　“这天极域执法者分部内，难道还豢养着妖兽不成？”
　　秦月诧异道。
　　按照席稼祥的说法，前方这绵延无尽的群山，便是天极域的执法者分部了。
　　当然，所谓的群山，不过是假象，其实里面却是个结界。
　　而刚才那声震荡群山的兽吼，明显是从群山之中传来，说明应该来自结界内部。
　　相隔至少上百里，又还隔着一层结界，传到秦月几人耳中，都如此的荡人心魄，可想而知，这只妖兽有多不简单。
　　“宗主，天极域的执法者分部，确实豢养着一些强大的妖兽！”
　　席稼祥凝重道：“或许正是我们的到来，引起了这些妖兽的注意，所以才会发出如此震耳发聩的兽吼！”
　　“无论是什么妖兽，只要宗主亲临，这个执法者分部就注定完了！”
　　合欢不以为然道。
　　秦月没有反驳，而是径直走到前方一面石壁前，伸出手，贴在石壁上。
　　但，他还没开始注入本源灵力，“嗷”的一声惨叫又从群山之间传出。
　　就像野兽临死前的悲吼，令人头皮发麻。
　　“怎么回事？”
　　秦月眉头一皱。
　　“莫非里面发生了什么变故？”
　　易正卿也诧异道。
　　果然，他们的声音刚刚落下，里面又再度传出了一声声凄厉的悲嚎，就像里面正在进行一场大屠杀一般。
　　“快，快逃啊！”
　　“这个女魔头，她究竟是从哪冒出来的，怎么如此强悍？”
　　“看她说话那么天真，我还以为哪家单纯懵懂的小姑娘迷了路，不曾想居然拥有如此恐怖的实力！”
　　“部长在她面前，竟然连一丝抵抗之力都没有，就被瞬间拿下，太可怕了！”
　　“我刚才还觊觎她的美貌来着，幸亏我没有付诸行动，否则真不知道死得有多惨！”
　　一阵大呼小叫声从山体内部传来。
　　旋即，只听“咻咻咻”一阵破空声，一道道身影从山体内部穿透而出。
　　个个身穿黑袍，脸上戴着骷髅面具，看起来凶神恶煞。
　　“是天极域的执法者！”
　　“怎么个个如此狼狈，里面到底发生了什么？”
　　合欢与席稼祥诧异不已。
　　就只有秦月与易正卿，相互对视了一眼后，就像同时想到了什么，脸上相继露出了欣慰的笑意。
　　“宗主，您笑什么？”
　　席稼祥不明所以。
　　“看来不用我们出手，就能坐享其成了！”
　　秦月笑了笑。
　　“如何坐享其成？”
　　席稼祥更加不解了。
　　“先拿下这群准备逃离的执法者，之后再跟你解释！”
　　“这……
　　是，宗主！”
　　席稼祥也没有多问，铿锵有力应了一声后，立刻对仓皇逃离出来的执法者动手了。
　　“空间禁锢！”
　　他低喝一声，双手对着前方天空掐出个指诀。
　　“嗡！”
　　指诀刚刚成型，前方虚空突然剧烈晃动了一下。
　　旋即，刚刚飞到那里的执法者，就像陷入了泥潭一般，不但速度骤然变慢，整个身体还在不断扭曲变形，体内发出“咔咔咔”的骨骼断裂声。
　　“这空间术果然诡异！”
　　秦月唏嘘道。
　　看似无形，实则怎么中招都不知道。
　　他都越来越庆幸，能拉到席稼祥这个空间术师，若是对方站在自己的对立面，即便自己有实力碾压对方，单凭对方那随时可以穿梭空间的能力，就能让他烦不胜烦，且防不胜防。
　　“怎么回事？”
　　“我怎么好像被某种力量禁锢住了？”
　　“难道我们陷入了什么机关陷阱？”
　　“你眼睛瞎吗？
　　是那个人对我们出手了！”
　　“可他施展的是什么，我怎么从未见过？”
　　“是空间术，是那个老东西的传人！”
　　“我记起来了，几年前我们围剿他们师徒，确实有个漏网之鱼，我还以为他从此不敢出现了呢，没想到他居然还敢主动来我们执法者分部，且敢对我们出手？”
　　“十年前，他们师徒可是被我们追杀得上天无路，下地无门啊，怎么短短几年时间不见，这小子的空间术就如此厉害了？”


第473章 君子报仇
　　那些被禁锢住的执法者，原本还有些诧异，相互猜测了片刻，终于猜到了席稼祥的身份。
　　当然，在猜到的同时，他们也更加惊恐了。
　　十年前那场震动整个天极域的大追杀，几乎整个天极域的执法者都记忆犹新。
　　那是三个横空出世的空间术师！
　　一个师傅，两个弟子。
　　而那两个弟子，则是一男一女。
　　当初他们设下天罗地网，准备将这三个师徒拿下，但却被那个老东西识破，带着两个弟子逃离。
　　尽管最后他们先逼死那个师傅，又将两个弟子逼得上天无路，下地无门。
　　但关键时刻，那个女弟子居然不惜舍弃自己的性命，施展了一种极其诡异的空间术，将那个男弟子传送去了别的地方。
　　十年来，他们搜遍了整个天极域，但却始终一无所获。
　　不曾想，今日居然主动找上门来。
　　而且在空间术上的造诣，竟然已如此之高。
　　要知道从结界内逃出来的执法者，至少有三十几名。
　　但这个空间术师，却只是一招就将他们全部禁锢。
　　“君子报仇，十年不晚，不是不报，只是时候未到！”
　　禁锢住这群执法者后，席稼祥恨欲狂道：“十年前，你们把我们三师徒逼上绝路，今日我要让你们用鲜血与生命来偿还！”
　　说话间，他伸出手，遥遥对着那片被禁锢住的空间用力一握。
　　“噗噗噗！”
　　一具具鲜活的身躯接连爆碎，化为一片片猩红的血雾。
　　仅仅只是短短几个呼吸之间，三十几名刚刚逃出升天的执法者，就此形神俱灭。
　　秦月也没有耽搁，立刻暗中运转六合归一，将即将飘散的本源灵力吸纳而入，汇入自己体内。
　　虽说以他现在帝魂境中阶的境界，三十几名普通执法者的本源灵力，对他帮助不大，但有句话说得好，蚂蚱再小也是肉。
　　与其眼睁睁看着流失，最后便宜了昆仑神族，还不如趁现在没事，自己将之吸收了。
　　至于另一边的合欢与易正卿，也没有要出手的意思。
　　毕竟他们都明白，席稼祥与天极域的执法者之间，有着不共戴天的深仇大恨，除非席稼祥不敌，否则还是需要对方自己动手，方能消除心魔。
　　接下来，又有执法者接二连三从结界内飞出。
　　不过无一例外，他们都步入了第一批执法者的后尘。
　　席稼祥就在结界外守株待兔，来一个杀一个，来一对斩一双，杀得那叫一个不亦乐乎。
　　直到上百名执法者惨死在席稼祥手中后，结界内混乱不堪的打斗，也终于消停了下来。
　　“怎么停了？”
　　易正卿道。
　　“应该是结束了吧！”
　　秦月摊了摊手。
　　果然，两人声音方落，只听“啵”的破裂声，群山突然剧烈颤动，一条条裂痕迅速蔓延向四面八方。
　　不过片刻间，横跨几百里的群山，就布满了密密麻麻的裂痕。
　　“嘣！”
　　一声巨响，连绵群山在顷刻间分崩离析，变成一片浩大的光雨飘散开来。
　　庇护着天极域执法者分部的结界，自此宣告瓦解！
　　不过，并非秦月所为，而是另有其人。
　　“结界居然破了？”
　　“整个魂界内，不是只有宗主才有如此能耐吗？”
　　合欢与席稼祥惊讶无比。
　　就只有秦月与易正卿，脸上并没有太多的惊讶。
　　哪怕还没看到人，他们就已经猜到是谁。
　　果然，随着光雨散开，露出结界内部的景象后，他们终于看到了充满了如梦似幻的一幕。
　　一个身穿洁白衣裳，美如天仙的女子，正悬浮在高空中。
　　她肤如凝脂，双眸似水，长发宛在脑后，长相可爱与妩媚并存，全身衣物飘飘荡荡，就像没有受到重力影响一般，看起来飘渺而灵动，仿佛随时都会乘风归去。
　　尤其是这个女子身上，星光万丈，将下方万物笼罩其中。
　　在这个女子的盛世美颜下，下方所有的一切显得卑微而肮脏。
　　而下方，几百名执法者，外加这个执法者分部的部长匍匐在地，对天空中那女子诚惶诚恐的膜拜，态度恭敬得如拜神灵。
　　“真的是她！”
　　看清这个女子后，易正卿脸上的笑意更浓了。
　　因为那个悬浮在高空中，就像不食人间烟火的圣洁女子，正是前段时间在神骨域，被秦月连哄带骗，说是他妹妹的失忆女子，星雨！
　　“哥哥，秦月，你们怎么来了？”
　　结界破碎的同时，星雨也发现了他们，再也顾不得震慑下方几百名执法者，立刻朝秦月几人飞了过来。
　　“小雨，你一个人就把整个天极域执法者分部拿下了？”
　　易正卿激动的迎了上去。
　　在遇到秦月之前，他摒弃七情六欲，一心只为追求剑道极致。
　　直到段清雅为他而死，他才明白，人世间的真情有多难能可贵。
　　以至于星雨这个可爱又单纯的小姑娘，屡次为他挺身而出后，给他灵魂带来的强烈冲击感，更是达到了一种前所未有的高度。
　　尽管知道这个妹妹是假的，在他心里，却早已将之当成自己的亲妹妹看待。
　　所以每次秦月怀疑星雨的身份时，他总会忍不住和秦月唱反调。
　　“哥，秦月不是让我先来天极域吗？
　　我既然来了，肯定要做一些力所能及的事情。”
　　降落到易正卿面前，她立刻喋喋不休的叙述着这一路的所见所闻。
　　秦月也没有阻止，只是静静的听着。
　　毕竟，他对星雨的怀疑，始终没有因此而消失。
　　他倒要看看，对方话语中是否有什么漏洞。
　　结果听了半晌，让他失望的是，星雨单纯得就像一片白纸，根本就找不出一丝漏洞或者蛛丝马迹。
　　按照星雨的叙述，她原本早就来到天极域了，奈何人生地不熟，她一路辗转，才终于遇到了一位执法者。
　　使用了一种能惑人心神的魂技后，才从那名执法者口中问出天极域执法者分部的具体位置，从而找到了这里。
　　而在此之前，星雨可是遭遇了各种挫折。
　　比如，半月前遇到一群居心叵测之人，说要带她去小树林里，告诉她一个大秘密。
　　结果星雨这个傻妞，居然信以为真，跟这群人去了小树林。
　　但等到小树林里的时候，这群人却准备对她动手动脚，她意识到不对劲，这才打伤了几人飞走。
　　还有一次，星雨因为在野外长时间找不到吃的，去一座城里讨口饭吃，结果却没人搭理她，硬是饿了整整三天。
　　最后还是她飞到野外，抓到一只兔子烤了吃，这才免受饥饿。
　　像这种例子，多得数不胜数。
　　只不过，从星雨口中说出来，却听不出多少人心险恶的味道来，反而更像是在听一段充满了冒险的童话故事。


第474章 护短兄长
　　当然，从星雨口中说出来，确实充满了童话的味道，但易正卿听完后，却当场火冒三丈。
　　“这群人渣败类，居然敢这样欺负你？”
　　“你告诉哥哥，他们在哪，哥哥这就去帮你去教训教训他们！”
　　“小雨，临走前，哥哥不是嘱咐过你，让你别相信任何人吗？
　　你怎么就是不听呢？”
　　“还有，你的实力这么强，饿了直接抢就是了，为什么要让自己一直饿着？”
　　易正卿气得暴跳如雷。
　　而不远处的合欢与席稼祥，则看得面面相觑。
　　“这小姑娘……
　　居然是易兄的妹妹？”
　　“她的实力明明如此恐怖，为什么像是个没见过世面的孩子一样？”
　　不止合欢与席稼祥，匍匐在另一边的几百名执法者，也个个满脸古怪。
　　不过，他们再觉得不可思议，却没一人敢妄动。
　　毕竟星雨刚才展现出来的实力，简直太可怕了。
　　哪怕他们身为执法者，在星雨面前，也渺小得犹如微尘一般。
　　他们丝毫不怀疑，若是星雨想杀他们，绝对只是挥手投足间的事情。
　　“哥，你就别生气了，我现在不是好好的吗？”
　　安慰了愤怒异常的易正卿一句后，星雨又快步走到秦月面前，怯怯的问道：“你怎么一直不说话，难道是我做错了什么？”
　　“呃……
　　没有，你做得很好！”
　　秦月尴尬的笑了笑，旋即又试探道：“这一路走来，你可有遇到什么气息比较强，或者行为比较古怪的人吗？”
　　他这么问，自然是想探探昆仑三圣王之一的烈阳圣王是否出现过。
　　因为他一直怀疑，星雨背后的黑手，应该是昆仑三圣王之一的烈阳圣王。
　　所以离开神骨域的时候，他才将计就计，声称他要来这天极域，但路上却只让星雨一个人来，他与易正卿却直奔北幽域。
　　如果烈阳圣王真在暗中监视，应该会及时制止。
　　但在他期待的目光中，星雨却摇了摇头，“应该没有吧，我来天极域遇到的所有人和事，刚才已经说过了，要不要我再给你重新说一遍？”
　　“不、不用了！”
　　秦月急忙制止。
　　刚才他就听得满身鸡皮疙瘩，要是再听一遍，他非听得抽筋不可。
　　“那接下来怎么办？”
　　星雨迫切的问道：“我还能帮你做什么？”
　　秦月身躯微微一紧，望向星雨的目光，也不易察觉的闪过一抹惭愧。
　　他为了利用对方引出幕后黑手，不惜让对方身陷险境。
　　但最后，对方经历重重波折，却完成了他交代的事情。
　　即便星雨真的只是某个幕后黑手的棋子，也让他有些于心不忍。
　　“以后……
　　你跟在我们身边吧！”
　　秦月沉吟了一下，补充道：“无论以后事情变得多么复杂，只要你还将我当成你的……
　　嗯，未婚夫，我就不会让任何人欺负你！”
　　“什么叫当？
　　你就是我的未婚夫啊，难道你之前都是骗我的？”
　　星雨反问。
　　秦月抹了把冷汗，讪讪道：“当然不是！”
　　“既然不是，那我们一起同甘共苦，不是很正常的吗？”
　　星雨歪着小脑袋说道。
　　这下秦月更加难以面对了。
　　物质好还，人情难还！
　　无论星雨是否假装失忆，这些天真而无知的话有多幼稚，至少，这一刻很真挚。
　　“既然你已经打破了结界，先把正事做完再跟你细说！”
　　不想在这个话题上继续，秦月急忙朝结界内部飞去。
　　当然，所谓的结界，也只是过去了。
　　刚才星雨也不知做了什么，直接将整个结界击溃，现在除了结界的力量在飘荡，已经没有什么能够阻拦他们的了。
　　“等等我！”
　　星雨急忙跟了上去。
　　易正卿、合欢、席稼祥三人相视了一眼，也跟了上去。
　　“易兄，这个小姑娘，是你妹妹？”
　　跟上来的同时，合欢凑到易正卿旁边，满脸狂热的问道。
　　倘若是其他问题，易正卿一定很严肃的回答，但这一次，他却冷冷的警告了一句，“你最好离我妹妹远点，否则，别怪我对你不客气！”
　　“呃……
　　你误会了，我没……”“住口！”
　　话还没说完，就被易正卿一声低喝生生打断。
　　合欢郁闷无比，他只是好奇想问问，又不是真有什么非分之想，岂料易正卿如此护短与警惕。
　　毕竟从刚才的对话中，他们自然已经听说，这个叫星雨的可爱小丫头，是他们宗主秦月的未婚妻。
　　他们胆子再大，也不敢打星雨的主意啊！
　　不久后，秦月飞到了一座大殿前。
　　这座大殿，表面斑驳不堪，充满了古老岁月的气息。
　　而且外形与规模，与另外几个区域的执法者分部藏宝阁一模一样。
　　“嗡！”
　　秦月倒也直接，刚刚降落在地，立刻五指一伸，一座巴掌大小的宫殿凭空出现在手。
　　在灵力的加持下，小宫殿一边放大，一边朝藏宝阁顶端撞去。
　　“轰！”
　　宫殿过处，所有实物支离破碎。
　　被撞到的藏宝阁顶端，顷刻间变成漫天碎片飞射开来。
　　旋即，一个外观精致的盒子飘飞而出，其上刻着无数栩栩如生的图案。
　　飞出之时，这些图案就像活过来了一般，纷纷化为半透明状离盒飞出，在上方的虚空中来回穿梭，飘飘荡荡，景象如梦似幻，唯妙唯肖。
　　“又是这个无聊的杀阵！”
　　秦月都懒得等杀阵成形，再度操控着镇天宫朝那个盒子撞去。
　　“嗵！”
　　这一撞之下，盒子当场四分五裂，变成碎片从天空散落。
　　而后，一个古朴大鼎显现而出。
　　其上刻满各种铭纹，仿佛历经沧桑，凸出的部位圆滑无比，凹陷的部位却又布满了泥污。
　　“这便是华夏九鼎之一的衮州鼎？”
　　“原本以为会经历重重波折，宗主才有可能夺到手，没想到这么轻易就得到了！”
　　合欢与席稼祥感叹。
　　但旁边的易正卿却冷哼道：“宗主之所以如此轻而易举就得到，只是因为他自身实力足够强，外加有我妹妹帮忙而已，不然你们去试试？”
　　“呃……
　　这倒是！”
　　“易兄所言有理，是我们草率了！”
　　合欢与席稼祥讪讪附和。
　　虽说他们不愿承认自己技不如人，但在秦月这个妖孽面前，他们却不得不承认这个残酷的现实。
　　很多在他们看来，终其一生也无法完成的事情，在秦月面前，或许只是家常便饭。
　　人与人之间的区别，很多时候就是这么不成正比。
　　“当！”
　　在秦月的隔空御物下，衮州鼎精准的落到他面前的地面。
　　伸手贴在鼎上，仔细感应了一番，他眼中顿时腾起一抹激动。
　　“华夏九鼎，现在只缺其一，若能聚集九鼎，摧毁昆仑，甚至是改天换地便指日可待了！”


第475章 恢复记忆的办法
　　经历这么多挫折与波折，他现在已经收集到了九鼎中的八鼎。
　　分别为扬州鼎、荆州鼎、梁州鼎、徐州鼎、豫州鼎、雍州鼎、衮州鼎、冀州鼎。
　　唯独神骨域的青州鼎，现在依旧下落不明。
　　“看来是时候把幕后黑手引出来了！”
　　回想起在神骨域的遭遇，秦月顿时喃喃自语了一句。
　　如果不是因为当初在神骨域时，有人捷足先登，盗走了青州鼎，现在他已经集齐华夏九鼎了。
　　而提前盗走青州鼎的神秘盗贼，还与星雨有关。
　　他之前让星雨先来天极域，除了想把星雨当诱饵，自己声东击西之外，还想让星雨把幕后黑手引出来。
　　不过现在看来，幕后黑手却比他想象中聪明，一直都没有出现过。
　　或者说，已经出现过，但自己却没有发现。
　　念头飞转间，他灵机一动，回头对星雨道：“你想不想恢复记忆？”
　　“恢复记忆？”
　　星雨先是一怔，随即用力点了点头，“当然想！”
　　“或许，我有办法帮你恢复记忆！”
　　秦月意有所指道。
　　“宗主！”
　　旁边的易正卿急了，立刻向秦月投来一个暗示性的眼神。
　　其他人，包括星雨自己，或许对他们之间的关系深信不疑，但唯独他与秦月心知肚明，他们与星雨的关系，完全是秦月随口瞎编的。
　　倘若星雨恢复记忆，他们现有的关系绝对会发生天翻地覆的变化。
　　甚至有可能反目成仇，生死相向。
　　“事到如今，帮星雨恢复记忆，是我们唯一的突破口！”
　　秦月也知道易正卿在担心什么，但依旧坚持道：“如果不帮她恢复记忆，我们将会一直在原地兜转，止步不前！”
　　说到这里，他用极其凝重的语气问道：“你有想过这会给我们带来多少严重的后果吗？”
　　“这……”易正卿眉头紧皱。
　　他不蠢，自然知道秦月所说的情况有多严重。
　　他们能走到现在，已经相当不容易了，如果不一鼓作气冲破僵局，他们的处境将会越来越被动。
　　到时候，他们的所有努力与成果，都将功亏一篑，付诸东流，甚至还有可能赔上所有人的性命。
　　所以，星雨恢复记忆，成了他们现在冲破僵局的关键！
　　只有星雨恢复记忆，他们才能知道幕后黑手是谁，又有什么目的，从而追根溯源，找到唯一缺失的华夏九鼎，青州鼎。
　　明知秦月的决定势在必行，一想到与星雨的关系可能会发生变化，他心里又极其不愿。
　　“我知道你可能一时间无法割舍，但有些东西，注定只是幻影，总会有醒来的一天！”
　　看出易正卿心里所想，秦月意味深长道。
　　易正卿身躯一震，脸色变幻了片刻，又有意无意看了星雨一眼，他用沙哑的声音说道：“即便这一切只是虚幻的假象，我也只愿沉醉其中，不愿醒来！”
　　秦月突然有些无言以对。
　　每个人的选择不同，有人愿意活在残酷的真相里，也有人明知是假象，却更愿意自欺欺人。
　　只是一想到自己还困在昆仑内的母亲，他眼中的一丝犹豫，又重新变得坚定了起来。
　　他深吸了口气，沉声道：“如果有得选择，我何尝不想将错就错，让这个谎言永远维持下去，可是，现实不能让停下脚步，你能理解最好，不能理解，也别试图阻拦我！”
　　易正卿眉头皱得更紧了。
　　但终究，他还是选择了妥协。
　　就只有旁边的星雨，直听得莫名其妙，“你们刚才到底在说些什么，为什么我一句也听不懂？”
　　“没什么，我们在探讨一些深层次的话题，以后你会明白的！”
　　秦月强自笑了笑，然后顾左右而言其它，“你们先去百里之外等我，我需要吞噬刚才被你击溃的结界力量，免得浪费了！”
　　“结界都崩溃了，你还能吞噬？”
　　星雨诧异道。
　　“当然能！”
　　见星雨还想继续询问，秦月立刻对易正卿使了个眼色。
　　易正卿心领神会，急忙拉了拉星雨的衣袖，“小雨，听话！”
　　“这……
　　好吧！”
　　星雨并没有坚持，立刻跟着易正卿、合欢、席稼祥三人向远方退去。
　　退走的同时，席稼祥还在那群执法者体内植入了一种诡异符咒。
　　“这种符咒，名为夺魄咒，你们若是敢趁乱逃走，或者做出什么对我们不利的事情，我一念之间，便能取你们任何人的性命！”
　　“求公子宽恕！”
　　部长诚惶诚恐的求饶。
　　“其他执法者可以宽恕，就唯独你不能！”
　　席稼祥眼中杀气凛然，“当初如果不是你亲自出手，我师傅和我师姐也不会惨死，今日，我要让你血债血偿！”
　　“妈的，既然横竖都是死，本部长就与你拼……”部长狗急跳墙，准备暴起攻击，可惜话都还没说完，便戛然而止。
　　因为他在咆哮的同时，席稼祥已经捏碎了一个符纹。
　　而准备暴走的部长，则身躯剧烈颤抖了一下。
　　没有鲜血四溅，没有骨断筋折，但他眼中的生机，却顷刻间消失不见，瞳孔彻底变成了一片死灰色。
　　因为他的魂魄，已经随着席稼祥手中的符纹一起消散了。
　　“好诡异的手段！”
　　“我刚才还半信半疑，现在看来，我们的性命真的只在他一念之间了！”
　　“如果他要赶尽杀绝怎么办？
　　我们根本就没有任何反抗之力啊！”
　　“希望他能大发慈悲，放我们一条生路吧！”
　　剩下的执法者惶惶不可终日。
　　席稼祥虽然愤怒如狂，但却没有赶尽杀绝，只是冷冷的说道：“冤有头，债有主，杀我师傅，逼死我师姐的罪魁祸首已死，念你们之前只是只命行事，只要从此改过自新，我可以既往不咎，不过……”他话锋一转，又道：“如果你们日后还敢生出二心，他就是你们的前车之鉴！”
　　他之所以放过这些普通执法者，除了他刚才所说的理由之外，自然还有另一个原因。
　　增加灭神宗的整体实力！
　　毕竟他现在已经是灭神宗的一员，而灭神宗又刚刚创建不久，需要大量招揽实力比较强大的魂者加入。
　　这群执法者虽然不如他们，却也不是其他魂者能够相比的。
　　一旦几百名执法者同时加入，他们灭神宗的整体实力将会得到很大幅度的提升。


第476章 大型传送阵
　　“感谢不杀之恩！”
　　“此恩此德，我们必定铭记于心！”
　　“从此之后，您的意志，将是我们拼尽一切也要完成的使命！”
　　刚刚死里逃生的执法者，纷纷宣誓效忠。
　　席稼祥满意的点了点头，然后朝秦月投来一个询问的目光。
　　“你做得很好！”
　　秦月欣慰的笑了笑。
　　在此之前，他以为席稼祥的加入，最多能助他跨越空间。
　　不曾想，对方还有这等诡异的手段，能够用来牵制这么多执法者。
　　“那属下就先退下了，宗主您继续！”
　　席稼祥对秦月拱了拱手，立刻带着几百名执法者向远方退去。
　　没过多久，现在就只剩下秦月一个人了。
　　“希望能再做突破！”
　　喃喃自语了一声，他就地盘腿坐下，运转起了六合归一。
　　“呜呜！”
　　灵力自四面八方汇聚而来，钻入他体内，一点点壮大着他的本源灵力。
　　刚才星雨就击溃了结界，现在力量还没有彻底消散，只要吸收及时，对他多少有些帮助。
　　毕竟是个执法者分部的结界，哪怕无法让他做出突破，至少有一定程度的增益。
　　果然，一刻钟后，周围天地间的本源灵力，已经被他吞噬一空。
　　可惜，并没有做出突破。
　　但秦月非但没有气馁，眼中反而升起了一抹强烈的期待。
　　因为吸收了这个结界的力量后，他已经隐约感知到了瓶颈，只需要一个合适的契机，或者一点外物的冲击，或许就能成功突破。
　　只是扫视了周围一眼，他脸色又是一沉。
　　“难道已经失控到这种地步了吗？”
　　此刻，周围所有花草树木，全部变成了枯枝，彻底失去了生机。
　　不用想，肯定是他吞噬结界力量的时候，也一并将周围所有生物的生命力一并吸收了。
　　而这，并非他有意为之，而是无差别的吞噬。
　　倘若有魂者站在周围，恐怕也很难幸免。
　　而这，也是他刚才让所有人远离这里百里的原因。
　　尽管早就猜到，看着依旧在体表外流转不辍的黑红色灵力，他的心情始终有些沉重。
　　“算了，等失控了再说吧！”
　　想了许久，也想不出一个完美的解决办法，他用力甩了甩头，朝远方飞去。
　　“宗主，您回来了！”
　　易正卿等人急忙迎了上来。
　　而更远处的几百名执法者，则单膝跪地，口中齐呼“见过宗主”。
　　不用想，肯定是刚才秦月在吞噬结界力量之时，席稼祥将秦月才是灭神宗之主的事情说了一遍。
　　“既然他们现在已经是灭神宗的一员，合欢，你负责处理一下！”
　　“是，宗主！”
　　合欢点了点头，开始给这群执法者安排接下来的任务。
　　有了北幽域的经验，合欢如法炮制，让这群执法者留下魂印后，将其全部遣散。
　　对此，秦月倒也没有任何意见。
　　毕竟这么一群执法者跟在身边，非但对他没有帮助，反而只会成为他的累赘。
　　所以，让这群执法者分散到魂界各地，帮灭神宗招揽各方能人志士，才能物尽其用。
　　不久后，几百名执法者远去，彻底从几人眼前消失。
　　“事不宜迟，我这就带你去解开你的身世之谜，恢复你的记忆！”
　　秦月望向旁边的星雨。
　　“你真有办法帮我恢复记忆？”
　　星雨雀跃道。
　　“当然！”
　　秦月点了点头。
　　“那是什么办法？”
　　“跟我来就知道了！”
　　说到这里，秦月转头望向不远处的席稼祥，“我需要你的帮助！”
　　“宗主请说，只要属下能做到，必定竭尽所能！”
　　席稼祥信誓旦旦道。
　　“好，我需要你把我们带去陨神域！”
　　“陨神域吗？”
　　席稼祥眼睛一亮，笑道：“宗主放心，这事包在属下身上！”
　　“从这里可以直接传送到陨神域？”
　　秦月有些诧异。
　　这天极域，乃是魂界极北之地。
　　而陨神域，却在魂界中心，两域相距离何止千万里。
　　就算席稼祥的空间术再高明，应该也不可能一次性传送这么遥远的距离吧？
　　“说出来不怕宗主笑话，其实我之所以能传送到陨神域，还与宗主您有关！”
　　席稼祥尴尬道。
　　“与我有关？”
　　秦月一怔。
　　“是的！”
　　席稼祥点了点头，解释道：“当初宗主在陨神域一举成名，我听到消息后，激动莫名，早就想登门拜访宗主您了，所以一路使用传送门传送过去！”
　　“尽管传送门每次只能传送十万里，但在我的不懈努力下，最终还是抵达了陨神域！”
　　“虽说那时候我没能找到宗主您，但为了日后往来方便，我在陨神域布置了一座大型传送阵，不曾想，居然还真的派上了用场！”
　　闻言，秦月不禁有些诧异，“这么说，你早就有了与我共谋大事的想法？”
　　他现在总算明白，为什么合欢与席稼祥会那么痛快加入灭神宗了。
　　因为对方早就暗中寻找过自己。
　　也就是说，即便自己不去找对方，早晚有一天，这两人也会主动找上自己。
　　“我身负血海深仇，本身却又技不如人，听闻宗主不但有实力斩杀执法者，而且还敢于与昆作对，我又岂会放过这种机会？”
　　说归说，席稼祥并没有耽搁，立刻带着秦月一行人施展了几次空间跳跃，最终来到了一座隐蔽的大型传送阵上。
　　传送阵与传送门大致相似，但却更加庞大，更加复杂，启动所花费的精力与时间也更多。
　　除此之外，还需要两边都布置得有传送阵。
　　但即便一切早就准备就绪，仅仅只是启动传送阵，就需要花费至少半天时间。
　　“秦月，我好像感应到一股很强烈的波动！”
　　就在众人耐心等待豪放启动传送阵时，星雨突然指着远方说了一句。
　　“什么波动？”
　　秦月一怔。
　　“一种很古怪的波动，很强烈，你没感应到吗？”
　　星雨反问。
　　“呃……
　　没有！”
　　秦月尴尬的摇了摇头。
　　不过旋即，他又像是想起了什么，目光灼灼的盯着星雨，“是不是像之前在苍茫域时，你感应到的那种波动？”
　　他在苍茫域遇到星雨时，对方也曾说感应到一股很强烈的波动。
　　这种波动，他与易正卿却完全感应不到。
　　不过跟着星雨前往波动传出的位置后，他却震惊的发现，居然是镇天武帝的一处封印之地。
　　既然星雨在这里感应到同样的波动，说不定附近也有一处镇天武帝的封印之地。


第477章 凶地？福地？
　　“虽然不一样，但却很相似！”
　　星雨若有所思道。
　　“波动距离这里有多远？”
　　秦月问。
　　“应该有两千里左右吧！”
　　“才两千里吗？”
　　秦月快速衡量了一下，侧头对正在准备启动传送阵的席稼祥道：“你在此安心启动阵法，我去去就来！”
　　“需要属下帮忙吗？”
　　席稼祥问。
　　“不用，等你成功启动阵法，我们应该回来了！”
　　顿了顿，秦月补充道：“如果我们没有回来，那就暂时取消传送！”
　　“是，宗主！”
　　席稼祥点了点头。
　　虽然不知道秦月要去做什么，但既然选择了追随秦月，他只需要按照命令行事即可，没必要什么事情都要了解清楚。
　　如果秦月需要告诉他，不用他问，自然会主动说出来。
　　“走吧！”
　　“好！”
　　在秦月的催促下，星雨点了点头，立刻冲天而起，朝远方飞去。
　　秦月、易正卿、合欢三人则紧跟而上。
　　果然，不久后，他们飞到了两千里外，见到了一个非常奇特的地域岁月。
　　下方是一片原始森林，四周古木参天，枝叶繁茂，唯独中间一片方圆几里的区域寸草不生，光秃秃一片，与周围的环境格格不入。
　　“好奇异的景象！
　　莫非是处凶地？”
　　合欢诧异道。
　　但易正卿却摇了摇头，“不，严格来说，是处福地！”
　　“福地？”
　　秦月一怔。
　　“对其他人来说，确实是凶地，但对宗主来说，却恰恰相反！”
　　易正卿神秘一笑。
　　“怎么说？”
　　合欢古怪的看了秦月一眼。
　　但秦月却没有解释，而是沉声说了一句，“下去，分头找入口！”
　　说话间，他降落了下去。
　　刚才他还半信半疑，但接近这里后，他也终于感应到了一股微弱的波动。
　　所以，他几乎敢肯定，这里绝对也是镇天武帝的一处封印之地。
　　很快，他们降落到了地面。
　　有了之前的经验，众人才在这片光秃秃的区域寻找了片刻，终于找到了一条隐蔽的入口。
　　那是个隐藏在夹缝里的入口，狭窄得只能容一只兔子钻进去。
　　不过里面却有一股股罡风吹出，热气腾腾，夹杂着一股凶煞之气，仿佛能影响人的心智。
　　仅仅只是接触了片刻，便让众人感觉难受至极。
　　“如果你们受不了，就在外面等我，我自己进去看看！”
　　看出易正卿几人状态有些不稳，秦月说道。
　　“那宗主自己小心！”
　　易正卿也知道秦月的本事，没有勉强。
　　倒是星雨，居然像什么事也没有，反而雀跃道：“我跟你进去看看吧！”
　　“你？”
　　秦月上下打量了星雨一眼。
　　星雨看似单纯，但却丝毫没有受到影响的征兆。
　　“也好！”
　　快速衡量了一下，秦月还是答应了。
　　星雨的实力高深莫测，若是遇到什么变故，说不定能帮到自己。
　　“嗡！”
　　五指一张，离魂锥凭空出现，重重轰向那个狭窄的入口。
　　“轰！”
　　碎石飞射，洞口坍塌，一个宽大的入口出现在了秦月面前。
　　内部深不见底，但腾起的热气却更加炙热，仿佛火山口，直熏得上方空气不断扭曲变形。
　　“走吧！”
　　秦月回头对星雨使了个眼色，纵身跃进山洞内。
　　星雨急忙跟了上去。
　　因为都能御空飞行，他们倒是不担心山洞太深，而摔得粉身碎骨。
　　“我们真的不跟上去？”
　　合欢惊疑不定道。
　　“这是镇天武帝的封印之地，凶险万分，除了宗主这种鸿蒙圣体，我们根本无法承受！”
　　易正卿凝重道。
　　“什么？
　　镇天武帝的封印之地？”
　　合欢脸色大变，“难怪连我们这种境界都会受到影响，原来是传说中的神灵封印之地吗？”
　　“行了，赶紧撤吧，免得发生意外！”
　　说着，易正卿抽身后退。
　　“可你妹妹也进去了，她又不是宗主那种特殊体质，为什么……”“我也不知道！”
　　合欢还想说什么，瞬间被易正卿打断。
　　“她可是你妹妹啊，你居然不知道？”
　　合欢更加诧异了。
　　不过眼见易正卿远去，他也顾不得停留，急忙跟了上去。
　　此刻，秦月与星雨已经深入山洞内部。
　　与之前见过的封印之处大同小异，底部是个空旷的空间，约莫百米方圆，就像火山内部一样，到处充斥着浓浓的热流，四周岩浆汹涌澎湃，“轰隆”炸响。
　　滚滚岩浆当中，耸立着一座犹如钟乳石般的石柱，顶端上空悬浮着一只白皑皑的脚骨掌。
　　“居然是一条骨脚吗？”
　　秦月没有太过意外。
　　但旁边的星雨却诧异道：“这是什么？
　　释放出来的气息好可怕！”
　　“这是……
　　神脚！”
　　秦月想了想，尴尬道。
　　“神……
　　脚？”
　　星雨表情也有些古怪。
　　但秦月却没有多做解释，而是立刻从指尖逼出一滴精血，用灵力包裹着送向悬浮在天空中那只脚骨。
　　别看脚骨周围空无一物，精血接近三尺之外时，却像是触碰到了一层无形的屏障，层层涟漪扩散开来。
　　与此同时，一股霸道无比的反弹之力随之冲来，将精血摧毁成了血雾。
　　“居然暗藏凶险？”
　　星雨惊呼。
　　就只有秦月，脸上并没有一丝惊讶之色。
　　毕竟这一路来，他已经为镇天武帝解除了几处封印之一，每一次都会遇到这种情，早就习以为常，见怪不怪了。
　　那层无形屏障的反弹之力虽然恐怖，但他那滴精血中蕴含的腐蚀之力却更加霸道。
　　哪怕被摧毁成了血雾，但被接触到的屏障，却像是遇到了克星一般，一个个细密的孔洞接连出现，发出“哔哔啵啵”的破裂声。
　　而后，那些孔洞越来越大，最后形成一个窟窿，继续蔓延向四面八方。
　　“砰！”
　　当窟窿扩大到一定程度时，整个无形屏障再也无法维持，瞬间土崩瓦解，涣散成了一片光雨。
　　自此，悬浮在石柱上空的脚骨，就像挣脱了束缚般，“咻”的朝秦月飞了过来。
　　“小子，又替本神解除了一处封印，很好！”
　　一个雄浑无比的声音从脚骨上传出。
　　虽说没有嘴巴，但既然是神灵，一缕神识也能与人交流。
　　“前辈，那奖励呢？”
　　秦月倒也直接，立刻直入正题。
　　按照镇天武帝的说法，镇天武帝的身体被分成几个部分镇压，落尘诀就分成几份残卷。
　　每解开一处封印，他就能获得一张残卷。


第478章 重回故地
　　“放心吧，本神答应你的，自然不会出尔反尔！”
　　镇天武帝的神念应了一声，而后，脚骨猛然朝岩浆中心耸立的巨柱冲去。
　　“轰！”
　　这一踹之下，石柱瞬间分崩离析，变成碎片飞射开来。
　　碎石纷飞间，一张斑驳古卷飞了过来。
　　“多谢前辈！”
　　秦月大喜过望。
　　这种古卷，他已经收集了好几张，自然一眼就能认出。
　　正是落尘诀残卷之一！
　　他之所以竭力寻找镇天武帝的封印之地，替对方解除封印，其目的，主要有两点。
　　第一，收集到完整的落尘诀，自己就能修炼这种无上神技。
　　其次，一旦镇天武帝复活归来，或许就能助自己荡平昆仑。
　　而这，也是他明知自己现在与昆仑神族实力悬殊过大，却始终怀抱希望的原因。
　　除了镇天武帝之外，他已经收集到了华夏九鼎中的八鼎。
　　只要收集齐全，或许就能改天换地。
　　再加上他自身乃是万古不遇的鸿蒙圣体，潜力极高，假以时日，必定能成长到常人无法想象的高度。
　　其他魂者在毫无希望的情况下，依旧不肯认命，他有这么几个充满潜力的手段，又岂会轻言放弃？
　　“你身边这位小女娃很不简单啊……”镇天武帝似乎也注意到了星雨，诧异的说了一句。
　　秦月脸色微微一变。
　　思绪飞转间，他急忙回头对星雨道：“我还有些话想单独与前辈聊聊，你先出去吧！”
　　“这……
　　也好！”
　　星雨虽然有些失落，但对于镇天武帝的脚骨，她似乎也很是忌惮，点了点头，立刻向外面飞去。
　　她之所以和秦月进来，无非是担心秦月的安危而已。
　　既然现在确认秦月没有危险，她自然可以放心离开。
　　至于秦月为什么让她离开，她并没有多想，只是下意识认为，有些秘密秦月不想让自己知道。
　　而她自己也不想去深究。
　　就这样，她很快冲出了入口，找到了易正卿两人。
　　“小雨，怎么只有你一个人回来，宗主呢？”
　　易正卿第一个迎了上去。
　　“他还在地底深处！”
　　“为什么不和你一起回来？”
　　“他让我先上来，说还有些话要和那只古怪的骷髅脚说一下。”
　　“有什么事不能当着你的面说吗？”
　　易正卿意味深长道。
　　不过看了星雨一眼，他又没有再说什么。
　　在三人耐心的等待下，没过多久，秦月也回来了。
　　不过望向星雨的目光，却变得有些奇怪。
　　“宗主，怎么了？”
　　易正卿凑到秦月面前，用只有他们两人才能听到的声音问道。
　　秦月沉吟了一下，摇了摇头，“没什么！”
　　没等易正卿再问什么，他又对星雨道：“你的感知力，是不是很强？”
　　“感知力？”
　　星雨一怔，随即怯怯道：“我、我也不知道！”
　　秦月不甘心，又继续问道：“是不是附近几千里内出现这类波动，你都能感应到？”
　　“应该……
　　可以吧！”
　　星雨不是很确定的点了点头。
　　“那就好！”
　　秦月满意的点了点头。
　　虽说星雨一问三不知，但有了两次先例，已经足以让他判断出很多东西了。
　　星雨的感知力，确实比常人强大无数倍，甚至连他都自愧不如。
　　而借助星雨这种超强的感应力，以后寻找镇天武帝的其它封印之地，就容易得多了。
　　毕竟魂界广袤无垠，单凭自己寻找，无异于大海捞针。
　　但借助星雨的超强感知力，自己寻找起来，效率将提升成千上万倍。
　　“你们刚才……
　　是不是谈论到与我有关的话题？”
　　这时，星雨又小心翼翼的问道。
　　秦月犹豫了一下，还是点了点头，“是的！”
　　“那都谈论了什么？”
　　星雨好奇道。
　　“等你恢复记忆之后，我再告诉你，可以吗？”
　　“这……
　　也好！”
　　星雨虽然心有不甘，但似乎又不想让秦月为难，并没有坚持。
　　“既然这里事了，我们回去吧！”
　　秦月没有耽搁，立刻冲天而起，朝传送阵所在的位置飞去。
　　易正卿虽然满心疑惑，见秦月不想多说，他也没有多问，与合欢、星雨一起追了上去。
　　不久后，他们返回了席稼祥的传送阵那里。
　　“宗主，你们怎么样了？”
　　席稼祥一边继续忙碌着，一边关切的询问。
　　“没事，你先忙你的，以后有时间再和你细说！”
　　“是，宗主！”
　　席稼祥应道：“如果不出意外，两个时辰左右，应该能成功启动这个传送阵！”
　　秦月也不急，耐心等待了两个时辰，传送阵总算启动了。
　　“嗡！”
　　刹那间，蓝光从传送台上绽放而起，形成一个巨大无比的图案，如梦似幻，将周围所有的一切都映照成了一片蓝幽幽的颜色。
　　“宗主，可以了！”
　　席稼祥大喜，对秦月做了个“请”的手势。
　　“走吧！”
　　秦月也不客气，立刻与易正卿、星雨、合欢一起，登上传送台。
　　“宗主，诸位，大型传送阵启动的话，眩晕感会更加强烈，希望你们有点心理准备！”
　　说话间，席稼祥一掌拍在传送台中心的符纹上。
　　刹那间，周围景物剧烈扭曲，然后化为一条条光线向后方划去。
　　而秦月几人，则像是被什么诡异的力量拉扯着，朝未知的深处拽去。
　　“嗡！”
　　在一阵强烈眩晕中，秦月周围景物总算再次定格住了。
　　不过，他们却已经来到了另一片全新的环境之中。
　　这是个幽谷，四周流水潺潺，绿树成荫。
　　“这是哪？”
　　易正卿下意识问道。
　　“这里便是陨神域了！”
　　席稼祥激动道。
　　“陨神域吗？”
　　秦月眉头一挑，追问道：“具体位置是哪里？”
　　陨神域，他再熟悉不过了！
　　因为这是他走上逆天之路的开端。
　　在这陨神域，他不但斩杀了执法者，还一举打破了执法者分部结界，夺走了被昆仑神族隐藏起来的华夏九鼎之一。
　　尽管时间不是很久，重回故地，依旧让他百感交集。
　　不过，陨神域同样辽阔无比，而这个幽僻的山谷，他却觉得很陌生，他倒要看看，这里距离自己熟悉的区域有多远。
　　“当初这个传送阵，就是为了以后方便寻找宗主您所建，所以就在魂帝后裔汉家附近！”
　　“汉家附近吗？”
　　秦月大喜。
　　他其实早就想返回熟悉的地方看看，自己熟悉的人是否因自己而受到牵连。
　　毕竟自己这段时间来，不但公开与各区域执法者为敌，就连昆仑神族也视自己为眼中钉、肉中刺。
　　而自己的身份，并不算什么隐秘，只要有心打听，应该能打听到。
　　在长时间拿不下自己的情况下，执法者或是昆仑神族，极有可能把主意打到自己熟悉的人身上。
　　既然现在已经来到汉家附近，自然要去看看。
　　果然，他才接近汉家千里之外，星雨就蹙起秀眉，“秦月，我感应到前方有股很强横的气息！”
　　“是魂者的气息吗？”
　　秦月问。
　　“是的！”
　　星雨点了点头，“根据这股气息，那名魂者的实力应该很强！”
　　星雨凝重道。
　　“看来汉家果然出事了！”
　　秦月脸色阴沉了下来。
　　星雨的实力有多恐怖，他们已经见识过几次。
　　可以说，连他自己都没有把握能拿下星雨。
　　然而，那股千里之外的气息，却让星雨如此担忧，可见那名未知的魂者境界有多高。


第479章 守株待兔
　　根据他对汉家的了解，整个汉家之中，实力最强大的当代家主，境界也只是魔魂境而已。
　　所以，星雨所说的这股气息，绝对不是汉家的魂者。
　　既然不属于汉家，且需要星雨慎重对待的，说明是外来者，或者是入侵者。
　　秦月都不敢想象，面对如此强大的入侵者，汉家该有多无助与绝望。
　　“宗主，如果是敌人怎么办？”
　　旁边的易正卿问道。
　　“无论是谁，我都必须过去看看！”
　　秦月也顾不得会迎来什么样的敌人，立刻加快速度向前飞去。
　　易正卿几人相视了一眼，也纷纷跟上。
　　果然，几人还没接近，一个清脆如铃的女子声音，瞬间自汉家府邸内传出，“哈哈，秦月，久候多时了！”
　　声音方落，只听“轰”的一声，一座大殿顶端突然爆开。
　　碎片飞射间，一道身影从中暴冲而出，顷刻间冲到了百米高的天空。
　　那是个身穿黑色软甲，身材窈窕的女子，肌肤呈小麦色，眼神桀骜不驯，充满了狂野的气息。
　　“你是谁？”
　　秦月打量了对方一眼，沉声问道。
　　此人气息深不可测，不用想，境界一定远在自己之上。
　　而且既然开口就叫出自己的名字，想来早就料到自己会返回汉家，所以专程在此守株待兔。
　　“吾乃昆仑执事，古灵！”
　　那女子自报姓名与来历后，冷笑道：“你应该知道本执事为何在此吧？”
　　“你在等我主动上钩！”
　　秦月回答。
　　“你倒是有些自知之明！”
　　古灵点了点头，继续问道：“你是束手就擒，还是要垂死挣扎一番？”
　　“你把汉家怎么样了？”
　　秦月反问。
　　他最担心的还是汉家的安危。
　　毕竟这个叫古灵的昆仑执事会出现在这里，全是因他而起。
　　如果汉家被灭，他就是罪魁祸首。
　　“放心吧，本执事的目标是你，汉家那群蝼蚁，还没资格死在本执事手中！”
　　顿了顿，古灵补充道：“另外，如果我灭了汉家，我怕你会收到风声，提前避开。”
　　听到这话，秦月暗自长出了口气。
　　既然汉家没事，那什么事都好说。
　　“这里人多眼杂，不如我们另外找个地方吧。”
　　他扫视了周围一眼，提议道。
　　“这么说，你确定还想垂死挣扎一番了？”
　　古灵叹了口气。
　　“束手就擒不是我的行事风格，即便要死，也要战死！”
　　秦月笑了笑。
　　“很好，那本执事就成全你！”
　　古灵似乎很好说话，只是沉吟了一下，就同意了。
　　“那随我来！”
　　秦月做了个“请”的手势，然后朝远方飞去。
　　他之所以要远离这里，自然是不想让汉家遭受到战斗的余波。
　　毕竟以他们现在的境界，一旦放开手脚战斗，仅仅只是扩散开来的余波，都能摧毁方圆几十里内的所有实物。
　　“秦月，你打不过她的！”
　　星雨第一个跟了上来，焦灼的说道。
　　合欢、易正卿、席稼祥也满脸担忧。
　　秦月虽是万古不遇的鸿蒙圣体，但毕竟才是帝魂境中阶。
　　无论战力有多强，也不可能强得过星雨。
　　星雨都这么说的话，可想而知，这个古灵的实力有多可怕。
　　“除了一战，你觉得我还有别的选择吗？”
　　秦月苦笑着反问。
　　“这……”星雨秀眉微微一蹙。
　　而跟在旁边的席稼祥，则向秦月投来了个暗示性的眼神。
　　秦月也知道对方的意思。
　　想趁古灵不备，带他们施展空间跳跃离开。
　　不过，他却摇了摇头。
　　古灵之前虽然没有为难汉家，那是为了把自己引来。
　　不过如果自己现在逃离，汉家可能就会遭殃。
　　所以，即便能逃离，他也不能这样做。
　　不久后，他们飞出了千里之外，在一片人迹罕至的群山之间停了下来。
　　“这里环境不错，应该是个葬身的风水宝地！”
　　见秦月停下，古灵调侃似的笑了笑。
　　“你们先退开吧。”
　　秦月望向易正卿几人。
　　“不，我要和你一起战斗！”
　　易正卿非但不退，反而五指一张，“铮”的一声，一把足有三米长，其上有九种颜色不断变幻的巨剑，凭空出现在他手中。
　　正是他的得意魂器，九虹！
　　“哼，蚍蜉撼树，不自量力！”
　　古灵不屑道：“你们所有人一起上又如何，在本执事看来，即便你们联手，也只是多一些人送死罢了！”
　　“不试试又怎么知道呢？”
　　易正卿倒也直接，没等秦月再劝，他立刻暴冲而起，对着停在百米外的古灵一剑刺下。
　　“剑镇万古！”
　　“呜！”
　　巨剑刺下，没有惊天动地的剑芒，也没有震耳欲聋的巨响，反而只是传出一阵诡异的呼啸，外加一圈轻微的涟漪。
　　然而涟漪过处，所有运动的物体，却迅速变慢了下来，几乎趋于静止状态。
　　这正是剑镇万古的威力所在！
　　能让一定范围内的物体变得无比缓慢。
　　只要对方无法挣脱，几乎就等于成了易正卿砧板上的肉。
　　而此刻的古灵，无论是身上的衣物，还是整个身体的动作，也都跟着周围的物体一样，变得无比缓慢。
　　然而……
　　“嗡！”
　　易正卿还没趁机动手，一股强横的气息突然自她体内荡出，所过之处，所有变得缓慢的物体，就像得到了释放一般，全部恢复如常。
　　“噗！”
　　天空中，易正卿张口喷出一蓬鲜血，身躯摇摇欲坠，脸色惨白如纸。
　　剑镇万古乃是他施展的魂技，一旦被对手强行震碎，他会立刻受到反噬。
　　尽管不致命，却也足以让他受到不轻的内伤。
　　“雕虫小技，也敢在本执事面前班门弄斧，真是不知所谓！”
　　古灵冷哼了一声，然后随手一挥。
　　“嗤啦！”
　　一道利刃从她手掌飙射而出，目标直指易正卿的咽喉。
　　来势之快，几乎只是眨眼间，便从易正卿的咽喉上穿透而过。
　　然而……
　　没有鲜血，也没有惨叫声。
　　因为那道利刃射中的，只是一道虚影。
　　“哦？
　　还有这种事？”
　　古灵有些惊讶。
　　旋即，目光又瞄向了另一个地方。
　　千米之外，两人凭空出现。
　　一人，正是刚才看似被利刃穿透咽喉的易正卿。
　　而另一人，则是席稼祥。


第480章 绝对领域
　　刚才古灵出手之快，就连秦月都来不及救援。
　　不过席稼祥却例外，他是空间术师，能够施展瞬移。
　　而瞬移，只是一念之间的事情，他当然能够及时救下易正卿。
　　“居然是位能够瞬移的空间术师，了不起，了不起啊！”
　　她先是赞赏似的打量了席稼祥一眼，旋即又转头望向秦月，“还真是看不出，这段时间来，你身边竟然出现了这么多能人异士！”
　　“不过……”她话锋一转，又道：“如果我猜得不错，以他的境界，想要带一个人施展瞬移，最多能横跨千米的距离！”
　　“而我，境界已经达到了仙魂境初阶，你觉得他下次还能逃出我的手掌心吗？”
　　“你已经达到了仙魂境？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　仙魂境，放在魂界其他魂者眼中，已经是能够得道飞升的境界。
　　就像他的守护灵之一魂帝汉天，两千多年前，就是因为迈入了仙魂境，才得道飞升，被后世之人景仰了两千多年。
　　如果眼前这个叫古灵的昆仑执事，境界当真达到了仙魂境，他能不能胜过对方，还真是未知之数。
　　至于席稼祥的瞬移，在仙魂境强者面前，估计也只是个笑话。
　　按照魂帝汉天的说法，达到仙魂境后，就拥有了绝对领域。
　　所谓绝对领域，乃是一种空间之力，能将一定范围内的空间锁定。
　　而这片被锁定的空间内，自己就是绝对的主宰者。
　　即便古灵只是仙魂境初阶，一旦施展绝对领域，席稼祥的空间术可能就不管用了。
　　“秦月，我知道你是已知特殊体质之首的鸿蒙圣体，战力远超同境界魂者，不过在本执事面前，纵然你战力再强，也翻不起什么风浪来！”
　　“那要试试才知道了！”
　　自知这一战无法避免，秦月干脆不再废，五指一撑，一座小型宫殿浮现而出。
　　在灵力的加持下，宫殿一边升空而起，一边迅速放大。
　　当冲上几百米高空时，已经从原来的巴掌大小，变成了一座十几米高的宫殿。
　　“哦？
　　竟然是镇天武帝的镇天宫？”
　　古灵不惊反喜，“这可是神器中的神器啊，难怪你小子敢如此猖狂！”
　　秦月没有回答，而是操控着镇天宫朝古灵镇压而去，尽可能的将重力释放到最大。
　　一般情况下，他不会一开始就动用镇天宫这种神器中的神器。
　　哪怕动用，也不可能一出手就将重力释放到最大。
　　之所以这样做，是因为这个对手实在太强大了。
　　“哈哈，来得正好！”
　　古灵非但没有一丝惧意，反而战意高昂，“镇天宫这等神器，即便是本执事，也心动不已，只要将你拿下，这宗神器便是本执事的了！”
　　说话间，她双掌齐齐向上拍起。
　　“嘣！”
　　两道雄浑的掌印冲天而起，直直迎向镇压而来的镇天宫。
　　掌印过处，虚空生生被压得凹陷，可见其中蕴含的力量有多恐怖。
　　“当！”
　　一声巨响，镇天宫瞬间被掌印轰飞了出去。
　　“这么强？”
　　秦月失声惊呼。
　　这次他几乎已经是全力出手了，镇天宫释放出来的重力，已经达到了他现在的极限。
　　而以他现在的帝魂境中阶的境界，释放镇天宫的重力，至少是其它空间的上万倍。
　　也就是说，一百斤的东西，在镇天宫之下，会重达一百万斤。
　　如此强大的重力，古灵居然还能强行将镇天宫击飞，可见她的实力有多强。
　　“你还有别的手段吗？”
　　古灵没有继续出手，反而戏谑般问道。
　　“当然还有！”
　　秦月回应了一声，随手召回被轰飞的镇天宫，然后低喝了一声，“基克洛普斯，出来！”
　　“嗡！”
　　声音方落，他面前顿时凭空出现了一道庞大无比的身躯。
　　高达百米，巍峨如山，四肢粗壮如山峰，皮肤粗糙如岩石。
　　脸上只有一只眼睛，大得犹如一栋房屋。
　　正是他的守护灵之一，独眼巨人！
　　这可不是普通的巨人，而是巨人族三大始祖之一，基克洛普斯！
　　这原本是一名执法者的守护灵，但他打败对方后，看出基克洛普斯还有成长的空间，直接将那名执法者杀了，然后以鲜血为引，灵魂穿梭到冥灵空间与之缔结了契约，令其成了自己的守护灵之一。
　　那时候，他还以为只是巨人族中的一员。
　　后来一问名字才知道，原来这个独眼巨人，竟然还是巨人族的三大始祖之一。
　　那时候他就知道，自己捡到宝了！
　　果然，随着他的境界不断提升，基克洛普斯的外形也越发庞大。
　　这次召唤出来，直接就高达上百米。
　　他自己，以及前方的古灵，在这个庞然大物面前，渺小得犹如微尘一般。
　　可以说，他现在所有守护灵中，要数基克洛普斯最强了。
　　因为曾经的魂帝汉天，在陨落之时，自身境界也才是仙魂境。
　　也就是说，即便他的境界继续提升，汉天也已经达到了上限，能发挥出来的最强战力，顶多相当于一个仙魂境的魂者。
　　“巨人族三大始祖之一，基克洛普斯？”
　　古灵有些惊讶，“你的手段之多，还真是超出了本执事的预料啊！”
　　“基克洛普斯！”
　　秦月低喝了一声。
　　“属下在！”
　　基克洛普斯嗡声嗡气的回应了一声，哪怕不刻意提高嗓门，声音也雄浑得犹如闷雷炸响，直欲震破人的耳膜。
　　“拍死前方那只蝼蚁！”
　　秦月伸手指了指前方虚空中的古灵。
　　“属下遵命！”
　　基克洛普斯应了一声，立刻朝古灵一掌拍去。
　　它乃巨人族三大始祖之一，成长空间极大，而秦月这个主人境界越高，它能发挥出来的实力自然也越强。
　　秦月现在都已经是帝魂境中阶了，它自然也能御空飞行。
　　“嗡！”
　　巨掌未至，一股剧烈的罡风就先席卷而至，搅得虚空剧烈动荡，天摇地动。
　　“看来本执事还真是低估了你！”
　　感受到巨人巨掌上蕴含的恐怖力量，古灵忍不住惊呼了一声。
　　她早就看出秦月召唤出来的这个独眼巨人，乃是巨人族三大始终之一基克洛普斯，但真正与之交锋后，她才发现，基克洛普斯展现出来的实力，还远在她的想象之上。
　　尽管如此，她眼中依旧没有一丝惧色，反而冷哼道：“虽说我低估了你，但你想凭借这个巨人打败我，也未免太天真了！”


第481章 执法天神杨戬
　　“难道你还有更强大的后手？”
　　秦月下意识问道。
　　“你别忘了，我也是魂者，同样也有守护灵！”
　　古灵神秘一笑。
　　面对基克洛普斯那只浩大的巨掌，她不闪不避，反而低喝了一声，“杨戬，出来！”
　　“嗡！”
　　空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一道庞大无比的身躯凭空出现。
　　身穿金色战甲，手持三尖两刃刀，额头拥有一只竖眼。
　　尤其是身躯之高，也足有上百米，就像一个巨人，武威霸气，仿佛能撼天荡地。
　　“居然是执法天神杨戬？”
　　秦月瞬间变了颜色。
　　他刚才还以为，古灵最有可能施展的，应该是仙魂境强者独有的绝对领域。
　　不曾想，竟然是召唤出守护灵。
　　而且这个守护灵，竟然是神话传说中的执法天神，二郎神杨戬！
　　“粗鄙莽夫，也敢在我主人面前放肆？”
　　刚刚出现，杨戬立刻冷哼了一声，手中三尖两刃刀狠狠向基克洛普斯拍来的巨掌刺去。
　　“当！”
　　两两相撞，一股狂暴的气浪顿时自高空中扩散开来。
　　就像一股涟漪，直荡得虚空不断扭曲颤动，仿佛随时都会坍塌。
　　而相撞过后，基克洛普斯的手掌被反震了回来。
　　但杨戬也不好受，三尖两刃刀被震得险些脱手飞出，身躯更是被震退了一段距离。
　　“皮糙肉厚的野蛮人！”
　　首次交锋没有占得上风，杨戬脸色有些难看，咬牙切齿道：“本神倒要看看，你的皮到底有多厚！”
　　说话间，他双手握住三尖两刃刀，灵力疯狂灌入戟身内。
　　“铮铮铮！”
　　天空中，一道道炽烈的光芒接连出现，顷刻间变幻成了一柄柄长戟，戟尖全部对准基克洛普斯。
　　每一道都足有百米长，就像一轮轮烈日悬浮在高空之中，散发出来的光芒，直令天地失色，日月无辉。
　　而且数量之多，至少有上百道，几乎将方圆十里内的天空占满。
　　在如此磅礴浩大的阵势面前，秦月这些两米不到的身躯，就像是惊涛骇浪中的扁舟，随时都有可能会被淹没。
　　“这是什么魂技？”
　　秦月诧异道。
　　“此乃杨戬的得意魂技之一，天诛！”
　　后方的古灵得意一笑。
　　“天诛吗？”
　　秦月一怔，感觉似乎在哪里听到过。
　　不过，此刻已经不重要了。
　　因为杨戬的魂技，已经酝酿到了极致，生死成败，即刻就会见分晓。
　　“天诛！”
　　杨戬暴喝一声，手中三尖两刃刀猛然向前刺出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　上百道酝酿到极致的光戟就像受到了牵一般，同时朝对面的基克洛普斯扎了下来。
　　那场面，浩浩荡荡，乱天荡地。
　　“主人？”
　　基克洛普斯向秦月投来一个询问的目光。
　　秦月眉头微微一皱。
　　基克洛普斯是他的守护灵，与他心灵相通，哪怕只是一个眼神，他也知道对方眼中的含义。
　　尽管很不情愿，眼见杨戬的上百道光戟已经铺天盖地飙射而至，他还是重重点了点头，“放手施为吧！”
　　“是，主人！”
　　得到秦月认可，基克洛普斯终于不再保留，身躯猛然一震。
　　“嗡！”
　　一股澎湃的气息自他庞大的身躯内爆发而出，如浪如潮，席卷八方。
　　与此同时，原本就有百米高的庞大身躯，又猛然膨胀了一圈，瞬间高达一百五十米左右。
　　除了整个身体膨胀了一圈之外，四肢也变得更加粗壮，体表的粗糙皮肤，也变成了一层坚硬的鳞甲，反射出耀眼的金属光泽。
　　这是独眼巨人的一种本命魂技，蛮荒古力！
　　一旦施展，能让身体与战力暴涨几倍。
　　但在成为秦月的守护灵之前，基克洛普斯每次施展，都会受到一定程度的反噬，令实力锐减。
　　不过自从成为秦月这个鸿蒙圣体的守护灵后，这种后遗症就不复存在了。
　　当然，不存在，并不代表什么事也没有。
　　因为消耗过大，施展蛮荒古力过后，基克洛普斯就会彻底丧失战力，短时间内无法继续战斗。
　　至于秦月这个主人，也会跟着透支掉所有灵力。
　　而这，也是基克洛普斯刚才询问秦月的原因。
　　一旦守护灵与主人的灵力枯竭，几乎就成了待宰羔羊。
　　“当当当！”
　　说时迟，那时快，基克洛普斯刚刚启动蛮荒古力，杨戬的上百道光戟已经凌厉扎到。
　　一时间，金属撞击声响彻长空，一圈圈狂暴的力浪接连扩散开来。
　　同时遭受上百道光戟的攻击，基克洛普斯身躯剧烈颤动，左摇右晃。
　　幸好，它现在已经启动了蛮荒古力，不但身躯更加庞大，体表外还凝聚出了一层鳞甲，杨戬的上百道光戟再凌厉，也始终没能突破它的防御。
　　“当！”
　　最后一道光戟刺到时，基克洛普斯大手伸出，生生将其握住。
　　然后，用力一拽，“砰”的一声，那道光戟瞬间爆碎，变成一片绚丽的光雨涣散开来。
　　“现在，该轮到我了！”
　　基克洛普斯怒吼一声，像一头发狂的野兽朝对面的杨戬暴冲而去。
　　现在的基克洛普斯，几乎已经进入了狂暴状态，凶悍得仿佛势不可挡。
　　“看来我本执事又低估了这个巨人的实力，杨戬，你也不必再留手了！”
　　眼见基克洛普斯暴冲而来，古灵有些慌了，立刻对杨戬命令道。
　　“是，主人！”
　　杨戬应了一声，没有避开，反而收起三尖两刃刀，而后两指自额头上的竖眼一抹而过。
　　“唰！”
　　竖眼睁开，一道凌厉的激光暴射而出。
　　激光过处，虚空生生被撕裂开来，变成一条漆黑的裂痕。
　　“基克洛普斯小心！”
　　后方，秦月大喊了一声。
　　这种激光，足以割裂虚空，可见其威力有多强横。
　　即便基克洛普斯启动了蛮荒威力，防御力增强了几倍以上，恐怕也难以挡住杨戬这只竖眼的激光攻势。
　　只是，当他大喊出声时，还是晚了一些。
　　“嗤啦！”
　　激光一扫而过，速度之快，基克洛普斯甚至都来不及避开，就被当场扫中。
　　“滋滋滋！”
　　刺耳的腐蚀声密集响起。
　　被激光扫中的部位，鳞甲成片焦黑脱落。
　　哪怕基克洛普斯皮糙肉厚，杨戬第三只眼睛这一扫之下，也瞬间在它庞大的身躯上划出了一条深可见骨的伤口。


第482章 一念永恒
　　伤口从左臂横切过腹部，又连接到右臂，险些便切中心脏。
　　“吼！”
　　独眼巨人暴怒异常，非但没有后退，反而怒吼一声，继续悍不畏死般朝杨戬扑去。
　　一旦启动蛮荒古力，它就会变得异常暴躁，哪怕身受重伤，它也丝毫不在乎，只是一味的向前冲杀。
　　“该死的野兽！”
　　杨戬大惊失色。
　　他刚才动用第三只眼，原本以为会将这个独眼巨人一切为二，彻底结束战斗。
　　不曾想，仅仅只是在对方身上切出一道伤口。
　　基克洛普斯的防御，简直远远超出了他的预料。
　　要知道他的第三只眼睛，威力强横的同时，消耗的灵力也是极其惊人的，每施展一次，就足以消耗掉他八成的灵力。
　　而且每次，最多只能维持两个呼吸。
　　所以，明明看到基克洛普斯像头发狂的野兽扑来，他却无法继续使用激光阻挡对方了。
　　因为他的灵力已经宣告枯竭，即便他想，竖眼中也无法继续射出刚才那种能割裂万物的激光。
　　“主人快退！”
　　自知无法避开，杨戬对身后的主人古灵低喝了一声，手中三尖两刃刀猛然向前刺去，试图以此挡住基克洛普斯的凶猛攻势。
　　只是，在已经彻底狂暴了的基克洛普斯面前，他这种举动，无异于螳臂当车。
　　“当！”
　　暴冲而至的基克洛普斯，大手一挥，就将杨戬的三尖两刃刀给抡飞了出去。
　　与此同时，它一只粗大如山峰的大脚，还狠狠朝杨戬的胸口踹去。
　　“嘣！”
　　被踹中的刹那，杨戬那百米高的身躯，瞬间像炮弹般倒射了出去。
　　“轰轰轰！”
　　一路砸碎了几座山峰，才终于在几十里外停了下来，跌落在一片山谷中。
　　基克洛普斯刚才这一番攻势，刚猛而霸道，简直将暴力和蛮横体现得淋漓尽致。
　　然而，当它想继续一鼓作气，扑向受创的杨戬时，刚才退到一边的古灵，双臂突然向两边一张，口中暴喝了一声，“绝对领域！”
　　“嗡！”
　　一道雄浑的气息猛然自她体内扩散而出，神圣威严，犹如晨钟暮鼓，荡人心魄。
　　下一刻，方圆十里内的一切，仿佛都陷入了静止状态。
　　就连准备向杨戬扑去的基克洛普斯，也都停滞在了那里，保持着奋起暴击的动作。
　　除此之外，后方的秦月，以及在几里外观战的星雨、易正卿、合欢、席稼祥几人，也都像是受到了某种力量的禁锢，再也无法动弹分毫。
　　“这便是仙魂境强者的绝对领域吗？”
　　秦月虽然无法动弹，但心里却惊骇无比。
　　早就听说过绝对领域的可怕，亲身体验，他才明白，为什么仙魂境强者敢藐视仙魂境以下的所有魂者了。
　　不说别的，单凭这绝对领域，就能让仙魂境以下的魂者毫无反抗之力。
　　即便是神秘无比的空间术师席稼祥，在绝对领域下，他的所有空间术也将全部失效。
　　“陪你玩了这么久，也是该结束了！”
　　方圆十里内的一切都陷入了静止状态，唯独施展绝对领域的古灵丝毫不受影响。
　　她缓缓朝秦月飘来，不断摇头感叹，“不得不承认，你真的很强，以帝魂境中阶的实力，竟然能正面打败我，如果不是因为我拥有绝对领域，恐怕今天真要栽在你手里了！”
　　“我现在总算明白，为什么那么多区域的执法者，以及昆仑派出的很多使者，都铩羽而归了！”
　　“你的手段之多，战力之强，已经超出了所有人的预料！”
　　“只不过……”说到这里，古灵话锋一转，冷笑道：“你在魂界掀起的这场腥风血雨，也该到此为止了！”
　　“在绝对领域的笼罩范围下，本执事就是绝对的主宰，一念之间，便能决定你们所有人的命运！”
　　“而只要你死了，无论你之前做过什么，做过多少努力，暗中组建了多么庞大的势力，都会随着你的死亡而烟消云散！”
　　“可惜了……”古灵一边打量静止不动的秦月，一边戏谑道：“以你这段时间的战绩，本应成为魂界无数魂者津津乐道的传奇，但今日，你所塑造的传奇却要自此划上句号了，可悲复可叹！”
　　“你有没有听过一句话，叫反派死于话多！”
　　突然，原本已经陷入静止状态的秦月，突然回应了一句。
　　“嗯？”
　　古灵表情瞬间一僵。
　　再次望向秦月时，戏谑的神色瞬间变成了惊恐与难以置信。
　　但凡处于她的绝对领域内，除非她愿意，否则别说动弹，连开口说话都做不到。
　　刚才她并没有给秦月解开说话能力，对方是怎么做到的？
　　“嗡！”
　　没等她做出下一步动作，秦月再次动手了。
　　五指一撑，镇天宫破掌而出，一边放大，一边朝她狠狠撞击而来。
　　绝对领域，是时间之力与空间之力的双重禁锢，但凡仙魂境以下的魂者，一般都无法挣脱。
　　秦月之所以能打破壁垒，原因有两点。
　　第一，他是万古不遇的鸿蒙圣体！
　　这种体质的本源灵力，充满了吞噬性与掠夺性，能吞噬世间一切形态的力量。
　　像执法者分部的结界，以及世间各种阵法，他都能无差别吞噬并将之击溃。
　　古灵的绝对领域再坚固，也无法彻底压制这种充满吞噬性的霸道体质。
　　除此之外，还有另一个更重要的原因。
　　那就是，他已经领悟出了落尘诀第二层的奥义。
　　而落尘诀第二层，名为一念永恒！
　　技如其名，一念永恒和仙魂境强者的绝对领域，拥有异曲同工之妙，都能禁锢一定范围内的一切。
　　也就是说，即便他还没有迈入仙魂境，却也拥有了属于自己的绝对领域！
　　同样拥有绝对领域，在战力丝毫不弱于古灵的前提下，他的绝对领域又怎么会被压制？
　　刚才之所以故意装成被禁锢的模样，不过是为了降低古灵的提防之心，寻找最佳机会暴走袭击，争取一举扭转战局而已。
　　毕竟刚才基克洛普斯确实启动了蛮荒古力，他的灵力消耗过多，如果不能一举将古灵拿下，他的处境将会非常危险。


第483章 来晚了一步
　　“你竟然也拥有绝对领域？”
　　古灵震惊到了极点。
　　因为在绝对领域下，连空间术师的所有空间术都将失效，然而秦月却能挣脱绝对领域的禁锢，这只能证明一点。
　　秦月居然在没有踏入仙魂境前，拥有了属于自己的绝对领域！
　　只有同样拥有绝对领域魂者，才能不被对方的绝对领域禁锢，这是魂界力量的绝对法则。
　　可想而知，她这个发现有多惊世骇俗。
　　因为自魂界有历史记载以来，还从未出现过这种先例。
　　“呜呜！”
　　任她再震惊，镇天宫还是像一座巍峨大山般，在她瞳孔中迅速放大。
　　镇天宫原本就是神器中的神器，撞来之时，威猛无匹，势不可挡。
　　还没接近，一股强大无比的重力便先袭击而至，直欲将她整个身躯给压爆。
　　“主人小心！”
　　就在古灵避无可避之时，一声惊呼从她身后传来。
　　与此同时，她只感觉身躯被一只大手捞住，狠狠向远方送去。
　　而后，一道庞大的身躯，挡在了镇天宫面前。
　　“不！”
　　她向远方飞退之时，口中发出一声凄厉的呐喊。
　　因为及时将她抛飞出去，替她挡住这致命一击的，正是她的守护灵杨戬！
　　“轰！”
　　任她再不甘，镇天宫还是携带着一股摧枯拉朽的威势如期而至。
　　先是杨戬的神器三尖两刃刀震飞，而后镇天宫继续重重撞在他的身上。
　　“咔咔咔……
　　噗！”
　　骨骼断裂声密密麻麻从杨戬体内传出，紧接着，百米高的身躯，就这样在高空中爆开，涣散成了一片绚丽的光雨。
　　飞退出去的古灵娇躯大震，脸色刹那间惨白如纸。
　　“噗！”
　　因为杨戬是她的守护灵，身躯爆碎的刹那，她也跟着受到了一定程度的反噬，一口鲜血喷出，星星点点，染红了她面前的虚空。
　　但也只是一瞬。
　　因为下一刻，剧烈的狂风，又将她喷出的鲜血撕裂成了血雾，顷刻间搅得看不见一丝一毫。
　　“我的守护灵杨戬……
　　死了？”
　　这是她脑海里唯一剩下的念头。
　　除此之外，她已经忘记了自己身在何处，又向什么地方飞去，接下来会面临什么。
　　她身为昆仑执事，一向心高气傲，目空一切。
　　从她敢孑身一人前来捉拿秦月，就能看出这一点。
　　原本以为，只要她亲自出手，异端秦月在她这个仙魂境强者面前，就只是个笑话。
　　不曾想，自己非但没能轻易拿下秦月，守护灵反而被当场轰杀。
　　这个结果，如何能让她接受得了？
　　“不，不该是这样，事情不应该是这样的……”也不知飞出了多远，她终于恍然回神，疯了似的喃喃重复着同一句话。
　　“嗡！”
　　突然，她身后的空间剧烈颤动了一下。
　　旋即，一只强有力的手，托住了她的背部。
　　“嗯？”
　　她轻哼了一声，下意识回过头。
　　映入眼帘的，是一张熟悉无比的面孔。
　　满脸胡茬，不怒自威！
　　“大、大哥？”
　　她下意识唤了一声。
　　“月儿放心，任何胆敢欺负你的人，大哥都不会放过！”
　　那中年人冷哼了一声，缓住古灵飞退之势后，将手掌收了回来。
　　“大哥，您怎么会在这里？”
　　古灵继续问道。
　　“当初你说要离开昆仑，捉拿异端秦月的时候，我就担心你心高气傲，会在外面吃亏，看来真的被我猜中了！”
　　那中年男子叹了口气。
　　“大哥，我……”古灵还想说些什么，话才说到一半，又“哇”的一声哭了出来。
　　她离开昆仑之前，确实和她这个大哥古重山说过。
　　那时候，古重山就提醒过她，异端秦月不简单，让她不要轻敌。
　　但那个时候，她非但不听，反而觉得是她大哥杞人忧天，太小瞧她的能力。
　　为了证明自己，她不听任何人的劝告，独自离开了昆仑，并找到了汉家，在汉家守株待兔。
　　现在落得这般下场，她除了觉得无比委屈，已经找不到什么反驳的理由了。
　　“别哭，大哥这不是来了吗？”
　　古重山急忙安慰道。
　　“大哥，你怎么不早点来？
　　我的守护灵杨戬都被这个该死的秦月杀了！”
　　古灵更加伤心了。
　　如果他大哥古重山来早那么一刻，或许她的守护灵杨戬就不会死。
　　“在你离开昆仑之前，我悄悄在你身上放了一道追踪符纹，我也才刚刚赶到！”
　　古重山沉声道：“但终究，我还是来晚了一步！”
　　“你是她哥哥？”
　　这时，对面传来了秦月的声音。
　　对于古重山的突然出现，他自然也看到了。
　　此刻，她脸色显得有些苍白，体内的气息更是起伏不定。
　　经历刚才那几次激烈的交锋，他的灵力确实已经透支了。
　　可以说，他现在已经彻底丧失了再战能力。
　　而这个刚刚出现的男子，气息明显还比古灵略强一些，倘若对自己凌厉出手，他都不知道该如何应付。
　　“小子，你杀我小妹的守护灵，我就要你们所有人为她的守护灵偿命！”
　　古重山朝秦月看了过来，眼神犀利如剑，语气森冷得令人不寒而栗。
　　“你也是昆仑的执事？”
　　秦月反问。
　　与此同时，他还不着痕迹的对席稼祥使了个眼色。
　　眼神中的含义再简单不过了。
　　趁机逃走！
　　否则，迎接他们的，只有灭亡。
　　然而，他这个眼神再隐晦，还是被古重山捕捉到了。
　　“别做无畏的挣扎了，你们是逃不掉的！”
　　一边说着，古重山一边朝秦月缓缓飞来，“你能打败我小妹，足以证明你的实力很强，不过，你现在已经是强弩之末！”
　　“但其实……”他话锋一转，又道：“即便你处于全盛时期，也不可能从我手中逃脱！”
　　“因为，我的境界已经达到了仙魂境中阶！”
　　“仙魂境中阶？”
　　秦月脸色更加难看了。
　　古灵这个仙魂境初阶，就让他手段尽出，并耗尽灵力，才终于反败为胜。
　　现在出现一个比古灵还强的对手，他如何能斗得过？
　　“一人做事一人当，放过其他人，我随你处置！”
　　念头飞转间，秦月突然无奈的耸了耸肩。
　　“你这是准备束手就擒吗？”
　　古重山戏谑道。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“我灵力耗尽，即便再奋起反击，也肯定打不过你。
　　如果束手就擒能换来这些无辜之人的平安，这个交易我觉得还是很划算的！”
　　“你以为，现在的你，还有跟我讨价还价的资格吗？”
　　古重山冷哼道。


第484章 天真的倔强
　　“这么说，你要赶尽杀绝？”
　　秦月眼中腾起一抹凌厉的光芒。
　　他刚才选择妥协，只是想尽可能的拖延时间罢了。
　　否则再面临多么绝望的困境，他也不可能束手认命。
　　“想杀我未婚夫，先问问我答不答应！”
　　古重山还没回答，一声清喝突然自不远处传来。
　　“星雨？”
　　秦月一怔，看了过去。
　　只听“呼”的一声，一道熟悉的身影飞到了他面前。
　　身穿白色衣裳，身材曲线有致，长发束于脑后，妩媚与可爱并存。
　　正是星雨！
　　“你是谁？”
　　古重山打量了星雨一眼，惊疑不定道：“你的气息，怎么时强时弱？”
　　“我、我叫易星雨，是秦月的未婚妻！”
　　星雨作自我介绍时，语气显得底气不足。
　　不过，她却坚定的挡在秦月面前，直面连秦月都有些无能为力的古重山。
　　看着这个倔强而勇敢的单纯女子，秦月心里愧疚感更加强烈了。
　　曾几何时，他要么怀疑对方的身份，要么将对方当成诱饵推向火坑。
　　然而从始至终，对方非但没有对自己产生恨意，反而生死相随。
　　即便这是失忆后天真的想法，也足以让他感动了。
　　“秦月的未婚妻吗？”
　　古重山眼中闪过一抹不屑，“你们不用争着死，反正你们今天一个也跑不了！”
　　说话间，他单手一挥，“嗒嗒嗒”一阵冰冻的声音，他面前的虚空中，凭空凝结出无数冰锥，多如漫天雨点。
　　“星雨，你闪开！”
　　眼见古重山动了杀意，秦月急忙低喝一声，就准备将星雨强行拉开。
　　但手还没伸出去，星雨突然转过身，掌心贴在他的胸口上，而后用力一送。
　　“呼啦！”
　　在这股温柔的力道中，秦月身不由己的向远方飞退了出去。
　　“你是我未婚夫，我不会让任何人伤害你的！”
　　向远方飞退的时候，他耳边还隐约传来星雨信誓旦旦的声音。
　　而那张天真与妩媚并存的俏脸，则在他的视线内迅速缩小，顷刻间便远到模糊不清。
　　“不所知谓，去死吧！”
　　就在他向远方飞退之时，古重山暴喝一声，悬浮在他面前的无数冰锥，顿时化为一股浩浩荡荡的洪流，朝星雨席卷了过来。
　　星雨自然不可能束手待毙，一双纤细嫩白的手，迅速在面前结起了一种古怪指诀。
　　“唰唰唰！”
　　“嗡！”
　　这种指望，她似乎早已熟烂于胸，几乎只是眨眼间便已完成。
　　旋即，一道漆黑如墨的符纹自她双手间升起。
　　“呜呜！”
　　一阵呼啸过后，竟然变成了一张布满獠牙的狗嘴。
　　狗嘴足有几十米宽，张开后，仿佛能吞下一座大山。
　　“嗷！”
　　狗嘴发出一声高亢的咆哮，然后朝铺天盖地飙射而来的冰锥一吸。
　　“呜呜！”
　　周围狂风呼啸，仿佛天地间的空间，都被这张半透明的狗嘴吸去了一般。
　　就连像洪流般席卷而来的漫天冰锥，不受控制的没入狗嘴之中。
　　原本狗嘴后空无一物，但吸入其中的冰锥，却自此消失不见。
　　只是，冰锥数量实在太多了，狗嘴将大部分吸走后，分散在边缘的一部分，还是如同乱箭穿空，将狗嘴边缘攒成出了无数个孔洞。
　　“嗷！”
　　一声哀嚎，狗嘴瞬间涣散开来，自此消失不见。
　　而星雨，娇躯也剧烈摇晃了几下，嘴角不知何时溢出了一缕血迹。
　　但她却害怕被秦月等人看到，急忙用衣袖将血迹抹去。
　　“再来！”
　　她的表情变得前所未有的认真，美眸中充满了无以伦比的坚定。
　　她深吸了口气，强行稳住身形，双手又继续在面前的虚空中刻画起了一种古怪的符纹。
　　“你到底是谁？”
　　对面，古重山脸色变幻不定，“你刚才施展的，可是我们昆仑的不传秘术之一，天狗食日？”
　　“什么天狗食日我不知道，我只知道，你想要伤害我的亲人，我就要竭尽全力阻止你！”
　　说这话的时候，她正在刻画符纹的手指并没有停下。
　　不过，这次她刻画的符纹却极其复杂，尽管动作快得只剩下残影，刻画了许久都没能完成。
　　即便还没成型，一股狂暴的气息，已经渐渐自半成形的符纹中荡出。
　　就像一场大灾难即将来临一般，周围阴风怒号，杂物纷飞。
　　就连天空，也不知何时暗了下来，显现出闪烁不定的星辰。
　　“你这是要干什么？”
　　感受到符纹中传出的恐怖气息，刚才还狂傲不已的古重山都有些慌了，色厉内荏的质问道：“你到底是什么人？”
　　“我刚才已经说了，我叫易星雨！”
　　星雨一字一句重复着，仿佛在宣誓一般。
　　“大哥，不能让她继续下去！”
　　后方，古灵似乎也感觉到气氛不对劲，急忙大喊道：“赶紧制止她，否则我们可能会有危险！”
　　古重山原本还惊疑不定，听到古灵的大喊，他眼中瞬间闪过一抹凌厉的杀意。
　　“不管你是谁，既然你如此执迷不悟，就别怪本执事心狠手辣了！”
　　说话间，他单手向旁边一挥。
　　“咣”的一声，一把外形霸气而沉重的长刀，凭空出现在他手中。
　　旋即，他双手握住刀柄，灵力疯狂涌入刀身内。
　　“嗤啦！”
　　在灵力的加持下，一道凌厉的气芒冲天而起，在天空中形成了一道炽烈无比的刀锋，高达上百米，威势凛凛，仿佛能劈山裂海。
　　与此同时，他还低喝了一声，“多闻天王，出来！”
　　“嗡！”
　　虚空颤动了一下，一道庞大无比的身躯凭空出现。
　　身穿绿色战甲，左手持宝伞，右手上托着一只神鼠，双目圆瞪，凶神恶煞。
　　正是他的守护灵，多闻天王！
　　多闻天王，乃是神话传说中的四大天王之一。
　　身躯之高大，比古灵的守护灵杨戬还要魁梧霸气几分，就像一座大山悬浮于虚空中，颤颤巍巍，不禁让人害怕他会从高空中坠落下来，砸得地动山摇。
　　“看来大哥是动真格的了，不但动用了他的神器破军，还召唤出了守护灵！”
　　后方，古灵一脸凝重。
　　而此刻的星雨，依旧在快速刻画着符纹。
　　这个符纹不但复杂无比，而且刻画过程中似乎还极其消耗灵力，星雨还没刻画成型，脸色就变得苍白无比。
　　但，她依旧在咬牙坚持。


第485章 毁天灭地的魂技
　　“去死吧！”
　　古重山再也不敢等下去了，冲上苍穹的那道炽烈刀锋，猛然对着星雨狂劈而下。
　　与此同时，他召唤出来的守护灵多闻天王，也同时朝星雨暴冲而来。
　　那阵势，简直拥有毁天灭地之威！
　　但也正在这时，星雨刻画的符纹，也总算完成了。
　　“嗡！”
　　她双手一抬，一道复杂无比，呈半透明状的符纹顿时冉冉升空而起。
　　看似升得很慢，但随着符纹越升越高，原本烈日当空的大晴天，竟然变成了黑夜。
　　高空中，除了繁星点点，再没有烈日的影子。
　　最令众人惊异的一点，符纹升起的过程中，还牵动了高空中的一颗星辰，两两遥相呼应，光芒交辉。
　　“嗤啦！”
　　古重山那道足有百米长的刀锋势如破竹，但劈在符纹上时，非但没能将其劈散，反而“嘣”的一声，被符纹震得涣散成了一片光雨。
　　而后，古重山的守护灵多闻天王也终于狂扑而至。
　　“呼啦！”
　　携带着一股狂风，他手中宝伞狠狠戳向星雨的符纹。
　　结果……
　　“当！”
　　一声震耳欲聋的金属撞击声，符纹没破，但多闻天王的宝伞，却就此被震飞了出去。
　　“还有这种事？”
　　多闻天王大怒，继续将另一只手上托着的神鼠释放而出。
　　“嗡！”
　　神鼠急剧变大，顷刻间就从巴掌大小，变成了一只吞天巨鼠，通体金光灿灿，看起来坚不可摧。
　　放大到百米长后，它张鼠口，狠狠朝星雨的符纹咬来。
　　但还没咬到，星雨伸起的双手，猛然向下一拉。
　　“呜啦！”
　　一声剧烈的呼啸，与符纹交相辉映的那颗星辰，光芒骤然变亮，从深邃而遥远的深空中，以极其惊人的速度向这里坠落。
　　速度之快，不过眨眼间便坠落到了众人头顶上空。
　　“是星陨，是我们昆仑最神秘的魂技之一，我知道您是谁了！”
　　直到此刻，古重山终于像是看出了什么，又是惶恐，又是激动的大喊道：“原来您是……
　　嗵！”
　　话还没说完，那颗星辰已经携带着一股摧枯拉朽的威势从天而降。
　　落地的刹那，地动山摇，群峰崩塌。
　　散发出来的炽烈光芒，直逼得所有人睁不开眼睛。
　　就只有狂暴的乱流，在疯狂撕扯着周围的一切实物。
　　此刻的秦月几人，就像海啸中的一片叶子，只能随波起伏，完全不能自己。
　　耳边除了“噼里啪啦”的杂响，就只有“呜呜”的呼啸声。
　　哪怕他们启动了灵衣，也被星辰坠落时荡开的力浪掀得向更远方飞去。
　　一直飞出几十里远，才堪堪稳住了身形。
　　此刻，炽烈的光芒暗淡了下来，天地渐渐恢复了平静。
　　随手拨开前方弥漫的尘雾，秦月才惊骇的发现，刚才星辰坠落之地，已经变成了一个宽达十里的巨坑。
　　就像刚刚被陨石撞击过一般，坑内一片焦黑，一条条裂痕蔓延向四面八方。
　　至于刚才试图阻止星雨的古重山与其守护灵多闻天王，此刻已经不见了踪影。
　　就连古重山的妹妹古灵也不见了。
　　“我、我成功了！”
　　朦胧的尘雾中，一个虚弱却充满欣慰的声音传来。
　　“星雨！”
　　秦月大喊了一声，立刻调动最后一丝灵力向前飞去。
　　因为刚刚施展了一式诡异魂技的星雨，正从高空中直线下坠。
　　“咻！”
　　他速度极快，在星雨坠落到地面之前，一把将之接到了手中。
　　此刻，星雨双眼紧闭，脸色苍白，气息紊乱不堪，应该是刚才灵力透支过度晕了过去。
　　秦月快速查看了一下，这才暗自长出了口气。
　　“她没事！”
　　对同样飞到近前的易正卿点了点头，秦月抱着星雨向远方一座山峰飞去。
　　不久后，他们降落到了山顶上。
　　将星雨轻轻放在草坪上，秦月抬头望向易正卿，“你怎么看？”
　　“你都不知道，我哪知道？”
　　易正卿摊了摊手。
　　“那你们呢？”
　　秦月又向一旁的合欢与席稼祥投去询问的目光。
　　明知这两人可能也看不出什么，但毕竟每个人的阅历都不一样，他还是希望对方能看出点什么。
　　但无论是合欢，还是席稼祥，都苦笑着摇了摇头，表示他们也不知道。
　　低头看了一眼依旧昏迷不醒的星雨，秦月沉声道：“那等她醒了再说！”
　　说着，他向刚才星辰坠落砸出的巨坑飞去。
　　“宗主，您这是要去哪？”
　　席稼祥问道。
　　“那两名昆仑执事刚死不久，他们的守护灵的本源灵力应该还没消散，我想及时将之吸收了，免得浪费！”
　　“也好，那我们在此静等宗主！”
　　席稼祥点了点头。
　　秦月不再耽搁，立刻飞到那片残破不堪的废墟中，盘腿坐下，开始吸纳起了周围天地间的本源灵力。
　　古重山兄妹刚死，无论是他们自己的本源灵力，还是守护灵的本源灵力，此刻应该还飘荡在周围，再不吸收的话，只会白白飘散，然后被昆仑一点点汲取，便宜了昆仑神族。
　　“呜呜！”
　　六合归一刚刚运转，周围天地间的本源灵力，顿时丝丝缕缕朝他汇聚而来。
　　“嗡！”
　　没过多久，他体内突然传出一股澎湃无比的波动，就像海啸席卷，肆虐八方。
　　这是境界突破才会出现的波动！
　　不过，秦月并没有感到太过意外。
　　因为早在天极域执法者分部时，他吞噬了结界内蕴含的力量后，就隐约感应到了突破的瓶颈。
　　那时候他就知道，只需要一个契机，就能顺理成章的突破到帝魂境高阶。
　　“这个星雨，到底是什么来历？”
　　从地面起身后，秦月喃喃自语了一声，朝易正卿几人所在的山峰顶端飞去。
　　“恭喜宗主，再次做出突破！”
　　秦月刚刚回来，合欢第一个上前道贺。
　　易正卿也羡慕道：“不愧是世间已知特殊体质之首，这么快的突破进度，真的是无人能及啊！”
　　他记得，第一次遇到秦月时，秦月才是魔魂境中阶，比他还要低两个小境界。
　　但这才过去多久，秦月就突破到了帝魂境高阶。
　　而他，只是从之前的魔魂境巅峰，突破到现在的帝魂境初阶。
　　两两一对比，差距实在太明显了。
　　“都说拥有特殊体质的魂者，都是上天的宠儿，只要不中途夭折，日后绝对都会成为一方霸主，看来这话果然不假！”
　　席稼祥又感慨道。
　　“嗯？
　　我的头好痛！”
　　突然，一声轻吟从不远处传来。
　　循声望去，只见刚才还昏迷不醒的星雨，突然幽幽醒来。
　　不过醒来的第一时间，她却抱着头痛呼。
　　“你没事吧？”
　　秦月几人顾不得多说，立刻闪掠了过去。


第486章 我们会成亲吗？
　　“秦月？
　　哥哥？”
　　星雨先是一阵迷惘，随即认出了秦月与易正卿。
　　“你有没有感觉哪里不舒服？”
　　秦月继续问。
　　星雨先是自我感觉了一下，旋即摇了摇头，“刚才头有些痛，现在好多了！”
　　“那你……
　　有想起什么了吗？”
　　秦月继续试探。
　　“没有！”
　　这次星雨回答得很干脆，“还是和以前一样，除了记得你们，别的事情还是想不起来。”
　　秦月与易正卿相视了一眼，神情都有些复杂。
　　星雨展现出来的实力越强，他们就越忐忑。
　　一方面，他们希望星雨恢复记忆，然后让真相水落石出。
　　但另一方面，星雨一旦恢复记忆，就有可能成为他们的敌人。
　　“你们为什么用这种古怪的眼神看着我？”
　　星雨有些害怕，就像做错事的小孩一般，怯怯的问道：“难道我刚才做错了什么？”
　　秦月一怔，急忙摇了摇头，“没有，你做得很好！”
　　没等星雨再问，他先问道：“对了，既然你什么都记不起来，又是怎么知道那些威力巨大的古怪魂技的？”
　　“我也不知道！”
　　星雨迷茫的摇了摇头，“我只是不想让那些人伤害你们，所以就下意识那样做了，我也不知道是怎么做到的！”
　　对此，秦月再次无言以对。
　　这个问题，他已经问了不止一次。
　　但每一次，星雨都一问三不知，空白得就像一张白纸。
　　“可惜了，刚才要是能活捉他们其中一个，或许就能问出点什么了！”
　　回想起古重山临死前的大喊，他不禁有些惋惜。
　　他记得，星雨牵引着星辰坠落之前，古重山不但看出了星辰施展的魂技名称，还说知道星雨是谁。
　　可惜，话才说到一半，就被星辰砸中，自此身死道消。
　　“那你知道自己达到了什么境界吗？”
　　想了想，秦月又问。
　　星雨的气息，他曾经不止一次感应过。
　　就像古重山说的那样，时强时弱，飘忽不定。
　　尤其是施展的魂技，还极其独特，就像星雨这个名字一样，似乎都与星辰有关。
　　“我、我真的不知道！”
　　被秦月这么迫切的目光盯着，星雨似乎连摇头都觉得有负罪感，一脸委屈，泫然欲泣。
　　“没事，这不怪你，你不用自责，也不要有任何心理压力！”
　　看出星雨的窘态，秦月急忙笑了笑，安慰道。
　　“我只是不想让你们认为，我是在刻意隐瞒，或者骗你们！”
　　星雨捏着衣角说道，目光始终不敢与秦月对视。
　　“我相信你！”
　　秦月伸手捏了捏星雨粉嫩的小脸蛋，继续道：“我之所以带你来陨神域，就是为了助你恢复记忆！”
　　“怎么恢复记忆？”
　　星雨抬起头，目光灼灼的盯着秦月。
　　这一刻，她似乎忘记了羞涩与胆怯，目光中充满了渴求。
　　秦月没有回答，反而望向另一边的席稼祥，“对了，你在陨神域，还布置过多少传送阵？”
　　“不多，只有我们之前传送来的那一座！”
　　席稼祥尴尬道。
　　“那如果你带着我们几个人进行空间跳跃，能横跨出多远？”
　　秦月又问。
　　“三千里左右吧！”
　　席稼祥也不是很确定。
　　“足够了！”
　　秦月点了点头，“我们休息一下，然后去汉家看看情况，如果没什么事，我们即刻进行空间跳跃，赶去别的地方！”
　　“我们要去哪里？”
　　星雨好奇道。
　　“我们要去……”秦月原本准备脱口说出目的地，但想了想，他又问了一个奇怪的问题。
　　“如果……
　　我是说如果，有一天，我们变成不共戴天的敌人，你会杀了我们吗？”
　　“不会！”
　　星雨想也不想便信誓旦旦的回答。
　　“你怎么如此确定？”
　　秦月笑问。
　　“因为……
　　你是我未婚夫！”
　　说这话的时候，星雨脸颊上飞起两抹红晕，羞涩地垂下头，两手捏着衣角，不敢再看秦月的眼睛。
　　“未婚夫？”
　　秦月喃喃自语了一声，眼中闪过一抹自嘲之色。
　　片刻后，他再次问道：“如果我是骗你的呢？”
　　“你骗我的？”
　　星雨猛然抬起头，呼吸瞬间变得急促了起来。
　　秦月身躯一紧，与星雨对视了片刻，他还是强硬的笑了笑，“哈……
　　看把你吓得，我刚才逗你玩呢！”
　　“你、你怎么能这样？”
　　星雨跺了跺脚，又羞又怒。
　　“行了，我们现在还是去汉家看看吧！”
　　不想在这个话题上继续，秦月起身朝汉家所在的方向飞去。
　　之前害怕殃及无辜，他才刻意远离汉家，将古灵带到这里。
　　既然战斗已经结束，是该返回汉家看看了。
　　不久后，汉家。
　　“公子，您总算回来了！”
　　“公子，之前那个高深莫测的女子一直待在这里，让我们整个汉家惶惶不可终日，您把她带去哪里了？”
　　“刚才我们听到惊天动地的打斗声，莫非是您与那女子发生了战斗？”
　　秦月刚刚带着星雨几人到来，汉关这些故人立刻激动的迎了上来，七嘴八舌问个没完没了。
　　“看来古灵没有骗我，她真的没有为难你们！”
　　看到汉关等人没事，汉家府邸也一片完好，秦月悬着的心总算落了下来。
　　因为危机解除，外加故人相见，汉家上下自是一片欢腾。
　　在汉关的安排下，各种美味佳肴摆上桌，为秦月一行人接风洗尘。
　　秦月也不客气，大致介绍了易正卿几人的来历后，一边在酒桌上推杯换盏，一边叙述起了自己离开陨神域的经历。
　　因为星雨在旁边，有关自己妻子黎语的事情，他几乎只字不提。
　　而汉关等人似乎也看出了什么，很有默契的没有提及黎语。
　　就这样，众人一直喝到深夜，终于各自回房休息。
　　以他们现在的境界，只要想不醉，用灵力催一下，就能将酒气逼出体外，立刻恢复清醒。
　　所以刚刚返回自己的房间，他立刻将酒气全部逼出体外，走上阳台，观赏起了难得的月光。
　　“嗒、嗒、嗒……”突然，一阵脚步声接近。
　　“是星雨吗？”
　　不用看，仅从轻柔的脚步声中，秦月就猜到是谁。
　　果然，他的声音方落，星雨怯怯的声音随之从阳台下传来，“是、是我！”
　　“有事吗？”
　　秦月下意识问。
　　“我想找你单独谈谈！”
　　星雨有些畏缩道。
　　“那站在那里干嘛，上来吧！”
　　秦月招了招手。
　　得到他的同意，星雨脸色一喜，纵身一跃，整个人轻盈的跃上了阳台，站到了秦月旁边。
　　“谈什么？”
　　秦月侧头望向星雨。
　　在月光的照耀下，星雨那张俏脸显得更加白皙，两只眼睛清澈而明亮，犹如夜空中闪烁的星辰。
　　“我来，主要是想问你一个……
　　问题？”
　　星雨沉吟了片刻，才弱弱的说道。
　　“那问吧，我一定知无不答，言无不尽！”
　　秦月爽朗道。
　　星雨侧过身，望向深邃的夜空，又斟酌了很久，才小心翼翼问道：“我刚才在汉家藏书阁里看了一些书！”
　　“然后呢？”
　　秦月追问。
　　“书上说，未婚夫与未婚妻以后是会成亲的，然后会同床共枕，白头到老，真是这样吗？”
　　此话一出，秦月瞬间呆住了。


第487章 黎家有难
　　古怪的看了星雨片刻，秦月这才恍然回神，悻悻道：“你怎么会突然想要问我这种问题？”
　　“我失去了记忆，对于很多事情不清楚，刚才在汉家藏书阁里看到一些关于男婚女嫁的书，所以想来问问你是不是真的！”
　　在这方面，星雨似乎真的是一片纯白，说起来并没有秦月想象中那么羞涩，更多的反而是好奇与疑惑。
　　她继续道：“书上说，成亲之后，我就有一定的机率给你生儿育女，你以后就是他们的父亲，我就是他们的母亲，这也是真的吗？”
　　秦月：“……”面对这么尖锐的问题，他一时间还真不知道该怎么回答。
　　如果星雨是他未婚妻这一点是真的还好，主要是，这事当初可是他随口瞎编的。
　　他那时候的想法很简单，想借星雨失忆这一点，好好利用一下对方。
　　利用完了之后，当然是该杀的杀，该让对方滚蛋就让对方滚蛋。
　　但一起经历了这么多事情后，他非但没有一丝杀意，反而觉得满心愧疚。
　　甚至于，他连说出真相的勇气都没有。
　　毕竟，他已经是有家室的人了。
　　然而天真无邪的星雨，却把他的谎言当真了，认定他真的对方的未婚夫。
　　他都不敢想象，一旦星雨知道事实真相，以她单纯的心性，能不能接受得了。
　　“你对男婚女嫁，就那么好奇吗？”
　　沉默了片刻，秦月突然反问道。
　　“我知道男婚女嫁大致是什么意思，但却不太了解细节，而书上又写得很模糊，所以想具体问问你！”
　　星雨满脸憧憬道。
　　秦月再次无语问苍天！
　　男婚女嫁的细节？
　　这种事情，只可意会，哪能言传？
　　这究竟是从哪冒出来的白天鹅啊，竟然单纯到这种地步。
　　倘若不是拥有一身鬼神莫测的实力，以星雨如此倾国倾城的容貌，也不知被多少居心叵测的登徒浪子得逞了。
　　“你现在不知道，或许只是因为记忆还没有恢复！”
　　见星雨兴致不减，秦月只得正色道：“等明天我们离开汉家，帮你恢复记忆后，或许不用我解释，很多事情你就会自己明白！”
　　“可是……”星雨还想说什么，秦月已经有些受不了了，催促道：“行了，现在天色已晚，你还是赶紧回房睡吧，明天我们还有很多重要的事情要做！”
　　“这……
　　好吧，那我走了，你也早点休息！”
　　星雨虽然心有不甘，秦月都这么说了，她也只得一步三回头的走下阳台，返回了汉家为她布置好的房间。
　　而秦月，则继续在阳台上观看夜空，始终没有一丝睡意。
　　星雨原本准备返回房间休息的，但走到门口时，月光下却伫立着一道熟悉的身影。
　　身材略显魁梧，脸上胡子拉碴，看起来有些憔悴与沧桑。
　　最明显的一点，居然只有一条手臂。
　　“哥，你怎么会在这里？”
　　看清那人，星雨下意识问道。
　　因为那人，正是剑魔易正卿。
　　“我在等你！”
　　易正卿走到星雨面前，意有所指道：“你刚才在阳台上和秦月的对话，我听到了！”
　　“哥，你偷听我们说话？”
　　星雨一怔。
　　“呃……
　　不算偷听，只是想确认一些事情！”
　　易正卿尴尬道。
　　“那你找我做什么？”
　　星雨继续问。
　　“你……
　　真的喜欢秦月吗？”
　　易正卿很严肃的问道。
　　“当然喜欢！”
　　星雨回答得斩钉截铁。
　　只是旋即，她眼中又升起一丝迷茫，“可他总是想要回避我，如果他不喜欢我，以后还会娶我吗？”
　　“你确定你是真心喜欢他？”
　　易正卿重复道。
　　“当然！”
　　星雨重重点了点头，“他是我未婚夫，我不喜欢他，还能喜欢谁？”
　　这次没等易正卿再说什么，星雨又诧异道：“为什么你们都怪怪的，总感觉话里有话，你们是不是有什么瞒着我？”
　　“我……
　　没有！”
　　易正卿只是略一犹豫，还是昧着良心否认了。
　　毕竟事关重大，无论他有多在乎星雨的感受，也不能因此而打乱秦月的计划。
　　……
　　翌日清晨！
　　秦月几人早早起来，一切准备就绪，只等席稼祥带他们施展空间跳跃，直接前往昆仑边缘的结界。
　　而这，也是秦月返回陨神域的真正原因。
　　既然想要让星雨恢复记忆，那么最可行的办法，自然是将其送回昆仑结界内。
　　毕竟很多证据证明，星雨来自昆仑。
　　而且失忆的方式，应该和昆仑当代圣女冷寒冰一样，应该也是强闯结界，从而造成的失忆。
　　根据冷寒冰之前的说法，只要返回昆仑结界内部，就会恢复原有记忆。
　　当然，这个决定，秦月是经过深思熟虑之后才做的。
　　毕竟星雨恢复记忆后，是敌是友还未可知。
　　而以星雨的实力，一旦恢复记忆，将他们当成敌人，后果不堪设想。
　　只是，他又不得不这么做。
　　除了不想继续欺骗星雨之外，最重要的一点，他必须让星雨恢复记忆，从对方口中得知在神骨域执法者分部失窃的九鼎之一青州鼎，究竟去了哪里。
　　只有拿到最后一只青州鼎，九鼎才算真正集齐。
　　这是一场豪赌！
　　赌好了，皆大欢喜，逆天改命。
　　赌不好，他所有努力不但会功亏一篑，甚至还会赔上他自己，乃至很多亲人朋友的性命。
　　而这，也是他昨天问星雨，如果他们是敌人，对方会不会杀他的原因。
　　“报！”
　　席稼祥还没开始施展空间跳跃，一个焦急的声音突然从外面传来。
　　紧接着，一名汉家子弟慌慌张张冲了进来，将一封信呈到秦月面前，“公子，有人送来一封秘信，说要您亲启！”
　　“谁送来的？”
　　秦月诧异道。
　　“小的不知，那人说您看了之后，会知道一切！”
　　汉家那名子弟恭声道。
　　“难道是幕后黑手？”
　　念头飞转间，秦月瞬间想到了这种可能。
　　而后，他一把将信封接了过来，随手拆开。
　　信上只有短短几个字，没有署名，但看完后，秦月的瞳孔却剧烈收缩了一下。
　　因为信上，只有短短四字。
　　黎家有难！


第488章 扎心的画面
　　“送信的人去哪了？”
　　秦月脸色大变的同时，立刻目光炯炯的盯着那名汉家子弟。
　　“走、走了！”
　　见秦月反应如此剧烈，这名汉家子弟吓得诚惶诚恐，语无伦次道：“小人刚才在外巡逻，一个老头突然走到我面前，将这封信递给我，然后说让公子您亲启之后，就瞬间自原地消失了！”
　　“小人自知遇到了高人，不敢耽搁，便第一时间将秘信送来了！”
　　这名汉家子弟补充道。
　　“原地消失？”
　　秦月眉头紧皱，“这到底是何方神圣，又为何要告知我这些？”
　　但凡能原地消失的，只有两种可能。
　　一种是像席稼祥这种空间术师；另一种，就是境界极高，速度快到了普通魂者无法看清的地步。
　　而无论是哪种可能，都足以说明送信的人有多不简单。
　　“宗主，所谓的黎家，是不是青荒域三大荒古世家之一，魔帝蚩尤的后裔黎家？”
　　旁边的合欢诧异道。
　　对于各区域的势力分布，他们这些处于魂界金字塔顶端的魂者，自然多少知道一些。
　　“席稼祥，你在青荒域可布置得有传送阵？”
　　秦月没有回答合欢的话，反而迫切的望向席稼祥。
　　“有一座！”
　　席稼祥点了点头。
　　“那能带我们即刻传送去青荒域吗？”
　　“能，不过和上次一样，也需要准备大概半日时间！”
　　“半日吗？”
　　秦月有些焦灼，但一想到每次启动大型传送阵，确实都需要提前准备半日之久，他又只得强行压下心里的不安，感激的看了席稼祥一眼，“那有劳了！”
　　“宗主放心，我即刻就去准备！”
　　席稼祥也看出秦月似乎很着急，并没有耽搁，立刻准备去了。
　　“秦月，难道信中的黎家，跟你很熟？”
　　一旁不明所以的星雨，突然小心翼翼问了一句。
　　因为面对多么强大的敌人，平时遇到多么紧急的事情，她也没见秦月慌乱成这样。
　　“以后有时间再跟你解释！”
　　秦月随口敷衍了一句，立刻跟着席稼祥向外飞去。
　　传送阵距离汉家不远，很快，众人便重新返回了传送台旁边。
　　“席稼祥，需要我帮忙的话，你随时说，我在这里给你打下手！”
　　“宗主，您对空间术师一无所知，就算想，也帮不上我什么忙，不如您还是到旁边休息吧，尽可能别让人打扰我就行！”
　　“呃……
　　抱歉，那你继续！”
　　秦月悻悻的点了点头，立刻退了回来。
　　他现在才意识到，自己似乎有些紧张过度。
　　一听到黎家有难，他第一时间联想到的，便是自己的妻子黎语是否已经惨遭不测，或者沦为了强敌的人质。
　　所以，在这里多耽搁一刻钟，对他来说，都是一种煎熬！
　　星雨原本好几次想问些什么，见秦月脸色阴沉得有些可怕，她又始终不敢开口询问，乖乖站在旁边等待。
　　时间，就这么缓慢流逝。
　　终于，在席稼祥的努力下，快到晌午的时候，总算成功启动了传送阵。
　　这种传送阵，只需要两端提前布置得有，再准备半日时间，便能实现跨域传送。
　　“嗡！”
　　在一阵璀璨的蓝光中，秦月一行人从传送台上消失不见。
　　再次出现时，周围的景物已经彻底变了。
　　这是一片幽僻的山谷，四周人迹罕至，荒无人烟。
　　“这是青荒域的哪里？”
　　刚刚出现，秦月便强忍着强烈的呕吐感问道。
　　“这是青荒域中心的一片原始森林，距离黎家只有两千里！”
　　席稼祥回答。
　　“哦？
　　那赶紧带我们进行一次空间跳跃，我要立刻抵达黎家！”
　　秦月催促。
　　“好，大家把手伸到一起！”
　　在席稼祥的催促下，众人迅速将手伸到一起。
　　而后，席稼祥掐出一道古怪的符纹，一道蓝光猛然自他掌心爆发。
　　与此同时，一股诡异的力量突兀出现，拽着秦月几人向未知的空间缩去。
　　下一刻，他们出现在一片高空。
　　俯视下去，下方建筑物林立，其间行人来往穿梭，场景一片安宁。
　　而下方这片建筑物，秦月再熟悉不过了。
　　正是久违的黎家！
　　只是……
　　“怎么什么事也没有？”
　　他扫视了一眼下方安宁的景象，又仔细感应了一番，没有感应到比较强大的魂者气息后，他更加疑惑了，“莫非那个神秘强者骗了我，只是在跟我开个玩笑，或者故意把我引来这里？”
　　他之所以放弃前往昆仑结界，十万火急赶来这里，就是因为收到那封写有“黎家有难”的秘信。
　　但下方的景象，却一点也不像出大事的样子。
　　“来者何人，竟敢擅闯我黎家上空？”
　　突然，一声娇喝从下方一座大殿内传出。
　　“小语？”
　　秦月面色大喜。
　　因为这个声音，他再熟悉不过了。
　　正是他的妻子黎语才有的声音。
　　果然，只听“咻”的一声，一道身影冲天而起，顷刻间便冲到了他们所在的高空。
　　来人是个女子，身穿绿色长裙，身材凹凸玲珑，长发挽在脑后，一张圆润的脸白皙如雪，眼眸明亮而清澈。
　　无论是脸型，还是长相，简直堪称上天的鬼斧神工，美得连星雨都有些羡慕。
　　“月哥哥？”
　　原本这女子还一脸警惕，看到秦月的刹那，她却由惊变喜，丝毫不顾周围还有几个人，含着泪水扑了过来。
　　“你们认识？”
　　将黎语的表情变化看在眼里，星雨下意识询问了一句。
　　结果话才说完，她瞬间如遭雷击。
　　因为这个长相尤在她之上的美丽女子，竟然径直扑到了她的未婚夫秦月怀里。
　　而秦月，竟然没有拒绝，反而反而将其拥入怀中。
　　刹那间，她僵在了那里，一颗心在秦月与黎语相拥在一起的瞬间，跌落到了无底的深渊中。
　　“为什么会这样？”
　　“这个女子是谁？”
　　“为什么会和秦月相拥在一起？”
　　“他不是我的未婚夫吗？
　　他平时连我的手都不愿意牵一下，为什么现在却将另一个女子拥入怀中？”
　　各种疑问犹如一把把尖刀，狠狠扎进她的心脏，痛得她难以呼吸。


第489章 裂痕
　　“我就知道你一定会回来的！”
　　在秦月怀里，黎语又是激动，又是哽咽的说道。
　　“你没事就好！”
　　见到心爱之人无恙，秦月也终于放心了。
　　但旋即，他又将黎语微微推开了一些，诧异道：“你竟然也踏入了帝魂境？”
　　他记得，最后分开之时，黎语也只是魔魂境而已。
　　但刚才，竟然能御空飞行了。
　　这就证明，对方已经达到了帝魂境。
　　再迅速感应一下对方的气息，果然已经达到了帝魂境初阶。
　　“就允许你这个妖孽境界一直突飞猛进，就不允许我突破吗？”
　　黎语白了他一眼，自豪道：“你别忘了，我也拥有特殊体质！”
　　“呃……
　　我倒是忘了这点！”
　　秦月尴尬的挠了挠头。
　　他倒是忘了，黎语确实也是特殊体质之一，天凤血脉！
　　尽管远不如自己这个特殊体质之首的鸿蒙圣体，但自己现在都已经踏入帝魂境高阶，黎语踏入帝魂境初阶，似乎也没什么大不了的。
　　更何况，已经分开了这么久。
　　“咳、咳……
　　宗主，您不给我们介绍一下吗？”
　　这时，一个故意咳嗽的声音从不远处传来。
　　秦月脸色顿时微微一变。
　　之前满脑子都是黎语的安危，刚才他才忽略了，旁边还有个星雨。
　　此刻席稼祥出声提醒，他才明白，自己好像犯了个极其愚蠢的错误。
　　“星雨，那个……”沉吟了片刻，他终于硬着头皮，准备把自己之前骗对方的真相说出来。
　　毕竟事到如今，星雨再无知，也该看出点眉目来了。
　　再者，他也不想继续欺骗星雨这个天真而单纯的小姑娘，否则他心里的愧疚感更重。
　　“我突然想起还有些事，先去处理一下！”
　　秦月话还没说完，星雨突然沙哑的说了一句，然后逃也似的向远方天空飙射而去。
　　转身之际，秦月分明看到，对方眼中含满了泪水，脸上布满了难以压制的悲伤。
　　他的心，无由来一痛！
　　只是看了一眼近在咫尺的黎语，他又知道，自己不该追上去。
　　“易正卿，有些事情，是该让她知道了！”
　　无奈之下，他只得向易正卿投去一个求助的目光。
　　“我就知道会有这么一天！”
　　易正卿显然有些不愤，望向秦月的目光带着一丝愤怒。
　　不过终究，他还是迅速追了上去。
　　“这到底是怎么回事？”
　　黎语直听得莫名其妙，“刚才那位姑娘，好像有些不对劲啊！”
　　“这事……
　　说来话长！”
　　秦月干笑道：“在我说出来之前，你能不能先答应我一个条件？”
　　“你先说，我再视情况而定！”
　　黎语似乎也意识到了什么，坚决不先答应。
　　“其实，这是个误会……”事到如今，秦月也不再拖泥带水，立刻硬着头皮将事情的原委一一道来。
　　听完后，他都已经做好了被黎语臭骂一顿，然后从此和自己拉开距离，开始一段漫长冷战的心理准备。
　　但实际上，黎语却蹙了蹙秀眉，责备道：“你怎么能如此绝情？”
　　“绝情？”
　　秦月有些意外。
　　“如果这位叫星雨的姑娘，当真如你所说那么天真单纯，你就不该对他如此残忍！”
　　“不对她残忍，就是对你的不负责！”
　　秦月摊了摊手，一脸的无辜。
　　“我……”黎语一时语塞。
　　虽说她觉得秦月有些过分，但如果秦月真的对另一个女子动了真情，她自己肯定也会悲伤，觉得秦月是个到处拈花惹草的登徒浪子。
　　只是想了想，她还是不愤道：“既然她这么单纯，那你就应该把事情真相告诉她，而不是拖到现在。”
　　她指了指星雨刚才飞走的方向，继续呵斥道：“你也不看看刚才人家有多伤心，难道你的良心不痛吗？”
　　“那也是没办法的事情，她总需要面对这残酷的现实！”
　　顿了顿，秦月苦笑道：“况且，我不是让易正卿去安慰她了吗？”
　　“安慰有什么用？”
　　黎语在秦月肩上狠狠掐了一把，愤愤不平道：“从她刚才临走前的表现，我能看出，她对你应该有很深的感情，你刚才的举动，一定让她伤心欲绝，那可不是几句安慰的话能够释怀的！”
　　“那你有更好的处理办法吗？”
　　秦月问道。
　　“你这个罪魁祸首都没有，我怎么会有？”
　　黎语恼怒道。
　　秦月也感觉有些头大。
　　只是想来想去，始终想不出一个好的解决办法后，他只得摇了摇头，“算了，人活在世，难免会受伤，会受到欺骗，这是成长的必经之路，希望经历这些事情后，能让她更加成熟稳重，懂得什么叫人心险恶，人情世故！”
　　“你是在变相的承认，你用心险恶咯？”
　　黎语目光不善的问道。
　　秦月无辜耸了耸肩，苦笑道：“我这不是迫于无奈吗？”
　　害怕黎语责备个没完没了，他急忙补充道：“事已至此，让她自己静一静吧，等我助她恢复记忆，或许她的心结就能解开了！”
　　“你怎么帮她恢复记忆？”
　　黎语问。
　　“还记得我表姐冷寒冰吗？”
　　秦月意有所指道。
　　“你是说，带她返回昆仑？”
　　黎语瞬间明白了秦月的意思。
　　“不错！”
　　秦月点了点头，“既然她来自昆仑，那么失忆的情况，应该和我表姐冷寒冰一样，只要将她带进那条前往昆仑内部的秘道，或许就能恢复记忆！”
　　“你有想过后果吗？”
　　黎语有些担忧。
　　“当然想过，但助她恢复记忆，却是我集齐华夏九鼎的唯一办法！”
　　说到这里，他又像是想起了什么，顾左右而言其它，“对了，这段时间来，黎家附近可有出现过什么可疑之人没有？”
　　“应该没有！”
　　黎语摇了摇头。
　　“那就奇怪了，究竟是谁在恶作剧？”
　　秦月百思不得其解。
　　他之所以火急火燎的赶来黎家，就是因为收到一封匿名信，说黎家有难。
　　但他真正赶来后，这里却一片平静。
　　如果不是别的用义，那就是纯粹的恶作剧了！
　　“咻！”
　　突然，破空声由远而近。
　　来得快，停得也快，不过短短几个呼吸之间，便停在了秦月几米外。
　　因为感知到是熟悉人，秦月并没有提防。
　　光芒敛去后，露出了一道熟悉的身影。
　　胡子拉碴，一脸沧桑，双眼中仿佛隐藏着无尽的哀伤与忧愁，就像一个经历了无尽沧桑的老人。
　　最明显的一点，此人只有一条臂膀。
　　正是刚才追向星雨的剑魔易正卿！
　　然而，此刻回来的，却只有易正卿一个人，星雨却不见了踪影。
　　“怎么回事？”
　　秦月眉头一皱。


第490章 星雨归来
　　“你干的好事！”
　　易正卿冷冷的瞥了秦月一眼，脸上布满怒气。
　　秦月倒也不在意，只是追问道：“没追上吗？”
　　“没有，她的速度太快，我倾尽全力，也很快就被她甩开了！”
　　易正卿懊恼道。
　　“那她能去哪？”
　　秦月脸色有些难看。
　　通过这段时间的接触，他深知星雨心性有多单纯。
　　即便身怀一些高深莫测的魂技，但心性之单纯，几乎任何人一句话，都能将其骗得团团转。
　　此刻处于悲伤之中，若是遇到一些居心叵测之人，后果不堪设想。
　　“我们从一开始，就不该骗她的！”
　　回想起秦月之前对星雨说的那些谎言，易正卿就后悔不已，“现在倒好，事情弄成这样，你要怎么收场？”
　　“放心吧，她实力那么强，应该不会出什么事的！”
　　秦月伸手拍了拍易正卿的肩膀，“说不定等她自己安静一下，想通了就自己回来了！”
　　“难道你一点都不担心她的安危吗？”
　　易正卿沉声道。
　　“你难道忘了，我身上有她的一块魂玉！”
　　秦月神秘一笑。
　　“魂玉？”
　　易正卿一怔，随即又长出了口气。
　　他这才想起，当初秦月让星雨一个人先赶去天极域时，害怕日后失联，让星雨将一缕灵魂气息注入魂玉内。
　　这种魂玉，不但能大致追踪到对方的行踪，还能随时知晓对方是否还活着。
　　一旦对方死亡，魂玉也会随之碎裂。
　　所谓玉碎人亡，便是因此而来！
　　“那她现在在哪？
　　有危险吗？”
　　易正卿问。
　　秦月没有回答，而是取出一枚只有拇指大小的玉片。
　　璇晶莹剔透，洁净无暇，其上有一缕幽幽的光芒流转，如梦似幻。
　　“我知道她在哪了！”
　　秦月释然的笑了笑，“放心吧，她应该只是想找个地方躲避一下尴尬，或者想顾影自怜一番，如果有什么情况，我会第一时间通知你！”
　　“现在也只能这样了！”
　　易正卿点了点头。
　　接下来，众人返回了黎家内。
　　合欢、席稼祥、易正卿三人，不但因为自身实力很强，还因为与秦月的关系，以至于刚刚进入黎家，就受到时了黎家上下的热情招待。
　　至于秦月，与黎语的婚姻，早就得到了黎家的认可。
　　两夫妻好不容易相见，自然是找个没人的地方，千言万语说不尽，缠绵云雨无时休！
　　……
　　翌日清晨。
　　秦月还没起来，就被一阵敲门声惊醒。
　　打开门一看，门外站着一脸阴沉的独臂剑魔易正卿。
　　“星雨还没回来是吧？”
　　易正卿还没说话，秦月就从对方的脸色猜到了。
　　“这都过去一夜了，是不是该出去找找？”
　　易正卿沉声道。
　　“好吧，那你等我洗漱一下！”
　　秦月应了一声，重新回到他与黎语的房间内。
　　对于易正卿恶劣的态度，他一再容忍，不是没有脾气，而是他明白，易正卿之所以如此暴躁，是关切星雨的一种表现。
　　然而，他还没洗漱好，一名黎家子弟却匆匆忙忙前来禀报，说星雨自己回来了。
　　“我就猜到，这小姑娘只是一时伤心，只要给她一点时间，想想应该也就释怀了！”
　　听到黎家那名弟子的禀报，秦月长出了口气。
　　而易正卿，哪里还会等秦月两夫妇洗漱，早就第一时间赶往前殿了。
　　“即使她想开了，但这么单纯的小姑娘，也怪可怜的，你以后不允再欺负她！”
　　易正卿走后，黎语立刻冷冷的警告。
　　“有你在，我想欺负她，也没那个胆啊！”
　　秦月苦笑。
　　“行了，赶紧去看看吧！”
　　“好！”
　　两人简单梳洗了一下，也赶去了前殿。
　　果然，刚刚进入前殿，就看到昨天伤心出走的星雨，此刻正端坐在一张椅子上，表情无悲无喜，眼神沉静而深邃。
　　与往日的怯懦相比，简直判若两人。
　　看到星雨像是变了个人，秦月都有些不敢上前搭话。
　　但他不敢说，黎语却走了上去，“星雨姑娘，你回来了？”
　　说着，她露出一抹亲切的笑容迎了上去。
　　但星雨却是呼吸一滞，脸色也微微苍白了一下。
　　但，她竟然没有避开，反而强自露出一抹僵硬的笑容，“多谢秦夫人关心，我没事！”
　　“秦夫人？”
　　黎语脚步一顿。
　　这种称呼，她还是第一次听到。
　　星雨没有继续和她多说，反而绕过黎语，径直走到尴尬无比的秦月面前，平静道：“你和黎语的事情，我昨天找人打听了一下。”
　　“你已经知道了？”
　　秦月始终有些难以面对，语气都显得有些不自然。
　　“知道了！”
　　星雨点了点头，急忙顾左右而言其它，“你不是要帮我恢复记忆吗？
　　现在可以行动了吧？”
　　“恢复记忆？”
　　秦月先是一怔，随即点了点头，“当然，我就只在等你了！”
　　既然星雨提及自己骗对方这事，那最好不过了。
　　只要助星雨恢复记忆，不用自己解释，一切自然真相大白。
　　而这，应该是最好的过渡方式了。
　　只是，尽管星雨装得若无其事，从对方的眼眸深处，他却看到了一丝深沉的哀伤。
　　只不过，星雨似乎害怕他们看出来，所以竭力压制着。
　　“席公子，有劳了！”
　　星雨不再废话，向旁边的席稼祥投去一个感激的目光。
　　“易姑娘客气了，既然选择加入灭神宗，宗主的事情，就是我们的事情！”
　　席稼祥点了点头，然后让所有要去的人，将手全部伸到一起。
　　除了原来的秦月、星雨、合欢、席稼祥、易正卿之外，还增加了个黎语。
　　毕竟黎语现在也踏入了帝魂境，再加上她本身也是特殊体质，战力远超同境界魂者，跟着去的话，多少能帮上秦月一点忙。
　　“嗡！”
　　随着席稼祥那道符纹绽放，一股璀璨的蓝光瞬间将众人笼罩在内。
　　当蓝光再次消失时，众人也从原地消失不见。
　　因为知道大致方位与距离，席稼祥这次带众人进行空间跳跃也相当准备。
　　当众人周围的环境定格时，已经出现了一座巨峰面前。
　　那是昆仑的边缘地带！
　　只不过，按照冷寒冰的说法，这里是完全封闭的，不需要昆仑神族的将士镇守，所以即便有人接近，也不容易被发现。
　　而这里，距离血月谷很近，只有上百里。
　　只要再飞一段距离，就能找到之前冷寒冰返回昆仑那条秘道，从而让星雨进入结界内部，助其恢复记忆。
　　当然，秦月原本也可以让席稼祥直接带他们空间跳跃到血月谷内，但害怕那里有昆仑神族镇守，他才选择了这个比较偏僻的区域。
　　然而，尽管他事先考虑得很周全，一个他非常不愿意听到的声音，还是适时出现了。
　　“嘿嘿，秦月，你总算自投罗网了吗？”


第491章 吓人的身份
　　声音飘忽不定，时近时远，时高时低，而且方位也难以辨别。
　　“被发现了！”
　　这是秦月几人共同的心声。
　　“嗡！”
　　秦月也有被人发现的觉悟，五指一张，镇天宫凭空出现在手。
　　既然暗中之人早就在等待自己，说明早有准备。
　　所以，他必须全力以赴。
　　“咻咻咻！”
　　破空声接踵传来。
　　循声望去，只见一阵流光从血月谷方向飙射而来，就像流星雨划过夜空，绚丽至极。
　　而且速度之快，不过片刻间，就星星点点降落到了秦月一行人周围。
　　数量大概有上百人，有男有女，个个气息雄浑无比。
　　“早就知道你会去而复返，我们早就在血月谷内等候多时了！”
　　为首之人排众而出，抱着双臂轻蔑的望向秦月。
　　那是个中年人，身材魁梧，双目炯炯，看起来充满了男子应有的阳刚之气。
　　“你们是昆仑神族的人？”
　　秦月问道。
　　“不错，吾乃执事长黑心！”
　　那中年人自报姓名后，又指了指周围那群魂者，“他们全是昆仑执事，是我的直隶下属！”
　　“执事长吗？”
　　秦月眉头一挑，“这么说，今天这一战，是在所难免了！”
　　“不，你错了！”
　　黑心摇了摇头，纠正道：“确切的说，你今天注定已经插翅难逃！”
　　“还没动手，你不觉得自己高兴过早吗？”
　　秦月非但没有一丝惧意，眼中反而腾起了一抹高昂的战意。
　　毕竟，他现在已经踏入帝魂境高阶，距离仙魂境越来越近。
　　以他各种层出不穷的手段，外加鸿蒙圣体战力远超同级，哪怕这个昆仑执事长黑心境界极高，他也有信心与之一战。
　　“哼，你倒是很狂妄，可惜，有个残酷的事实，我不得不提前告诉你！”
　　似是看出他心里所想，黑心冷笑道：“即便你是鸿蒙圣体，战力远超同境界魂者，但再怎么强，也总有上限！”
　　“而我，则是你将战力发挥到极限后，依旧只能仰望的存在！”
　　“哦？
　　敢问你达到了什么境界？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　黑心既然知道自己的一切，还这么有自信，说明对方境界一定极高。
　　当然，他之所以没能通过气息感应出来，自然是因为低境界的魂者，无法感知实力在自己之上的魂者境界。
　　“仙魂境高阶！”
　　黑心也没有隐瞒，反而一字一句的回应道。
　　“仙魂境高阶吗？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　境界越高，越级战斗的可能性越小。
　　因为高境界的魂者，战力的悬殊越大。
　　这个执事长黑心既然已经达到仙魂境高阶，也就意味着，整整比自己高出了一个大境界。
　　因为现在的他，才是帝魂境高阶。
　　再加上对方又出身于昆仑神族，战力远超魂界其他同境界魂者，一旦交锋，自己胜算将会很渺茫。
　　只是看了一眼旁边的星雨，他又笑了笑，“我承认你的境界远在我之上，可惜，你却忽略了一点！”
　　“哦？
　　哪一点？”
　　黑心不以为然道。
　　秦月没有回答，反而有意无意看了一眼身后的星雨。
　　“让我来吧！”
　　星雨倒也很自觉，立刻几步踏出，挡在了秦月面前。
　　秦月并没有阻止。
　　当初他无法对抗的昆仑执事古重山，星雨却施展了一招星陨，便将对方轰得形神俱灭。
　　这位叫黑心的执事长，即便境界比古重山高出一个小境界，想来星雨应该也能应付。
　　然而，没等星雨出手，黑心却突然惊呼了一声，“您是……
　　星雨大师？”
　　此话一出，秦月几人同时一愣。
　　星雨自己更是皱了皱眉，迷茫道：“什么大师？
　　你到底在说些什么？
　　莫非你认识我？”
　　“认识，当然认识！”
　　黑心一改刚才的高傲之态，又是激动，又是惶恐道：“小人有眼不识泰山，不知星雨大师在此，冲撞之处，万望恕罪！”
　　说着，黑心立刻从天空中降落到地面，单膝对着星雨跪了下来。
　　其他执事见状，也纷纷降落到地面，单膝跪地的同时，口中同时恭敬喊道：“见过星雨大师！”
　　仅仅只是因为星雨往前一站，剑拔弩张的紧张气氛瞬间消失不见。
　　原本还对秦月等人仇视无比的执事，此刻全部惶恐跪在地面，望向星雨的目光充满了崇敬。
　　“什么情况？”
　　秦月、黎语、合欢、席稼祥、易正卿几人面面相觑，直感觉有些不敢相信自己的眼睛。
　　不过在震惊的同时，秦月也更加确定了。
　　星雨不但出身昆仑神族，而且在昆仑神族的地位还相当尊崇。
　　否则这群昆仑执事不可能如此毕恭毕敬。
　　“你们到底在说些什么？
　　为什么全都向着我下跪？”
　　被这么多执事行如此大礼，星雨顿时惶恐得不知所措。
　　“星雨大师，莫非您……
　　失忆了？”
　　执事长黑心似乎联想到了什么，惊疑不定道。
　　“是的，我确实失忆了！”
　　星雨一如既往的单纯，想也不想便点了点头。
　　“应该不可能吧？”
　　黑心半信半疑，“您可是我们昆仑神族一脉单传的预言师，地位尊崇至极，实力高深莫测，即便是强闯昆仑结界，应该也不至于让您失忆才对。”
　　“可是……”星雨原本还想说什么，瞬间被身后的秦月抢先道：“看来你还不算太蠢！”
　　“嗯？”
　　星雨一怔，回头诧异的望向秦月。
　　“让我来，你什么也别说！”
　　秦月一边对星雨使眼色，一边用只有两人才能听到的声音提醒道。
　　星雨虽然疑惑，但犹豫了一下，她还是乖巧的点了点头。
　　而后，秦月再次站到星雨面前，“区区昆仑结界，又岂会让堂堂的星雨大师丧失记忆？”
　　“秦月，我们与星雨大师说话，什么时候轮到你来插嘴了？”
　　黑心脸色一沉。
　　“哼，放肆！”
　　秦月暴喝道：“昆仑预言师在此，难道你还想以下犯上不成？”
　　“这……”黑心有些懵，一时间不知该如何是好。
　　毕竟星雨是他们昆仑神族下任预言师唯一的继承者，地位尊崇至极。
　　别说是他们这种执事，就算是三圣王，乃至昆仑神主，见到预言师，也得礼敬三分。
　　可想而知，星雨在昆仑神族的地位有多高。
　　正是因为如此，他才不敢暴起拿下秦月这个异端。
　　因为现在的星雨，就和秦月这个异端站在一起，无论什么原因，他都不敢妄动。
　　否则触怒了预言师，他可承担不起这么严重的后果。


第492章 破釜沉舟
　　“难道你还看不出来吗？”
　　将黑心脸上的表情变化一一看在眼里，秦月顺水推舟道：“我之前确实是你们眼中的异端，不过现在，我已经投入星雨大师麾下，算起来，我和你们还算是自己人！”
　　“自己人”三个字一出，单膝跪在周围的所有执事，表情顿时变得古怪了起来。
　　这事，也未免太荒唐了吧？
　　在此之前，秦月可是对他们昆仑神族造成了巨大的损失。
　　如此恶劣的程度，除非神主亲临，否则应该没人胆敢私自赦免秦月才对。
　　最让黑心疑惑的一点，星雨刚才也承认了，已经丧失了记忆。
　　这种情况下，秦月这番离奇的话，自然不能全信。
　　“敢问星雨大师，秦月的话是真的吗？”
　　衡量再三，黑心还是硬着头皮问了一句。
　　“我……”星雨娇躯身躯一颤，脸上表情显得有些慌乱。
　　但话才刚刚说出口，秦月又暴喝了一声，“大胆，竟敢质疑星雨大师的决定，你简直大逆不道！”
　　说话间，他大步走了过去，直接一耳光甩在黑心脸上。
　　“啪！”
　　这耳光力量极重，直将黑心整个人扇飞了出去，沿着地面滑出十几米远，才止住了去势。
　　当他起身看回来时，不但脸上多出了五道紫色指印，嘴角还挂着一缕血迹。
　　“你居然敢扇我耳光？”
　　黑心有些愤怒，但却没有暴起反击。
　　不为别的，只因星雨就站在不远处，正紧紧的盯着他。
　　而这，也是他刚才明明能够避开秦月的手掌，却选择了硬挨一记耳光的原因。
　　除非他能确定星雨已经失忆，或者找到星雨背叛了昆仑神族的证据，否则他的任何反抗动作，都会给他带来灭顶之灾。
　　“怎么？
　　你不服？”
　　秦月非但没有收敛，反而继续劈头盖脸的喝问。
　　这一幕，直看得后方的合欢、黎语、席稼祥、易正卿等人心惊胆战。
　　秦月这胆子，是真的太大了！
　　面对这种阵势，如果换成他们，能借助星雨在昆仑的身份摆脱纠缠已经很不错了，但秦月，居然还得寸进尺，直接扇起了这名执事长的耳光。
　　他们还真担心，这个黑心恼羞成怒之下，不顾星雨的身份，直接对他们大打出手。
　　但实际上，他们高估了黑心的魄力，也低估了星雨在昆仑神族中的地位。
　　尽管脸色铁青得直欲滴出绿汁来，黑心却一直隐忍不发。
　　喷火似的盯着秦月看了片刻，他再次望向星雨，“星雨大师，异端秦月，当真已经投入您的麾下，从此为您效力？”
　　他必须要确认这一点。
　　因为在此之前，很多他们昆仑神族想要将之抹杀，但最后却看中对方的某种能力，从而改用招降的先例，确实是存在的。
　　如果秦月真的被星雨拿下，他现在暴走反击，就是对预言师的大不敬。
　　这种罪名，足以将他打入万劫不复的深渊！
　　“是、是的！”
　　星雨原本还慌乱得不知该如何是好，但在秦月的几次眼神暗示下，她终于壮着胆子撒了一次谎。
　　黑心依旧不太相信，脸上神色变幻不定。
　　他能看出，星雨似乎有些不自信。
　　这不该是高高在上的预言师应有的表现。
　　只不过，星雨都亲口承认了，在无法找出具体漏洞的情况下，他衡量再三，终于还是选择了妥协。
　　“既然秦月已经投入了您的麾下，那小人自然不会再为难于他！”
　　黑心露出一个极其勉强的笑容，然后又小心翼翼道：“那不知星雨大师准备何去何从？”
　　“自然是返回昆仑！”
　　这次星雨还没回答，又被秦月抢先了。
　　毕竟星雨只要多说，必定会被发现。
　　当然，他敢扇黑心耳光，原因很简单。
　　对方既然忌惮星雨的身份，自己声称已经追随星雨，想来对方再怎么不甘，也不敢乱来。
　　再者，在自己一番狐假虎威的震慑之下，哪怕对方心存疑虑，应该也会乱了方寸，从此丧失最明智的判断。
　　否则，如果表现得畏畏缩缩，对方非但不会妥协，反而只会得寸进尺，各种刁难。
　　“还愣着干什么？”
　　见黑心还跪在那里，秦月不耐烦道：“还不赶紧上前开路，恭迎大师返回昆仑？”
　　“是是是！”
　　黑心不敢耽搁，立刻大手一挥，让周围上百名执事起身，然后浩浩荡荡向昆仑入口飞去。
　　至于黑心自己，则诚惶诚恐来到星雨面前，恭恭敬敬做了个“请”的手势，“星雨大师，这边请！”
　　星雨没有回答，反而向秦月投来个询问的眼神。
　　“走吧！”
　　秦月挥了挥手，大大咧咧跟了上去。
　　星雨见状，也亦步亦趋，紧紧跟在秦月身后。
　　她虽然单纯，但却不蠢。
　　秦月如此满口胡诌，还让她帮忙圆谎，肯定有什么高深的用意。
　　既然现在不方便询问，她只要竭力配合就行。
　　至于自己的身份与来历，她现在很迷茫，无法确定谁说的是真的，只能暂时先不管了。
　　“秦月，你真的要这么进入昆仑？”
　　跟着黑心这些执事向远方飞去之时，黎语凑到秦月旁边，用只有两人才能听到的声音问道。
　　他们来此的目的，原本是准备悄悄进入冷寒冰之前发现的那条秘道，助星雨恢复记忆，而不是堂而皇之的进入昆仑。
　　即便秦月刚才混淆是非，说服了这群执事，但如果进入昆仑内部后，被其他昆仑神族看出端倪，或者星雨自己恢复了记忆，他们的处境将会非常危险。
　　所以，这可是个羊入虎口的危险决定。
　　一个不慎，便是万劫不复！
　　秦月似乎也知道这一点，思绪飞转间，他突然大声对黎语道：“对了，大师之前吩咐你们去做的事情，你们好像还没完成吧？”
　　黎语一愣，古怪的望着秦月。
　　那眼神好像是在问，“你到底在说些什么？”
　　“看你这傻头傻脑的样子，就知道你们办砸了！”
　　丝毫不顾黎语那诧异的眼神，秦月恨铁不成钢道：“大师交代的事情，你们就算是拼了性命，也必须完成！”


第493章 羊入虎口
　　见黎语还在发懵，秦月气不打一处来，暴喝道：“还愣着干什么？
　　还不赶紧滚去把事情给我办好？”
　　与此同时，他还不断对黎语与易正卿几人使眼色。
　　一番暗示之下，黎语几人总算恍然大悟了。
　　秦月这是想把他们支走啊！
　　也就是说，秦月确实要陪星雨进入昆仑内，但却不想让他们跟着一起进去冒险。
　　想到这种可能，黎语顿时慌了。
　　易正卿、合欢、席稼祥三人也满脸震惊。
　　“放心吧，大师既然放心让你们去办，自然就是信得过你们！”
　　秦月意有所指道：“而且我的办事能力你们还信不过吗？
　　我一般不做没有把握的事情！”
　　说着，他还不着痕迹的向几人投去一个“放心”的眼神。
　　黎语原本还有些担心，但犹豫再三，她又只得点了点头，与易正卿几人相视一眼，同时向远方飞去。
　　别看秦月平时行事胆大妄为，但却绝非鲁莽，而是胆大心细。
　　秦月敢如此光明正大进入昆仑内部，应该是有了什么更好的计划。
　　尽管他们很好奇的计划是什么，但如果询问过多，只会让黑心这些昆仑执事起疑。
　　“他们这是要去哪里？”
　　黎语几人刚刚远去，黑心立刻诧异的看了回来。
　　“大师之前曾经交待他们去办一些事情，但却被他们办砸了，我刚才正准备……”秦月原本还想继续胡诌一番把黑心糊弄过去，话才说到一半，他脸色又是一沉，“星雨大师的事情，什么时候轮到你一个小小的执事长来过问了？”
　　黑心一怔，急忙讪讪道：“抱歉，是小人多事，我们这就走，这就走！”
　　说完，他急忙继续上前带路。
　　秦月深吸了口气，又对星雨使了个眼色，继续不紧不慢跟在这群昆仑执事身后。
　　表面看似镇定，他心里却不免有些紧张。
　　毕竟，昆仑神族可是凌驾于魂界各势力之上的至高存在，是掌控整个魂界所有人命运的神，这片区域，就连执法者都没有资格涉足。
　　他平时再狂妄，也知道以自己现在的实力，根本就无法与整个昆仑抗衡。
　　他之所以敢冒这个险，自然是想赌上一把！
　　赌星雨恢复记忆后，还能像昆仑圣女冷寒冰一样，将自己当成朋友。
　　否则，以星雨的实力，一旦将自己当成敌人，自己绝对插翅难飞。
　　再者，他们的行踪已经被黑心这些昆仑执事知晓，此刻逃离，只会显得他们心虚。
　　与其被动逃亡，还不如豪赌一把。
　　赌好了，说不定就能一举扭转乾坤。
　　“到了！”
　　就在秦月忐忑不已时，在前方引路的黑心，突然停在一面光滑如镜的石壁前，回头对星雨恭恭敬敬行了一礼。
　　星雨没有说话，而是向秦月投来一个询问的眼神。
　　秦月心领神会，大手一挥，“进去吧！”
　　“是！”
　　黑心应了一声，随即伸出手，将掌心贴在石壁上。
　　“咔咔咔！”
　　齿轮撞击的声音密密麻麻响起。
　　与此同时，石壁迅速向旁边裂开，里面满是各种机械零件，看起来复杂无比。
　　不过片刻间，就形成了一道宽大无比的大门，大门内部，就像是天宫一般，矗立层层叠叠的琼楼玉宇，到处纤尘不染，美得犹如仙境。
　　而且数量之多，区域之广，几乎一眼看不到尽头。
　　尤其是随着大门打开，一股浓郁的灵力气息还扑面而来，让秦月仿佛沉浸于灵力池里一般。
　　“这便是昆仑内部的真实面貌吗？”
　　秦月唏嘘不已。
　　早就知道昆仑是整个魂界的灵力之眼，此刻亲自感受，他才明白，昆仑内部的灵力浓郁程度，还在他的预料之上。
　　“星雨大师，里面请！”
　　这时，刚刚打开大门的黑心，立刻对星雨做了个“请”的手势。
　　“我的命就交给你了！”
　　秦月凑到星雨耳边低声说了一句，然后跟着黑心朝大门内飞去。
　　别看大门开着，但却有一层犹如水幕般的结界，任何穿越这道大门的人，似乎都要经过这层结界的洗礼。
　　“我真的能恢复记忆吗？”
　　紧张的不止秦月，星雨同样期待且忐忑。
　　其实她早就意识到，秦月是骗她的了，只是她不愿多想，也不想去相信。
　　因为在她的潜意识里，她始终接受不了她不是秦月未婚妻这一点。
　　即便昨天一个叫黎语的女子，已经投入了秦月的怀抱，她心底深处始终还有那么一丝自欺欺人的幻想不肯熄灭。
　　或许那个叫黎语的女子，只是和秦月关系比较亲密，久别未见，才会兴奋的拥抱在一起。
　　又或者，只是秦月与黎语上演的一场戏，目的是为了考验自己对秦月的感情。
　　即便黎语真的是秦月的妻子，秦月对自己也是有感情的，总有一天，秦月会回心转意，只爱自己一个人。
　　再奶定步，就算秦月对那个叫黎语的女子是真心的，只要对自己还有感情，她甚至愿意接受和另一个女子分享这份感情。
　　想得越多，她心里就越乱。
　　越是接近那片结界光幕，她就越害怕。
　　她害怕一旦恢复记忆，就会发现秦月骗自己的事实，害怕知道自己并非秦月未婚妻这一点，害怕自己心底深处的幻想就会彻底破灭。
　　然而再害怕，她终究还是一点点飞到了那片光幕面前。
　　她停了下来，犹豫不前，脸上布满了挣扎之色。
　　“你还在想什么？”
　　秦月那充满磁性的声音从身后传来。
　　“我、我……
　　有些害怕！”
　　她回过头，复杂的望向身后的秦月。
　　这个男子，曾是她这段时间来，无数次在梦里与之牵手，且共度一生的人啊！
　　但下一刻，她恢复记忆后，或许就要与之拉开距离，甚至有可能反目成仇。
　　毕竟这群昆仑执事已经说了，她是昆仑预言师。
　　而秦月一直以来，就在与昆仑作对。
　　既然她在昆仑拥有很高的地位，恢复记忆后，肯定要像其他昆仑神族一样，视秦月为异端，尽可能的打压，甚至追杀对方。
　　而这，正是她最不愿看到的。
　　尤其是想起秦月刚才那句“我的命就交给你了”，她就更加不敢前进了。
　　因为这一步踏出，很有可能就是天翻地覆！
　　她现在珍视的一切，或许都将不复存在！


第494章 百战圣王
　　“事到如今，没什么可犹豫的！”
　　秦月沉声道：“你只要记住，无论你想起了什么，我从来不是你的敌人，只要你还愿意，我们的关系就不会改变！”
　　“真的吗？”
　　星雨喜上眉梢。
　　“当然！”
　　秦月重重的点了点头。
　　只是他的双眼中，却不易察觉的闪过一抹迷茫之色。
　　毕竟他只是在赌！
　　至于星雨恢复记忆后，会不会与自己反目成仇，他一点底都没有。
　　“你放心，无论如何，我都不会改变的！”
　　星雨似乎终于放下了心里的包袱，再也没有犹豫，缓缓向近在咫尺的透明结界飘去。
　　“呜！”
　　光幕自她身上一扫而过。
　　下一刻，她停在了光幕内，俏脸上神色剧烈变幻，娇躯微微颤动。
　　体内气息猛然爆发，一浪高过一浪，就像一股股狂暴的洪流，冲刷着周围的一切。
　　不过，昆仑内部似乎设有各种结界，从星雨体内扩散出来的气息再强横，却没有摧毁周围的任何物体。
　　而每一股气息的扩散，都意味着星雨的境界在暴增一个层次。
　　“看来她和之前的冷寒冰一样，离开昆仑之后，实力也被压制了一部分！”
　　感受到星雨体内传出的恐怖气息，秦月更加确定了。
　　之前星雨气息时强时弱，根本就看不出具体境界。
　　刚刚穿过昆仑结界，气息便猛然爆涨，这只能说明，不但星雨被压制的实力迅速得以释放，就连记忆也有可能在顷刻间恢复了。
　　“决定命运的时刻，总算要来了吗？”
　　秦月飘浮在结界外，表面看似镇定，心里却紧张到了极点，无数猜测与可能，在他脑海里闪电般浮现。
　　但终究，只是化为沉默的等待。
　　“星雨大师，您怎么了？”
　　看出星雨的异样，执事长黑心急忙飞了过去，诧异的问道。
　　星雨剧烈颤动的娇躯突然间恢复了平静，脸上变幻不定的神色也在刹那间变成了冰冷。
　　尤其是那双眼眸隐约透发出来的冷漠，仿佛能寒到人的骨子里，让人望而生畏。
　　黑心仅仅只是与之对视了一眼，便吓得垂下头，额头上冷汗涔涔而下。
　　这才是昆仑预言师该有的威严与姿态！
　　尽管没说出来，他心里却暗暗惊叹。
　　当然，更多的却是疑惑。
　　因为在穿越结界之前，星雨就像个懵懂无知的小姑娘，根本就没有一丝上位者的气质。
　　星雨没有回答，反而向结界外的秦月看了回来。
　　刹那间，秦月一颗心悬到了嗓子眼。
　　因为星雨接下来的态度，将决定他这次豪赌的成败。
　　他没有说话，只是一眨不眨的与星雨对视。
　　此刻的星雨，就像彻底变成了另外一个人，神情无悲无喜，眼眸深邃得令人难以捉摸。
　　那一眼，时间仿佛无形中无限延长了一般，两人就这么对视着，没有言语，没有任何动作，但其中却包含了太多复杂的情感纠葛。
　　而星雨，也一直没有说话，只是静静的与秦月对视着。
　　表面看似无悲无喜，但她内心深处，也在做着剧烈的挣扎。
　　是的，穿过结界的刹那，她恢复了记忆与原本的实力，也知道了秦月的种种谎言。
　　只不过，她却没有第一时间动手。
　　因为两人都没有说话，气氛渐渐变得压抑了起来，两人的呼吸也随之渐渐变得沉重。
　　“你……”终于，还是秦月忍不住，打破了死一般的寂静。
　　但话还没说完，只听“嗖嗖嗖”一阵破空声，一串流光突然自昆仑深处的天空划来。
　　就像流星划过夜空，绚烂而唯美。
　　而且速度之快，没过多久，便接连停在了星雨所前方的天空中。
　　光芒敛去，一道道身影显现而出。
　　大部分人的穿着和黑心差不多，应该都是昆仑的执事。
　　而为首之人，竟然是个女子，长相妩媚，身材高挑，尤其是身上那套女式黄金战甲，更是将其衬托得英姿飒爽，大有巾帼不让须眉的气概。
　　“见过百战圣王！”
　　看清为首这个女子后，执事长黑心第一个单膝跪拜了下来。
　　其他执事也纷纷跟着见礼。
　　“昆仑三圣王之一，百战圣王？”
　　秦月瞳孔微微收缩了一下。
　　刚才星雨恢复记忆与实力，他都不知道该怎么收场，现在又多出个三圣王之一，岂不是乱上加乱了吗？
　　要知道在此之前，他之所以一直回避与昆仑正面叫板，就是因为知道以他现在的实力，还无法与昆仑真正顶尖的强者抗衡。
　　而最让他忌惮的，莫过于昆仑三圣王了。
　　以冷寒冰之前的说法，昆仑三圣王，乃是整个昆仑神族中，昆仑神主之下最强者。
　　所以，尽管之前从未见过，他也知道，一旦遇到昆仑三圣王中的任何一个，自己都将在劫难逃。
　　不曾想，这么快就遇上了！
　　“百战圣王？”
　　原本正与秦月对视的星雨，脸色微微一变，“您怎么会在这里？”
　　听到这话，秦月一颗心瞬间沉到了底。
　　他刚才就知道星雨在昆仑神族中，地位极其崇高，但与三圣王相比，谁更高一些，他却不太清楚。
　　但从刚刚星雨对百战圣王的称呼中，他就看出来了。
　　肯定是三圣王更高一些！
　　因为星雨用了“您”这种尊称！
　　果然，百战圣王上下打量了星雨一眼，冷冷地质问道：“星雨，你可知罪？”
　　“百战圣王此话何意？”
　　星雨反问。
　　“还用本圣王说吗？”
　　百战圣王虽是女子，但声音低沉有力，整个人透发出一股让人不可抗拒的霸道与强势。
　　她瞥了秦月一眼，意有所指道：“勾结异端，背叛昆仑，难道还要本圣王仔细例举你的罪状吗？”
　　星雨呼吸一滞。
　　因为恢复了记忆，不用百战圣王细说，她也知道对方话中的含义。
　　不过眼神闪烁了片刻，她还是沉声道：“我已经降服了异端秦月，正准备带他前来昆仑受审，莫非百战圣王对此有意见？”
　　“星雨，你就别再装傻充愣了！”
　　百战圣王冷哼道：“你刚刚恢复记忆，当本圣王不知道吗？”


第495章 孤注一掷
　　星雨沉默了。
　　话都说到这个份上，即便她继续死不承认，也没有任何意义。
　　思绪飞转间，她突然纤手一挥，“铮”的一声金属颤音，一把法杖凭空出现在她手中。
　　杖身刻着各种复杂的符纹，顶端镶嵌着一颗珠子，散发着白色的光晕，看起来柔和至极。
　　“星雨，莫非你还要一错再错，冥顽不灵吗？”
　　百战圣王眼中布满了不屑，丝毫没有将星雨当成势均力敌的对手看待。
　　后方，秦月身体紧绷得直欲炸开。
　　星雨的实力再强，面对昆仑三圣王之一的百战圣王，胜算应该也很渺茫。
　　因为他能感应得出，百战圣王的气息，要远比星雨强大得多。
　　不过，让他比较欣慰的是，星雨即便恢复了记忆，似乎也站在了自己这一边。
　　否则，她早就第一时间将自己拿下，而不是在百战圣王面前试图狡辩了。
　　“怎么办？”
　　他脑海里百念急转，但却始终想不出一个可行的计划来。
　　这时，取出法杖的星雨再次开口说话了，“我只是想证明一件事情！”
　　“哦？
　　你想证明什么？”
　　百战圣王齐瑶饶有兴趣道。
　　齐瑶，乃是百战圣王的名字！
　　早在冷寒冰恢复记忆时，秦月就知道了。
　　昆仑三圣王，分别为烈阳圣王顾铮，百战圣王齐瑶，以及幽冥圣王典元空。
　　烈阳圣王顾铮与幽冥圣王典元空均是男的，唯有百战圣王齐瑶是女子。
　　不过，别看齐瑶是女子，战力之强，却是三圣王之首！
　　“我只是想证明，我师傅空寂大师的预言！”
　　星雨说了这么一句，转身朝秦月飞了过来。
　　“你师傅空寂大师的预言？”
　　百战圣王齐瑶秀眉微微一皱，问道：“空寂大师的预言是什么？
　　为什么本圣王从未收到过任何指示？”
　　“您很快就知道了！”
　　星雨头也不回的应了一声，然后法杖对着结界一划。
　　“呜”的一声，犹如水幕般的结界，生生被划开一个条缝隙。
　　在灵力的加持下，缝隙迅速扩大，顷刻间便拓展至几米宽。
　　而后，星雨轻飘飘地从窟窿中穿透而出。
　　“你不会是想杀了异端秦月，然后证明你自己的清白吧？”
　　百战圣王齐瑶饶有兴趣道。
　　这次星雨没有回答，而是在秦月面前停了下来。
　　“你终究还是选择了回到昆仑吗？”
　　秦月苦涩地笑了笑。
　　虽说刚才星雨有意维护自己，但从刚才的对话中，他总算看出来了，星雨终究还是要对自己动手的。
　　明知如此，他却没有选择第一时间遁走。
　　因为他明白，在星雨与百战圣王齐瑶这两位昆仑强者面前，他根本就没有一丝逃离的可能。
　　“要怪，只能怪你太蠢，居然选择相信你的敌人！”
　　星雨冷哼了一声，突然闪电般伸出手指，对着秦月眉心一点。
　　那速度，快得秦月连躲避或者格挡都做不到。
　　“嗡！”
　　星雨戳在秦月眉心上的手指，猛然绽放出一股炽烈的光芒。
　　就像烈日一般，直将秦月整个人都虚化了，周围无数执事急忙伸手遮住眼睛，生怕被亮瞎。
　　然而，刚才还疑惑不已的百战圣王齐瑶，却像是突然明白了什么，怒吼道：“星雨，你竟然敢……”声音戛然而止。
　　因为此刻的秦月，突然被一股强大得难以抗拒的力量，拽着向某个未知的空间缩去。
　　速度之快，就像空间穿梭一般，周围景物瞬间扭曲，然后化为一条条光线，风驰电掣般从周围向后方划去，又眨眼间在远方深邃的尽头消失不见。
　　“嗡！”
　　下一刻，他周围的空间猛然定格。
　　然而，他却出现在了一个完全陌生的环境中。
　　不再是昆仑入口，周围也没有无数昆仑执事，更没有星雨与百战圣王齐瑶。
　　前方是一片清澈的湖泊，后方是一片密林。
　　而他，此刻就站在湖岸上。
　　“不不不，星雨，你不能这样做！”
　　他顾不得这里哪里，立刻愤怒的咆哮了起来。
　　刚才他还以为，星雨是想拿下自己，或者当场杀了自己，来证明她没有背叛昆仑。
　　直到星雨的手指戳在他的眉心时，他才瞬间明白了一切。
　　因为星雨在强行将他传送到这里的同时，还将一股意念强行灌入了他的脑海里。
　　这股意念，包含了很多极其重要的信息。
　　其中最让他觉得无比重要的是，青州鼎的下落！
　　青州鼎，乃华夏九鼎之一！
　　也是他目前唯一还没得到的一樽！
　　除了知道青州鼎的下落，星雨还在这股意念中告诉了他事情的来龙去脉。
　　几个月前，星雨在昆仑的星陨峰占卜天象，推演出灾星即将乱世，届时群星陨落，魂界将会迎来一场前所未有的浩劫。
　　而浩劫的源头，便是他这个拥有鸿蒙圣体的人！
　　那时候，星雨原本是主张把他这个灾星抹杀在摇篮之中的，但她师傅空寂大师却做了一个让她百思不得其解的决定。
　　非但不准备阻止灾星乱世，反而抹去她的记忆，并将她安排到灾星对应的魂者身边，让她保证浩劫能顺利降临。
　　而他与星雨在神骨域的第一次相遇，正是昆仑现任预言师空寂的安排。
　　空寂大师先盗走神骨域执法者分部内的青州鼎，再将所有矛头指向自己的弟子星雨。
　　而此时的星雨，记忆完全被抹除，自然不知道怎么回事。
　　再加是他又是直奔青州鼎而去，知道青州鼎被盗与星雨有关，肯定不会放过。
　　所以这一切的一切，其实都只是星雨的师傅空寂大师在幕后操纵。
　　尽管直到刚才为止，星雨还不明白她师傅空寂大师为什么要这样做，但最终，她还是选择了按照她师傅的意愿去做。
　　而这股意念的最后，是星雨留给他的一句话。
　　“尽快集齐九鼎，然后返回昆仑，我的命运，就在于你的成败！”
　　在脑海里重复回溯了几遍星雨留下的意念，秦月苦笑着摇了摇头，有些迷茫的喃喃自语道：“你这样做，真的只是因为这是你师傅的决定吗？”


第496章 重整旗鼓
　　“嗡！”
　　突然，不远处传来一阵轰鸣。
　　循声望去，只见几百米外，蓝光大盛，一个像是八卦般的图案凭空出现。
　　待光芒消失后，几道身影出现在了秦月眼中。
　　“小语，你们怎么来了？”
　　秦月大喜过望。
　　因为凭空出现在前方虚空中的，居然是之前在昆仑入口外，被他赶走的黎语、合欢、席稼祥易正卿几人。
　　“宗主，我们从魂玉上追踪到了你的位置变化，所以第一时间使用空间跳跃赶过来与您汇合！”
　　席稼祥解释道。
　　在此之前，他们害怕失散，早就在彼此身上留下了魂玉。
　　所以无论任何人去了哪里，他们都能追踪到大致位置，也能随时知道对方是否还活着。
　　“究竟发生了什么事？
　　你怎么会在这里？
　　星雨姑娘呢？”
　　没等秦月说什么，黎语就第一个飞扑了过来，迫不及待的连续问了几个问题。
　　“此事说来话长……”秦月虽然有些激动，但他也明白现在不是解释的时候，而是目光灼灼的望向席稼祥，“附近可有远距离传送阵？”
　　“我想想……
　　有！”
　　席稼祥只是思索了一下，立刻点了点头，“在几万里外，有我之前布置好的一个传送阵！”
　　“还有几万里外吗？”
　　秦月眉头一皱。
　　他就是因为太过着急，才没有立刻叙述刚才发生的事情。
　　如果是在几万里外，席稼祥要带自己几人进行空间跳跃，也需要不少时间。
　　毕竟以席稼祥现在的空间术，要带几个人施展空间跳跃，每次横跨的距离，只有几千里。
　　也就是说，想要到达席稼祥所说的那个传送阵，至少需要连续进行十次以上的空间跳跃。
　　而以席稼祥现在的灵力强度，最多只能支撑三次左右的连续空间跳跃。
　　一旦灵力耗竭，需要花费两个时辰来恢复灵力。
　　“宗主放心，虽然我无法支撑连续空间跳跃，但附近却有个小型传送门，能单向传送到那个大型传送阵附近！”
　　“哦？
　　传送门吗？”
　　秦月喜是眉梢，催促道：“那赶紧带我们过去！”
　　“好，宗主请随属下来！”
　　席稼祥似乎也看出情况紧急，并没有多问，立刻带秦月几人进行了一次空间跳跃，就来到了一处隐蔽的山谷。
　　按照席稼祥的说法，这里依旧是陨神域，而且距离昆仑入口只有几千里。
　　也就是说，之前星雨在将一股意念强行灌入他的脑海之时，还将他强行瞬移出了几千里之外。
　　当然，星雨虽然不是空间术师，但境界达到一定的高度，也能强行施展瞬移。
　　“宗主，这片山谷有我之前布置过的一个小型传送门，可以将我们传送到那个大型传送阵附近，到时候借助大型传送阵，就可以直接跨域传送了！”
　　席稼祥一边解释着，一边开始启动这个小型传送门。
　　小型传送门，一次最多可以传送十万里，而且每次传送的物品很少，顶多十个人。
　　除此之外，传送门准备时间只需要半个小时，且可以单向传送。
　　也就是说，不需要另一端提前布置得有接收阵，就能直接传送到指定位置。
　　半个时辰后，席稼祥成功启动传送门。
　　“呜呜！”
　　蓝光绽放，形成一个如同八卦般的图案将秦月几人笼罩在内。
　　在一阵刺眼的光芒过后，秦月几人从传送门内消失。
　　周围的景物再次定格时，他们又出现在了另一片全新的环境中。
　　“宗主，传送阵就在前方，请问您需要传送去哪？”
　　刚刚出现，席稼祥就恭声问道。
　　“我需要去神骨域执法者分部！”
　　秦月径直道。
　　“好，属下这就去准备，不过需要半天左右的准备时间，请宗主耐心等待！”
　　席稼祥没有废话，说明情况后，立刻向前方一片隐蔽的峡谷飞去。
　　秦月几人也跟了上去。
　　但考虑到席稼祥需要准备半天时间，才能成功启动传送阵，秦月终于耐着性子，将刚才发生的事情仔细叙述了一遍。
　　听完后，黎语几人震惊不已。
　　“你刚才居然遇到了昆仑三圣王之一的百战圣王？”
　　“幸好星雨姑娘站在你这边，否则你现在岂不是已经凶多吉少？”
　　合欢、易正卿两人唏嘘不已。
　　而黎语，则脸色一沉，“你这样拿自己的生命去冒险，有没有考虑过如果出了什么三长两短，我该怎么办？”
　　“不是有惊无险吗？”
　　秦月耸了耸肩，苦笑道：“现在真正身处险境的，是星雨，所以我们要尽可能的拿到最后一樽鼎，然后返回昆仑救出星雨，还有我母亲，以及我表姐冷寒冰！”
　　根据星雨留在他脑海里的意念，青州鼎其实就一直留在神骨域执法者分部内。
　　因为当初星雨的师傅空寂大师盗走青州鼎，并不是为了阻止他集齐华夏九鼎，而是为了安排星雨与他相遇而已。
　　所以，空寂大师盗走青州鼎后，并没有将之随身带走，反而将其藏在了神骨域执法者分部的一个角落内，并将位置以神念的方式封印在星雨体内。
　　只要星雨恢复记忆，这个封印也会随之解除，从而得知青州鼎的确切藏匿位置。
　　“下次没有我的允许，你不准再这样做，听到了没有？”
　　黎语依旧怒气不减。
　　她那时候选择与易正卿几人离开，只是觉得秦月有更好的计划。
　　如果从一开始知道秦月这个冒险，她肯定不会离开。
　　“好，我答应你！”
　　不想让黎语担心，秦月急忙重重的点了点头。
　　这时，旁边的易正卿诧异道：“宗主，那您知道华夏九鼎集齐后，会拥有怎样的力量吗？”
　　此话一出，合欢、黎语也立刻安静了。
　　就连正在布置传送阵的席稼祥，也好奇的看了过来。
　　自古就有传闻，只要集齐华夏九鼎，便拥有改天换地的伟力！
　　但具体有什么能力，没人知道。
　　既然马上就有可能集齐传说中的华夏九鼎，他们自然想知道华夏九鼎到底拥有怎样的伟力，居然能够改天换地。


第497章 九鼎齐聚
　　“你们别看我，我也不知道！”
　　在几人迫切的目光下，秦月摊了摊手，苦笑道：“我甚至都不知道那仅仅只是传闻，还是真有其事！”
　　“如果只是杜撰出来的弥天大谎，那我们岂不是白忙活一场？”
　　易正卿皱眉道。
　　“应该不可能！”
　　秦月摇了摇头，道：“毕竟那是我表姐冷寒冰让我去做的，她没有理由骗我！”
　　“你是说，昆仑当代圣女冷寒冰？”
　　合欢似乎也听说过昆仑的一些大人物，好奇道。
　　“不错，正是昆仑当代圣女！”
　　秦月点了点头。
　　“那宗主您怎么会和昆仑当代圣女是亲戚？”
　　合欢更加诧异了。
　　“呃……
　　这事……
　　和我母亲有关！”
　　对于合欢这些人，秦月并没有隐瞒，立刻将自己的母亲是昆仑上代圣女，自己拥有昆仑神族一半血脉的隐秘说了出来。
　　听完后，合欢与易正卿望向秦月的目光，突然变得古怪了起来。
　　“难怪宗主您天生便拥有如此特殊的体质，原来您体内流淌着一半的昆仑神族血脉吗？”
　　合欢声音方落，易正卿又意味深长道：“既然您与昆仑神族如此亲近，会不会有一天，昆仑神族承认您的身份，让您成为昆仑神族的一员？”
　　“你们这是什么话？”
　　秦月还没说话，黎语就听不下去了，“难道你们以为，秦月会倒戈向昆仑神族，然后调转矛头指向我们不成？”
　　合欢与易正卿相视了一眼，都是沉默以对。
　　沉默，也就表示默认。
　　对此，秦月倒也没有生气，反而苦笑道：“你们的担心我能理解，不过我既然把这事说出来，就猜到你们会这样想！”
　　黎语又附和道：“如果他真的向昆仑神族低头，早就选择妥协了，又岂会一直抗争到现在？”
　　听到这话，合欢与易正卿脸色才算好看了一些。
　　“宗主，我们也只是说说，您千万别当真！”
　　合欢悻悻的笑了笑。
　　易正卿又自嘲道：“抱歉，刚才是我想多了，以宗主您现在的实力，外加您无人能及的潜力，日后如果有要对我们不利，我们也只能认命！”
　　“放心吧，不会有那么一天的！”
　　秦月信誓旦旦的保证。
　　时间，一晃而过。
　　很快，日落月升，天空中繁星点点。
　　“我之前还一直奇怪，星雨使用的魂技，为什么几乎都与星辰有关，我现在总算明白了！”
　　仰望着满天繁星，秦月释然道：“原来她是昆仑一脉单传的预言师下任继承者，最擅长的，正是根据星象推演天机，预测未来！”
　　“那她说的灾星乱世，群星陨落，以及宗主您会给魂界带来一场前所未有的浩劫，这个预言会不会成真？”
　　合欢担忧道。
　　“我也不知道！”
　　秦月叹了口气，眼中布满迷茫之色。
　　在众人的耐心等待下，直到东方天际升起一片白光，已经忙碌了一整夜的席稼祥，总算大喊了一声，“宗主，准备完毕，传送阵随时可以启动！”
　　“太好了！”
　　秦月大喜，急忙与黎语、合欢、易正卿三人冲上传送台。
　　“嗡！”
　　在席稼祥的操作下，一阵炽烈的蓝光泛起，瞬间将他们拖向未知的深处。
　　周围流光飞逝，直感觉天旋地转，景象混乱到了极点。
　　不过这种状态，却没有持续太长时间，直到秦月几人忍不住快吐时，周围的景象又再次定格住了。
　　不过，他们却来到了另一片完全陌生的环境中。
　　“这里就是神骨域？”
　　秦月强忍着呕吐的冲动问道。
　　“是的，宗主！”
　　席稼祥指着远方一个方向说道：“您说的神骨域执法者分部，距离这里只有两万里，只要属下再施展几次空间跳跃，便能直接抵达！”
　　“有劳了！”
　　秦月向席稼祥投去一个感激的目光，“如果没有你，我根本就不可能在这么短的时间内，完成这么多事情！”
　　“宗主言重了，我既然选择加入灭神宗，自然就会竭尽所能奉献自己的力量！”
　　席稼祥诚恳道。
　　不由分说，他立刻带着秦月几人施展起了空间跳跃。
　　几次转折之后，他们总算来到了一片熟悉无比的玩意之中。
　　下方建筑物林立，但大都残破不堪，废墟中并没有生长出植物，应该是不久前才经历一场大战，而且，这片废墟秦月还很熟悉！
　　正是神骨域执法者分部！
　　只不过，这个执法者分部的结界，却早已不复存在，这片区域的执法者，更是一个不剩。
　　“希望星雨没有骗我！”
　　秦月深吸了口气，立刻朝其中一个角落飞去。
　　那里很隐蔽，到处绿树成荫，一条小溪“叮咚”流沙。
　　而小溪下方，则是一片水潭，深不见底，只看到绿幽幽的溪水在滚动。
　　“星雨姑娘所说的青州鼎，莫非就藏在这水潭底部？”
　　黎语问道。
　　“是的！”
　　秦月点了点头，强行压下心里的激动，立刻探出感知，开始扫描水潭内的一切。
　　果然，感知才刚刚探出，他就感知到水潭底部传来一股似曾相识的气息。
　　“找到了！”
　　他兴奋的说了一句，而后伸手对着水潭一招。
　　“轰！”
　　一声炸响，潭水溅起，浪花阵阵。
　　一物伴随着浪花自水潭内冲上半空，迅速朝秦月飞了过来。
　　那是一个外观精致无比的盒子，其上有些图案，不过似乎遭到了破坏，此刻已模糊不清。
　　这种盒子，秦月再熟悉不过了。
　　正是昆仑神族用来装华夏九鼎的器皿！
　　原本盒子上的图案，还是个强大无比的杀阵。
　　不过想来当初空寂大师盗走时，应该将这个杀阵给毁了，图案才会模糊不清。
　　“赶紧打开看看！”
　　黎语也有些激动，迫不及待的催促道。
　　秦月点了点头，急忙小心翼翼将盒盖打开。
　　果然，里面装着一樽古朴大鼎，表面刻着无数复杂的符纹，充满了古老岁月的气息。
　　“哈哈，没错，确实是青州鼎！”
　　感应了一下气息，确认是青州鼎没错后，秦月激动得仰天大笑，“华夏九鼎，我总算集齐了！”


第498章 九鼎的神秘力量
　　不止秦月，旁边的黎语、易正卿、合欢、席稼祥几人也兴奋不已。
　　古有得九鼎者得天下的传说，魂界有华夏九鼎齐聚，将会激发出改天换地的伟力的传闻。
　　既然此刻已经全部落在秦月手中，那么见证奇迹的时刻就要来了！
　　“你们且让开，我将另外八樽鼎取出来试试！”
　　秦月也有些急不可耐，对黎语几人挥了挥手后，从空间手镯内取出了另外八樽大鼎。
　　这八樽，自然是他早就收集到的，分别为：扬州鼎、荆州鼎、梁州鼎、徐州鼎、豫州鼎、雍州鼎、衮州鼎、冀州鼎，以及刚刚得到的青州鼎。
　　华夏九鼎，正式齐聚！
　　然而……
　　“怎么没反应？”
　　等待了片刻，秦月激动的神情，一点点阴沉了下来。
　　他已经将九鼎摆放在一起，但却毫无变化。
　　已经退到几里外的黎语几人，也面面相觑。
　　“传闻中改天换地的伟力呢？”
　　“怎么一点反应也没有？”
　　“莫非传闻是假的？”
　　“所谓的九鼎齐聚，便拥有改天换地的伟力，莫非真的只是个弥天大谎？”
　　九鼎前的秦月，脸色更是难看至极。
　　不过他似是不甘，又尝试了各种办法。
　　比如，变换方位；重新排列顺序；将鼎口两两合在一起；向九鼎中注入灵力……
　　几乎能想到的可能，他都一一尝试了。
　　结果，依旧毫无变化。
　　“哈，冷寒冰啊冷寒冰，莫非你在耍我吗？”
　　秦月突然自嘲的笑了笑。
　　这九樽鼎，每一樽都是真的，根本不可能造假。
　　但现在全部聚集在一起，却毫无反应。
　　那就只有两种可能。
　　第一，自己没有用对方法。
　　第二，自己被冷寒冰耍了！
　　因为收集华夏九鼎这个主意，当初可是冷寒冰出的。
　　如果华夏九鼎齐聚，会激发出改天换地的伟力这一点，真的只是个弥天大谎，那岂不是意味着，他真的被冷寒冰给耍了吗？
　　如果真是这样，那他这段时间的努力与付出的心血，岂不只是个天大的笑话？
　　“秦月，你先别气馁，要不……
　　再想想还有什么方法没有使用！”
　　看到秦月脸色无比难看，黎语急忙在远方大喊道。
　　“我所有方法都尝试了，但还是……”秦月原本想说些泄气的话，才说到一半，他又突然灵机一动，“对了，还有一种可能！”
　　“你想到了什么？”
　　黎语问道。
　　秦月没有回答，而是从指尖逼出九滴精血，用灵力包裹着送向九樽鼎。
　　既然自己的鸿蒙圣体之血，可以破解世间任何一种禁制与阵法，说不定能让九鼎发生共鸣，或者激发出被封印的力量。
　　当然，这也只是突然间萌生的一种念头，他并没有抱太大的希望。
　　然而，当九滴精血分别滴落在九鼎上后，神奇的一幕出现了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　原本毫无反应的九鼎，居然剧烈颤动，发出一阵阵低沉的轰鸣，仿佛能震碎人的心脏。
　　与此同时，九鼎还主动缓缓升空而起，在天空中排列成一圈，每一樽都绽放出极其耀眼的光芒，就像九轮烈日悬挂在苍穹之上，直照得方圆百里内的景物一片通红。
　　对，就是红色！
　　九鼎释放出来的光芒不但炽烈得令人不敢逼视，而且颜色还猩红如血，诡异得让人不安。
　　“总算有反应了吗？”
　　秦月狂喜不已。
　　虽然他还不知道接下来会发生什么，但只要九鼎有反应，就足以说明，刚才自己的猜测错了。
　　冷寒冰并没有骗自己，九鼎齐聚，确实可以激发出某种强大的力量。
　　只是具体能强到什么程度，又能用来做什么，一切还有待验证。
　　“嗡嗡嗡！”
　　九鼎颤动的幅度越来越大，发出的轰鸣声也越来越强烈。
　　开始时，只是鼎身在颤动，但随着光芒越来越炽烈，就连周围的空间也泛起了层层涟漪，最后直接将方圆十里内的空间震荡得剧烈晃动，仿佛要天崩地裂了一般。
　　远方的黎语几人，早就看出情况不对劲，向更远方退去。
　　但尽管已经退出百里外，依旧感觉身体有种快要被撕裂的感觉，不得不继续向更远方退去。
　　百里外尚且如此，百里内的所有实物，更是像被撕裂成了齑粉，又迅速重组一样。
　　就只有秦月，非但没有受到震动的影响，随着震动的幅度加剧，他与九鼎之间的联系反而更加密切。
　　就像此刻悬浮在头顶上空震荡天地的，是他身体的一部分。
　　一念之间，他就能让九鼎停下来。
　　不过，他却没有制止，反而尽可能的催发九鼎震动。
　　随着与九鼎之间的灵魂感应越来越强烈，他也终于渐渐明白，九鼎爆发出来的是什么力量了。
　　是召唤之力！
　　所谓召唤之力，是一种超强的感应力与融合力。
　　九鼎之所以剧烈颤动，是在试图与天地间很多沉睡的灵体沟通。
　　而这种距离，几乎远到魂界的每一个角落。
　　沟通的灵体之多，简直多到数不胜数，除了冥灵空间内沉睡的灵体，那些被封印在各种祖器、魂器，以及神器内的灵体，都接连被九鼎唤醒。
　　哪怕是在魂界边缘的灵体，也都被九鼎传出的气息给唤醒。
　　而后，一只只灵体破器而出，从天涯海角、四面八方朝九鼎所在的方向飘来。
　　一时间，各地魂者惶惶不可终日。
　　“到底发生了什么？”
　　“我家祖器内沉睡的灵体，怎么全都主动飘走了？”
　　“我祖上留下的魂器也是，里面的灵体千年都没人能唤醒，现在怎么突然间就飘走了？”
　　“几十年来，我倾尽毕生心血，眼见就要成功唤醒这魂器内的灵体，然后与我缔结契约，成为我的守护灵了，怎么突然间就离我而去了？”
　　“究竟是何方屑小在作祟？”
　　一时间，整个魂界各区域的魂者，无不被这种诡异的现象震惊到了。
　　除了冥灵空间内的灵体，以及已经缔结契约的灵体，几乎整个魂界的无主灵体，都接连被一股神秘力量唤醒。
　　这一天，举世震动，所有魂者都在纷纷猜测背后的真正原因。


第499章 白日飞升
　　而九鼎下的秦月，在看到一只只灵体汇入九鼎内后，他瞬间像是明白了什么，喃喃自语道：“原来九鼎齐聚，并非真能拥有改天换地，而是能凝聚世间无数灵体的力量吗？”
　　他刚才还不太清楚九鼎的力量是什么，现在总算看出些眉目来了。
　　随着九鼎震动的幅度越来越大，无数灵体也随之自四面八方飘荡而来，犹如海纳百川般汇入九鼎内。
　　不过，九鼎并非吸纳灵体这么简单。
　　吸纳之后，又将之炼化，变成最精纯的力量，汇入九鼎排列而成的圆圈中心，形成一团柔和无比的光晕。
　　那团光晕并不算耀眼，但其中蕴含的力量，却磅礴如山洪海啸，仿佛能乱天动地。
　　而这种充满毁灭性的气息，还在随着九鼎不断吸纳灵体而继续攀升。
　　九鼎齐聚，并非真的能改天换地，而是能收集并炼化魂界所有无主灵体，将之凝聚为一体。
　　这才是九鼎齐聚后所激发出来的力量！
　　“呜呜！”
　　天空中，灵力澎湃汹涌，激荡长空。
　　九鼎不断收集从四面八方飘来的灵体，炼化后汇入中心那团光晕内。
　　而那团光晕，又有一部分垂落而下，注入秦月的身体内。
　　这种力量，乃是最精纯的本源灵力。
　　“嗡！”
　　仅仅只是过了一刻钟，秦月体内便爆发出一股强烈的波动。
　　这是突破才会出现的波动！
　　这次突破后，他的境界又更上一层楼，从之前的帝魂境高阶，踏入了帝魂境巅峰。
　　如果再更上一层楼，便能突破帝魂境桎梏，踏入另一个全新的境界，仙魂境！
　　而从光晕上汇入他体内的力量，依旧源源不断，似乎无休无止。
　　“这景象，简直太可怕了！”
　　“这便是华夏九鼎的力量吗？”
　　“难怪昆仑神族都如此忌惮，看来九鼎齐聚，果然拥有鬼神莫测之威啊！”
　　“经历这场洗礼，宗主绝对会发生质的蜕变，到时候或许就有实力与昆仑神族正面抗衡了！”
　　“从今以后，我们灭神宗不必再东躲西藏了，或许可以与昆仑神族正面分庭抗礼！”
　　远方，黎语、合欢、席稼祥、易正卿几人激动莫名。
　　当然，害怕受到波及，他们又继续向更后方退去。
　　毕竟九鼎造成的声势太过浩大了，震荡出来的空间余波，已经从原来的百里宽，渐渐蔓延到了几百里，而且还在不断向更远方延伸。
　　他们再不退走的话，可能也会受到波及。
　　三人在退走的同时，头顶上不时有各种灵体飘飞而过。
　　有凶猛的妖兽；有威武霸气的将军；还有浩浩荡荡的军队……
　　方圆千里内的天地，陷入了一片混乱状态。
　　此刻的秦月，就像正在接受醍醐灌顶一般，直感觉一股股澎湃的力量涌入体内，直欲将他的身体撑爆。
　　“嗡！”
　　终于，当他开始有些支撑不住时，体内再次扩散出一股更加狂暴的波动。
　　犹如洪流肆虐，摧毁着周围的所有实力。
　　大地被掀起一层土浪，浩浩荡荡扩散向四面八方。
　　周围群山剧烈晃动，摇摇欲坠。
　　一条条裂缝从九鼎下方蔓延开去，有些甚至长达上千里。
　　“总算踏入仙魂境了吗？”
　　九鼎下，秦月激动的喃喃自语了一声。
　　刚才就已经是帝魂境巅峰，再次突破，自然踏入了传说中的仙魂境。
　　这个境界，不但拥有了绝对领域，在魂界的世代相传中，就已经算是得道飞升。
　　果然，随着波动扩散开来，天空中奔涌的云层突然被一股力量崩散。
　　随后，一抹曙光自散开的云层之上照射而下，就像神光一般，笼罩着下方的秦月。
　　此刻，秦月全身沐浴在这抹圣洁的光辉之中，身体缓绘升空而起，全身衣物无风自动，长发飘飘荡荡，就像完全没有受到重力的影响一般。
　　如果有外人在场，一定会惊为天人。
　　因为这种景象，与两千年前，魂帝汉天飞升时一模一样。
　　仅仅只是这个画面，就令无数魂者津津乐道两千多年。
　　得道飞升，可是无数魂者梦寐以求的结果啊！
　　然而身体在冉冉升起的秦月，嘴角却勾起了一抹嘲讽的笑意。
　　“原来这便是得道飞升的奥秘吗？”
　　所谓的得道飞升，确切是真实存在的。
　　不过，却并非世人想象中那种，飞升到另一个更高级的界面，而是一种迷茫旁人的表象而已。
　　实际上，天空中的云层散开，从中照射下来的神光，以及他的身体主动升空而起，这一切的背后，并非天道法则，而是一种阵法在作祟而已。
　　也就是说，根本就没有所谓的得道飞升，只是昆仑神族设定的一种阵法。
　　每当有魂者踏入仙魂境，就会主动触发这种阵法，然后出现充满梦幻般的场景，让旁观者误以为真的白日飞升。
　　按照魂帝汉天的说法，他一旦升到云层之上，避开所有人的目光后，就会有一道霸道至极的雷霆劈来。
　　如果他还有本事挡住雷霆的攻击，接下来就会遭到一位神秘强者的袭击。
　　而所谓的神秘强者，不用想，肯定是昆仑神族的人了！
　　“我倒要看看，谁敢袭杀我！”
　　秦月没有强行降落回地面，反而跟随那股牵引之力缓缓升到云层之上。
　　“轰隆！”
　　突然，一声震耳欲聋的炸响，无数雷霆从更高的天空狂劈而下。
　　每一道雷霆都粗如巨柱，充满了毁灭性的气息。
　　再加上数量多得数不胜数，可谓是万雷轰顶。
　　倘若换成普通仙魂境魂者，在如此狂暴的雷霆轰击下，绝对难以幸免。
　　但秦月可不一样，万千雷霆齐轰而至时，他五指一张，“嗡”的一声，一座小型宫殿自掌间冲天而起。
　　正是他最强大的魂器，镇天宫！
　　冲天而起之时，镇天宫还迅速放大，片刻间就从巴掌大小，变成了一座足有二十几米宽的巨型宫殿，巍巍荡荡，耸立于高空。
　　“收！”
　　当无数雷霆狂劈而至时，他遥遥对着镇天宫一握。
　　原本应该毁灭一方天地的万千雷霆，非但没有发出惊天动地的巨响，反而被镇天宫给吸收了进去，自此消失得一缕不剩。
　　“怎么可能？”
　　一声惊呼从远方虚空传来。
　　以往也有仙魂境的魂者硬抗下这种雷霆，这个秦月倒好，竟然直接把这些雷霆给吸收了。
　　简直不可思议！
　　“哼，早就知道你们在暗中窥视！”
　　秦月冷哼一声，立刻操纵着镇天宫向声音传来的虚空压去。


第500章 大仇得报
　　“嗡嗡嗡！”
　　镇天宫过处，虚空剧烈动荡，顶端生生压出一层宽大的弧形凹面。
　　“小子，算你狠！”
　　隐藏在暗中那人似乎也感应到了镇天宫上的恐怖力量，并没有硬撼，而是留下一句狠话，就准备朝更远方的虚空遁去。
　　但还没掠出多远，就听到身后传来一声低喝，“绝对领域！”
　　“嗡！”
　　一声荡人心魄的轰鸣。
　　方圆几十里内的空间，仿佛被定格了一般，所有的一切都陷入了静止状态。
　　正是秦月施展的绝对领域！
　　但凡踏入仙魂境的魂者，都拥有自己的绝对领域。
　　他既然已经踏入这个境界，自然也拥有了这种技能。
　　但其实，早在帝魂境之时，他就已经拥有了自己的绝对领域。
　　确切的说，是落尘诀第二层，一念永恒！
　　虽有差异，却殊途同归！
　　而他之所以能死死压制对方，原因有三点。
　　第一，他修炼的落尘诀第二层一念永恒，早就拥有了与绝对领域同样的功效。
　　其次，踏入仙魂境后，他也拥有了绝对领域。
　　第三，他拥有世间已知特殊体质之首的鸿蒙圣体，战力远超同境界魂者。
　　三种优势的加持下，哪怕那名准备袭杀他的强者也达到了仙魂境，能够施展绝对领域，在他面前，也根本就没有任何反抗之力。
　　“汉天，你报仇的机会来了！”
　　定住对方后，秦月没有立刻下杀手，反而一个意念，召唤出了一个守护灵。
　　“嗡！”
　　虚空剧烈颤动了一下，一道身影凭空出现在他面前。
　　身材挺拔，长发飘逸，剑眉星目，英俊不凡。
　　正是他的守护灵之一，魂帝汉天！
　　“多谢主人成全！”
　　刚刚出现，汉天立刻对他感激的拱了拱手，而后猛然转过身，望向那个被定格在远方虚空的身影。
　　“你们这些昆仑伪神，也会有落到我手里的一天？”
　　一边向那人飞去，汉天一边咬牙切齿的说道。
　　两千年前，他在魂界留下了无尽的传说，无数魂者无不以他为榜样，努力修炼，争取有一天能像他一样得道飞升。
　　但世人不知道的是，他在得道飞升之后，却遭到了一个神秘人的袭击，从此身死道消。
　　若非他借助通天塔保留了魂魄，渐渐凝练出了灵体，恐怕那时候就魂飞魄散了，根本就没有机会手刃仇人。
　　“需要我解开他的说话能力吗？”
　　秦月问。
　　在他的绝对领域内，他就是绝对的主宰。
　　刚才准备袭杀他的人既然被他死死压制，自然连说话的能力都没有。
　　“有劳主人了！”
　　汉天点了点头。
　　秦月没有多余的动作，只是一个意念，那名被他定住的魂者，终于拥有了开口说话的能力。
　　“别、别杀我！”
　　这是那人最先传说出的话，语气中充满了无尽的惊恐。
　　“你也会怕死吗？”
　　汉天瞬间笑了，“当初你们袭杀我的时候，想必应该很得意，很有成就感吧？”
　　“你是谁？”
　　那人惶恐道。
　　这是个中年男子，长相平平，其貌不扬，如果不是因为飞在云层之上，绝对没人会过多关注他。
　　“吾乃魂帝汉天！”
　　汉天一字一句道。
　　“你就是两千多年前，曾经得道飞升的魂帝汉天？”
　　那人惊呼道。
　　“嘿嘿，你居然还记得，很好，非常好！”
　　汉天欣慰道：“既然你知道我是谁，那想必应该清楚当初我是怎么陨落的吧？”
　　那人没有回答，反而紧张得语无伦次道：“传闻汉天的灵体已经成了异端秦月的守护灵，这么说，刚才得道飞升的那位年轻人，就是异端秦月了？”
　　如果说这段时间来，他们昆仑神族最多的话题，那绝对与秦月有关。
　　先是屡次逆天而行，逃过执法者的追杀，之后又斩杀无数昆仑使者，甚至还摧毁了几个区域的执法者分部，相继夺走华夏九鼎。
　　这些战绩，早就超越了两千多年前的魂帝汉天。
　　但凡在外执行任务，或者消息灵通一点的昆仑神族，都不可能没有听说过秦月这个人。
　　“原来你也听说过我主人的大名，不过这样正好，即便是死，你也可以死得瞑目了！”
　　说话间，汉天单手一挥，“铮”的一声，一道气芒吞吐的灵力刃芒凭空出现在他手中。
　　他缓缓将刃芒架到那人的脖子上，再次问道：“说，当初险些令我形神俱灭的人是谁？”
　　“我、我……
　　啊，不要！”
　　话才说到一半，就变成了一声惨叫。
　　因为架在他脖子上的刃芒，已经轻轻移动了一下。
　　仅仅只是一点点位置变化，就在那人的咽喉上切出了一个口子，鲜血自伤口内涔涔流出。
　　“你最好老实交待，否则，我有的是办法让你生不如死！”
　　汉天冷冷的威胁道。
　　“好，我说，只要你别杀我，我什么都说！”
　　命悬一线的情况下，那人再也顾不得什么昆仑神族的威严了，立刻唯唯诺诺的回应。
　　接下来，汉天连续问了几个问题，那人都第一时间回答了。
　　“原来，所谓的昆仑执事，就是负责处理踏入仙魂境魂者的人员吗？”
　　听完那人的回答，秦月顿时失望的摇了摇头。
　　在此之前，他就遇到过几批昆仑执事，甚至还遇到一位执事长，名为黑心。
　　那时候他只知道，执事在昆仑地位应该比使者高一些。
　　但对方具体是做什么的，他却没有过问，也没有多想。
　　直到汉天几个问题问下来，他才明白，原来昆仑执事的职责，便是负责袭杀魂界那些得道飞升的魂者。
　　除此之外，平日里还要听从三圣王的调遣，去完成各种任务。
　　毕竟魂界千年难得出现一位仙魂境魂者，不可能一直让这群执事闲着。
　　“原来当初袭杀我的神秘强者，只是一名再普通不过的昆仑执事吗？”
　　汉天也有些郁闷。
　　他一直以为，当初能一招将他轰杀得险些形神俱灭的强者，必定是什么名震整个魂界的绝世人物。
　　不曾想，居然只是一个再普通不过的昆仑执事。
　　只是一想到秦月现在的境界，他又释然了。
　　虽说当初袭杀他的，只是一名再普通不过的昆仑执事，但那个时候的他，却毫无招架之力。
　　也就是说，如果不是遇到秦月这种潜力无边、战力逆天的主人，即便他有机会再得道飞升一次，结局依旧只会是悲剧。
　　换句话说，他能藐视这名普通昆仑执事，是建立在主人秦月拥有足够强大的实力之上，而不是他自己已经拥有了胜过这些昆仑执事的实力。


第501章 千变万化的守护灵
　　“你问的问题，我已经全部如实回答了，现在可以放过……
　　噗！”
　　那名执事哀求的话才说到一半，汉天架在他脖子上的刃芒，已经用力一割。
　　下一刻，鲜血喷洒，首尸分离！
　　他没有多看一眼，转而对秦月再次鞠躬，“今日我大仇得报，还多亏了主人，我汉天在此发誓，日后必定倾尽所能，为主人赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“既然此事已了，你先回来吧，我还有很重要的事情要做！”
　　“是，主人！”
　　汉天应了一声，随即“嗡”的一声在天空中消失。
　　自然是被秦月召回了！
　　下一刻，秦月重新降落回地面。
　　头顶上，华夏九鼎继续吸纳着不断从四面八方飘来的灵体，光芒之炽烈，犹如九轮烈日悬挂苍穹，光芒普照，将方圆千里内渲染得一片赤。
　　而九鼎中心的光晕，依旧有一股股磅礴的力量灌入他体内，继续强化着他的本源灵力。
　　“嗡！”
　　又是一股狂暴的波动从他体内传出。
　　这是突破才有的波动！
　　也就是说，在九鼎的醍醐灌顶下，他再一次做出了突破。
　　从刚才的仙魂境初阶，突破到了仙魂境中阶！
　　尽管九鼎还在源源不断的吸纳着数之不尽的灵体，汇入他体内的力量仿佛无休无止，但突破到仙魂境中阶后，他似乎已经达到了所能承受的极限。
　　额头青筋条条暴起，体内隐约有光透出，皮肤开始龟裂。
　　这是要爆体而亡的征兆！
　　倘若再不强行停止，哪怕他是万古难遇的鸿蒙圣体，也会被这股磅礴的力量生生撑爆。
　　“看来吃多了真的会撑死人啊！”
　　看了一眼天空中那乱天动地的景象，秦月不禁有些惋惜。
　　原本可以继续突飞猛进下去，一举踏入魂界最强者之列。
　　可惜，身体不允许！
　　他的鸿蒙圣体承受能力再强，一次性也无法承受这么雄浑的力量。
　　九鼎内蕴含的磅礴力量，似乎也感应到他无法承受，中止了力量的灌输。
　　不过，从四面八方飘来的灵体，依旧源源不断。
　　直到三天后，九鼎似乎已经将天地间的无主灵体吸收一空，终于停止了轰鸣。
　　光芒内敛，九鼎恢复黯淡，从高空中缓缓向下降落。
　　就只有九鼎中间那团光晕，依旧炽烈得令人不敢逼视。
　　因为这团光晕，乃是九鼎这三天来，用无数灵体凝练而成的力量体，是一团最为纯净的能量体！
　　其中涵盖了各种妖魔神鬼，魑魅魍魉，数量之多，简直数不胜数。
　　秦月不敢耽搁，立刻从指尖逼出一滴精血，用灵力包裹着向那团光晕飞去。
　　因为九鼎被他的精血激活，凝练而成的力量体，自然与他隐约产生一丝灵魂感应。
　　精血刚刚接近，立刻融入了那团力量体内，顺利得没有一丝排斥。
　　而后，一个洪亮如钟的声音在他脑海里出现。
　　“主人，属下愿与您缔结主仆契约，从此成为您的守护灵！”
　　秦月大喜，急忙在脑海里回应，“我接受你的请求！”
　　而后，他以鲜血为媒，与这团力量体缔结了主仆契约。
　　从此，这团力量体成了他的守护灵之一！
　　不过，却是目前为止，最强大的一个。
　　没有实体，但却可以幻化万千，其中蕴含的力量，强大到他自己都无法完全驾驭的地步。
　　当然，除此之外，已经被激活的华夏九鼎，也成了他的魂器之一。
　　这次激活华夏九鼎，他可谓收获颇丰。
　　不但多出了一个凝聚千万灵体的守护灵，自身境界还从帝魂境踏入了仙魂境，又拥有了已经激活的华夏九鼎这种强大魂器。
　　“是时候与昆仑做个了断了！”
　　感受到体内澎湃无比的灵力，秦月眼中腾起一抹高昂的战意。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这时，一阵破空声由远而近，几道熟悉的身影如流光般飙射了过来。
　　正是三天前，退出千里之外的黎语、合欢、席稼祥、易正卿四人。
　　“你怎么样了？”
　　刚刚接近，黎语便迫切的问道。
　　“不用担心，我很好！”
　　秦月点了点头，又将自己获得的好处大致叙述了一遍。
　　听完后，黎语几人狂喜莫名。
　　“现在，你总算拥有了与昆仑抗衡的实力！”
　　“宗主，如果现在面对昆仑三圣王，您有把握应付吗？”
　　“虽然只是仙魂境中阶，不过加上这个变化莫测的守护灵，以及已经激活的华夏九鼎，想来应该有能力与昆仑三圣王一战！”
　　易正卿三人倒是信心满满，黎语却皱眉道：“昆仑除了三圣王之外，不是还有个至高无上的神主吗？”
　　“不错！”
　　秦月深以为然的点了点头，“三圣王之上，确实还有个神秘莫测的神主，而这也是我最担心的！”
　　“那你准备怎么做？”
　　黎语问。
　　秦月沉吟了一下，说道：“我想先把三圣王引出，与之一战，试探一下他们的底细！”
　　“可三圣王应该不好引出来吧？”
　　不远处的合欢皱眉道。
　　“其实根本就不用引，他们应该会主动找来！”
　　秦月神秘一笑。
　　“为何？”
　　合欢不解。
　　“我激活华夏九鼎，闹出的动静足以牵动整个魂界，想来昆仑应该也收到了消息！”
　　秦月抬头望向远方天空，满脸期待道：“如果我猜得不错，昆仑这次派出的强者，就算不是三圣王，至少也是三圣王之下最强者！”
　　“那昆仑神主会亲临吗？”
　　黎语担忧道。
　　“应该不至于！”
　　秦月摇了摇头，“昆仑神主是何等身份，应该不至于亲自出手，除非三圣王都被我拿下！”
　　“话虽如此，但终究只是你一厢情愿的猜测，还是小心为妙！”
　　黎语提醒道。
　　“所以，我需要你们即刻离开这里！”
　　秦月伸手抚了一下黎语的脸庞，凝重道：“这一战，是我与昆仑正面抗衡的第一战，我不希望出现任何意外！”
　　“可是……”黎语还想说什么，瞬间被秦月打断，“以我现在的实力，你们在这里非但帮不上我，反而只会让我分心！”
　　没等秦月再说什么，秦月脸色微微一变，沉声道：“他们已经来了！”
　　果然，声音方落，远方天空突然流光穿梭，犹如一片流星雨般，浩浩荡荡向这里飙射而来。


第502章 九天十地绝杀阵
　　流星多如漫天星辰，临近之际，可谓遮天蔽日。
　　“快走！”
　　秦月低喝道：“席稼祥，快带他们离开！”
　　“是，宗主！”
　　席稼祥似乎也知道情况紧急，立刻对合欢、易正卿使了个眼色，然后又朝黎语做了个“请”的手势，“夫人，再不走就来不及了！”
　　黎语满脸担忧，但衡量再三，她还是点了点头，“那你自己小心！”
　　“放心，我不会有事的！”
　　秦月保证道。
　　下一刻，合欢、易正卿、黎语、席稼祥四人的手伸到一起。
　　而后，席稼祥刻画出一道符纹，“嗡”的一声，蓝光绽放，顷刻间便炽烈得令人无法真神。
　　但随即，蓝光又迅速黯淡下去。
　　而刚才处于蓝光中心的黎语几人，已经从原地消失。
　　“总算走了！”
　　秦月长出了口气，夷然不惧的望向铺天盖地闪掠而至的流光。
　　每一道流光中，都包裹着一道身影。
　　也就是说，这漫天流光，全是能够御空飞行的魂者。
　　大致看了一眼，秦月悬到嗓子眼的心，总算落了下来。
　　这是一群昆仑执事，个个身穿软甲，服饰很统一。
　　人数虽多，但却没有一个气息强大到让他心生恐惧的魂者。
　　而为首之人，他居然还认识。
　　正是昆仑执事长之一，黑心。
　　“真是三日不见，当刮目相看啊！”
　　在几百米外的天空停下来后，黑心冷冷的打量着秦月，“这几天传出的动静，是你造成的？”
　　“是的！”
　　秦月点了点头，径直问道：“星雨怎么样了？”
　　三天前，星雨强行将他传送到别的地方，不用想，肯定会惹怒百战圣王齐瑶。
　　即便那时候的星雨已经恢复了记忆与实力，应该也无法与百战圣王齐瑶正面抗衡。
　　再加上那里又是昆仑入口，纵然星雨再有能耐，一旦被认定背叛昆仑，肯定就是被群起而攻之的下场。
　　此刻再次见到执事长黑心，他自然要先问个清楚。
　　“那个昆仑的叛徒吗？”
　　黑心脸色一沉，咬牙切齿道：“她不但骗了本执事长，还欺骗了百战圣王，助你这个异端逃离，你觉得她还能怎样？”
　　“你们杀了她？”
　　秦月眼中闪过一抹凌厉的杀意。
　　“杀她倒不至于，不过却被百战圣王拿下了！”
　　黑心道。
　　“这么说，她还没死？”
　　秦月暗自长出了口气。
　　只要还活着，自己就有机会将对方救出。
　　“即便没死，胆敢背叛昆仑，迎接她的，只会是比死亡更可怕的刑法！”
　　黑心冷哼道。
　　“那你带着这么多昆仑执事过来，难道就是专程来拿我的？”
　　秦月言归正传。
　　“那是自然！”
　　黑心点了点头，“你是自己乖乖束手就擒，还是要本执事长动手将你拿下？”
　　“你觉得你现在还能拿得下我？”
　　秦月眉头一挑。
　　这个黑心，如果之前不是有星雨在，他自认确实不是对方的对手。
　　因为黑心的境界，已经达到了仙魂境高阶。
　　尽管他现在也才是仙魂境中阶，比对方低一个小境界，但凭他各种手段，要拿下对方，简直绰绰有余。
　　“你以为我带这么多执事来，就只是来看我与你单打独斗的吗？”
　　黑心阴森一笑。
　　“这么说，你们要群攻咯？”
　　秦月丝毫不惧。
　　黑心也懒得废话，立刻大手一挥，纵声道：“布阵！”
　　“是！”
　　后方无数昆仑执事同时应了一声，立刻有条不紊的分散开来。
　　没过多久，就将秦月围得水泄不通，就像个庞大无比的圆球，将秦月笼罩其中。
　　与此同时，这些昆仑执事还同时召唤出自己的守护灵。
　　“嗡嗡嗡！”
　　原本昆仑执事人数就够多的了，此刻再召唤出守护灵，阵势更是浩大无比。
　　一眼看去，满天都是各种奇形怪状的守护灵，有些巍峨如山，有些凶猛暴烈，有些魔焰滔天……
　　所有守护灵相互并在一起，灵力相互串通，就像凝聚成了一体。
　　“秦月，我知道你踏入仙魂境中阶后，战力肯定远胜于本执事长，不过面对我昆仑五千执事共同结成的九天十地绝杀阵，你纵有天大的能耐，今日也注定插翅难逃！”
　　为首的黑心大笑一声，扬起的手猛然挥下，“动手！”
　　“是！”
　　所有执事应了一声，所有守护灵同时对着圆球中心的秦月出手了。
　　有劈出剑气的；有掷出魂器的；还有用音波攻击的……
　　五千名昆仑执事，就意味着有五千个守护灵，此刻同时对圆球中心的秦月出手，场面可谓壮观到了极点。
　　“轰轰轰！”
　　一时间，巨响震天，乱流激荡，虚空成片崩塌，景象犹如末日降临，混乱到了极点。
　　但，圆球中心的秦月却夷然不惧。
　　“来得正好，今日就用你们这群昆仑伪神，来验证一下我这个新守护灵的实力！”
　　“嗡！”
　　声音方落，他面前的虚空中，凭空出现了一道庞大无比的身躯。
　　长发乱舞，衣袂飘飘，双眼闪烁着妖异的红芒，双臂强壮有力，肌肉团团鼓起，充满了爆炸性的力量。
　　而且身躯之大，足有三百米高。
　　刚刚出现，就将圆球中心全部占满，周围那些昆仑执事的守护灵在他面前，渺小得就像蝼蚁一般。
　　“一群妖魔小丑，也敢在我主公面前放肆，真是不自量力！”
　　那守护灵冷哼了一声，声音低沉如闷雷炸响，荡人心魄。
　　说话的同时，他大手一挥。
　　“呜啦！”
　　大掌原本就足有一座小山那般大，挥出的刹那，竟然还在不断放大。
　　不过眨眼间，就放大到了上千米，所过之处，摧枯拉朽，排山倒海。
　　“轰轰轰！”
　　不止周围那些守护灵的各种攻击，就连他们的身躯，乃至他们的主人，都在这一巴掌下成片灰飞烟灭。
　　守护灵崩散成了一片片绚丽的光雨。
　　昆仑执事成片被拍成血雾，令虚空中染上了一层妖异的猩红色。
　　仅仅只是大掌一抡，至少就有一半昆仑执事，以及他们的守护灵同时被轰杀，场面残酷而惨烈。


第503章 九鼎之威
　　“他哪来这么强大的守护灵？”
　　“他的守护灵到底是何方神圣？”
　　“这战力，也未免太恐怖了吧？”
　　“我们五千名执事结成的九天十地绝杀阵，即便是超越仙魂境的强者，也不敢正面抗衡，这个异端的守护灵不但正面挡住了我们的攻击，而且还随手一挥，就将我们轰杀了大半！”
　　“太可怕了，这个异端的战力根本就不是我们能应付的！”
　　“看来只有三圣王亲自到来，才有希望压制他了！”
　　有幸活下来的执事，全部吓得战战兢兢，慌不择路向远方溃逃。
　　就连为首的黑心也不例外。
　　似是害怕引起秦月的格外注意，他甚至连狠话都不敢说，只是一味的埋头朝远方狂奔。
　　他早就猜到秦月的战力一定很强，但真正与之交手后，他才明白，自己还是远远低估了秦月的真实战力。
　　就凭这个身躯足有三百米高的巨人，外加刚才那只放大的大手，哪怕他们来多少人，估计也对秦月构不成任何威胁。
　　“你们一个也走不了！”
　　秦月也不追击，反而等众人开始溃散之际，他才五指一张。
　　“嗡嗡嗡！”
　　轰鸣声接连响起。
　　五指撑开的刹那，九座古鼎自他掌间升空而起，然后逐一排列开来。
　　正是他刚刚收为魂器的华夏九鼎！
　　至于刚才那个横扫一切的守护灵，自然是九鼎这三日来，从魂界各地收集而来，凝练而成的灵体。
　　这种集万千灵体于一体的守护灵，不但身躯极其庞大，而且还能千变万化。
　　刚才的威武形态，只是其中一种罢了。
　　只要他有需要，随时可以让这个守护灵变化成任何形态。
　　所以，哪怕这群昆仑执事多达五千人，又共同结出什么九天十地绝杀阵，在他这个凝聚无数灵体力量为一体的守护灵面前，也完全不堪一击。
　　“呜呜！”
　　九鼎升空后，鼎身开始剧烈颤动，释放出一股股雄浑无匹的力浪。
　　就像浪潮般向四面八方蔓延而去，所过之处，周围的一切随之开始扭曲变形。
　　“噗噗噗！”
　　那些逃得较慢的昆仑执事，还来不及发出惨叫声，身躯就被力浪波及，有的直接碎裂成一片血雾；有的变成几段；有的全身骨骼全部碎裂。
　　因为力浪蔓延速度太快，即便是最先逃离的昆仑执事也没能幸免，在远方虚空中被碾碎了身躯。
　　此刻的华夏九鼎，已经完全被激活，九鼎齐聚，威力堪称神鬼莫测。
　　这群昆仑执事战力再强，在九鼎的威势下，也完全没有一丝抵挡之力。
　　“很好，看来是有能力去昆仑闯上一闯了！”
　　眼见昆仑执事成片被碾碎，秦月满意的点了点头。
　　这时，一声惶恐的大叫从远方传来，“秦月，求你放过我吧！”
　　“黑心？”
　　秦月眉头一挑。
　　旋即，他飞了过去。
　　刚才黑心确实逃得比较快，而且凭借仙魂境高阶的实力，他竟然强行挡住了九鼎扩散开来的余波。
　　挡是挡住了，但他也身受重伤，别说继续逃离，就连御空飞行都有些无法保持了，在天空中摇摇晃晃，似乎随时都会坠落下去。
　　“秦月，求你放过我吧，只要你肯放过我，要我做什么都行！”
　　眼见秦月飞来，黑心忙不迭的求饶。
　　“我有几个问题想请教一下，希望你能如实回答！”
　　秦月先是彬彬有礼的说了一句，旋即径直问道：“三圣王都在昆仑内吗？”
　　“在、在的！”
　　黑心只是想了想，就点了点头。
　　“那他们都分别达到了什么境界？”
　　秦月继续问。
　　“当然是仙魂境之上的圣魂境！”
　　“圣魂境吗？”
　　秦月沉吟了一下，继续问道：“那具体境界呢？”
　　所谓圣魂境，确实是仙魂境之上的大境界。
　　魂界的修炼体系，从低到高分别为：白魂境、黄魂境、绿魂境、青魂境、蓝魂境、紫魂境、灰魂境、红魂境、黑魂境、鬼魂境、妖魂境、魔魂境、帝魂境、仙魂境、圣魂境、神魂境。
　　昆仑三圣王乃昆仑神主之下最强者，境界达到圣魂境，已经在他的预料之中。
　　如果只是圣魂境初期的话，以他现在的战力，哪怕三圣王联袂而至，他也丝毫不惧。
　　但如果处于圣魂境巅峰，别说三圣王齐至，就算只来一人，恐怕他都只能退避三舍。
　　最最让他担心的，其实还是那位至高无上的昆仑神主。
　　既然整个昆仑中，要数昆仑神主实力最强，那么三圣王都达到了圣魂境，说不定昆仑神主境界更高，达到了传说中的神魂境。
　　神魂境，已经是魂界修炼体系中，已知的最高境界。
　　而他，还恰恰就知道一个，而且还相当熟悉。
　　那便是，身躯被拆分成无数个部分，分别镇压于魂界各地的镇天武帝。
　　不说别的，单凭镇天武帝被封印的其中一部分，实力就强大得他此前完全无法抗衡，倘若所有部位解除封印，身体恢复完整状态，其实力一定强得难以想象。
　　所以，哪怕没见过昆仑神主，他也知道，一旦昆仑神主真的达到了神魂境，他绝对无法与之抗衡。
　　所以，他目前能做的，就是先找三圣王下手。
　　然而，当听到黑心接下来的话后，他又失望了。
　　“三圣王高深莫测，我也不知道他们具体达到了什么境界！”
　　黑心诚惶诚恐道：“不过我唯一知晓的是，星雨大师在他们面前，根本就没有多少还手之力，除非……”“除非什么？”
　　见对方欲言又止，秦月追问道。
　　“除非星雨大师的师傅空寂大师出手，或许才能压制三圣王！”
　　“星雨的师傅？”
　　秦月不禁有些好奇。
　　其实关于星雨的师傅空寂大师，他之前就从星雨留在他脑海里的意念知道了。
　　空寂，正是昆仑现任预言师。
　　可以说，除了昆仑神主之外，预言师在昆仑的地位绝对是一人之下，万人之上，就连三圣王见了，也得毕恭毕敬。
　　星雨原本是下任预言师的不二继承人，但毕竟还没有正式接任，所以在昆仑中地位始终不及三圣王。
　　而之前盗走青州鼎，抹去星雨失忆，并将其送至他身边的幕后黑手，正是这位神龙见首不见尾的空寂大师。
　　按照星雨的说法，空寂大师居然是想让星雨助他这个灾星，顺利引发浩劫的降临。
　　尽管不知道空寂为什么要这样做，但如果星雨没有骗他，那么这位在昆仑中拥有举足轻重地位的预言师，或许不是他的敌人。
　　“是的，星雨是空寂大师唯一的传人，她被百战圣王擒住，空寂大师应该不会坐视不理！”
　　黑心道：“至于三圣王与空寂大师的具体境界，我们这些执事是真的不知道，也从来不敢妄加揣测！”
　　“你还在什么要补充的吗？”
　　秦月有些失望道。
　　“没、没有了！”
　　黑心语无伦次道。
　　“既然没有，那你可以去死……”说话间，秦月就准备下杀手。
　　但话还没说完，异变陡生。


第504章 仇人见面
　　“嗡！”
　　不远处的虚空中，空间突然微微颤动了一下。
　　旋即，一道身影凭空出现。
　　那是一名青年，一脸白净，文质彬彬，再加上手中一把折扇，看起来就像个温文尔雅的书生。
　　“是你？”
　　看清那人的刹那，秦月瞳孔剧烈收缩了一下。
　　因为这名青年，他再熟悉不过了。
　　曾经是他在路上偶然遇到过，而且还曾经一路结伴同行的一名青年，杨皓森！
　　那时候，他与黎语前往魂帝的后裔汉家，途中便遇到这名青年。
　　只是在他的记忆中，杨皓森的境界极低，顶多妖魂境而已。
　　但此刻，居然能凭空出现。
　　所谓凭空出现，只有两种可能，一种是像席稼祥这种罕见的空间术师，才能施展空间瞬移，或者空间跳跃而来。
　　第二种可能就是，杨皓森的境界极高，已经达到了圣魂境！
　　因为只有达到圣魂境的魂者，才可以在不懂得空间术的情况下，施展空间瞬移。
　　就比如三天前，星雨在昆仑入口前，强行将他瞬移到别的地方一样。
　　“啪啪啪！”
　　在他诧异的目光中，杨皓森拍了拍手，笑道：“不愧是万古难遇的鸿蒙圣体，如此惊人的成长速度，真是让我大开眼界啊！”
　　“你到底是谁？”
　　秦月紧紧盯着对方。
　　但没等杨皓森回答，他面前的昆仑执事长黑心就像抓住了什么救命稻草，狂喜道：“烈阳圣王，请救救小人！”
　　“什么？
　　你是昆仑三圣王之一烈阳圣王？”
　　秦月惊骇莫名，如遭雷击。
　　昆仑三圣王的大名，早就如雷贯耳！
　　尤其是烈阳圣王，更是与他有着千丝万缕的关系。
　　因为当初他母亲，也就是昆仑上代圣女冷千凝逃离昆仑，并误打误撞遇到他父亲，正是拜昆仑三圣王之一的烈阳圣王所赐！
　　如果不是烈阳圣王在背后捣鼓的一系阴谋，他母亲也不会逃离昆仑，更不会被烈阳圣王所伤，最后与他父亲相遇。
　　可以毫不夸张的说，就连他的出生，都与这位烈阳圣王有关！
　　原本以为，一旦与这位有着不共戴天之仇的敌人见面，就是不死不休的决一死战。
　　不曾想，自己假想了无数次的强敌，竟然曾经与自己结伴同行了一段时间！
　　这个结果，真的是让他始料未及。
　　“怎么？
　　我是昆仑三圣王之一的烈阳圣王，让你感到很意外吗？”
　　杨皓森似笑非笑道。
　　“这么说，你之前隐藏了真实姓名？”
　　秦月沉声道。
　　他记得，昆仑三圣王都有相应的名字。
　　烈阳圣王，真名顾铮；百战圣王，真名齐瑶；幽冥圣王，真名典元空。
　　既然杨皓森是昆仑三圣王之一的烈阳圣王，那么之前的名字肯定就是假的了。
　　“不错，我的真名叫顾铮，也就是与你母亲有很多渊源的仇人，昆仑三圣王之一，烈阳圣王！”
　　“原来你一直在暗中窥视我？”
　　秦月又惊又怒。
　　他早就猜到，烈阳圣王一直在暗中窥视自己，之所以一直没对自己动手，或许只是因为自己母亲的威胁。
　　现在才明白，对方早就已经光明正大与自己接触过了，而不是暗中窥视那么简单。
　　这种一直被蒙在鼓里，或者被人牵着鼻子走的感觉，让他极其愤怒。
　　“怎么说呢？”
　　顾铮摇了摇头，感慨道：“早在你出生之前，我就与你母亲有过一段不解之缘，这些年我一直关注你的成长，如果你称这叫窥视，也无可厚非！”
　　“不允许你提到我的母亲！”
　　秦月眼中闪过一抹强烈的杀意。
　　甚至没等顾铮再说什么，他单手一挥，依旧悬浮在高空中的九鼎，瞬间朝顾铮当头笼罩而下。
　　“嗡嗡嗡！”
　　九鼎压下的瞬间，地动山摇，虚空剧烈变形。
　　“你能不能先听我把话说完？”
　　顾铮脸色微微一变，顾不得多做解释，单手作擒天状的同时，口中暴喝道：“烈日当空！”
　　“嗡！”
　　一股耀眼的光芒自他掌间泛起，炽烈得宛如一轮烈日，让人不敢逼视。
　　在他的催动下，烈日猛然冲天而起，迎向镇压而来的华夏九鼎。
　　“当当当！”
　　伴随着顾铮的低喝声，震耳欲聋的金属撞击声接踵响起。
　　九鼎与顾铮掌中出现的烈日撞在一起，虚空崩裂，乱流汹涌，方圆百里内，霎时间陷入了一片混乱状态。
　　不过，撞击之后，九鼎却倒飞了回来。
　　至于顾铮那轮烈日，则迅速黯淡了下去。
　　顾铮自己更是飞退出十几里远，在乱流中浮浮沉沉，脸色显得有些苍白，呼吸有些急促。
　　他虽然匆匆挡住了秦月的一击，但却也遭受了轻创。
　　“居然挡住了九鼎？”
　　秦月总算对烈阳圣王的战力有了初步的了解。
　　所谓知己知彼，百战不殆！
　　刚才境界突破到仙魂境中阶，并成功激活九鼎，外加得到一个可以变幻成任何形态的守护灵时，他就想找昆仑三圣王中的任何一位验证一下自己的战力了。
　　此刻一试，他对自己更有信心了。
　　尽管刚才没有以碾压的趋势胜过烈阳圣王，但至少没有落入下风。
　　这也就意味着，只要自己出尽全力，就能与昆仑三圣王抗衡。
　　“你成功激活了华夏九鼎，确实可喜可贺，可惜，你的境界还是低了些！”
　　顾铮没有继续动手，反而好整以暇道：“倘若你的境界再更上一层楼，以你现在的战力，我都只能退避三舍！”
　　“那可未必！”
　　秦月冷哼一声，再次操控九鼎朝顾铮压去。
　　九鼎“呜呜”呼啸，荡人心魄。
　　这次一边向前轰去，九鼎还排列成一圈不断旋转，中间凝结出一片庞大无比的旋涡，仿佛能吞噬一切。
　　“你还真是没完没了了？”
　　顾铮似乎也有些愤怒了，单手一挥，一个由九个圈相互环绕而成的古怪器物，凭空出现在他手中。
　　一环在一环内部，绕着不同的方向与轨迹旋转，最中心有一团幽幽闪烁的光点，奇异到了极点。
　　“这便是你烈阳圣王的神器，九日环？”
　　秦月一眼便看出来了。
　　既然早就听闻昆仑三圣王大名，对于每位圣王的魂技、神器等等，他自然也有所耳闻。
　　而烈阳圣王的神器，传闻便是九日环。


第505章 瓮中之鳖
　　在灵力的加持下，九日环旋转的速度越来越快，不过片刻间，九环分离，各自携带着一轮熊熊燃烧的烈日，迎向秦月的华夏九鼎。
　　“当当当！”
　　震耳欲聋的撞击声响彻长空，声传千里。
　　相撞中心，灵力奔腾，空间剧烈扭曲动荡，就像要天翻地覆一般。
　　然而这次撞击过后，秦月依旧占据了上风，九日环被九鼎凝聚而成的旋涡给搅散，变成一个个黯淡的圆环飞射开来。
　　“噗！”
　　对面虚空中，顾铮口中喷出一蓬鲜血，星星点点，染红了他面前的虚空。
　　“不愧是能吞噬世间一切形态力量的鸿蒙圣体，即便一直暗中观察你的成长，但你现在的战力，还是超出了我的想象！”
　　顾铮强行稳住摇晃的身躯，抹去嘴角血迹的同时，他还欣慰一笑。
　　“你以为说这些不知所云的废话，就能迷惑我，将我绕进你虚构出来的谜团之中吗？”
　　秦月冷哼道：“无论你话里是否有话，你当初害我母亲这一点，却是不争的事实，所以无论你再如何巧舌如簧，也掩盖不了你的罪恶！”
　　“而今天，你的报应总算要来了！”
　　说话间，秦月再次操控着九鼎向顾铮压去。
　　他刚才施展的，其实不算什么魂技，只是九鼎本身自带的一种能力，只要动用得当，便能将之激发出来。
　　而这种能力，就足以压制昆仑三圣王之一的烈阳圣王了。
　　“你真的不肯听我解释吗？”
　　眼见秦月又要继续动手，顾铮脸色更加苦涩了。
　　不过经过刚才的两次交锋，他似乎也意识到了一点。
　　现在的秦月，不但已经不再是他的小白鼠，而是已经能够威胁到他的强大存在。
　　所以他没有继续正面硬撼，反而一边召回九日环，一边向后方暴退。
　　“秦月，即便我战力上比你差一些，但想杀我，你还做不到！”
　　说这话的时候，一个个圆环迅速在他手掌上方重组，又变成了之前那个环环相绕的九日环。
　　“你是不是以为，你能施展虚空遁，从我眼皮底下溜走？”
　　看出对方的意图，秦月冷笑道：“如果我告诉你，我不但也能施展虚空遁，我的绝对领域，还能强行封锁你的虚空遁呢？”
　　“不、不可能！”
　　顾铮顿时慌了。
　　因为秦月刚才所说的虚空遁，确实是他逃命的底牌。
　　虚空遁，顾名思义，可以迅速从虚空中遁走。
　　只不过，这种魂技是圣魂境以上的魂者独有的技能，圣魂境以下根本就没有。
　　此刻的秦月，才刚刚踏入仙魂境不久，而且还只是仙魂境中阶，按理说，只要自己施展虚空遁，无论秦月战力再强，也奈何不了他才对。
　　不曾想，秦月竟然说他不但能施展虚空遁，还能用绝对领域，来强行封锁虚空遁的施展。
　　如果秦月真能做到，除非他能正面压过秦月，否则就真的插翅难飞了。
　　“不相信是吧，那你尽管可以试试！”
　　秦月不紧不慢道。
　　顾铮没有再回答，因为他已经用行动表明了他的意图。
　　“呜！”
　　无声无息间，他周围的空间微微晃动了一下。
　　这是施展虚空遁所产生的空间涟漪！
　　如果没有任何阻拦，那么下一刻，顾铮的身躯将会从原地消失，成功遁到另一片虚空中。
　　这是强行穿梭空间的一种能力，也是属于圣魂境以上魂者独有的能力。
　　可惜，涟漪刚刚扩散，就立刻定格在了那里。
　　而原本应该快要消失的顾铮，也迟迟没有任何反应。
　　“怎么会这样？”
　　顾铮大惊失色，“你的绝对领域明明没有启动，我的虚空遁怎么会失效？”
　　也难怪他如此震惊了，因为要启动绝对领域，需要一个过程。
　　但刚才，秦月明明还没有施展绝对领域，而他要施展虚空遁的时候，秦月才启动绝对领域的话，时间上根本就来不及。
　　最重要的一点，从始至终，他都没有看到过秦月启动过绝对领域，而他的虚空遁却莫名其妙失效，这也未免太不可思议了吧。
　　“现在才发现不对劲吗？”
　　秦月神秘一笑，道：“自从我第一次向你发起攻击时，你就已经是我的瓮中之鳖了！”
　　“第一次向我发起攻击时？”
　　顾铮先是沉吟了一下，旋即猛然抬头望向悬浮于秦月头顶上空的华夏九鼎，“原来是九鼎的力量？”
　　“不错！”
　　秦月并没有否认，点了点头道：“我确实没有启动绝对领域，但九鼎一旦发威，便自带禁锢空间的力量，所以你的虚空遁施展失效，这是已经注定了的！”
　　“那你要杀我吗？”
　　顾铮惊疑不定道。
　　“我有几个问题要问你，如果你的回答让我满意，或许我可以考虑暂时不杀你！”
　　“暂时不杀我？”
　　顾铮苦笑道：“你这个回答，还真是让人绝望啊！”
　　“你现在已经成了我的瓮中之鳖，你觉得还有讨价还价的资格吗？”
　　秦月冷哼道。
　　“如果我说，即便我无法施展虚空遁，我一样可以逃离这里，你应该不会相信吧？”
　　顾铮意有所指道。
　　“你还有更强大的手段？”
　　秦月眉头一挑。
　　“应该说，是一种秘术！”
　　顾铮纠正道。
　　“什么秘术？”
　　秦月问。
　　“血遁！”
　　顾铮一字一句道。
　　“什么是血遁？
　　莫非是你们昆仑神族独有的秘术？”
　　“算是吧！”
　　顾铮点了点头，“这种秘术，哪怕空间被禁锢，也能强行挣脱逃离，只不过，这种秘术的反噬力量却极大，哪怕我能成功逃离，境界也会下跌，外加身受重伤，短时间内难以愈合，所以如非必要，我不会轻易施展！”
　　“我怎么没听说过这种秘术？”
　　秦月半信半疑。
　　“不信你可以问问他！”
　　顾铮指了指秦月身后的黑心。
　　刚才大战中，因为黑心一直待在秦月身后，所以倒是没有受到波及。
　　“是的，昆仑确实存在这种秘术！”
　　见秦月看来，黑心急忙点了点头。
　　“那你为什么不施展？”
　　秦月问道。
　　“因为……”顾铮看了黑心一眼，苦涩道：“我不是你的敌人，我来这里，也不是要和你较量的！”
　　“那你到底想说什么？”
　　秦月皱眉道。
　　他刚才强势出手，除了想验证自己的战力之外，只是因为不愤，外加不想被人牵着鼻子走而已。
　　既然现在顾铮已经在自己的掌握之中，他确实可以考虑听一下对方想说什么。
　　毕竟顾铮身为昆仑三圣王之一，此刻出现在自己面前，如果不是为了拿下自己，就一定别有用心。
　　“我只是想告诉你一个秘密！”
　　顾铮神秘一笑。


第506章 烈阳圣王的阴谋
　　“什么秘密？”
　　秦月下意识问道。
　　顾铮瞥了黑心一眼，意有所指道：“这个秘密，只能让你一个人知道！”
　　“烈阳圣王，您此话何意？”
　　秦月还没说话，黑心顿时慌了，“莫非您想……
　　噗！”
　　惶恐的话还没说完，秦月五指对着他隔空一捏，他的身躯当场爆开，化为了一片血雾。
　　“现在可以说了吧！”
　　秦月收回手，冷冷地望向顾铮。
　　其实顾铮不提醒，他也不会放过黑心。
　　“你总算愿意听我解释了吗？”
　　顾铮欣慰的叹了口气，然后扫视了周围一眼，压低了声音道：“这里不是说话的地方，随我来！”
　　说话间，他径直向远方飞去。
　　秦月略一犹豫，立刻跟了上去。
　　他选择相信顾铮，原因很简单。
　　对方既然一直在暗中观察自己，如果真要杀自己的话，早就动手了，也不会等到现在。
　　不久后，顾铮将他带到了一片隐蔽的山谷中。
　　单手一挥，一片光幕顿时将这片山谷笼罩在内。
　　这是隔绝窃听的屏障！
　　秦月也没有阻止。
　　既然顾铮如此谨慎，说明要和自己说的秘密，应该关系极大。
　　“现在可以说了吧？”
　　秦月探出感知，扫描了周围一圈，没察觉到什么异样后，他再次望向顾铮。
　　此刻的顾铮，看起来就像个二十岁出头的青年一样，眉清目秀，文质彬彬，脸上根本就没有一丝岁月的痕迹。
　　境界达到一定的高度，不但百病不侵，还能延年益寿。
　　像烈阳圣王这种圣魂境的魂者，上百年容貌不变是很正常的。
　　“你可知，为什么我一直暗中观察你，却始终没有动你和你们整个秦家吗？”
　　在秦月诧异的目光中，顾铮突然问道。
　　“难道不是因为我母亲的威胁？”
　　秦月反问。
　　“如果你真的这么想，那也未免太天真了！”
　　顾铮摇了摇头，“难道你真的以为，我是因为你母亲的威胁，才会一直不敢动你，以及你们整个秦家？”
　　见秦月还是半信半疑，他又继续道：“我身为堂堂昆仑三圣王之一，即便当初犯了些错，你觉得神主会真的因此而惩罚我？”
　　“那你到底有什么企图？”
　　秦月诧异道。
　　“企图吗？”
　　顾铮嘴角勾起一抹阴森的笑意，盯着秦月一字一句道：“其实，我的目的与你一样，都想要摧毁昆仑！”
　　“你也想要摧毁昆仑？”
　　秦月有些惊讶。
　　顾铮可是昆仑神族的三圣王之一，地位尊崇无比，除了昆仑神主，几乎算是一人之下，万人之上。
　　如果不是因为害怕遭到惩罚，他有什么理由要背叛昆仑？
　　“莫非……”想到某种可能，秦月突然笑了笑，戏谑道：“你想借我的力量摧毁昆仑，然后自己取而代之，成为昆仑新神主？”
　　“聪明！”
　　顾铮并没有否认。
　　与此同时，他眼中还腾起一抹狂热之色，“既然我们的目标一致，为什么不联手呢？”
　　“就凭你当初对我母亲做过的事情，你觉得我会和你联手？”
　　秦月冷哼道。
　　“当初确实是我一时头脑发热，不过这些年来，我不是已经在设法弥补了吗？”
　　顾铮苦笑道：“况且，这些年来，我有无数次机会将你抹杀在摇篮中，我却没有这样做，难道这还不够吗？”
　　顿了顿，他补充道：“况且，你与我联手，我们里应外合，成功摧毁昆仑的机率将大幅度提升，你不会没考虑到这一点吧？”
　　“既然你想与我联手，为什么不早点出现，反而是在我实力强大到足以碾压你的时候？”
　　秦月惊疑不定道。
　　“因为在此之前，时机未到！”
　　顾铮沉声道：“毕竟我身为昆仑三圣王之一，一旦过早暴露，很容易让我这些年的所有努力付诸东流！”
　　说到这里，顾铮伸出手，原本想拍拍秦月的肩膀。
　　但手刚刚伸出，就被秦月避开了。
　　“有话直说！”
　　“呃……
　　好吧！”
　　顾铮悻悻地笑了笑，继续道：“自从你降生那一刻，知道你是万古难遇的鸿蒙圣体后，我就开始筹备这个计划了！”
　　“这么说，把我母亲逼回昆仑受罚，也是你计划的一部分？”
　　秦月脸色阴沉了下来。
　　按照冷寒冰的说法，他母亲当初原本可以一直待在秦家，然后一家人快快乐乐的生活在一起。
　　但却因为烈阳圣王的一封秘信，他母亲不得不丢下他这个年仅一岁的儿子离开，从此一去不复返。
　　如果这是顾铮的计划，那自己的母亲岂不是成了牺牲品，或者受害者？
　　“你误会了！”
　　顾铮解释道：“你母亲当初叛离昆仑，这是众所周知的事情，即便我不插手，神主同样会派其他强者将她捉回昆仑！”
　　“但却是你把我母亲逼回昆仑受罚的，这是铁一般的事实！”
　　秦月郑重纠正。
　　“我并不否认这一点，不过……”顾铮话锋一转，又道：“我把你母亲逼回昆仑，不但能让神主减少对我的猜忌，还能尽可能的从中周旋，减少你母亲受到的责罚，这不是一举两得的事情吗？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　虽说顾铮卑劣了一些，但如果对方说的是真的，那么确实也没有想象中那么可恨。
　　只是一想到自己母亲逃离昆仑，乃是烈阳圣王顾铮精心安排的结果，他又冷冷地说道：“即便你真的有了悔改之心，如果我母亲不肯原谅你，我照杀不误！”
　　“好，那就等救出你母亲再说！”
　　顾铮似乎早有预料，立刻点了点头。
　　“那你具体能帮我做什么？”
　　秦月回归正题。
　　他的目标只是救出他母亲，不过以昆仑神族的力量，不摧毁整个昆仑，他根本就没有机会。
　　就算有机会把他母亲救出来，他们也必定不得安宁。
　　所以，干脆一不做、二不休，直接摧毁整个昆仑，永绝后患。
　　“既然我背叛昆仑的事情现在只有你知道，我能帮你的地方实在是太多了！”
　　顾铮阴森一笑，道：“毕竟，我乃昆仑三圣王之一，只要里应外合，何愁大事不成？”


第507章 灵力之眼
　　“那你有什么具体计划吗？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　“当然有！”
　　顾铮点了点头，“第一步，我们需要先拿下另外两大圣王！”
　　“第二步，我助你救出你母亲的同时，进入灵力之眼接受洗礼，待境界大涨，便可正面与神主抗衡，甚至将其诛杀！”
　　“灵力之眼？”
　　秦月不解道：“这是什么地方？”
　　“你可知，为何昆仑神族，能始终凌驾于众生之上吗？”
　　顾铮不答反问。
　　秦月神色一动，“莫非你刚才所说的灵力之眼，就是昆仑掠夺众生本源灵力的核心？”
　　早在此之前，他就从一名昆仑执事口中得知，昆仑神族之所以天生比魂界众生优越，正是因为昆仑一直在掠夺众生的本源灵力。
　　任何死亡的魂者或者守护灵，体内的本源灵力都会缓慢被昆仑吸纳而去，用来供养昆仑神族。
　　所以，昆仑神族还没出生，就已经在娘胎中受到洗礼，得到强化。
　　在这么优越的前提下，昆仑神族自然比魂界众生更加优越。
　　而这，也是昆仑始终凌驾于众生之上的真正原因。
　　可以说，魂界众生，几乎和昆仑神族豢养的牲口没什么区别。
　　但凡有强大的魂者冒出头，就会像长肥了的牛羊一样被屠宰。
　　只不过，昆仑为什么能够汲取众生的本源灵力，是怎么做到的，他却不太清楚。
　　所以顾铮口中的“灵力之眼”，应该就是吸纳众生本源灵力的核心了。
　　果然……
　　“不错！”
　　顾铮点了点头，“这灵力之眼，乃是昆仑吸纳魂界众生本源灵力的地方，也是昆仑神主的力量来源，只要我们配合得好，就有机会进入灵力之眼内接受洗礼！”
　　他倒是说得一脸激动，秦月在斟酌了片刻后，突然问道：“如果我把灵力之眼摧毁了，是不是就等于摧毁了整个昆仑神族的根基？”
　　“你想摧毁灵力之眼？”
　　顾铮脸色微微一变。
　　“回答我的问题！”
　　秦月并没有被对方误导。
　　“这……
　　是的！”
　　顾铮原本有些不想回答，但在秦月迫人心魂的逼视下，他还是点了点头，“一旦灵力之眼被摧毁，那么昆仑神族的优势将荡然无存，生来也不再比普通魂者优越！”
　　“因为没有了灵力之眼的无形掠夺，普通魂者的成长速度，以及能达到的高度，也将会大幅度提升！”
　　“这么说，灵力之眼一破，就能让魂界众生平等吗？”
　　秦月眼中升起一抹期待。
　　但顾铮却道：“你最好别这样做！”
　　“难道你害怕我摧毁了灵力之眼，即便你成为下任昆仑神主，也会从此丧失对整个魂界的掌控？”
　　秦月揶揄道。
　　既然顾铮与自己联手的目的，是想谋权篡位，夺取神主的位置。
　　那么自己摧毁了灵力之眼，岂不是等于毁灭了对方的期望？
　　要知道昆仑能牢牢掌控整个魂界，靠的就是灵力之眼。
　　一旦灵力之眼被毁灭，即便顾铮登上神主之位，也根本无法像历代昆仑神主一样，将魂界牢牢掌控在手。
　　“好吧，我承认，我确实有自己的私心，不过，还有另一个更重要的原因！”
　　被秦月看出来，顾铮并没有否认，但却补充道：“灵力之眼乃是神界的神灵布下的，一旦你将之摧毁，必定惊动神界的神灵，到时候神灵降临，没人能应付得了！”
　　“灵力之眼是神界神灵布下的？”
　　秦月顿时来了兴趣，“这么说，当真有神界一说？”
　　当初他就知道，魂界不但有得道飞升一说，还有证道成神一说。
　　只是后来识破得道飞升只是个天大的谎言后，他也将证道成神这一点当成了个笑话。
　　既然得道飞升都是假的，那证道成神也肯定真不了。
　　但此刻顾铮却说，昆仑的灵力之眼，居然是神界的神灵布下的？
　　那岂不是说，真的有神界的存在，也有神灵的存在？
　　这个消息对他来说，不可谓不震撼！
　　“其实，你之前称呼我们昆仑神族为‘伪神’，这一点也不算错！”
　　顾铮自嘲道：“因为我们确实不是真正的神，真正的神在神界，严格来说，我们只是神仆，是替神界掌管魂界的仆人而已！”
　　“既然你们只是神界的仆人，为何敢如此妄自尊大，自诩为神？”
　　秦月好奇道。
　　“因为，我们背叛了神界！”
　　顾铮一字一句道。
　　“什么？
　　你们背叛了神界？”
　　秦月惊呼。
　　“是的，我们背叛的神界！”
　　顾铮意有所指道：“镇天武帝，想必你应该比我更清楚吧？”
　　“当然！”
　　秦月点了点头。
　　“他才是真正的神，是神界派来惩罚我们的神灵！”
　　“原来如此，原来如此啊！”
　　秦月总算明白了。
　　如果镇天武帝才是真正的神，那么昆仑背叛神界，镇天武帝遭到分尸镇压，就说得通了。
　　神界肯定是察觉到昆仑神族有不轨之举，所以派镇天武帝降临魂界惩罚昆仑族。
　　昆仑族或许不甘认命，所以奋起反抗，最后取得了胜利。
　　尽管无法彻底杀死镇天武帝，却能将其分尸分别封印在不同的区域，以防镇天武帝返回神界告密。
　　只是想了想，他又诧异道：“既然镇天武帝是真正的神灵，降临魂界又是为了惩罚你们昆仑神族，那为何我替镇天武帝解开封印时，你不加以制止？”
　　按理说，镇天武帝一旦复活归来，必定会疯狂报复这群大逆不道的昆仑叛逆。
　　顾铮出身昆仑族，难道就一点也不担心遭到镇天武帝的报复吗？
　　“这就是我为何要反叛昆仑的原因！”
　　顾铮苦涩一笑，“我们虽然镇压了镇天武帝，但这事迟早会被神界察觉，而一旦有新的神灵降临魂界，迎接我们的，将会是一场灭顶之灾！”
　　“所以……”他叹了口气，补充道：“与其坐以待毙，还不如主动做点什么，来挽救这被动的局面！”
　　“你想怎么挽救？”
　　秦月问道。
　　“救出镇天武帝，拿下当初弑神叛天的罪魁祸首，然后请求神界的宽恕，或许还有一线生机！”
　　“这就是你没有制止我给镇天武帝解除封印的原因？”
　　“不错！”
　　顾铮点了点头。
　　秦月犹豫了一下，又道：“或许，我有个更好的办法！”


第508章 欲擒故纵
　　“你有什么更好的办法？”
　　顾铮一怔。
　　秦月神秘一笑，道：“镇天武帝能否复活归来，希望全部寄托于我一人身上，这一点你应该知道的吧？”
　　“知道！”
　　顾铮点了点头，“那你准备怎么做？”
　　“既然镇天武帝能否复活，只在我一念之间，那么想让我继续解除镇天武帝的封印也行，但从今天起，你必须无条件听我调遣！”
　　秦月嘴角的笑容越来越灿烂。
　　“你想趁火打劫？”
　　顾铮脸色有些难看。
　　“大家各取所需而已，你也可以不同意啊！”
　　秦月无辜的耸了耸肩。
　　旋即，他又补充道：“当然，现在的你，好像也没有多少讨价还价的资本了，毕竟你已经是我砧板上的肉，如果合作不成，你觉得我会放过你？”
　　“你……”顾铮气炸。
　　他可是昆仑堂堂三圣王之一，除了昆仑神主，还没人敢命令他。
　　原本以为与秦月合作，自己就可以掌握主动权。
　　不曾想，居然还要沦为小弟！
　　这让他心理如何能够平衡？
　　“怎么？
　　你不同意？”
　　秦月脸色一沉，眼中隐约闪过一抹杀意，“如果你不答应，那刚才说的那些合作，就算是作废了，我们依旧还是敌人！”
　　顾铮眉头紧皱。
　　尽管还是满脸不甘，衡量再三，他还是点了点头，“好吧，算你狠！”
　　“这么说，你答应合作了？”
　　秦月狡黠一笑。
　　“我还有得选择吗？”
　　顾铮摊了摊手。
　　“识实务者为俊杰，你做了个很明智的选择！”
　　秦月欣慰的点了点头。
　　“当然，我也是有条件的！”
　　顾铮不愤道：“我可以暂时听你调遣，但拿下昆仑神主后，这份口头协议将作废，否则让我一直当你的下属，我宁愿重归昆仑！”
　　“你这个威胁很苍白啊！”
　　秦月不以为然道：“你密谋夺权篡位，想必你们的神主气量再大，一旦知道这一点，也不可能既往不咎，所以，你所谓的宁愿重归昆仑，不过是个笑话罢了！”
　　“行了，那你到底想怎样？”
　　顾铮不耐烦道。
　　虽说他极度不愤，但却不得不承认秦月说的是事实。
　　现在他密谋造反的事情已经被秦月知晓，一旦秦月将这事抖露出来，昆仑神主又岂能容他？
　　“那就按照你刚才的计划，先拿下另外两大圣王！”
　　秦月想了想，问道：“对了，幽冥圣王与百战圣王与你相比，战力如何？”
　　既然要动另外两大圣王的主意，自然要先了解对方的具体战力，否则怎么栽了都不知道。
　　“百战圣王齐瑶虽是女流，但她却是我们三圣王之首，她的境界与战力，自然远在我之上！”
　　“远在你之上？”
　　秦月眉头一皱，“那如果我与她正面交锋，有几成胜算？”
　　“这个我还真的拿不准！”
　　顾铮苦笑道：“我只知道齐瑶实力远在我之上，但具体有多强，境界有多高，我没问过，她也不向外人透露过，所以不好判断！”
　　“又是个未知的谜题！”
　　秦月愤愤不平道：“你身为三圣王之一，居然连与你齐名的另外两大圣王都不了解？”
　　“百战圣王齐瑶我确实不了解，但我了解另一位啊！”
　　顾铮无辜道：“幽冥圣王典元空我就相当了解，他的战力虽然比我更高一筹，但我却对他的弱点了如指掌！”
　　“哦？
　　什么弱点？”
　　秦月饶有兴趣道。
　　了解敌人，自然是想找出对方的弱点，才能因地制宜，胜过对方，或者达到以弱胜强的目的。
　　“他的弱点就是……”顾铮阴险一笑，道：“对我的绝对信任！”
　　“他为什么会对你如此信任？”
　　秦月半信半疑。
　　“咳、咳……
　　这个就不细说了，反正你只要知道，我能拿下他便是！”
　　顾铮似乎想要掩饰什么，急忙顾左右而言其它，“还是说说我们的具体计划吧！”
　　对于顾铮的遮遮掩掩，秦月也没有多问。
　　毕竟每个人都有自己的秘密，对方不想让自己知道，也无可厚非。
　　接下来，两人大致商议了一番，总算商讨出了一个极其可靠的计划。
　　“既然这么定了，那我立刻返回昆仑，你提前做好准备！”
　　说着，顾铮就准备离开。
　　“等等！”
　　刚刚飞上天空，秦月似乎又想起了什么，问道：“为什么你们昆仑族不能将九鼎带进昆仑内？”
　　“其实……
　　这是神界对我们昆仑的一种制约！”
　　顾铮道：“华夏九鼎内，封印着一股神秘的力量，这股力量是什么，想必你也见识过了，除了能凝练无数灵体为一体之外，九鼎齐聚，还能发挥出异常强大的威力！”
　　“而当初神灵将这股力量封印进九鼎中时，也同样设置了一种禁制，这种禁制便是，九鼎无法被带进昆仑！”
　　“原来如此！”
　　秦月瞬间释然，但旋即，他又不解道：“即便你们无法带进昆仑，那你们完全可以将九鼎都隐藏起来，为什么要留其中几樽在我们华夏后裔手中？”
　　“其实这是昆仑对你们华夏各家族的一种防范！”
　　顾铮尴尬道。
　　“这算什么防范？”
　　秦月更加不解了。
　　若真要防范，直接全部收起来岂不是更加安全吗？
　　留其中几樽在华夏各世家手中，这不是相当于把武器丢给自己的敌人，随时都有可能用来行刺自己吗？
　　“很简单的道理！”
　　顾铮解释道：“只要九鼎没有集齐，你们就无法发挥出九鼎内的神秘力量！”
　　“而留其中几樽在你们华夏各大世家内，只要你们当中出现某位天赋极高的魂者，就能激活那几樽鼎中的一部分力量，从而让我们判断出你们当中出现了对我们有威胁的后人，然后我们就能将这种威胁抹杀在摇篮之中！”
　　“相反，如果我们全部将之收集起来，即便你们当中出现了对我们有威胁的后起之秀，我们也无从判定！”
　　“而这，才是我们昆仑故意留其中几樽在你们各世家手中的原因！”
　　一番话，直听得秦月惊为天人。
　　昆仑这种欲擒故纵的防范手段，还真是高明啊！
　　如果不是顾铮说出来，恐怕他想破脑袋，都想不到这一点。
　　思绪飞转间，他又想到了另一个问题，“对了，如果九鼎不能带进昆仑，那我若是杀进昆仑，九鼎会不会被强行隔离在昆仑之外？”


第509章 忘恩负义
　　“这个……
　　我也不太清楚！”
　　顾铮苦笑道：“毕竟没试过，没人知道，这需要你自己去尝试！”
　　“需要我自己尝试？”
　　秦月抹了把冷汗，“这种尝试可是要命的啊！”
　　华夏九鼎，现在可以说是他最强大的魂器之一了。
　　而昆仑内强者如云，一旦闯进去了，才发现九鼎被隔离在昆仑之外，到时候自己拿什么抵挡昆仑强者的围攻？
　　只是一想到镇天宫，他这种担心又瞬间消失不见了。
　　虽说九鼎是他最目前最强大的魂器之一，但也只是之一而已。
　　除了华夏九鼎之外，他还有镇天宫！
　　镇天宫可是神器中的神器，只要发挥得当，威力应该不会比九鼎差。
　　“这个魂界，还有很多连我们昆仑都无法解开的谜题，所以需要你自己去尝试，才能测试出答案！”
　　顿了顿，顾铮问道：“还有什么问题吗？”
　　“暂时……
　　没有了！”
　　秦月想了想，摇头道：“你赶紧返回昆仑吧，然后按计划行事！”
　　“好！”
　　顾铮不再耽搁，立刻施展了虚空遁。
　　因为没有秦月阻拦，顾铮的虚空遁自然施展得相当顺利。
　　只见周围空间微微晃动了一下，顾铮的身躯就迅速淡化，最后从原地消失不见。
　　秦月倒也没有阻止。
　　因为他选择了相信对方。
　　至于相信的理由，主要有三点。
　　第一，对方出现时，并没有要对自己大打出手的意思，反而更像是想要与自己商议某事。
　　第二，对方明明有能力从自己手中逃脱，但却没有这样做，足以说明其诚意。
　　第三，有了顾铮这个内鬼，自己与昆仑的周旋，就将迎来新的进展，从此不再是一味的被动挨打，而是能主动出击。
　　……
　　翌日，昆仑。
　　一座金壁辉煌的大殿内。
　　“这个秦月还真是有本事啊，居然还真的让他集齐了华夏九鼎，厉害，厉害！”
　　刚刚听完下属的禀报，百战圣王齐瑶顿时啧啧稀奇。
　　而旁边一位面白如鬼，全身散发着袅袅黑雾的老者，则阴森一笑，“即便他集齐了华夏九鼎，也不过是个笑话而已！”
　　“典前辈，您何出此言？”
　　齐瑶秀眉微微一蹙。
　　她旁边的老者，乃是他们昆仑三圣王之一的幽冥圣王，典元空！
　　只不过，别看她嘴上称呼有些尊敬，但语气却显得有些不悦。
　　毕竟，她才是三圣王之首，口头上的尊称，只是想彰显身为晚辈的礼节而已。
　　“传言九鼎齐聚，便能改天换地，那不过是个天大的笑话罢了！”
　　典元空用沙哑的声音说道：“毕竟只是神灵封印在九鼎内的一股力量，而当初派来惩罚我们昆仑的神灵镇天武帝，都已经被我们分尸封印了，还怕什么九鼎齐聚？”
　　“所以，即便秦月那个异端真的已经集齐九鼎，并激活了里面那股力量，对我们也不会有太大的威胁！”
　　“更何况……”说到这里，典元空阴森一笑，道：“我已经让顾铮前去试探了，如果不出意外，顾铮应该会很快回来，到时候一问便知！”
　　“秦月本身乃是万古难遇的鸿蒙圣体，现在又激活了华夏九鼎，你就不怕你这个爱徒不敌秦月，有去无回吗？”
　　百战圣王齐瑶意有所指道。
　　如果秦月在场，一定会惊为天人。
　　因为昆仑三圣王之一的幽冥圣王典元空，乃是烈阳圣王顾铮的师傅！
　　而层关系，也正是顾铮敢向秦月保证，为什么说他对幽冥圣王了如指掌，且绝对信任他的原因了。
　　毕竟是师徒，能不了解，能不信任吗？
　　只是那时候，顾铮为了避免尴尬，才没有说明而已。
　　毕竟顾铮是想利用师徒间的信任，来达成偷袭幽冥圣王的目的。
　　这种行为在任何人看来，简直卑劣得无所不用其极，甚至可以用恩将仇报，禽兽不如来形容。
　　他再怎么没有良知，这点自知之明还是有的！
　　“老夫刚才说了，即便秦月激活了华夏九鼎，也强不到哪里去！”
　　说到这里，幽冥圣王眼中忽然腾起一抹怨毒的光芒，咬牙切齿地补充道：“就算顾铮真的不幸死在秦月手中，那也是他死有余辜！”
　　“典前辈何出此言？”
　　百战圣王齐瑶双是诧异，又是好笑道：“你们可是师徒啊，您居然以弟子惨死为乐？”
　　“我们师徒一直存在分歧，想必百战圣王你应该是知道的！”
　　典元空冷哼道：“当初老夫呕心沥血，才将他培养成才，原本是想让他去争取灵力之眼守护者的职位！”
　　“不曾想，这小子居然是头白眼狼，不但违逆老夫的意愿，强行争夺三圣王之位，平时里还总是对老夫阳奉阴违，妄图与老夫这个师傅平起平坐，完全将当初老夫的教导之恩抛诸脑后！”
　　“如果忘恩负义之徒，死了那才叫大快人心！”
　　典元空恶狠狠的抱怨道。
　　而百战圣王齐瑶，并没有多加评论，只是忍俊不禁的附和。
　　对于烈阳圣王顾铮与幽冥圣王典元空之间的复杂关系，整个昆仑高层几乎都知道。
　　只是碍于两人的身份，才没人敢说三道四罢了。
　　“百战圣王，你是在取笑老夫教徒无方，还是在幸灾乐祸？”
　　看出齐瑶在强忍笑意，典元空顿时有些不愤。
　　“咳、咳……
　　典前辈别误会，我只是突然想到了一个有趣的问题！”
　　齐瑶似乎不想介入典元空两师徒的事情，急忙故作正经，且不着痕迹地转移了话题。
　　“什么有趣的问题？”
　　典元空下意识问道。
　　“您当初辛辛苦苦把顾铮培养成才，原来是想让他去竞争灵力之眼守护者之职吗？”
　　齐瑶似笑非笑道。
　　“是的，那又如何？”
　　典元空色厉内荏怒喝一声，语气显得有些心虚。
　　“敢问您为何要对灵力之眼守护者的职位如此热衷？”
　　齐瑶继续问。
　　“百战圣王，你到底想说什么？”
　　典元空顿时恼羞成怒。
　　但百战圣王却是摆了摆手，“典前辈别激动，很多事情您不说，晚辈也心知肚明！”
　　“既然你心知肚明，又何必明知故问？”
　　典元空愤慨道。
　　“晚辈只是想说，倘若我们都拥有共同的目标，若是联手，说不定能办成一些大事！”
　　齐瑶意味深长道。
　　典元空心神一动，转怒为喜，“百战圣王的意思是……
　　？”


第510章 女天才
　　“没错！”
　　典元空话还没说完，就被齐瑶接了下来，“灵力之眼，乃是吸纳整个魂界本源灵力的中心，只要能再次进入其中接受一次洗礼，境界必定突飞猛进，达到另一个更高的层次，试想，任何昆仑神族的成员，谁能经受得起这种诱惑？”
　　说到这里，她再次向典元空投来一个心照不宣的眼神，“您当初想让顾铮争取灵力之眼守护者之职，不也是打着这个主意吗？”
　　这次典元空没有回答，算是默认了。
　　他不说话，齐瑶又自顾道：“如果晚辈猜得不错，前辈您对灵力之眼如此热衷，应该不是为了追求更强大的力量，而是为了延长您的寿命吧？”
　　“不愧是三圣王之首，百岁不到，便拥有如此惊人的战力与过人的智慧，真是令老夫汗颜！”
　　典元空先恭维了一句，旋即不再隐瞒，点头说道：“不错，老夫当初培养顾铮，让他竞争灵力之眼守护者之职，确实是想为自己谋条生路！”
　　众所周知，他今年已经快一千一百岁！
　　虽说境界越高，寿命越长，但总有个极限。
　　而以他现在的境界，最多只能再活二十年。
　　二十年之后，如果他的境界还停滞不前，他随时都有可能因为年迈而老死。
　　而如果他的境界能更上一层楼，哪怕只是提升一个小境界，他的寿命就能增加一百年。
　　如果能突破圣魂境桎梏，踏入神魂境，再活个上千年也不是问题。
　　但问题是，几百年来，他的境界却始终停滞不前，无法更上一层楼。
　　而这，才是当初他悉心栽培顾铮的原因。
　　他已经是三圣王之一，除非他死了，或者被其他更强大的对手打败，这幽冥圣王的位置才有可能被取代。
　　但即便他故意败给一些后起之秀，因为他继任过幽冥圣王之位，哪怕是卸任了，他也永远没有资格再担任灵力之眼守护者的职位。
　　这是昆仑的铁律，没人篡改与违背！
　　那也就意味着，他想偷偷溜进灵力之眼，接受洗礼的愿望将落空。
　　不过，如果他能栽培出一个信得过的弟子，竞争到灵力之眼守护者的职位，就能给他开后门，助他进入灵力之眼接受洗礼。
　　通过百年努力，他确实栽培出了一位出色的弟子。
　　正是顾铮！
　　可惜，顾铮成长起来后，却丝毫不顾他这个师傅的初衷，非但不去竞争灵力之眼的职位，反而公然挑战并打败了上任烈阳圣王，成为了现任的烈阳圣王。
　　从此，他们师徒之间，产生了再也无法修复的隔阂。
　　因为他只有最多二十年的时间了。
　　这么短的时间内，他根本就无法培养出另一个像顾铮这么强大的弟子。
　　更何况，顾铮这种天赋堪称千年不遇的奇才，他将其培养起来，都花了整整一百年的时间。
　　想在他有限的二十年内，找出一个更优秀，更听话的弟子来代替顾铮，那简直是痴人说梦。
　　所以，当百战圣王表现出觊觎灵力之眼时，他才会如此激动，才敢冒险承认自己确实打灵力之眼的主意。
　　毕竟提升境界，已经迫在眉睫！
　　再不有所行动，等待他的，就只有死亡！
　　“前辈既然如此坦诚，那晚辈也就不再拐弯抹角了！”
　　齐瑶深吸了口气，严肃道：“虽然我追求的极致力量，与前辈追求的延年益寿有些不同，但终究都需要接受灵力之眼的洗礼，或许我们可以合作一番，就有可能达成我们的目的！”
　　她倒是说得够痛快了，典元空却也不蠢，冷笑道：“百战圣王恐怕不是为了追求极致力量，而是另有所谋吧？”
　　齐瑶秀眉微微一皱。
　　但与典元空那双充满睿智的双眼对视了片刻，她还是点了点头，“不错，我确实另有所图！”
　　“敢问百战圣王图的是什么？”
　　典元空继续追问。
　　“可以不说吗？”
　　齐瑶有些不高兴。
　　但这次典元空却坚持道：“抱歉，如果您不说出真正的目的，恐怕所谓的合作，老夫无能为力。”
　　“怎么？
　　难道前辈您想放弃吗？”
　　齐瑶问。
　　“倒不是放弃，而是老夫再想延年益寿，所冒的风险要与收获成正比，老夫才能孤注一掷！”
　　齐瑶沉默了。
　　衡量再三，她终于像是做出了决定，感叹道：“好吧，话都说到这个份上，说出来也无妨！”
　　她目光灼灼的盯着典元空，无比郑重道：“我的目的很简单，我要做这昆仑至高无上的主宰！”
　　这种话若是让其他人听到，必定惊慌失措，乱了方寸。
　　但典元空似乎早就预料到了一般，非但没有一丝意外，反而欣慰的捋了捋胡须，“老夫要的，就是百战圣王您亲口说出这句话而已！”
　　“这么说，前辈早已猜到晚辈的想法？”
　　齐瑶眼中闪过一抹警惕。
　　“你虽是女儿身，但却拥有一颗征服一切的野心，再加上你天赋极高，算是我昆仑万年来不世出的奇才，又怎么会甘心一生都只待在这三圣王之位上？”
　　见齐瑶还想反驳，典元空又道：“更何况，你父母当初可是被当今神主逼死的，你心里又岂会没有任何怨恨？”
　　提及父母，齐瑶眼中果然不着痕迹的闪过一抹恨意。
　　不过神色变幻了片刻，她又问道：“既然前辈早已知晓我的意图，心知肚明便好，为何一定要逼着我说出来？”
　　“因为，我需要一个肯定的答案！”
　　典元空道：“只有你亲口说出来，我才敢孤注一掷，陪你赌上我最后这二十年的时光！”
　　“你就不怕你赌输了吗？”
　　齐瑶调侃道。
　　“你现在百岁不到，都敢赌上无限前程，老夫一个行将就木的老头，还有什么不敢赌的？”
　　典元空眼中渐渐腾起一抹狂热之色，继续道：“更何况，你现在百岁不到，却已经成为三圣王之首，可见天赋之高！”
　　“所以老夫坚信，只要你再进入灵力之眼内接受一次洗礼，绝对有很大的机会与神主正面较量，甚至将之斩杀，从此取而代之，成为我们昆仑至高无上的主宰！”


第511章 毒咒
　　没等齐瑶回答，典元空又话锋一转，“当然，前提条件是，百战圣王您要有机会进入灵力之眼才行，否则您天赋再高，也逃不出昆仑法则的束缚！”
　　“所以，晚辈才需要前辈您的支持！”
　　齐瑶雄心勃勃道。
　　所谓的昆仑法则，是神界用来压制他们的一种手段。
　　确切地说，是一种诅咒！
　　所有昆仑族的魂者，除了当代昆仑之主，其他人无论天赋有多高，都无法突破圣魂境，踏入神魂境。
　　但即便是昆仑之主，也只能始终停留在神魂境初阶。
　　而这，还需要灵力之眼的加持，否则一旦退位，境界就会被强行削弱至圣魂境！
　　这种诅咒，不可谓不毒！
　　就像他们昆仑奴役魂界其他魂者一样，一旦哪个魂者踏入帝魂境，就会遭到抹杀。
　　同理，神界的神灵对他们也是如此！
　　虽然不是直接抹杀，但却在他们的血脉之力内植入了这种毒咒。
　　但凡体内流淌着昆仑血脉的魂者，无论传承了多少代，都无法解除这种毒咒。
　　所以，即便她的天赋堪称昆仑万年来无人能及，在昆仑法则的束缚下，她再怎么修炼，耐心再怎么好，一天登不上神主之位，她就一天无法突破到神魂境。
　　这种情况下，她又岂能甘心如此碌碌无为过一生？
　　自从成为三圣王之首以来，她就无数次对自己发誓，总有一天，她要颠覆这一切！
　　哪怕无法打破诅咒，她也要取代当今昆仑神主，成为昆仑至高无上的主宰！
　　“您需要老夫的支持？”
　　典元空眼珠一转，意有所指道：“如此看来，您早就想到了可行之法，不妨说出来听听，或许老夫可以给您提起些微末的改进意见。”
　　“实不相瞒，晚辈确实已经……”齐瑶正准备将想法说出来，话还没说完，大殿外突然传来一声大喊，“禀百战圣王，烈阳圣王顾铮已经返回昆仑，此刻正在前殿等候，说有要事求见百战圣王您！”
　　“哦？
　　烈阳圣王回来了吗？”
　　齐瑶与典元空相视了一眼，挥手道：“好，本圣王这就出来见他！”
　　“是！”
　　前来禀报的下人应了一声，立刻退了出去。
　　“果真是知徒莫如师啊！”
　　齐瑶看了典元空一眼，“看来前辈您的猜测是对的，那个异端秦月虽然集齐并激活了九鼎，他非但无法借此逆天改命，还很有可能只是个笑话！”
　　如果秦月的九鼎威力很强，烈阳圣王顾铮就不可能活着回来了！
　　“是不是笑话，出去问问顾铮就知道了！”
　　说着，典元空缓缓向大殿外飞去。
　　但才飞出一小段距离，他似乎又想起了什么，回头对百战圣王齐瑶道：“百战圣王，刚才我们的谈话，希望只有我们俩知道！”
　　“放心，这里被我设下了重重禁制，只要我们不说出去，即便是神主也无法窃听到！”
　　齐瑶保证道。
　　顿了顿，她补充道：“至于烈阳圣王顾铮，您不想与他撕破脸皮，这一点本圣王也知道，所以前辈放心，晚辈自有分寸！”
　　“那就好！”
　　典元空满意地点了点头，不再耽搁，与百战圣王齐瑶一起赶去前殿。
　　不久后，果然在前殿见到了外出了几日的烈阳圣王顾铮。
　　“见过师傅，见过百战圣王！”
　　刚刚进入前殿，一名满脸白净，文质彬彬的青年便对他们行了一礼。
　　当然，只是作揖，并非下跪。
　　毕竟他们同为昆仑三圣王，地位相等，只有主次之分，没有尊卑之别。
　　“顾铮，你这是怎么回事？”
　　原本典元空还一脸期待，看到顾铮此刻的模样后，他一对花白的眉头又紧皱而起。
　　顾铮是活着回来了，但看起来却有些狼狈，气息也有些紊乱。
　　这是受创才有的迹象！
　　“师傅，百战圣王，这次是我大意了……”顾铮倒也没有遮遮掩掩，立刻将他如何对上异端秦月，并被对方压制的经过大致叙述了一遍。
　　当然，从他口中说出的经过，很多都是杜撰出来的，也有些他没有透露出来。
　　比如，他被秦月压制得连虚空遁都无法施展，以及与秦月达成的秘密协议，他肯定是只字不提。
　　他只是说，秦月激活了华夏九鼎，威力太大，连他都铩羽而归。
　　“这个秦月，当真已经成长到了这么可怕的地步？”
　　“看来老夫真的是小看他了啊！”
　　听完顾铮的叙述，典元空与齐瑶惊讶不已。
　　然而，他们在面面相觑之时，没看到的是，顾铮嘴角却闪过一抹不易察觉的冷笑。
　　当然，如果让他知道，刚才齐瑶与他师傅典元空的对话，恐怕也会惊为天人吧。
　　毕竟，他们都各怀鬼胎，自己有自己的小算盘。
　　“师傅，百战圣王，我虽然铩羽而归，但却悄无声息地在那小子身上留下了印记，短时间内还能追踪到具体位置！”
　　顾铮看准时机，迫切道：“现在循迹追去的话，应该能将秦月拿下！”
　　“那个秦月，当真只比你略胜一筹？”
　　典元空惊疑不定道。
　　“自然是真的！”
　　顾铮信誓旦旦道：“弟子与其交过手，对他的魂技与战力有了比较全面的认识，只要有师傅与百战圣王相助，一定能手到擒来！”
　　“既然能追踪到秦月这个异端的确切位置，我们三人身为昆仑三圣王，肯定要全力将其擒住！”
　　百战圣王齐瑶先是慷慨激昂的说了这么一句，旋即又道：“不过在此之前，本圣王需要准备一下！”
　　她不着痕迹的看了幽冥圣王典元空一眼，继续道：“烈阳圣王，你先回去恢复一下，待你战力恢复到巅峰状态，我们就立刻出发！”
　　“这……
　　也行！”
　　顾铮只是略一犹豫，就答应了。
　　但临走前，他又望向他师傅典元空，小心翼翼道：“师傅，您……
　　不走吗？”
　　典元空一怔，思绪飞转间，他急忙露出一个比较勉强的笑容，“为师没什么好准备的，就在这里等百战圣王好了，你先回去吧！”
　　“既然如此，那弟子就先行告辞了！”
　　顾铮也没有多想，作了一揖，恭敬的离开了百战圣王府。
　　“百战圣王，您刚才暗示让老夫留下，可是有什么话还没说完？”
　　顾铮刚走，典元空立刻向齐瑶投去询问的目光。
　　“您不是一直恨不得杀了顾铮这个孽徒而后快吗？”
　　齐瑶嘴角勾起一抹森冷的笑意，“此次外出擒拿异端秦月，就是个大好时机啊！”


第512章 真正蒙在鼓里的人
　　“您想借机除掉顾铮？”
　　典元空眉头一皱。
　　“怎么？
　　前辈莫非还顾念师徒之情，舍不得下手？”
　　齐瑶有些失望。
　　“百战圣王多虑了，老夫倒不是顾念师徒情分，只是害怕此事被神主知晓，到时候阴谋提前败露啊！”
　　典元空担忧道。
　　“这一点前辈大可放心，晚辈有个一石二鸟的计划，不但能除掉顾铮，还能拉到一位强大的盟友，且不被神主察觉到一丝一毫！”
　　“当真有如此妙计？”
　　典元空大喜。
　　对于顾铮这个忘恩负义之徒，他早就恨不得亲手将其大卸八块了，只是碍于同为昆仑三圣王，才始终不敢下手而已。
　　如果真有这么好的计划，他何乐而不为？
　　“前辈，晚辈的计划是这样的……”齐瑶也不再隐瞒，压低了声音道：“我们先随他一起外出寻找秦月，等找到之后，让他先出手，我们袖手旁观。”
　　“袖手旁观？”
　　典元空不解道：“为何？”
　　“拖垮顾铮啊！”
　　齐瑶阴笑道：“他与秦月打得灵力快要枯竭，或者察觉到不对劲，退回来向我们救救时，我们不但不出手援助，反而趁火打劫，联手将他当场击杀！”
　　“这确实是个趁他病，要他命的绝佳时机，可异端秦月呢？”
　　典元空担忧道：“倘若我们最终没能杀了秦月，我们三圣王相互残杀这事，可能就会传开，到时候……”“前辈，所谓敌人的敌人就是朋友啊！”
　　典元空话还没说完，就被齐瑶意有所指的声音打断。
　　“莫非您刚才说的盟友，就是异端秦月？”
　　典元空总算恍然大悟。
　　“以神主的实力与权势，你以为凭借我们两人，就能扭转乾坤吗？”
　　齐瑶摇了摇头，感慨道：“我现在百岁不到，以我现在的境界，至少还能再活上千年，即使我真想报仇，真想登上神主宝座，也有的是大把时间慢慢等！”
　　“我之所以选择在这个时候动手，为的，正是这个拥有鸿蒙圣体的异端！”
　　“这种体质，又称灭世魔体，潜力无限，一旦成长起来，谁也无法预料会达到何种难以想象的高度！”
　　“而现在，他已经成长得差不多了，这可是千载难逢的机会，倘若再不抓住，即便再给我两千年的时间，都不一定等到如此合适的机会！”
　　一番话，直听得典元空目瞪口呆。
　　他原本以为，齐瑶是因为拉到了他这个盟友，才敢放手一搏。
　　不曾想，齐瑶真正看中的不是自己，而是被他们整个昆仑视为异端的秦月？
　　只是回想了一下齐瑶刚才的话，他又凝重道：“可是秦月会和我们结盟吗？”
　　“他现在孤立无援，实力又还没强到能与昆仑正面抗衡的地步，一旦神主亲自出手，他必死无疑！”
　　齐瑶冷笑道：“更何况，我们一旦杀了顾铮，又没有联手围攻他，就等于帮了他一个大忙！”
　　“这种情况下，只要我们表现出足够的合作诚意，只要他不是傻子，应该不可能拒绝！”
　　“百战圣王英明过人，老夫自愧不如！”
　　典元空恭维道。
　　“行了，我要跟你说的就是这些，如果没别的问题，我们即刻出发，然后按原计划行事！”
　　“是！”
　　……
　　不久后，两人找到了顾铮，昆仑三圣王同时出动，排面不可谓不震撼。
　　然而三圣王齐出，竟然只是为了追杀一位魂者，异端秦月！
　　因为三圣王都踏入了圣魂境，哪怕不借助空间术师，他们也能施展虚空遁，进行空间移动。
　　所以距离这种东西，对他们来说，简直形同虚设。
　　连续施展了几次虚空遁后，他们出现在了一片白雾翻滚的山谷上方。
　　“到了！”
　　引路的顾铮激动的说了一句。
　　“异端秦月就在附近？”
　　齐瑶立刻探出感知，扫描起了周围的环境。
　　果然，感知才探出没多久，就感应到百里外一条峡谷中，隐约传来一股魂者的气息。
　　“原来他藏在那条峡谷内！”
　　感知到这股气息的不止齐瑶，幽冥圣王典元空也感知到了。
　　这时，顾铮难为情道：“师傅，百战圣王，我一个人不是秦月的对手，所以……”“你先把他引出来，我们会看准最佳时机出手，争取一举将这个异端拿下！”
　　典元空伸手拍了拍顾铮的肩膀，一副“有我在，你放心”的模样。
　　但没等顾铮回答，只听“嗖”的一声，一道流光瞬间自远方峡谷内冲天而起，犹如流光般朝他们这里飙射了过来。
　　速度之快，短短两个呼吸之间，便停在了他们几百米外的虚空中。
　　光芒敛去，露出了一名青年的身躯。
　　眉清目秀，英俊不凡，一身黑衣如墨，在狂风中飘飘荡荡。
　　尤其是那双眼睛，深邃如浩瀚星空，神情淡定而冷漠，让人看不出悲喜。
　　“你就是秦月？”
　　幽冥圣王典元空非但没有一丝如临大敌应有的紧张，望向那名青年的目光反而充满了欣赏。
　　“不错，在下秦月！”
　　那青年在齐瑶与典元空身上扫视了一眼，最后落在顾铮身上，“你这个手下败将，居然又去请帮手来了吗？”
　　“嘿嘿，秦月，今日就是你的死期！”
　　顾铮狂笑道：“你可知这两位是谁吗？”
　　他指了指他师傅典元空，“这位乃是我们昆仑三圣王最年长的一位，也是我师傅，幽冥圣王典元空！”
　　“而这位……”他又指向百战圣王。
　　但还没开始介绍，对面的秦月便不耐烦的挥了挥手，“我见过一次，百战圣王齐瑶是吧？”
　　“看来你还真是命大啊！”
　　齐瑶摇了摇头，啧啧稀奇道：“你猜，如果上次在昆仑入口时，星雨没有强行将你传送去别的地方，你现在还有命在吗？”
　　“世事难料，我当初没落到你们手里，只能证明天意如此！”
　　秦月深吸了口气，眼神瞬间变得犀利了起来，“既然当初我自动送上门，你们都没本事拿下我，那么今天你们主动送上门，我是不会客气的！”
　　不由分说，他五指一撑，“嗡”的一声，一座小型宫殿自他掌间浮现而出。
　　正是镇天宫！
　　在他的隔空操纵下，镇天宫一边放大，一边冲天而起。


第513章 谁坑谁？
　　“你竟然敢同时对我们昆仑三圣王动手？”
　　典元空勃然大怒，“你小子还真是狂得无法无天啊！”
　　旁边的百战圣王也顾不得先前与典元空商议好的计划，怒喝道：“秦月，我知道现在的你已经不可同日而语，但你再强，敢对我们三圣王同时出手，也未免狂妄过头了！”
　　但任他们再愤怒，对面的秦月却充耳不闻，祭出镇天宫的同时，他的另一只手又撑开了五指。
　　“呜呜呜！”
　　一阵呼啸过后，九樽巨鼎从掌心中飞出，一边升空而起，一边不断放大。
　　正是华夏九鼎！
　　除此之外，他还低喝了一声，“混沌，出来！”
　　“咻！”
　　一团柔和的光晕自他体内飘了出来。
　　而后，又在他面前迅速变化，顷刻间就变成了一个身穿盔甲，手持偃月刀的巨人。
　　正是他最强大的守护灵，混沌！
　　混沌这个名字，是他不久前才取的。
　　因为这个守护灵，是魂界无数灵体凝练而成，所以他才给对方取了这么一个贴合的名字。
　　无论是人，还是动物，甚至是植物，总得要有个称呼，否则很多时候根本就不知道在叫谁，或者怎么向别人介绍。
　　一出手，便是三种最强大的手段齐出，可见他对昆仑三圣王有多重视。
　　要知道之前面对烈阳圣王顾铮时，他仅仅只是动用了华夏九鼎而已。
　　“难怪如此猖狂，看来你的手段还真是层出不穷啊！”
　　百战圣王齐瑶感叹。
　　幽冥圣王典元空也附和道：“难怪能以仙魂境中阶的实力，就打败了踏入圣魂境初阶的顾铮，看来这小子不但战力远超同境界魂者，各种手段也是令人匪夷所思啊！”
　　另一边的顾铮则催促道：“师傅，百战圣王，咱们若不联手，根本就斗不过这个异端啊！”
　　典元空没有回答，反而向旁边的齐瑶投去一个询问的目光。
　　毕竟来此之前，他们可是商量好的。
　　先让顾铮打头阵，直到灵力耗尽，或者受了伤之后，他们再以偷袭的手段袭杀顾铮，从而与秦月和解并结盟。
　　但此刻秦月展现出来的实力，却远远超出了他们的预料。
　　再加上秦月已经凌厉出手，如此紧急的形势，已经打乱了他们计划好的第一步。
　　百战圣王齐瑶脸色变幻不定。
　　她何尝不想让计划顺利实施，但眼下形势却容不得她坐山观虎斗。
　　毕竟秦月已经出手了，她再不动手，死的不止是顾铮，她自己也很难置身其外。
　　“先挡下再说！”
　　眼见秦月的两宗魂器，以及混沌攻势在即，她再也顾不得什么计划了，双手向两边一划，“哼”的一声，一把宽大厚重的巨斧凭空出现在她手中。
　　正是她最得意的神器，雷霆斧。
　　不由分说，他立刻举起巨斧，朝镇压而来的镇天宫逆劈而上。
　　她都动手了，另一边的典元空也没有闲着，双手一挥，一把死神镰刀凭空出现在手。
　　他双手握住镰柄，用力割向旋转着压来的华夏九鼎。
　　以他们两的实力，同时出手之下，要挡住秦月的两种魂器，应该不成问题。
　　然而处于他们中间的烈阳圣王顾铮，此刻嘴角却勾起了一抹阴森的笑意。
　　“嗡嗡！”
　　两阵荡人心魄的轰鸣。
　　顾铮也同时出手了，两只手中，骤然泛起两团炽烈的光芒，就像两轮烈日自掌心出现，耀眼得令人不敢逼视。
　　不过，这两轮烈日却并不是迎向秦月的守护灵混沌，反而重重的轰在了左右两边的典元空与齐瑶身上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　尽管两人都启动了灵衣，但因为距离太近，再加上毫无防备的情况下，顾铮这一偷袭，几乎瞬间得手。
　　先是灵衣被轰碎，紧接着两人同时倒飞向两边，口吐鲜血，体内发出“咔咔咔”的骨骼断裂声。
　　同为昆仑三圣王，即便顾铮是最弱的一个，暴走偷袭之下，百战圣王与幽冥圣王也招架不住。
　　百战圣王还好，因为对顾铮不太信任，一直提防着，所以烈日轰来之际，她还是借灵衣与避让的速度卸去了大部分力道。
　　尽管最后还是受了重创，至少保住了一条命。
　　但幽冥圣王典元空，不但全身骨骼被轰碎，五脏六腑也被震碎，倒飞出去时，身躯直接变成了几段。
　　“为、为什么？”
　　在意念彻底消散之前，他艰难的问出了这么一句。
　　只是迎来的，却不是顾铮的回答，而是秦月从天而降的九鼎。
　　“呜呜！”
　　九鼎携带着一股浩浩荡荡的威势笼罩而至，顷刻间便将典元空吞没。
　　九鼎中间，一股旋涡在剧烈转动，仿佛能吞噬世间万物。
　　没入其中的典元空，不但身体，连他还来不及召唤出来的守护灵，都跟着一起被炼化，变成了九鼎中的一部分力量。
　　另一边，百战圣王虽然躲过了致命一击，但她劈向镇天宫的雷霆斧，也随之脱手飞出。
　　而镇天宫，在失去阻挡之下，则携带着一股摧枯拉朽的气势镇压而下。
　　刹那间，一股浩瀚无比的重力铺天盖地席卷而来，将她死死压制住，再也无法动弹。
　　这种重力，至少是平时的上百万倍！
　　也就是说，如果她的体重是一百斤，那么在镇天宫的重力加持下，她的体重将增强一百万倍，达到了一亿斤。
　　一亿斤啊！
　　即便她是昆仑三圣王之首，又是圣魂境高阶，在原本就受了伤的情况下，短时间内也无法强行挣脱。
　　“顾铮，你都干了什么？”
　　她艰难的望向罪魁祸首顾铮，眼中布满了惊骇与难以置信。
　　“你不是已经看到了吗？
　　还明知故问？”
　　顾铮冷笑道：“这只是我与秦月设下的圈套，目的就是把你们引来送死而已！”
　　“原来你也留了一手？”
　　齐瑶后知后觉，内心苦涩无比。
　　原本以为，真正被蒙在鼓里的是顾铮，一旦计划顺利进行，顾铮绝对会死不瞑目。
　　不曾想，顾铮居然也暗渡陈仓，不但提前与秦月勾结，还给他们下了套，只等他们上钩。
　　真是道高一尺，魔高一丈啊！


第514章 神主苏醒
　　“可你杀我也就算了，幽冥圣王可是你师傅啊，你居然连师傅都不放过？”
　　一想到被九鼎吞噬的幽冥圣王典元空，齐瑶又恶狠狠的质问了一句。
　　“我师傅又如何？”
　　顾铮满含怨恨道：“他把我培养起来，不过是想给他当一枚棋子罢了，我凭什么要对他唯命是从？
　　凭什么要任他摆布？”
　　听到这番话，对面的秦月不禁有些惊愕。
　　原来幽冥圣王典元空，竟然是烈阳圣王顾铮的师傅？
　　难怪之前顾铮会说，知道幽冥圣王典元空的弱点，而这个弱点就是对他的信任了。
　　既是师徒，又如何能不信任？
　　只是让他万万没想到的是，顾铮居然如此薄情寡义，连授业恩师都下得了手，不可谓不狠。
　　“看来此人不可留啊！”
　　他在心里暗暗提醒自己。
　　与这种为达目的，不择手段的人合作，无异于与虎谋皮，还是小心为妙。
　　当然，心里这么想着，他却没有耽搁，一边操控着镇天宫继续对齐瑶施压，他一边操控着另一宗魂器九鼎朝齐瑶笼罩而去。
　　与此同时，另一边的混沌也已经从另一边杀到。
　　“唰！”
　　偃月刀横劈而来，势如破竹，直欲割裂虚空。
　　“秦月，有话好好说，我不是你的敌……”齐瑶慌了，立刻声嘶力竭的大喊。
　　毕竟面对突如其来的偷袭，她现在已经身受重伤，面对秦月的两宗魂器与一个守护灵的三面夹击，她战力再强，一时间也根本无从招架。
　　只是任她把喉咙喊破，话还没说完，秦月的守护灵混沌，以及魂器魂器九鼎的攻击，已经齐攻而至。
　　“噗！”
　　先是混沌的偃月刀从她的腰间一切而过。
　　紧接着，九鼎又旋转着将她笼罩在内，将她变成两段的身躯吞入了漩涡之中。
　　“呜呜！”
　　旋涡疯狂旋转，不过顷刻间，昆仑三圣王之首的百战圣王齐瑶，就步入了典元空的后尘，无论是她自己的本源灵力，还是她还没召唤出来的守护灵，都被九鼎吞噬炼化。
　　一场原本实力悬殊极大的战斗，竟然以这种一面倒的趋势结束。
　　而且，还是以弱胜强！
　　看着渐渐平息下来的战斗场面，顾铮唏嘘不已。
　　“我还以为有一场惨烈的战斗，没想到这么快就解决了实力还在我之上的两位圣王！”
　　“只要办法用得好，哪怕神仙也难挡！”
　　秦月笑了笑，不再多说，立刻降落到下方一片废墟，开始吸收九鼎内的力量。
　　九鼎刚刚可是吞噬了两位圣王的力量啊，而这两位圣王，境界都达到了圣魂境，一旦全部吸收，对他肯定大有益处。
　　果然，才将九鼎内的力量吸收一空，他体内顿时扩散出一股强烈的波动。
　　就像一股洪流，冲刷着周围的所有实物。
　　“居然又突破了？”
　　在十里外等待的顾铮又是羡慕，又是嫉妒。
　　他记得前不久，秦月才是帝魂境，激活华夏九鼎之后，才突飞猛进，踏入仙魂境中阶。
　　没想到这一战下来，秦月又更上一层楼，从仙魂境中阶，突破到了仙魂境高阶。
　　长此以往，突破到神魂境应该只是水到渠成的事情。
　　但其实，不用踏入神魂境，以秦月远超同境界的强悍战力，只要踏入圣魂境，说不定就能与他们昆仑至高无上的神主正面硬撼了。
　　一次次见证秦月创造的奇迹，他更加确定，自己当初的选择是多么的正确！
　　要知道几年前，秦月还在偏僻守旧的炎黄域，被所有人当成废物。
　　短短几年时间，就已经矗立于魂界强者之巅，震慑群雄，以一己之力，便严重威胁到了整个昆仑的根基。
　　如此迅猛的成长速度，假以时日，统治魂界无尽岁月的昆仑，将会因秦月而土崩瓦解。
　　只是旋即，他又复杂的感叹了一句，“潜力再高又如何，终究还是改变不了徒为他人做嫁衣的命运！”
　　……
　　昆仑，一座辉煌的宫殿内。
　　一名似长相极其俊美的男子双腿盘绕，悬浮于虚空中，长发与衣物飘飘荡荡，就像没有受到重力影响一般，浮浮沉沉，显得空灵而飘逸。
　　他的气息似有似无，又像是牵引着整个昆仑的山川大河，天地万物。
　　猛然，他睁开了眼睛。
　　“嗡！”
　　一股雄浑无匹的波动荡开，形成一圈涟漪，一直扩散到昆仑每一个角落。
　　“是神主的气息！”
　　“他闭关了至少上万年，怎么突然间就醒了？”
　　“莫非发生了什么了不得的大事？”
　　“神主每一次出关，只能说明魂界即将有大事要发生！”
　　“也不知这次会是什么大事！”
　　感受到这股波动的昆仑族人，个个惶惶不可终日。
　　因为他们昆仑至高无上的神主，一直处于闭关状态，只有苏醒的时候，才会扩散出如此磅礴的气息。
　　而每一次苏醒，必定会发生一场席卷整个魂界的大事。
　　就比如万年前，神主刚刚苏醒，神界的神灵镇天武帝便从天而降，说要毁灭整个昆仑。
　　只不过，神主却奋起反抗，最终将镇天武帝分尸镇压。
　　再之后，神主重新关闭，直到现在才突然醒来。
　　就在昆仑族人惶恐不已时，已经苏醒的昆仑神主，口中突然传出一个充满磁性的声音。
　　“该来的终究还是来了啊！”
　　他摇了摇头，身躯缓缓向大殿顶端飘去。
　　“轰！”
　　穹顶破碎，碎屑飞射。
　　他的身躯继续上升，从窟窿中飞向更高的天空。
　　直到飞上百米高，他才停了下来，抬起头，望向深邃的苍穹，脸上渐渐升起一抹苦涩。
　　“果然，千里之堤，崩于蚁穴，昆仑的浩劫，终究还是来了！”
　　“只是，万年前我敢弑神，今日我同样敢逆天而行！”
　　他眼中猛然闪过一抹凌厉之色，慷慨激昂道：“即便是冥冥之中自有天定，我依旧要打破这枷锁，让昆仑在魂界屹立不倒！”
　　“咻咻咻！”
　　破空声由远而近。
　　片刻后，无数昆仑强者自四面八方赶来，虔诚地在神主下方跪拜了下来。
　　而其中一人，则诚惶诚恐的说道：“禀神主，三圣王中的幽冥圣王典元空，以及百战圣王齐瑶，魂玉无故碎裂，恐怕他们已经……”“我已知晓，勿需多言！”
　　那人话还没说完，神主便摆了摆手。
　　“那敢问神主准备如何处理？”
　　一名白发苍苍的长老问道。
　　“即便这是上天的安排，本神主也要将之打破！”
　　神主看了一眼远方天际，沉声道：“尔等守护好灵力之眼，本神主去去便回！”


第515章 故作迷阵
　　“恭迎神主出关！”
　　下方所有匍匐在地的人，齐声高喊，声音汇聚如龙，震荡昆仑内外。
　　“记住，守护好灵力之眼，否则……”神主神情无比严肃，“我昆仑或许将不复存在！”
　　“神主放心，我等必定誓死守护灵力之眼，不容任何屑小染指！”
　　下方众人信誓旦旦的保证。
　　神主眉头微微一皱，似乎对这些誓言感到有些无力。
　　但他并没有多说什么，自顾沉思了片刻，他周围的空间突然微微晃动了一下。
　　下一刻，昆仑至高无上的神主，已经自天空中消失。
　　“神主走了？”
　　“神主这是要去哪里？”
　　“莫非真有大事要发生了？”
　　“肯定啊，听说万年来，神主一向不过问魂界的任何事，今日却如此凝重，可见要发生的事情有多严重！”
　　“幸好有神主在，否则我们昆仑早在万年前早就被神灵毁灭了！”
　　“无论接下来会发生什么，希望我们昆仑都能平安度过！”
　　“有神主在，我们不会有事的！”
　　下方众人议论纷纷。
　　而凭空消失的神主，自然是施展了虚空遁，直接离开了昆仑。
　　……
　　神骨域，某片废墟上空。
　　“嗡！”
　　空间微微晃动了一下，旋即，一道身影凭空出现。
　　长相俊美无比，仿佛是造物主最完美的杰作，仿佛将世间男子所有优点集于一身，根本就挑不出一丝瑕疵。
　　正是从昆仑离开的昆仑神主。
　　刚刚出现，他便俯视向下方那片废墟，又探出感知扫描了周围一圈。
　　而后，他眉头微微一皱，“居然离开了？”
　　这片废墟，千疮百孔，满目疮痍，似乎才刚刚经历了一场惨烈的大战。
　　尽管此刻没有任何生命的气息，从残留的种种痕迹，以及空气中弥漫的气息中，他还是很快将目光移向了其中一个方向。
　　“你再聪明，手段再多，在绝对力量面前，都只是苍白无力的笑话！”
　　“嗡！”
　　声音方落，他再次从虚空中消失不见。
　　再次出现时，已经是另一片区域。
　　陨神域！
　　不过，当探出感知，扫描了一下周围的环境后，他脸色却又阴沉了下来。
　　这里确实有秦月残留的气息，但人却已经不在这里。
　　“居然能躲过本神主的追踪？
　　看来本神主还真是小瞧了你！”
　　“不过……”他嘴角勾起一抹不屑的笑意，“你的速度再快，鬼点子再多，终究只是垂死挣扎罢了！”
　　“既然本神主已经亲自出手，你再怎么能躲，也躲不了多久的！”
　　说话间，他再次凭空消失。
　　然而，当他出现在下一个区域时，依旧没能找到秦月。
　　“你到底在玩什么把戏？”
　　神主有些怒了。
　　他明明能从弥留在空气中的气息，捕捉到秦月离开的方向，甚至是虚空遁跨越的距离与路线。
　　但每一次，他总是晚那么一步。
　　虽说他是魂界无敌的存在，但魂界实力太辽阔无边了，他的感知力再强，也无法覆盖整个魂界。
　　“我倒要看看你的速度能有多快！”
　　似是不甘，他再次从天空中消失。
　　只是，他施展虚空遁的速度再快，每一次他追到时，却总是晚那么一步。
　　就在他满世界追踪时，秦月却与顾铮返回了陨神域。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　虚空中突然晃动了两下。
　　下一刻，两道身影凭空出现。
　　正是一路逃亡的秦月与顾铮！
　　“你确定这样能躲过你们昆仑神主的追踪？”
　　刚刚出现，秦月立刻望向旁边的顾铮。
　　按照顾铮的说法，一旦幽冥圣王典元空与百战圣王齐瑶死亡，就有可能惊魂昆仑至高无上的神主。
　　而神主一旦亲自出手，以他现在的实力，根本就无法与神主抗衡。
　　不过，打不过，却可以逃。
　　而逃离神主追踪的唯一办法，就是不断施展虚空遁，在魂界各地穿梭。
　　因为神主追踪他们的原理，是通过气息的捕捉，以及空间穿梭的轨迹锁定他们的方向与位置。
　　所以，只要穿梭的次数多到一定程度，即便神主亲自出手，短时间内也无法追踪到他们。
　　当然，这还要看运气。
　　如果运气极差，最近穿梭的轨迹被神主捕捉到，他们之前做再多的努力也白费。
　　当然，他们这么做，除了迷惑神主之外，还有另一个更重要的目的。
　　声东击西！
　　只要将神主引出昆仑，他就敢杀进昆仑，解救他母亲的同时，还能进入灵力之眼，吞噬那里极其精纯的本源灵力。
　　计划虽好，但实施起来，却困难重重。
　　甚至于，一个不好，就前功尽弃，万劫不复。
　　“你现在已经能够施展虚空遁了，我说的办法是真是假，你心里应该很清楚！”
　　顾铮无力的耸了耸肩。
　　一直施展虚空遁穿梭了这么久，他们的灵力几乎快耗光了。
　　“那现在可以杀进昆仑了吧？”
　　秦月问。
　　对于顾铮所说的办法，他自然知道是真的。
　　只不过，他心底深处始终有些怀疑，顾铮是不是在故意带自己兜圈子。
　　毕竟自己与昆仑作对已经不是一天两天了，如果昆仑神主要出手，应该早就出手了，也不至于等到现在。
　　所以，如果神主没有离开昆仑，自己的努力不但白费，一旦杀进昆仑，就是自投罗网。
　　“别用这种眼神看我，我又不是神主，掌控不了一切，我能做的，只能是尽量帮你，至于神主是否已经出关，又会不会亲自离开昆仑追杀你，我也不清楚！”
　　“难道就没有更好的办法吗？”
　　秦月有些不甘。
　　“我之前说了，这是一场豪赌，赌对了，就能摆脱现在的被动局面，赌输了，那就……”顾铮没有继续说下去，但却做了个抹脖子的动作。
　　秦月脸上神色变幻不定。
　　片刻后，他突然灵机一动，“或许还有个更稳妥的办法！”
　　“什么办法？”
　　顾铮目光灼灼的看了过来。
　　他现在已经算是公然背叛昆仑了，一旦被捉住，后果不堪设想。
　　所以，即便他还有自己的打算，现在也只能竭尽全力帮助秦月。
　　因为秦月现在算是他活命的倚仗，一旦被拿下，他也就完了。
　　“我需要你冒那么一丝丝风险……”秦月上下打量了顾铮一眼，似笑非笑道：“如果你愿意，我就有把握能一举定乾坤！”


第516章 不听劝的后果
　　“你想让我干什么？”
　　顾铮突然有些害怕。
　　因为秦月那眼神，实在是太邪恶了。
　　尤其是，秦月平时里胆大包天，面对什么样的阵仗都无所畏惧。
　　此刻却说出“需要冒一丝丝风险”这样的话，可见所谓的冒险，其中的危险性有多高。
　　“我这个办法确实需要你冒点险，不过却能大大提高我的成功率！”
　　“那你倒是快说呀！”
　　顾铮恼怒道。
　　“好吧，那我可说了……”秦月深吸了口气，目光灼灼的盯着顾铮，严肃道：“我需要你返回昆仑，看看神主是否已经苏醒，如果苏醒了，有没有离开昆仑！”
　　“不去，打死我也不去！”
　　顾铮断然拒绝，“这简直就是让我回去送死，你为什么不直接杀进昆仑，而是要我拿命去给你刺探情报？”
　　“我知道风险有些大，但我可是胜败的关键，不容有失！”
　　秦月耐着性子解释道：“而且你可是昆仑三圣王之一，现在另外两圣王已死，整个昆仑上下，除了神主之外，就数你的实力最强，即便返回昆仑，除非神主亲自出手，否则还有谁能挡得住你？”
　　“哈，你蒙小孩呢？”
　　顾铮翻了个白眼，“你以为昆仑这么简单吗？”
　　“还能有多复杂？”
　　秦月摊了摊手。
　　“除了神主之外，还有星陨峰的预言师，而当代预言师空寂，才是神主之下最强者！”
　　顾铮愤愤不平地反驳道。
　　“你是说，星雨的师傅吗？”
　　秦月眉头一皱。
　　“不错！”
　　顾铮点了点头，“整个昆仑神族内，预言师的身份，是仅次于神主的存在，特殊情况下，神主还得对预言师礼敬三分！”
　　“什么特殊情况？”
　　秦月好奇道。
　　“预言师能通过占卜星象，从而窥探天机，甚至捕捉到未来的一些画面，所以哪怕实力不如神主，一旦预言师窥探出对昆仑神族不利的事情，神主也必须得服从！”
　　“预言师居然有如此诡异的能力？”
　　秦月低呼道。
　　他早就知道星雨是昆仑下任预言师的继承人，但在他的想象中，还以为只是和普通势力的祭祀相差不多。
　　不曾想，竟然拥有窥探天机，预测未来的能力，简直是骇人听闻。
　　“所以说，即便神主离开了昆仑，另外两圣王已经死在你手上，但昆仑内还有个神秘莫测的预言师，我一旦回去，就必死无疑！”
　　顾铮摊了摊手。
　　“这么说，你是死活不肯返回昆仑帮我刺探情报了是吧？”
　　秦月脸色有些阴沉。
　　“我这是回去送死啊！”
　　顾铮满脸为难。
　　不过旋即，他又像是想到了什么，眼睛一亮，道：“或许，我有个办法！”
　　“什么办法？”
　　秦月一怔。
　　“我背叛昆仑，或许已经不是什么秘密，但忠于我那些部下，不是还能自由出入昆仑吗？”
　　顾铮阴险一笑。
　　“哦？
　　你还有一批誓死效忠于你的部下？”
　　秦月诧异道。
　　“那是自然！”
　　顾铮自豪道：“毕竟我可是昆仑三圣王，哪怕放眼整个昆仑神族，也是处于金字塔顶端的存在，又岂会没有一些忠心的下属？”
　　“如果他们知道你背叛了昆仑，难道还会继续为你卖命？”
　　秦月继续问。
　　“就算他们不愿，也不敢违抗我的命令！”
　　顾铮神秘一笑。
　　“哦？
　　为何？”
　　秦月问道。
　　“因为，但凡我的左膀右臂，我都在他们体内种下了一种禁咒，一旦他们敢违抗我的命令，我一念之间，就能让他们魂飞魄散，从此变成一具空壳！”
　　“你这手段还真是……
　　高明！”
　　秦月抹了把冷汗。
　　“我知道你在讽刺我，不过无数史实无不证明了，成王败寇，只要能让自己笑到最后，就能书写历史！”
　　顾铮无所谓的耸了耸肩。
　　“行了，我没时间，也没心情评论你的人品，既然有更好的办法，那就赶紧实施！”
　　“好！”
　　在秦月的催促下，顾铮也不耽搁，立刻取出一枚魂玉捏碎。
　　“你这是释放信号吗？”
　　秦月皱眉道。
　　“是的，这是我与部下之间的一种联系，其他人根本就不知道，只要我捏碎这魂玉，他们就能找到我的具体位置。”
　　“如果把神主也引来怎么办？”
　　秦月担忧道。
　　“这个……”顾铮脸色微微一变。
　　但想了想，他又道：“那我们大可先隐藏在周围，如果发现情况不对，大可悄悄离开便是！”
　　“也行！”
　　秦月当即同意了。
　　果然，两人才潜伏在这里没多久，他们之前所在的虚空中，就凭空泛起了一圈炽烈的蓝光。
　　当蓝光消失后，一群身穿软甲，气息不弱的昆仑执事，出现在了那里。
　　“他们全是我最得力的部下！”
　　藏在暗中的顾铮立刻激动的说道。
　　但他还没冲出去，就被秦月一把拉了回来，压低了声音道：“先等等！”
　　“神主又没来，你担心什么？”
　　顾铮不愤道。
　　“这……
　　好吧，或许是我多虑了！”
　　秦月略一犹豫，还是放开了顾铮。
　　不过，当顾铮冲出去的时候，他非但没有跟着去，反而将气息压制得近乎于无，然后悄悄潜伏去了另一边。
　　“你这是干什么？”
　　发现秦月没有跟来，顾铮回头看了一眼。
　　不过他也不蠢，瞬间就明白了秦月的用意。
　　让他上前当炮灰！
　　秦月明显不太放心，但却让他先出来试探，这不是把他当成炮灰是什么？
　　“还总是说我不择手段，你也不看看你自己的作风？”
　　愤愤不平的嘀咕了一声，顾铮并没有缩回去，而是向那几名执事飞去。
　　既然已经出现，就算明知有可能是陷阱，他也只能硬着头皮上了。
　　“烈阳圣王？”
　　“您果然在这里！”
　　“我们收到您发来的信息，就十万火急的赶过来了！”
　　顾铮还没接近，几名昆仑执事就激动的迎了上来。
　　嘴上说得亲切，但几人脸色却分明有些不对劲，尤其是望向顾铮的目光，竟然有些躲闪。
　　“你们……”顾铮似乎也感应到不对劲了，脸色微微一变，向前飞去的身躯还立刻停了下来。
　　只是他的话都还没说完，不远处的虚空接连泛起一圈圈蓝色符纹。
　　“嗡嗡嗡！”
　　虚空剧烈颤动，不过眨眼间，方圆几十里内的虚空，出现了一道道传送门。
　　而后，无数昆仑神族的魂者，犹如潮水一般从这些传送门中蜂拥而出。


第517章 神主亲至
　　“真的在埋伏？”
　　顾铮的脸色瞬间变了。
　　他现在才终于明白，刚才秦月的担心是对的。
　　要是刚才听秦月劝告，他就不会暴露了。
　　只是世界上什么都有，就是没有后悔药。
　　从传送门中涌出的昆仑军队，就像漫天蝗虫，遮天蔽日，数不胜数。
　　“聂文成，你们都干了什么？”
　　顾铮在明白上当的同时，望向自己几名部下的目光，也充满了怨恨。
　　“烈阳圣王，您背叛昆仑，就是昆仑神族的公敌！”
　　“我们身为昆仑的一份子，又岂能与你这种叛徒为伍？”
　　聂文成在内的几名执事终于撕破脸皮，色厉内荏的喝斥道。
　　“你们就不怕我让你们魂飞魄散吗？”
　　顾铮咬牙切齿道。
　　“嘿嘿，我就知道你会用禁咒来威胁我们！”
　　聂文成冷笑道：“不过既然我们敢出卖你，自然就有保命的手段！”
　　“你们已经解除了我在你们体内植入的禁咒？”
　　顾铮脸色有些难看。
　　他给这些部下植入的禁咒虽然恶毒，但却并非无解。
　　如果对方找到解除禁咒的办法，就能摆脱他的掌控。
　　果然……
　　“你现在可以试试，看看我们会不会魂飞魄散？”
　　聂文成冷笑道。
　　顾铮没有说话，但却迅速结出了一道符纹，然后用力一捏。
　　“砰！”
　　符纹碎裂，涣散成了一片光雨。
　　这是牵制聂文成几人体内禁咒的符纹，一旦捏碎，对方就会当场魂飞魄散。
　　然而，符纹捏碎后，对面的聂文成几人，却什么反应也没有。
　　“你们真的解除了禁咒？”
　　顾铮脸色铁青至极，“你们是怎么解除的？”
　　“禁咒是你给我们植入的，难道还要我们仔细给你说明白吗？”
　　聂文成神秘一笑。
　　“这么说，你们已经进入了藏书阁，找到了解除禁咒的办法？”
　　“明白就好！”
　　聂文成欣慰的笑了笑，“想让我们死心塌地的追随，又强行给我们植入禁咒，像你这种人，根本就不配得到我们的效忠！”
　　“就算你们解除了禁咒，难道你们以为，带来昆仑的千军万马，就能将本圣王拿下吗？”
　　顾铮不屑道。
　　他之所以没有第一时间退走，原因很简单。
　　从传送门内冲出的昆仑魂者虽多，但几乎没人的气息在他之上。
　　这也就证明，让他忌惮无比的神主与预言师并没有跟来。
　　既然如此，他又有什么可害怕的？
　　更何况，周围不是还隐藏着实力远在他之上的秦月吗？
　　哪怕他无法与这么多昆仑魂者抗衡，危急关头，秦月应该不可能眼睁睁看着自己惨死吧？
　　“烈阳圣王，你以为你今天逃得掉吗？”
　　似是看出顾铮心里所想，聂文成冷哼道：“既然我们有备而来，又岂会没有准备？”
　　“那你们都准备了什么？”
　　顾铮不以为然道。
　　他可是昆仑三圣王之一，对于昆仑的强者，以及各种阵法魂技了如指掌。
　　就算动用最强大的阵法，他也有信心逃离，或者杀出一条血路来。
　　然而，当听完聂文成接下来的话后，他不屑的神色又瞬间消失不见了。
　　只听聂文成说道：“我们知道幽冥圣王与百战圣王已死，所以在传送来这里之前，早就通知了神主与预言师！”
　　“什么？
　　你们通知了神主与预言师？”
　　顾铮脸色大变。
　　但没等他做出下一步反应，一个充满磁性的声音已经自远方虚空传来，“顾铮，你身为昆仑三圣王之一，却勾结异端，背叛自己的族人，你可知罪？”
　　声音很平静，听不出喜怒，但字里行间，却携带着一股不可违抗的威严与霸道。
　　“神、神主？”
　　顾铮脸色狠狠苍白了一下，一颗心也瞬间沉到了底。
　　只是任他再绝望，他前方的虚空中还是微微晃动了一下。
　　旋即，一道身影凭空出现。
　　身材颀长，长发飘逸，肌肤白皙，双眉如剑，双眸深邃如浩瀚星空。
　　再加上一身金丝镶边的古式长袍，看起来纤尘不染，飘逸而灵动。
　　无论从哪个角度看，几乎都挑不出一丝瑕疵。
　　好一个绝世美男子！
　　“恭迎神主驾临！”
　　“恭迎神主驾临！”
　　“恭迎神主驾临！”
　　……
　　随着男子出现，所有从传送门中奔涌而出的昆仑魂者，全都当空匍匐了下来，犹如膜拜神灵一般，态度恭敬至极。
　　就连刚才还在与顾铮对峙的聂文成几人，也个个诚惶诚恐，虔诚膜拜。
　　就只有顾铮，在短暂的呆滞过后，再也承受不住那股荡人心魂的无形威压，双膝一软，在虚空中对着神主跪了下来，全身瑟瑟发抖。
　　“小、小人一时糊涂，犯下了不可原谅的错误，恳请神主宽恕！”
　　因为太过害怕，他连说话都语无伦次，战战兢兢。
　　也难怪他如此了，毕竟昆仑神主可是魂界当之无愧的第一强者，任何魂者境界再高，战力再强，在他面前都只能俯首称臣。
　　任何想要与之对抗的人，注定都只能自取灭亡！
　　在魂界，昆仑神主就是至高无上的主宰，一念之间便能决定所有生灵的命运。
　　然而，在顾铮万念俱灰之时，神主却微微皱了皱眉，“嗯，那个异端呢？”
　　听到这声嘀咕，顾铮不禁有些诧异。
　　莫非，秦月居然还能从神主眼皮底下溜走不成？
　　他刚才之所以绝望，正是因为心里明白，在神主之下，别说自己毫无反抗之力，秦月也只有死路一条。
　　不曾想，神主居然说出这种话来！
　　那岂不是说，秦月能够摆脱神主的追踪？
　　可是，这怎么可能？
　　如果秦月有办法摆脱神主的追踪，这段时间来，为什么还和他施展虚空遁在各域来回穿梭，用来搅乱穿梭轨迹？
　　想到这个可能，顾铮这才意识到，原来留了一手的不止自己，秦月同样也有。
　　不然神主亲至，秦月不可能躲得过神主的追踪。
　　“难道我错了吗？”
　　念之所及，顾铮突然自嘲的笑了笑。
　　他为了达到目的，行事不择手段，灭情绝性，甚至不惜亲手杀了自己的授业恩师。
　　原本以为，自己能绝情成这样，绝对不会给人留下任何把柄，更不会犯一些普遍性的愚蠢错误。
　　现在看来，灭情绝性，不择手段，才是导致自己落得如此下场的罪魁祸首。
　　要是他从一开始就真诚与秦月合作，或许刚才秦月就会强行拉住他，别让他出来。
　　就算他强行冲出来，如果让秦月见证到他的诚意，也许逃离这里时，也会带着他一起走。
　　再退一步，如果他念及师徒之情，或许就不会背叛昆仑，最后落得个弑师犯上，身败名裂的下场。
　　然而，当他开始反思自己是否做错的时候，让他更加吐血的事情出现了。


第518章 重返血月谷
　　“咻！”
　　一点幽光不知从何处窜出，眨眼间便没入了他的眉头内。
　　而后，一则意念出现在了他的脑海里。
　　“这是秦月留给我的意念？”
　　顾铮瞬间明白了。
　　但凡仙魂境以上的魂者，都能将自己的某些意念，强行灌输到实力比自己更低的人脑海里。
　　而这则意念，正是秦月留给他的。
　　意念内包含的信息量并不大，只有简短的一句话。
　　“多行不义必自毙！”
　　解读完秦月留下的这则意念时，他当场“噗”地喷出了一口鲜血。
　　如此简短的意念，原本不会给他造成很大的精神压力与痛苦。
　　这口鲜血，是被呛到的！
　　毕竟他刚刚才意识到自己栽在哪里，秦月就适时给他传达这么一个相应的信息，这简直就像是在他的伤口上被刀子啊！
　　“顾铮，你还有什么话可说？”
　　“神主亲临，你是乖乖束手就擒，随我等返回昆仑接受审判，还是要负隅顽抗一番？”
　　就在他郁闷得吐备时，一阵阵讨伐声从前方传来。
　　顾铮深吸了口气，强行压下心里的憋屈，再次朝神主膜拜。
　　“神主，小人已经大彻大悟，愿意接受任何审判！”
　　他这话很诚恳，可惜，却被神主无视了。
　　神主悬浮于虚空中，眼神闪烁不定，似乎还在竭力用神念搜索秦月的行踪。
　　片刻后，他眼中升起一抹失望之色。
　　“难怪能将魂界闹得鸡犬不宁，看来这个异端还真有几分本事！”
　　喃喃自语了一声，神主的目光终于落到了顾铮身上。
　　还没开口说话，顾铮就感觉像是有一座大山压在头顶上一般，全身禁不住瑟瑟发抖，额头上冷汗涔涔而下。
　　但实际上，神主并没有说话，只是伸出一只手，遥遥对着他轻轻一挥。
　　“砰！”
　　一声炸响，顾铮连惨叫声都来不及发出，微笑便爆裂成了一片血雾。
　　刹那间，全场静若寒蝉。
　　在场所有昆仑魂者个个大气不敢出，心里充满了无边的惶恐。
　　顾铮可是他们昆仑三圣王之一啊，无论是实力，还是地位，几乎都处于金字塔顶端。
　　即便犯下了滔天罪行，也该捉回昆仑，公开接受审判了之后，再对其行刑才对。
　　然而神主却一句话也不说，直接挥手投足间将其抹杀。
　　那冷漠的姿态，那随意的动作，就像只是在抹杀一只蝼蚁一般，干脆得令人背脊发凉。
　　“嗡！”
　　众人面面相觑时，神主所在的虚空微微晃动了一下。
　　下一刻，神主自虚空中消失不见。
　　直到过了很久，始终感应不到神主的气息后，在场所有昆仑魂者，才终于窃窃私语起来。
　　“烈阳圣王就这么被神主杀了？”
　　“这种死法，也未免太干脆了吧？”
　　“怎么？
　　难道你还对神主有意见？”
　　“呃……
　　你别乱说，我可没那意思！”
　　“神主不愧是神主，哪怕是我们平日里敬畏无比的三圣王，也像杀鸡屠狗一样说杀就杀！”
　　“神主的心境，早已不是我等能够想象的，还是不要妄加揣测的好！”
　　……
　　陨神域，昆仑边缘一片荒芜的区域。
　　“嗡！”
　　一面光滑的石壁前，空间微微晃动了一下。
　　旋即，一道身影凭空出现。
　　黑衣如墨，眉清目秀，眉宇间依旧残留着一抹幼稚之气。
　　“好险！”
　　刚刚出现，青年便长出了口气。
　　这名青年，自然是刚刚死里逃生不久的秦月。
　　“落尘诀不愧是真正的神技，居然能让我将气息隐匿得连昆仑神主都察觉不到！”
　　他能从神主眼皮底下成功逃离，确实归功于镇天武帝的落尘诀。
　　尽管他收集的落尘诀还不完整，但从那些残篇上，他还是感悟出了不少有用的魂技。
　　而其中一种，便是隐匿气息！
　　之前觉得这种魂技没什么大用，直到刚才昆仑神主出现，他才明白，什么叫技多不压身。
　　多一种技能在身上，总有能派上用场的时候。
　　至于他坑杀顾铮这一点，就像他临走前，给对方留下的意念一样。
　　多行不义必自毙！
　　一个毫无底线与原则的人，他是不可能将之当成盟友看待的，最多就是颗利用的棋子。
　　既然已经利用完了，自然是该弃则弃。
　　除此之外，就凭顾铮当年把他母亲害得那么惨这一点，事成之后，他也并不打算放过对方。
　　“母亲，我替您报仇了！”
　　喃喃自语了一声，他不再多想，立刻将目光移到了前方一面石壁上。
　　这面石壁，光滑如镜，笔直如刀削。
　　而且，他对这面石壁还很熟悉。
　　因为这里，他曾经来过一次。
　　血月谷！
　　这片血月谷，不但是镇天武帝的一处封印之地，还是他表姐冷寒冰恢复记忆的地方。
　　当初冷寒冰失忆流落魂界，最后的记忆，乃是一个神秘山洞。
　　不过后来屡次返回，都毫无线索，那个神秘山洞也随之消失了。
　　直到在魂帝后裔汉家附近，感应到了似曾相识的气息，冷寒冰才盗走了汉家的祖传宝物离魂锥。
　　又因为机缘巧合与他相遇，不但让他了解到了他母亲的现状，还让冷寒冰恢复了记忆。
　　所以，别看面前这面石壁光滑如镜，实则却内藏乾坤。
　　“神主在外，看来是时候潜入昆仑了！”
　　深吸了口气，他立刻五指一撑，“嗡”的一声，一枚锥形魂器凭空浮现。
　　正是他的魂器之一，离魂锥！
　　这离魂锥，乃是昆仑一位魂者的魂器。
　　这位魂者，外号红云老祖！
　　当初红云老祖封印镇天武帝的神血时，因为一时不慎，被镇天武帝的神血反噬所伤，就连魂器离魂锥内的灵魂印记也被震散，从此成为无主之物。
　　不过散落的地方，正好是通往昆仑内部的一条秘道。
　　而这条秘道，便在秦月面前这面石壁内部。
　　只需要借助离魂锥，便能让秘道现形并打开。
　　“咔咔咔！”
　　果然，随着他祭出离魂锥，原本厚实无比的石壁，突然变得透明了起来。
　　里面就像是各种零件在移动，复杂得令人眼花缭乱。
　　片刻后，石壁缓缓向两边裂开，露出了一条通往内部的通道。


第519章 再见星雨
　　通道内，有一道由光质的拱形门，似真似幻，似乎通往未知的深处。
　　“成败在此一举！”
　　秦月原本还有些犹豫，见秘道已经打开，他终于一咬牙，一步步向秘道内走去。
　　自从冷寒冰恢复记忆后，他就知道，昆仑有个庞大无比的结界。
　　任何强行通过结界的人，无论是外界的魂者，还是昆仑神族的人，都会被强行抹去记忆。
　　正是因为如此，他明知这里有一条秘道，却迟迟不敢冒险进入。
　　毕竟记忆一旦被抹去，他就等于一个全新的人，不记得自己是谁，不记得自己接下来要做什么。
　　那样一来，还谈什么救母？
　　谈什么荡平昆仑？
　　不过，现在局势容不得他多想了。
　　神主外出，正是他杀进昆仑的唯一机会。
　　否则待神主返回昆仑，一切就都晚了。
　　当然，他敢冒险进入昆仑，也并非一时头脑发热，而是有些倚仗的。
　　第一，他拥有离魂锥！
　　既然离魂锥能打开通往昆仑内部的秘道，说不定也能阻止结界抹去他的记忆。
　　其次，他对落尘诀的领悟，也达到了一个全新的高度。
　　而落尘诀中的一层，就有固守神念，抵抗外物干扰心神的功效。
　　尽管不知道效果如何，事到如今，他必须得试一试。
　　“嗒、嗒、嗒……”一步又一步，他终于踏进了那道光质拱形门。
　　而在此之前，他不但将离魂锥催发到极致，还暗自运转起了落尘诀。
　　为的，就是害怕被抹去记忆。
　　“嗡！”
　　一片光幕自他身上一扫而过，就像得到了一场洗礼，光幕仿佛能透进他的骨骼深处。
　　“要失去记忆了吗？”
　　他身体紧绷得直欲炸开。
　　一旦离魂锥与落尘诀无法抵挡昆仑结界，那么下一刻，自己就得像之前的冷寒冰与星雨一样，从此变成一张白纸。
　　然而，在他忐忑不安的等待下，许久之后，他始终没有任何变化。
　　记忆还在，身上也没有传出任何异样。
　　“莫非离魂锥与落尘诀真的起作用了？”
　　继续等待了片刻，自己的记忆并未消失后，秦月狂喜万分。
　　虽说不知道是因为离魂锥，还是因为落尘诀，总之，只要记忆没有消除，就证明自己可以随意出入昆仑结界。
　　“母亲，我来救您了！”
　　一想到马上就踏入昆仑内部，他就无由来一阵激动。
　　因为他无时无刻都在想着，他母亲还囚禁在昆仑内，星雨与他表姐冷寒冰也还生死未卜。
　　只要能悄无声息潜入昆仑内部，说不定就能将这些他关心的人全部救出，从此摆脱昆仑的魔爪。
　　然而，当他真正进入昆仑内部时，他却又茫然了。
　　穿过长长的秘道后，他才尴尬的发现，他根本就不知道该去哪里。
　　昆仑内部就像是另一个完全陌生的世界，山川大河，层峦叠嶂，连绵无尽头。
　　“早知道就该和冷寒冰，或者星雨要份昆仑地图的！”
　　看着前方的茫茫群山，秦月苦涩无比。
　　不过既来之，则安之，他倒也没有逗留，立刻选定其中一个方向，像无头苍蝇般向前潜行而去。
　　害怕被人察觉，他立刻将气息隐匿得几乎无人能够感应得到，而且还尽可能的贴着地面飞行。
　　虽说在高空中飞行速度更快，但也更容易被人发现，最后成为活靶子。
　　尽管他已经足够小心翼翼的了，还没飞出多远，还是被人发现了。
　　“我知道你进来了，出来吧！”
　　是个清脆如铃的女子声音，距离不是很远，约莫只有十几里的样子。
　　不过，他非但没有一丝被人发现的紧张，反而喜上眉梢。
　　因为这个声音，他太熟悉了。
　　“星雨，是你吗？”
　　嘴上这么说着，他不再隐藏行踪，立刻冲天而起，朝声音传来的方向飞去。
　　果然，才飞出没多久，就看到远方天空中悬浮着一道曼妙的身影。
　　一身白色衣裳，秀发与衣物在天空飘飘荡荡，看起来飘渺而空灵，仿佛随时都会乘风归去，让人难以触及。
　　尤其是那张脸，妩媚与可爱并存，堪称人间尤物。
　　不是星雨又是何人？
　　“你是怎么发现我的？”
　　飞到星雨面前后，秦月诧异道。
　　他记得自己已经运转了落尘诀，将气息彻底隐藏了起来。
　　在这种情况下，哪怕是昆仑神主在附近，也不可能察觉得到。
　　但刚才他还在十几里外，且藏在密林中飞行，星雨居然就已经知道他来了。
　　简直不可思议！
　　“难道你忘了，我身上有你留下的魂玉！”
　　看出他心里的疑惑，星雨狡黠一笑。
　　秦月表情一僵。
　　对啊，当初星雨还没恢复记忆之前，为了预防找不到彼此，他们提前在魂玉上注入彼此的灵魂印记。
　　无论对方身在何方，都能知道大致位置，以及是否还活着。
　　既然星雨身上拥有自己的魂玉，那自己将气息隐藏得再好，对方肯定也会发现。
　　“我已经等你很久很久了！”
　　星雨欣慰道。
　　“等我？”
　　秦月一怔，旋即苦笑道：“你就那么肯定，我能逃过你们昆仑的追杀，总有一天会进入昆仑内部？”
　　“你是乱世灾星，会引发一场旷世浩劫，又岂会那么容易死去？”
　　星雨感叹道。
　　“你说的浩劫，莫非我会给这个魂界，或者给你们昆仑造成一场灭顶之灾？”
　　秦月皱眉道。
　　对于自己是灭世魔体，又是星雨口中的乱世灾星，他已经不是第一次听说。
　　不过这种概念，也只存在于臆想，至于具体会严重到什么程度，他不得而知。
　　“我们预言师虽然能够窥探天机，预测未来，但终究只是凡胎肉体，只能捕捉到冰山一角！”
　　星雨解释道：“至于浩劫是否真会降临，又会造成多么严重的后果，不止我，就连我师傅空寂大师也无法回答你这个问题！”
　　“这……
　　好吧！”
　　看出星雨没有说谎，秦月也不再追根问底。
　　但上下打量了星雨一眼，他又诧异道：“你当初强行将我传送去别的地方，不是被百战圣王当成叛徒拿下了吗？
　　你怎么会在这里等我？”
　　他记得，那时候带星雨进入昆仑时，三圣王之首的百战圣王正好出现。
　　而且，还看出了星雨的阴谋。
　　那时候，星雨为了保护自己，强行将自己传送去了别的地方。
　　后来他从执事长黑心口中得知，星雨把自己传送走后，就被勃然大怒的百战圣王齐瑶拿下了。
　　按理说，现在的星雨，不是应该沦为阶下囚了吗？
　　怎么还会好端端出现在自己面前？


第520章 预言师的毛病
　　“我那时候确实是被百战圣王齐瑶拿下了，但你别忘了，我可是昆仑预言师的下任继承人！”
　　星雨自豪地说道。
　　“莫非是你师傅空寂大师把你放出来了？”
　　秦月瞬间释然。
　　之前星雨将他强行传送走时，曾在他的脑海里留下一道意念。
　　而那道意念，不但让他找到了最后一樽华夏九鼎，还明白了星雨失忆，以及空寂大师暗中的所作所为。
　　可以说，真正背叛昆仑的，不是星雨，而是星雨的师傅，昆仑当代预言师，空寂大师！
　　因为这一切，都是空寂大师暗中布置的。
　　“除了我师傅，谁还有这胆量把我放出来？”
　　星雨冷哼道。
　　“那你师傅为什么要这么做？”
　　秦月不解道：“我顺利引发浩劫，对他又有什么好处？”
　　按照星雨的说法，空寂大师这么做，是为了让自己顺利引发浩劫。
　　只是，既然是浩劫，那就肯定是灾难啊！
　　无论是魂界众生，还是昆仑神族，应该都不希望浩劫出现才对。
　　但星雨的师傅空寂大师，居然暗中推波助澜，希望自己顺利引发浩劫，这简直让他无法理解。
　　“这个问题，我也曾问过我师傅，不过他却始终遮遮掩掩，不肯对我说实话！”
　　星雨苦笑道。
　　“难道这其中，还隐藏着什么更深层次的玄机不成？”
　　秦月嘀咕道。
　　“你就别想了，既然已经走到这一步，你应该已经没有回头的路了，要么继续往前走，直到达成你想要的结果为止！”
　　“要么现在回头，然后一切努力归零，或者万劫不复！”
　　星雨耸了耸肩。
　　秦月身躯一震，眼中腾起一抹如赴火海的光芒，“放心吧，我既然已经进来，就没有想过什么退路，不救出我母亲，不把你和我表姐带出去，我誓不罢休！”
　　他倒是说得信誓旦旦，星雨却摇了摇头，“仅仅只是把你母亲救出去，还远远不够！”
　　“为何？”
　　秦月一怔。
　　“因为神主不会容忍你这种异端存在，即便你把你母亲救出去，把我和你的表姐带走，神主也会倾尽一切把你找出来！”
　　“而魂界再大，只要神主有心寻找，也总有一天能找到！”
　　“所以……”星雨摇了摇头，苦笑着补充道：“一劳永逸的办法，就是打败神主，颠覆昆仑！”
　　“可是要做到这些，谈何容易？”
　　秦月自嘲道：“你们所有人都对我寄予厚望，但我再怎么努力，境界始终还是太低了，根本就无法与你们昆仑神主抗衡！”
　　进入昆仑之前，他曾经与神主有过一次照面。
　　尽管相隔很遥远，但神主隐约释放出来的气息，真的太可怕了。
　　仅凭释放出来的无形威压，就让人有种无力抗拒的错觉。
　　他丝毫不怀疑，一旦神主锁定自己，恐怕自己也会像那时候的顾铮一样，连奋起反抗都做不到。
　　并不是没有勇气，而是在神主那滔天荡地的无形威压下，任何魂者的精神都会先一步崩溃，从而丧失所有反抗的斗志。
　　这是一种精神层面的绝对压制！
　　也是神魂境独有的魂技！
　　所以，除非自己的境界也踏入神魂境，否则面对昆仑神主，除了像上次一样逃走，根本就无力抗衡。
　　“别妄自菲薄，你能在这么短的时间内，成长到如此高度，足以证明你拥有创造奇迹的可能！”
　　星雨耐心安慰道：“而且，你现在不是一个人，而是有很多人和你一起并肩作战！”
　　“你师傅空寂大师也会参战吗？”
　　秦月眉头一挑。
　　刚才他泄气，确实是因为深知昆仑神主太过强大。
　　不过，如果昆仑当代预言师空寂站到自己这一边，那就另当别论了。
　　要知道整个昆仑神族中，空寂可是号称神主之下最强者。
　　有这种强者援助，自己绝对如虎添翼。
　　“既然我师傅暗中筹谋了这么久，这种关键时刻，他又岂会袖手旁？”
　　星雨撇了撇嘴，继续道：“更何况，我之所以出现在这里，正是我师傅的意思。”
　　“你在这里等我，也是你师傅的意思？”
　　秦月更加诧异了。
　　之前空寂大师安排失忆的星雨与自己相遇，原本已经让他惊为天人了。
　　不曾想，现在也还是在空寂大师的布局之中。
　　这个空寂大师，还真是神秘莫测啊！
　　似乎所有的一切，都在他的预料和掌控之中一般。
　　只是想了想，秦月又担忧道：“那你师傅私自把你放出来，且让你来接应我，难道就不怕神主发现，遭到责罚吗？”
　　“这个……
　　我也曾经问过，不过我师傅只回了我一句话！”
　　“什么话？”
　　秦月问。
　　星雨沉吟了片刻，才若有所思道：“我师傅说，时机到了，从现在起，做任何事情都不用再畏首畏尾！”
　　“你师傅还真是喜欢说一半，留一半啊！”
　　秦月抹了把冷汗。
　　这些话，看似句句充满玄机，实则模棱两可，含糊不清，似是而非！
　　而他，一向最不喜欢这种神神叨叨的。
　　“要是我师傅什么都说得明明白白，还算是预言师吗？”
　　星雨俏皮一笑。
　　“好像……
　　书里写的预言师，确实都有这毛病！”
　　秦月讪讪道。
　　但星雨却瞬间不乐意了，“什么叫有这毛病？
　　这是深奥好不好？”
　　“呃……
　　好吧，你说什么就是什么！”
　　不想在这个话题上闲瞎，秦月催促道：“那说吧，你师傅接下来要让我做什么？”
　　“跟我来！”
　　说话间，星雨一把牵起秦月的手，朝远方天空飞去。
　　秦月表情有些复杂。
　　在帮星雨恢复记忆之前，他曾经连哄带骗，说对方是自己的未婚妻。
　　而星雨这个天真单纯的傻妞，居然信以为真，真把自己当成了未来的夫君看待。
　　后来黎语出现，星雨可是当场伤心远走。
　　原本以为，星雨会耿耿于怀，从此与自己拉开距离。
　　不曾想，星雨居然还和从前一样，与自己亲密无间。
　　“我知道你已经有妻子了！”
　　似是看出他心里所想，星雨侧头看了过来，与他四目相对，并用极其温柔的语气说道：“不过，人生短暂，没必要在乎太多的东西！”


第521章 雷霆之怒
　　“你这是……
　　几个意思？”
　　秦月小心翼翼问道。
　　“我的意思很简单！”
　　星雨望向他的目光突然变得狂热了起来，“今日过后，我们能不能活下来还是未知之数，既然可能生命无多，便要珍惜当下！”
　　顿了顿，星雨补充道：“你妻子黎语不在你身边，而你又没有拒绝我，所以，我想再感受一次与你牵手的幸福！”
　　一番话，直令秦月心如刀割！
　　在此之前，他就对星雨心怀愧疚。
　　对方非但没有责怪他，反而如此包容与不计前嫌，这更是让他觉得自己像个骗子，或者是个罪人。
　　毕竟，人家一片赤诚。
　　反观自己，谎话连篇。
　　将心比心，他确实有愧。
　　最重要的一点，前段时间的相处下来，他对星雨其实也已经产生感情了的。
　　如果不是因为之前有了黎语，说不定他都欣然接受了。
　　“怎么了？”
　　见他发呆，星雨自嘲道：“莫非你觉得我太自作多情？
　　或者，是我让你太为难？”
　　秦月身躯一震，思绪飞转间，他急忙摇了摇头，“不，是我对不起你！”
　　说话间，他反向将星雨的手握得更紧了一些。
　　感受到掌心传来的温暖，星雨转悲为喜，“即便下一刻便是万劫不复，我也不枉此生了！”
　　两人谈话间，已经飞越无数连绵的群山。
　　而群山尽头，则是一座耸入苍穹，一眼望不到顶的高峰。
　　“这座山峰好高啊！”
　　秦月忍不住惊呼了一声。
　　那座山峰，就像擎天柱一般，上接苍穹，下连大地，哪怕相隔还很遥远，依旧给人一种随时都会崩塌的错觉。
　　“这便是我们昆仑最高的山峰，星陨峰了！”
　　“星陨峰？”
　　秦月好奇道：“莫非这就是你们昆仑预言师占卜星象，窥探天机的地方？”
　　“正是这里！”
　　星雨自豪的点了点头，“这星陨峰，也只有我们预言师才有资格上去，就算是神主想要登临峰顶，也需要提前经过预言师的同意才行！”
　　“那你这是要带我去星陨峰上吗？”
　　秦月有些期待。
　　“是的！”
　　星雨指了指前方那座山峰，“你可知，星陨峰的另一个称呼吗？”
　　“星陨峰还有另一个称呼？”
　　秦月一怔。
　　“那是自然！”
　　星雨神秘一笑，道：“星陨峰，实际上应该叫灵力之眼才对！”
　　此话一出，秦月顿时如遭雷击。
　　灵力之眼，那可是昆仑最为神秘的地方啊。
　　传闻这是昆仑掠夺魂界各地本源灵力的泉眼，只要进入灵力之眼内，便能令自身境界突飞猛进。
　　当初烈阳圣王找到他，说要与他合作时，最迫切的愿望，便是进入灵力之眼接受洗礼，希望境界暴涨，从而拥有与神主正面抗衡的实力。
　　他原本还以为，如此神圣而重要的地方，应该会相当隐蔽，或者有重兵把守。
　　不曾想，居然就在星陨峰。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　“我好像明白你师傅的用意了！”
　　激动的同时，秦月还满脸期待道：“他是不是想让我进入灵力之眼接受洗礼，让我实力暴涨，然后顺利引发浩劫降临？”
　　“我师傅没说，不过马上就到了，你有什么问题，等会儿可以直接问我师傅！”
　　说话间，星雨加快了速度。
　　“为什么不直接施展虚空遁？”
　　尽管星陨峰已经越来越近，秦月就有些迫不及待了。
　　“昆仑内，除了神主之外，没人能够施展虚空遁。”
　　“为什么不能？”
　　秦月诧异道：“莫非又有什么禁制？”
　　“是的！”
　　星雨点了点头，“这是神灵布下的禁制，除非境界达到神魂境，否则没人能够强行施展虚空遁！”
　　“原来如此！”
　　秦月瞬间释然，不再强求，继续跟着星雨快速飞行。
　　星陨峰越来越近，当距离他们只有百里不到时，一声怒吼突然从星陨峰脚下传来。
　　“昆仑重地，闲杂人等休得擅闯！”
　　声音雄浑如雷，震荡长空。
　　与此同时，只听“咻咻咻”一阵破空声由远而近。
　　一片流光自星陨峰脚下升空而起，犹如潮水般朝秦月两人涌了过来。
　　“是灵力之眼的守护者！”
　　星雨秀眉一蹙。
　　“灵力之眼守护者很厉害吗？”
　　秦月问道。
　　“虽然不及三圣王，但也弱不到哪里去！”
　　星雨凝重道：“原本灵力之眼的守护者，一直都只有五位，但不久前，神主却突然苏醒，似乎也预感到灵力之眼会出问题，所以临时将无数执事调过来，参与守护灵力之眼！”
　　“既然连三圣王都不如，我们还有什么好怕的？”
　　秦月不屑道：“你们昆仑神主不在，而你师傅空寂大师又不是我的敌人，放眼整个昆仑，还有谁能挡我住我的步伐？”
　　“我知道这群守护者不是你的对手，不过人数毕竟太多，想要击溃这群魂者大军，至少也需要一定的时间！”
　　“而一旦动手，势必会弄出很大的动静，到时候外出的神主感应到，及时赶回来的话，后果不堪设想！”
　　星雨担忧道。
　　“那怎么办？”
　　秦月脸色也有些难看。
　　不过旋即，他又灵机一动，望向星陨峰顶端，“不是你师傅叫我们来的吗？
　　他应该不会袖手……”话还没说完，只听星陨峰顶端传来一声暴喝，“统统给老夫退下！”
　　声音苍老无比，就像个年迈的老人发出的。
　　但因为是从星陨峰顶端传来的，余音一直在高空回荡，久久不绝。
　　以至于不止正向秦月两人涌来的守护者，就连更远方的昆仑魂者都听到了。
　　“是预言师！”
　　“有不明身份的人闯入这里，预言师怎么会阻止我们？”
　　“现在神主不在，我们到底要不要听预言师的？”
　　“我觉得还是听神主的吧，毕竟守护灵力之眼，可是神主亲自交待的任务，不容有失！”
　　“但现在神主不在，整个昆仑中，就数预言师最大，不听他的，我们也吃不完兜着走啊！”
　　向秦月两人杀来的守护者为难不已。
　　“哼，还想抗命不遵？
　　真是死不足惜！”
　　那个苍老的声音继续传来，语气中充满了愤怒。
　　与此同时，只见星陨峰顶端，一抹炽烈的光芒泛起，瞬间照亮了整片夜空。
　　光芒虽然璀璨，却也只是一瞬。
　　下一刻，苍穹随之变得黯淡了下来，露出漫天星斗。
　　而那漫天星斗，竟然在成片向下坠落，携带着一股股摧枯拉朽的气势轰向下方守护者。


第522章 群星坠落
　　“是星陨！”
　　“是预言师的终极杀招！”
　　“空寂大师这是怎么了？
　　怎么会对我们使用这种大范围攻击魂技？”
　　“他这是想一举毁灭我们所有人吗？”
　　“空寂大师疯了，他一定是疯了，不然怎么会用如此威力巨大的魂技攻击自己人？”
　　“刚才我们不过是犹豫了一下而已，他居然就降下如此雷霆怒火！”
　　“空寂大师的性格一向不是很随和的吗？
　　怎么会如此暴烈？”
　　看到漫天星辰从天而降，下方无数守护者惶恐到了极点。
　　秦月也满脸惊骇。
　　这些守护者口中的“星陨”，他曾经见星雨施展过一次。
　　那一次，星雨仅仅只是引发一颗星辰坠落，就已经让他觉得极其恐怖了。
　　此刻坠落的，却是上千颗星辰，浩浩荡荡，铺天盖地。
　　可想而知，破坏力该有多可怕。
　　还未接近，一股毁灭性的气息便先席卷而至。
　　“噗噗噗！”
　　一些境界较低的魂者无法承受这种压力，身躯成片被压碎，变成一片片血雾。
　　就连那些境界较高的魂者，也感觉如山压顶，就像末日降临，让人无从躲避。
　　只是，任众人再绝望，漫天坠落的星辰却来势不减。
　　“嗵！”
　　一声惊天动地的巨响，刹那间，天地失色，日月无光。
　　上千颗星辰坠落之际，整个昆仑剧烈颤动，群山坍塌，大地裂开一条条缝隙，周围建筑物成片倒塌，无数魂者被扩散开来的力浪撕裂成血雾。
　　仅仅只是一式魂技，便将星陨峰附近百里内的一切摧毁，到处千疮百孔，满目疮痍。
　　尤其是群星坠落的中心，更是变成了一个巨型圆坑，深达几百米，直径三十里。
　　而刚才朝秦月与星雨杀来的无数昆仑魂者，已经变成了废墟中的一部分，幸存下来的人屈指可数。
　　就连秦月与星雨，还是提前后退出去，且及时启动了灵衣与各种防御魂技，这才免遭波及。
　　“你师傅都干了什么？”
　　看着前方那片触目惊心的废墟，秦月心里泛起了滔天巨浪。
　　即便他经历过无数次血腥的搏杀，见过种种惨状，也被空寂刚才这式毁灭性的魂技给震撼到了。
　　要知道仅仅只是一次攻击，就让至少上万名昆仑魂者惨死。
　　除此之外，还造成了大量建筑物与其它生灵的消亡。
　　空寂到底在做什么？
　　又怎么能如此丧心病狂，泯灭人性？
　　不止秦月，星雨胸口也急剧起伏，俏脸惨白如纸。
　　“师傅，您为什么要这样做？”
　　因为太过震惊，她的声音都在微微颤抖。
　　“你们还愣着干什么？
　　还不赶紧上来？”
　　这时，那个苍老的声音继续传来，“倘若神主归来，一切就都晚了！”
　　星雨娇躯一震，与秦月对视了一眼，她还是强行压下心里的复杂情绪，沉声道：“走吧，先上星陨峰见我师傅再说！”
　　说着，她当先朝峰顶飞去。
　　秦月犹豫了一下，也立刻跟了上去。
　　不过让他好奇的是，刚才空寂施展的星陨，漫天星辰明明坠落在星陨峰附近，但星陨峰却始终岿然不动，屹立不倒。
　　“这星陨峰莫非也设置得有某种禁制？”
　　诧异之下，他嘀咕了一声。
　　“是的！”
　　旁边的星雨听到，解释道：“这星陨峰下，便是灵力之眼，自然不可能轻易就被摧毁！”
　　“连你师傅都无法撼动吗？”
　　秦月继续问。
　　“这个我也不知道。”
　　星雨摇了摇头，“不过一切谜底即将揭晓，你也别再问我了！”
　　说话间，两人如同两道流光般，沿着星陨峰顶端窜去。
　　速度之快，不过短短十几个呼吸之后，便抵达了峰顶。
　　这里眼界开阔，视线清晰，环顾四周，几乎能将整个昆仑的大致轮廓尽收眼底。
　　然而真正吸引秦月的，还是飘浮在山峰顶端的一名老者。
　　身穿一袭宽大的黑色长袍，须发皆白，双眼深邃得令人难以捕捉。
　　尤其是散发出来的气息，更是深不可测。
　　反正秦月是无法从气息中，判断对方具体达到了什么境界。
　　“见过师傅！”
　　正当秦月诧异的打量这个老头时，旁边的星雨恭恭敬敬行了一礼。
　　秦月恍然回神，也急忙拱了拱手，“晚辈秦月，见过空寂大师！”
　　“俗礼就免了，时间紧迫，你赶紧打开灵力之眼的禁制，然后进入接受洗礼！”
　　空寂也懒得客套，迫切的催促道。
　　“前辈，晚辈还有很多问题……”秦月原本想先搞清楚心里的很多疑问，话还没说完，空寂突然闪电般伸出手，一指戳在了他的眉心上。
　　速度之快，秦月都来不及躲避，就已经被戳中。
　　瞬间，一股庞大的信息如同醍醐灌顶般，涌入他的脑海里。
　　那是空寂强行灌入他脑海里的意念。
　　“啊！”
　　因为信息量过大，他一时间有些难以承受，直感觉脑袋要撑爆了一般，口中忍不住发出一声凄厉的大吼。
　　“师傅！”
　　旁边的星雨吓了一跳。
　　“不用担心，这小子虽然才第一次见过为师，但为师却对他的心性很了解，如果不解答他心里的诸多疑问，他是不会乖乖按照为师的计划行事的！”
　　空寂感叹道：“只是现在时间紧迫，为师没有那么多时间耐心给他口头解释了，只能用强行灌输意念的方式让他理解！”
　　“可他要是承受不住怎么办？”
　　星雨还是有些担忧。
　　“他乃是万古难遇的鸿蒙圣体，哪有那么容易崩溃？”
　　空寂看了远方的天空一眼，凝重道：“刚才为师施展了星陨这等威力极大的魂技，想必外出的神主已经感应了！”
　　“如果在神主回来之前，秦月没能从灵力之眼内获得足够强大的力量，那我们之前所做的一切努力，都将功亏一篑！”
　　“原来师傅您让弟子带他来此，是想让他进灵力之眼接受洗礼？”
　　星雨恍然大悟。
　　“他是我们扭转一切的关键，只不过……”空寂话锋一转，又道：“为师也不知道这么做，究竟是福是祸！”
　　“师傅的意思是……
　　？”
　　星雨不太明白。
　　“他的鸿蒙圣体，虽说潜力无边，但却有另一个称呼，叫灭世魔体，一旦他吞噬了灵力之眼内的力量，浩劫就真的降临了！”


第523章 真相中的真相
　　空寂与星雨明明就在旁边交谈，秦月却完全听不到了。
　　此时此刻，他只感觉脑海里“嗡嗡”作响，无数画面与信息犹如洪流般在他脑海里缤纷呈现。
　　出现的信息量越庞大，他就越感觉头痛欲裂。
　　幸好，这种痛苦只持续了短短十几个呼吸，当他彻底消化了这股庞大的信息后，疼痛感又如同潮水般退得一干二净。
　　他没有说话，但却站在那里怔怔出神，脸上神色变幻不定，时悲时喜，时惊时怒。
　　片刻后，他突然复杂的看了空寂一眼，苦涩道：“原来从始至终，这一切都是你暗中策划的！”
　　根据空寂灌输到他脑海里的信息，他不但了解到了很多惊天隐秘，还知道了所有事情的来龙去脉。
　　而事情，还得从昆仑族成为神仆开始说起。
　　无尽岁月前，魂界还是一片混乱。
　　神界为了稳定魂界秩序，从人界挑了一批活人入驻魂界，并传授各种修炼方法。
　　久而久之，昆仑妄自尊大，开始对神界的指令阳奉阴违。
　　就在一万年前，神界似乎洞悉了昆仑的所作所为，派出一位神灵降临魂界，惩罚昆仑族。
　　而这位神灵，便是被分尸封印在魂界各地的镇天武帝！
　　但那时候的昆仑，已经成长到了一个足以与神灵抗衡的高度。
　　尤其是当代神主，更是达到了历代神主从未达到的高度，踏入了传说中的神魂境。
　　而神魂境，就已经能与真正的神灵正面匹敌。
　　这种情况下，昆仑神主肯定不甘跪地认命，于是一边迎合着镇天武帝，一边暗中设下天罗地网。
　　最后，神主成功将镇天武帝的神躯轰碎。
　　但镇天武帝乃是神界的神灵，哪怕身躯碎裂，只要一缕神识不灭，便能重组肉身复活。
　　无奈之下，神主只得将镇天武帝分尸，将每一个部位送往魂界各地分别封印。
　　只要镇天武帝无法重组肉身，非但无法威胁到昆仑的地位，还无法返回神界告密。
　　从此，昆仑换来了上万年的稳定与和平。
　　而当初与镇天武帝斗得两败俱伤的昆仑神主，为了恢复伤势，上万年来始终闭关不出。
　　不过闭关前，他却扶植出了三圣王，并将大权分别交到三圣王手上。
　　其目的，主要有两个。
　　第一，维护魂界的稳定，以及昆仑对魂界的统治。
　　其次，震慑预言师。
　　毕竟预言师乃是神主之下最有发言权的人，如果他闭关后，预言师有心谋逆，无论是对昆仑，还是对整个魂界，都将是一场毁灭性的灾难。
　　所以自从三圣王横空出世以来，预言师的地位虽然依旧高高在上，但权力却被彻底架空了。
　　就这样，上万年的时光匆匆而过。
　　昆仑族的寿命，大都比魂界普通魂者长得多，有些甚至能活过一千岁。
　　但寿命再长，也始终不及神主。
　　毕竟境界没有踏入神魂境之前，寿命最多只有两千年。
　　所以上万年来，无论是预言师，还是三圣王，都在不断更新换代。
　　但或许是天地法则的束缚，除了神主之外，无论昆仑族人再怎么更新换代，也始终没人能踏入神魂境。
　　唯有神主，始终永葆青春，不死不灭。
　　然而，魂界上万年来看似一直在昆仑的掌控之中，当代预言师空寂却知道，这种稳定根本就持续不了多久。
　　因为镇天武帝被封印这种事情，神界迟早会发现。
　　一旦神灵发现，势必会派出更强大的神灵降临魂界。
　　那时，即便神主也达到神魂境，也不可能与第二批更强大的神灵抗衡。
　　与其坐以待毙，还不如提前做点什么。
　　所以，当代预言师空寂做出了一个惊人的决定。
　　准备释放被分尸封印的镇天武帝，并向对方请罪，希望能得到神界的宽恕。
　　然而，当他试图解开封印时，却发现，就连他这个神主之下第一强者，竟然也无法撼动封印分毫。
　　因为那些封印，全都有神主布下的禁制，除非神主亲自出手，否则没有任何人能够强行破除。
　　而想要说服神主释放镇天武帝，空寂又知道那根本就是痴人说梦。
　　毕竟当初选择反抗神灵的，便是他们昆仑至高无上的神主，一旦释放镇天武帝，第一个遭殃的便是神主。
　　这种情况下，神主又怎么可能同意他的想法？
　　就在空寂无可奈何时，却在一次偶尔的占卜星象时，看到了一丝希望。
　　那夜，他观察星象，发现一颗星辰脱离原位置，朝远方一颗星辰撞去。
　　这两颗星辰并不明亮，但相接之后，却凭空多出了一颗散发着诡异血光的耀眼星辰。
　　随着这颗星辰的出现，周围群星黯淡，轨迹从此陷入混乱状态，甚至周边星辰会接二连三消失。
　　这是灾星乱世之兆！
　　那时候，空寂既惊又喜。
　　因为他正苦恼于如何解决昆仑当下面临的困境，如果灾星乱世，说不定能借灾星之力，达成自己的目的。
　　也就是释放被分尸封印的镇天武帝！
　　毕竟灾星能乱世，就说明潜力非凡，或许能解开连他都无法撼动的封印。
　　事实证明，他猜对了！
　　找到灾星对应的魂者后，他激动的发现，那个刚刚出生不久的婴儿，居然是万古难遇的鸿蒙圣体！
　　鸿蒙圣体的逆天潜力，他再清楚不过了，不但成长速度极快，还能吞噬世间一切形态的力量为己用，战力远超同境界强者。
　　反正，鸿蒙圣体能成为所有特殊体质之首，其潜力是不可想象的！
　　至于灾星对应的魂者，自然就是秦月自己。
　　至于当初那两颗相撞的星辰，对应的则是他的父亲秦雄与他母亲冷千凝。
　　发现秦月是鸿蒙圣体后，空寂开始暗中布置起了一场长达二十多年之久的大计划。
　　而计划的第一步，便是给灾星对应的魂者埋下仇恨的种子。
　　那枚仇恨种子，便是秦月的母亲冷千凝！
　　只要将冷千凝掳走，从小失去母亲的秦月，长大后得知母亲未死，必定会为了寻回母亲而不断奋勇向前。
　　不过，害怕自己的所作所为被神主知晓，空寂并没有亲自出面，反而暗中拿下了曾经爱慕过冷千凝的烈阳圣王顾铮，并让对方替他完成了暗中引导秦月成长的计划。
　　事实证明，他的计划很成功。
　　在顾铮暗中一步步引导下，秦月先是在成年礼上大放异彩，激发出了鸿蒙圣体的潜力。
　　之后又误打误撞，得知母亲未死的消息。
　　当然，所谓的误打误撞，背后都有一只无形大手在操纵。


第524章 结界的真正用途
　　可以说，秦月这些年来的种种经历，看似是他自己的抉择，实际上都只是被幕后那只无形大手牵着走而已。
　　起初，他还以为在幕后操纵一切的，是烈阳圣王顾铮！
　　直到现在他才明白，原来在顾铮背后，还藏着一个更为神秘的幕后黑手。
　　昆仑当代预言师，空寂！
　　“这么说，当初把我母亲逼着返回昆仑受罚，并不是烈阳圣王顾铮，而是你了！”
　　消化为空寂灌入他脑海里的意念后，秦月再望向空寂的目光，隐约泛起了一丝杀意。
　　尽管对方用心良苦，但将他母亲当成利用棋子这一点，却是他无法容忍的。
　　“想要成就一番大事业，牺牲在所难免！”
　　似是看出秦月眼中泛起的杀意，空寂语重心长道：“虽说你母亲因此而遭受了二十多年的苦难，但至少，老夫保全了她的性命，只要你完成这关键性的一步，就能母子团聚，甚至一家团聚了，这也算是老夫对你们一家的补偿！”
　　秦月眼神闪烁了片刻，问道：“你处心积虑筹谋了这么久，就只是为了拿下神主，救出镇天武帝，然后向神界请求宽恕是吧？”
　　秦月意有所指道。
　　“不错！”
　　空寂也没有否认，“天不可逆，神不可违，神主妄想以凡人之力与神界抗衡，简直就是蚍蜉撼树！”
　　“所以，老夫的计划，是昆仑唯一的出路，也是魂界自我救赎的机会！”
　　他目光灼灼的盯着秦月，严肃道：“你可同意老夫的观点？”
　　秦月眉头微微一皱。
　　但没等他回答，空寂又缓缓飘上前，感慨道：“老夫空有悬壶救世之心与运筹帷幄之能，奈何自身能力有限，终究无力回天！”
　　“但，你不一样！”
　　他伸手拍了拍秦月的肩膀，慷慨激昂道：“你乃是万古不遇的鸿蒙圣体，只有你，才能承受灵力之眼内的无限本源灵力，也只有你，才能解除镇天武帝的封印！”
　　说到这里，他抬头仰望苍穹，露出一副悲天悯人的模样，“我能做的就只有这些了，至于能不能击败神主，改天换地，就看你的了！”
　　说这话的时候，空寂倒是一副为了天下苍生，可以鞠躬尽瘁、死而后己的悲壮模样。
　　然而秦月眼眸深处，却闪过一抹异样之色。
　　不过，却也只是一闪而过。
　　下一刻，他郑重的点了点头，“前辈为了魂界亿万苍生，精心策划这么久，可谓呕心沥血，用心良苦，晚辈若能获得足以与神主抗衡的力量，必定倾尽全力，完成前辈夙愿！”
　　“如此的话，即便是死，老夫死而无憾了！”
　　空寂满意的点了点头。
　　旋即，他正了正脸色，迫切道：“神主随时会返回昆仑，你必须抓紧时间进入灵力之眼，尽可能的吞噬里面屯积的本源灵力！”
　　“那我要怎么进去？”
　　秦月迷茫道：“如果我猜得不错，灵力之眼这等重地，除了有重兵把守之外，应该还有重重禁制吧？”
　　“重兵把守，刚才不是已经被老夫的一招星陨给轰杀殆尽了吗？”
　　空寂不屑一笑，又道：“至于禁制，你的鸿蒙圣体能够吞噬世间一切形态的力量，即便老夫无法打破，你应该能够将之解开的吧？”
　　“这个……
　　我试试！”
　　秦月只是略一犹豫，就答应了。
　　不得不说，空寂这个计划的周密程度，几乎已经到了一种天衣无缝的程度。
　　所有的意外与巧合，似乎都在空寂的掌控之中。
　　自己甚至都不需要怎么努力，就可以享受最终成果。
　　然而，表面看起来越是毫无破绽，越是显得不同寻常。
　　而唯一的可能，就是空寂还有什么没有告诉他。
　　“你还有什么问题吗？”
　　似是看出他心里所想，空寂皱眉问道。
　　秦月一怔，旋即摇了摇头，“没有，我只是害怕自己失败而已！”
　　“你放心，有老夫在，只要你别自暴自弃，就不可能会失败！”
　　空寂也没有多想，催促道：“随老夫来，必须要尽快破开灵力之眼外部的禁制！”
　　“前辈请带路！”
　　秦月做了个“请”的手势。
　　空寂不再多言，立刻纵身一跃，顺着星陨峰下加速坠落。
　　秦月向星雨投去一个复杂的眼神。
　　他原本想说些什么，但与星雨那始终天真而单纯的美眸对视了一眼，他又只是强自笑了笑，“走吧，你师傅都下去了！”
　　“好！”
　　星雨点了点头，跟着纵身跃下峰顶，顺着笔直的峰壁向腰底坠落。
　　即便恢复了记忆，她的思维也像失忆时一样单纯。
　　“希望结局能如你所愿！”
　　在心里感慨了一句，秦月也跟着跳了下去。
　　“呜呜！”
　　耳边风声呼啸，三人在加速坠落之下，没过多久，便抵达了星陨峰底部。
　　周围草木繁茂，蝴蝶飞舞，小溪流淌，一幅世外桃源的景象。
　　然而星陨峰内部，却有个宽阔的空间，中间悬浮着一颗光芒万丈的光球，各种颜色缤纷呈现，看起来如梦似幻。
　　然而这看似绚烂的光球，却在那片空间中心不断翻转震动，扩散出来的涟漪，直震得周围空间不断扭曲变形。
　　尤其是光球周围，还不断有丝丝缕缕的本源灵力飘来，汇入光球内。
　　“这便是昆仑的灵力之眼？”
　　秦月低呼了一声。
　　“是的！”
　　空寂点了点头，“这灵力之眼，能够将魂界任何角落里的本源灵力吸纳而来，然后又弥漫到昆仑每一个角落，强化着我们昆仑一族！”
　　“难道弥漫而出的本源灵力，不会继续向外扩散吗？”
　　秦月问道。
　　“当然不会！”
　　这次空寂还没回答，跟来的星雨就抢先回答道：“你忘了，昆仑周围不是有一层结界吗？”
　　“结界？”
　　秦月一怔。
　　“就是那层能够阻挡外人入侵，且能强行消除强闯之人记忆的结界！”
　　星雨耐心解释道：“这层结界最大的功能，其实是防止灵力之眼的本源灵力外泄，保证我们昆仑一族始终比魂界生灵优越！”
　　说这话的时候，星雨满脸雀跃。
　　似乎能为秦月解答问题，对她来说，是件无比开心的事情。
　　但秦月突然用低沉的声音纠正道：“灵力之眼这是在掠夺魂界生灵的本源灵力，而不是吸纳！”
　　星雨呼吸一滞，雀跃的表情渐渐变成了委屈。
　　旁边的空寂似乎也听出了秦月的不满，笑着圆场道：“从某种角度看，你说的其实也没错，灵力之眼确实是在掠夺魂界生灵的本源灵力，不过……”旋即，他话锋一转，意有所指道：“你的灭世魔体，不也充满了掠夺性吗？”


第525章 狐狸尾巴
　　这次轮到秦月无言以对了。
　　空寂的弦外之音，他又岂会听不出来？
　　如果灵力之眼因为充满掠夺性，就将之定义为邪物，那自己是灭世魔体，岂不是也属于歪魔邪道吗？
　　“行了，时间紧迫，还是先破开禁制要紧！”
　　似是不想在这个话题上继续，空寂急忙催促道。
　　“也好！”
　　秦月点了点头，立刻从指尖逼出一滴精血，用灵力包裹着缓缓向灵力之眼送去。
　　“砰！”
　　突然间，精血炸裂，变成一片血雾涣散开来。
　　“果然有禁制！”
　　秦月瞬间肯定了这一点。
　　不过，他却没有因为精血被击散而失望，眼中反而充满了期待。
　　因为，他用精血破开各种阵法禁制的次数实在太多了，他相信，只要这种禁制是由力量凝聚而成，就会被自己这种充满掠夺性的精血吞噬。
　　果然，精力被击散后，只听“滋滋滋”一阵腐蚀的声音，原本空无一物的虚空中，瞬间出现了一个个细小的孔洞。
　　孔洞继续扩大，不过片刻间，就变成千疮百孔。
　　“不愧是特殊体质之首，这鸿蒙圣体当真是霸道至极！”
　　旁边的空寂连连感慨，望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　“滋滋”的腐蚀声还在密密麻麻传来。
　　没过多久，扩大的孔洞连接在一起，变成了一个巨大的窟窿。
　　“砰！”
　　当窟窿扩大到像房屋那么大时，整个禁制似乎再也无法维持，砰然碎裂，变成一片绚丽的光雨飘散。
　　“禁制破了！”
　　秦月激动的喃喃自语了一声。
　　但没等他有所动作，只听“嗖”的一声，原本站在他旁边的空寂，居然以迅雷不及掩耳窜了出去，直奔悬浮于山洞内的灵力之眼。
　　“师傅，您这是要干什么？”
　　星雨惊呼了一声。
　　刚才她师傅空寂可是口口声声说，要成全秦月，让秦月吞噬灵力之眼内的本源灵力，然后才能与神主抗衡来着。
　　不曾想，禁制刚刚破开，她师傅就如此迫不及待的冲向灵力之眼。
　　这个举动，简直让她始料未及。
　　就只有旁边的秦月，非但没有一丝惊讶，嘴角反而勾起一抹戏谑的笑意，“总算露出狐狸尾巴了吗？”
　　刚才空寂将一股意念强行灌输到他脑海里，通过整理，他就隐约觉得空寂应该还有什么隐瞒着自己。
　　毕竟见识过那么多人心险恶，他可不相信魂界真有宁愿牺牲自己，也要成全别人的大好人。
　　事实证明，他猜到了！
　　禁制一破，空寂居然就第一个扑向灵力之眼。
　　这只能证明，空寂并非真想成全自己，而是想自己吞噬灵力之眼内的本源灵力。
　　只不过，他却一点也不担心。
　　因为他还没说的是，禁制可不止一层。
　　果然……
　　“砰！”
　　如同闪电般向前扑去的空寂，在距离灵力之眼百米的距离时，突然有一面如同泡沫般的透明屏障向外鼓出，狠狠撞到了他身上。
　　“咔咔咔……
　　噗！”
　　先是骨骼断裂的声音。
　　旋即，空寂口喷鲜血，身躯被那层看似一触即溃的屏障弹飞了回来。
　　“师傅！”
　　星雨吓了一跳，急忙向前飞去，准备将倒飞回来的空寂接住。
　　虽说她对刚才空寂的动作很不解，但终究是她师傅。
　　眼见师傅有难，她又怎么能袖手旁观？
　　然而还没飞出多远，就被一股无形的力量生生拽了回去。
　　“秦月，你干什么？”
　　星雨呵斥道。
　　因为用隔空御物将他拽回来的，正是秦月。
　　“不想跟着受伤，就给我好好待着！”
　　秦月平静的说了一句。
　　不是他想阻止星雨，而是空寂倒飞回来的速度太猛了，即便星雨能够接住，恐怕也会被震伤。
　　“呼啦！”
　　“轰轰轰！”
　　在没人阻挡的情况下，空寂就像炮弹般倒射了出去，接连撞碎了几座山峰，才终于止住了去势。
　　“师傅！”
　　星雨再次惊呼，回头恶狠狠的瞪向秦月，“你放开我！”
　　“好吧！”
　　秦月不再坚持，五指一松，那股拽着星雨的无形力量随即消失不见。
　　星雨不再耽搁，立刻冲向空寂坠落的地方。
　　但还没飞到，空寂却自己飞了回来。
　　只不过，此刻的他，却灰头土脸，衣物褴褛不堪，到处布满血迹。
　　向秦月飞来时，摇摇晃晃，似乎随意都会从半空中栽落下去。
　　“师傅，您怎么样？”
　　星雨关切地问道。
　　但她的话，却直接被空寂无视了，他怨毒地望向秦月，“秦月，你居然敢坑老夫？”
　　这句话，几乎是从他牙缝里迸出来的。
　　他再蠢，也终于明白，他被秦月狠狠坑了一把。
　　秦月应该早就知道还有一层禁制，但却没有提前告诉他。
　　结果他这一激动，才撞到了第二层禁制上。
　　要知道这可是神主布下的禁制，除了神主之外，任何人想要强闯，那无异于以卵击石。
　　所以哪怕他号称昆仑第二强者，在毫无准备的情况下，也被禁制反震得当场身受重创。
　　“坑你？”
　　秦月哑然失笑，“是前辈你自己想不开撞上去的，与我何干？”
　　“你……
　　噗！”
　　空寂气得再次吐血。
　　不过犹豫了一下，他不知又想到了什么，居然强行压下了滔天怒火，转而强行露出一抹生硬的笑意，“都怪老夫刚才心急，想第一时间帮你上前检查灵力之眼，现在看来，是老夫大意了！”
　　“哦？
　　原来前辈是想帮我上前检查灵力之眼吗？”
　　秦月似笑非笑道。
　　“那是自然！”
　　空寂正了正脸色，无比严肃道：“老夫刚才就说了，所做的一切都只是为了你！”
　　“前辈用心良苦，真是我辈楷模啊！”
　　秦月随口恭维道。
　　“行了行了，你继续，时间紧迫，若是等神主返回昆仑，我们的一切努力就都白费了！”
　　空寂不耐烦的催促。
　　“那前辈的伤……”“无妨无妨，区区小伤，还要不了老夫的命！”
　　空寂摆手道。
　　“那晚辈就继续了！”
　　说话间，秦月再次从指尖逼出一滴精血，用灵力包裹着朝那道无形屏障飞去。
　　虽说这层屏障能将空寂震成重伤，但在他这滴充满了吞噬性的精血腐蚀下，很快又破开了一个窟窿。
　　“这道禁制，应该是最后一层了吧？”
　　第二层禁制还没破开，身后的空寂又忍不住问道。


第526章 为老不尊
　　“是的！”
　　秦月点了点头。
　　“你不会忽悠老夫吧？”
　　空寂并没有立刻选择相信，反而开玩笑似的问道。
　　“真的是最后一层了，刚才晚辈原本想先破开第一层，再向前辈说清楚的，但前辈速度太快，晚辈都来不及解释，前辈就冒冒失失冲过去，所以才不幸被震伤的！”
　　“那就好，那就好！”
　　见秦月回答得无比严肃认真，空寂眼中又露出了一抹狂热之色。
　　“师傅，您千万别再重蹈刚才的覆辙了！”
　　旁边的星雨关心地说道。
　　“放心，为师自有分寸！”
　　空寂耐着性子笑了笑。
　　“砰！”
　　犹如泡沫破裂的声音响起。
　　已经被腐蚀出一个大窟窿的第二层禁制，再次土崩瓦解，涣散成了一片绚丽的光雨。
　　“咻！”
　　尖锐的破空声突兀响起。
　　原本还被星雨搀扶着的空寂，居然再次以闪电般的速度冲向山洞内的灵力之眼。
　　“师傅，您怎么能这样？”
　　星雨惊呆了。
　　刚才她师傅那样做，她就觉得有问题了。
　　但毕竟是念她师傅，她始终不愿多想，也不愿把事情想得过于复杂。
　　原本以为，有了上次血淋淋的教训，这次她师傅会安分下来。
　　不曾想，居然还是如此的奋不顾身！
　　莫非，她师傅真的骗了她与秦月？
　　“砰！”
　　正当星雨失望且心痛无比时，距离灵力之眼三十米外的虚空中，又猛然泛起一片透明光幕，将风驰电掣般扑到的空寂给反弹了回来。
　　“咔咔咔……
　　噗！”
　　反弹回来的刹那，骨骼断裂声再次传来。
　　与此同时，空寂口喷鲜血，身躯再次如同炮弹般倒射了回来。
　　这次星雨都没有要去接住的意思，只是站在那里眼睁睁看着，一张俏脸布满了苦涩与伤感。
　　“轰轰轰！”
　　空寂倒射出去，接连撞碎几座山峰，才再次跌落在远方一片山谷中。
　　伤上加伤之下，空寂都没能第一时间飞回来，只有紊乱不堪的气息隐约传来。
　　星雨没有飞过去查看，继续站在那里发呆。
　　“你现在总算明白了吧？”
　　秦月的声音适时传了过来，“你师傅不但骗了我，也利用了你！”
　　“他真正的目的，是想把我培养起来，帮他破除灵力之眼外的禁制而已。”
　　“什么拯救昆仑，拯救苍生，不过是他冠冕堂皇的借口罢了，他真正的目的，是吞噬灵力之眼内的力量！”
　　星雨没有回答。
　　事实已经这么明显了，她再怎么不愿接受，也骗不了自己。
　　只是想了想，她还是不甘道：“可他是我师傅啊，他怎么可以……”话还没说完，就被秦月接了下来，“我之前就跟你说过，世道险恶，人心善变，别轻易相信任何人！”
　　“即便是你身边最亲近的人，在利益的驱使下，也随时有可能在你背后捅刀子！”
　　他每说一句，星雨的娇躯便剧烈颤抖一下，脸色也更加苍白几分。
　　最后，两行眼泪不争气的夺眶而出。
　　秦月原本想安慰几句，但张了张口，他又只是摇了摇头，自顾向灵力之眼走去。
　　现实虽然残酷，但也要亲身经历了，才能变得更加坚强。
　　星雨一向天真单纯，哪怕恢复记忆后，也还是如此。
　　所以今天这种突如其来的变故，一时间无法接受也很正常。
　　不过，如果她能想开了，以后应该就不会那么轻易受人摆布了。
　　最重要的一点，空寂刚才说的不错，时间紧迫，他可没多少时间浪费在星雨这个无知的小姑娘身上。
　　他必须尽快破开剩下的禁制，然后吞噬灵力之眼内的本源灵力，尽可能的让自己变得更强。
　　否则等昆仑神主回来，一切就都晚了。
　　接下来，他故技重施，用精血破开了第三层禁制。
　　而两次被禁制震飞出去的空寂，却始终没有飞回来。
　　毕竟第一次被震飞，就已经让他伤筋动骨了，再次被震飞，没死已经算他防御力极强了。
　　如果换成其他昆仑魂者，绝对没人能够承受禁制的一次反弹。
　　然而，破开了第三层禁制，依旧不是最后一层！
　　“这昆仑神主还真是足够谨慎了，居然布置了这么多层禁制，而且连空寂这老匹夫也被蒙在鼓里！”
　　见还有下一层禁制，秦月忍不住唏嘘道。
　　一层禁制的威力，就险些将空寂这个昆仑第二强者震死。
　　但他现在已经破开第三层禁制了，居然还有。
　　当然，在佩服昆仑神主小心谨慎的同时，他也有些同情空寂。
　　以空寂这二十几年来筹谋的计划，可以称得上深谋远虑，足智多谋。
　　然而，机关算尽后，却栽在了最后一步上。
　　最讽刺的一点，如果是栽在一些极其高明，或者无能为力的事情上而还好。
　　偏偏栽在一个极其愚蠢的错误之上！
　　这种错误，就连星雨这个单纯无比的小丫头都不会犯。
　　可想而知，此刻的空寂该有多憋屈与郁闷。
　　“砰！”
　　某一刻，第五道禁制总算成功破开。
　　刹那间，一股浓郁无比的灵力气息扑面而来。
　　仅仅只是这股气息，就让秦月如沐春风，就像置身于灵力凝结而成的汪洋中，任他肆意遨游。
　　“看来这是禁制的最后一层了！”
　　一边疯狂吸收着扑面而来的本源灵力，秦月一边激动地喃喃自语。
　　如果还有禁制，灵力之眼溢出的灵力气息不可能如此浓郁。
　　不过，有了空寂刚才的两次前车之鉴，他并没有立刻就冲过去，反而再次从指尖逼出一滴精血，用灵力包裹着送向灵力之眼。
　　果然，这次并没有受到任何阻碍，精血很快触及到灵力之眼表面。
　　“呜呜！”
　　刹那间，那团耀眼的光球就像受到了什么牵引一般，竟然朝秦月冲了过来。
　　“怎么可能？”
　　后方，星雨失声惊呼。
　　她是昆仑神族的一员，自然对灵力之眼比较了解。
　　即便是天赋潜力再高的人，也不可能让灵力之眼移动位置。
　　想要从中获取更强大的力量，只能在得到神主的允许之下，打开禁制后，主动接近灵力之眼，然后慢慢吸收从灵力之眼上溢出的本源灵力。
　　就算是他们昆仑至高无上的神主也不例外！
　　然而秦月，居然只用了一滴精血，就能让整个灵力之眼主动飞过来。
　　这个结果，简直颠覆了她对灵力之眼的认知。
　　然而，当看到接下来发生的事情时，她更是震惊到了一种无以复加的程度。
　　全书完！


第527章 疯狂暴涨
　　“呜呜！”
　　灵力之眼携带着奔腾的本源灵力暴冲而至，刹那间撞在秦月身上。
　　但，并没有将秦月撞飞，反而直接融入了他体内。
　　“啊！”
　　秦月瞬间发出一声凄厉的大吼。
　　但声音刚刚发出，一束束炽烈的光芒便透体而出，就像有一股狂暴的力量在体内爆发一般。
　　“砰！”
　　一声炸响，秦月都来不及做出下一步反应，他的身躯就被这股狂暴无比的力量生生撑爆。
　　这股力量之强，瞬间将他的衣物、血肉，乃至每一根骨骼，都撑爆成了血雾，根本就没有一块是完整的。
　　“秦月！”
　　不远处，星雨发出一声撕心裂肺的大喊。
　　刚才她还因为她师傅空寂所做的事情，而处于万念俱灰的状态。
　　眼睁睁看着秦月被灵力之眼撑爆的刹那，她才明白，原来在这个世界上，除了师傅之外，还有让她如此在乎的其他人。
　　只是，当她大喊出声时，一切都晚了。
　　秦月的身躯直接涣散成了一片血雾，星星点点，在天空中随风飘荡。
　　“不不不，这不是真的，我一定在做梦！”
　　似是不愿接受这么残酷的事实，她一边喃喃重复着这句话，一边踉跄后退，脸上布满了悲痛之色。
　　“咦？
　　这是……
　　？”
　　才退出几步，她又像是发现了什么，脚步一顿，脸上的悲痛之色瞬间变成了诧异。
　　因为她发现，秦月炸裂的身躯虽然变成了血雾，但灵力之眼却没有就此复原。
　　而飘荡的血雾，似乎每一粒都自带光芒，晶莹剔透，闪烁着光辉，看起来奇特到了极点。
　　“呜呜！”
　　正当他百思不得其解时，散开的血雾，竟然又迅速向秦月刚才爆开的位置聚拢。
　　速度之快，不过顷刻间，就重组成了一个完整的身躯。
　　肌肤白皙，紧致充满弹性，肌肉团团鼓起，充满了爆炸性的力量。
　　尤其是那张脸，清秀绝伦，完美得堪称上天的鬼斧神工，根本就挑不出一丝瑕疵。
　　“天呐，这……”星雨再次惊呼了。
　　因为这张脸，这身材，简直太熟悉了。
　　正是刚刚在她眼前炸裂成血雾的秦月！
　　她刚才嘴上说不相信这是真的，但心底深处却明白，秦月死了，而且是形神俱灭。
　　毕竟连一块大一点的血肉与骨骼都没能留下，这种伤势，绝对是死得不能再死了。
　　不曾想，炸成血雾了，居然还能重组复活？
　　“我在做梦吗？”
　　“还是从一开始，这就只是一场噩梦？”
　　似是不敢相信自己的眼睛，她像疯了一样在那里自言自语。
　　只是旋即，她又尖叫了一声，“啊，你这个流氓！”
　　秦月确实是血肉重组复活了，但衣物却没有。
　　所以该看的，不该看的，全被她看到了。
　　如果不是因为刚才心神大乱，她也不至于现在才后知后觉。
　　“啊！”
　　这时，秦月口中再次发出一声痛苦的哀嚎。
　　紧接着，好不容易重组起来的身躯，又“砰”的一声再次爆开，炸裂成了一片血雾。
　　“啊？
　　这……”星雨再次吓得惊慌失措。
　　不过，这次没等她想清楚，散开的血雾，又迅速聚拢到一起，很快又凝聚出了秦月的身躯。
　　“太痛苦了，实在太痛苦了！”
　　好不容易重组身躯，秦月顿时沙哑地说了一句。
　　灵力之眼内蕴含的力量实在太庞大了，即便他是万古难遇的鸿蒙圣体，瞬间融入他体内，他哪承受得了？
　　以至于刚刚融入的刹那，他的身躯才会瞬间被撑爆。
　　不过……
　　即便无法承受这股庞大的力量，灵力之眼本身却拥有极高的灵性，与自己的结合后，不但融入到了身体的每一个部分，就连灵性也与自己合二为一了。
　　正是因为如此，哪怕自己的身躯被撑爆，也能迅速重组，且对自己的灵魂没有任何损害。
　　“秦月，刚才到底发生了什么？”
　　惊奇之下，星雨都将她师傅空寂抛到了九霄云外，她此刻的的所有心思，全部放在了秦月身上。
　　“我也不知……
　　啊！”
　　正想向星雨解释，话还没说完，又变成了一声惨叫。
　　紧接着，他的身躯再一次爆开。
　　毕竟灵力之眼，可是神界之物，放置在这里无尽岁月了。
　　而在这漫长的岁月中，灵力之眼一直在掠夺魂界所有生灵的本源灵力，可想而知，其中蕴含的本源灵力有多雄浑。
　　所以，接下来的时间里，他的身躯不断爆开又重组，如此周而复始。
　　而每一次重组，秦月至少提升一个境界。
　　从第一次重组时的仙魂境巅峰，提升到圣魂境初阶。
　　又从圣魂境初阶，提升到圣魂境中阶……
　　每一次爆裂重组，就意味着他的境界更上一层楼。
　　而站在不远处的星雨，开始那十几次还会吓得胆战心惊，大呼小叫。
　　但随着次数多了，她居然渐渐镇定了下来，不再大呼小叫，脸上的惶恐之色，也逐渐变成了好奇。
　　“莫非，你融合了灵力之眼，所以才能像神界的神灵一样，身躯被斩成无数段，也能重组复活？”
　　“对，就是这样……
　　砰！”
　　秦月刚刚回答完星雨的问题，又再次爆开。
　　不过随着爆开的次数越多，他重组后维持身体完整状态的时间就越长。
　　开始时，只能维持几个呼吸，渐渐地，他居然能支撑到一刻钟。
　　再到后来，已经能够维持到半个时辰不爆。
　　“也不知还要爆多少次？”
　　再次重组血肉之躯后，秦月苦笑道。
　　每一次身躯爆裂，他所承受的痛苦，都像是千刀万剐一般。
　　加上刚才这一次，至少已经超过一百次了。
　　也就是说，在这短短几个时辰之间，他至少承受上百次千刀万剐的酷刑。
　　“嗡！”
　　星雨还没回答，他们头顶上方的天空，突然微微颤动了一下。
　　旋即，一名俊美无比的男子凭空出现。
　　“神、神主？”
　　星雨瞬间脸色大变。
　　秦月也瞬间慌了神。
　　这名英俊无比的男子，他曾经见过一面。
　　正是他潜入昆仑之前，在暗中看到过的昆仑神主。
　　不过，一想到自己此刻的境界，他脸上的慌乱之色又变成了期待。


第528章 战神刑天
　　“秦月，你干了什么？”
　　神主没有第一时间出手，反而愤怒如狂的暴喝了一声。
　　“这不是很明显了吗？”
　　秦月耸了耸肩，好整以暇道：“我已经吞噬了灵力之眼！”
　　“什么？
　　灵力之眼真的被你吞噬了？”
　　神主身躯一阵摇晃，险些从半空中栽落下来。
　　灵力之眼，可是神界的神灵赐予他们昆仑族最贵重的宝物。
　　无尽岁月来，他们昆仑族之所以能始终凌驾于众生之上，靠的就是灵力之眼源源不断提供的本源灵力。
　　即便是他这个昆仑至高无上的神主，也只能从灵力之眼中吸收力量，而不能将之吞噬。
　　不曾想，秦月居然将整个灵力之眼融入了体内。
　　怎么做到的？
　　就算秦月是万古不遇的鸿蒙圣体，也不至于如此逆天吧？
　　若是真被秦月融入了身体内，那他们昆仑的倚仗，岂不是从此不复存在了吗？
　　神主越想越怒不可遏。
　　他没有再歇斯底里质问，反而一掌向下方的秦月拍来。
　　“嘣！”
　　掌印雄浑无匹，压得虚空凹陷了进去。
　　而凹陷的弧度，则迅速向秦月所在的位置蔓延而来。
　　但秦月非但没有要退避的意思，嘴角反而勾起一抹不屑的笑意，“你太弱了！”
　　说话的同时，他也一掌向上撑起。
　　“嘣！”
　　同样一道雄浑的掌印逆天而上，所过之处，虚空层层坍塌，与神主打出的掌印相比，也不知强横了多少倍？
　　“还有这种事？”
　　两道掌印还没相撞，神主就惊呼了一声。
　　与此同时，他还迅速抽身后退。
　　“嗵！”
　　神主退走之时，两道掌印狠狠撞在一起。
　　瞬间，一股狂暴的空间涟漪扩散开来，摧枯拉朽，但凡被波及到的一切实物，成片被撕裂成齑粉。
　　“啊？
　　这……”不远处的星雨吓了一跳。
　　尽管她已经踏入圣魂境，但面对秦月与神主这种级别的战斗，哪怕只是扩散开来的余波，也不是她所能承受的。
　　甚至于，她想避开都做不到。
　　然而，就在她偏过头，准备迎接死亡的来临时，“呜”的一声，一个灵力护罩突然将她笼罩在内，挡住了即将波及到她的空间涟漪。
　　“怎么可能？”
　　“你到底达到了什么境界？”
　　退到远方虚空中的神主惊骇欲绝。
　　刚才的交锋，根本就不是势均力敌，而是碾压。
　　因为他打出的掌印，在秦月的掌印面前，竟然连一丝抵挡之力都没有，便被彻底击溃。
　　这只能说明，此刻的秦月，战力不但不在自己之下，甚至还远远超过了自己。
　　“在此之前，我连站在你面前的资格都没有，不过现在，我们的身份却调换过来了！”
　　秦月欣慰一笑。
　　“你到底达到了什么境界？”
　　神主继续追问。
　　“你就那么想知道吗？”
　　秦月饶有兴趣道：“其实，我自己也想知道！”
　　“你什么意思？”
　　神主一怔。
　　秦月摊了摊手，满脸无辜道：“我只知道，我现在已经超越了神魂境，所以神魂境之上，我也不知道是什么境界！”
　　“什么？
　　超越了神魂境？”
　　神主如遭雷击，身心俱震。
　　要知道魂界已知的最高境界，就是神魂境。
　　而且整个魂界只有他一个人达到了这个境界。
　　然而秦月却说，已经超越了这个至高之境，这如何能不让他惊骇欲绝？
　　但其实，秦月还没说清楚的是，他现在的境界，可不止超越神魂境那么简单。
　　确切的说，在刚才至少上百次爆体又重组的过程中，他至少已经超越神魂境几个大境界了。
　　是的，是几个大境界，而不是几个小境界！
　　每个大境界，细分为四个小境界，分别为初阶、中阶、高阶、巅峰。
　　而他现在的境界，确实已经超越了神魂境几个大境界。
　　既然魂界已知的最高境界是神魂境，那么比神魂境更高的境界，他自然不知道怎么称呼。
　　“这段时间来，你们昆仑可是把我追杀得上天无路，下地无门啊！”
　　秦月叹了口气，继续道：“现在，是该彻底做个了断了！”
　　“你、你想怎样？”
　　神主有些心虚。
　　单凭鸿蒙圣体的超强战力，只要秦月的境界与他相当，他就自认不是对手。
　　如果秦月的境界还在他之上，他更加不可能是对手。
　　“我与你们昆仑之间积怨太深，只有一方死亡，这些恩怨才能就此终结，你觉得我还想怎样？”
　　秦月冷冷地说道。
　　“不不不，一定还有别的解决方法！”
　　神主连连摆手。
　　但秦月也懒得多说，缓缓升空而起，眼中杀气腾腾。
　　不说他与昆仑之间的恩怨，就凭昆仑无尽岁月来，将魂界众生当成牲口一样对待，他就不可能放过这个罪魁祸首。
　　“秦月，你别真以为我怕了你！”
　　自知无路可退，神主勃然大怒，“就算你的自身战力比我强，但你别忘了，魂者最强大的战力，并非自身战力，而是……”“守护灵是吧？”
　　神主话还没说完，就被秦月接了下来。
　　“不错！”
　　神主重重的点了点头，继续色厉内荏道：“就算你刚刚融合了灵力之眼，令自身境界暴涨，但你的守护灵应该还是之前的吧？”
　　“哦？
　　莫非你还想凭借守护灵与我一较高下？”
　　秦月戏谑道。
　　“是又如何？”
　　神主强自镇定道。
　　与此同时，他还低喝了一声，“刑天，出来！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，一道巍峨如山的身躯凭空出现在了他面前的虚空中。
　　没有头颅，双乳为目，肚脐为口，四肢粗壮如山峰，身躯高达上千米。
　　刚刚出现，就连周围的群山都被比了下去。
　　尤其是手中那柄宽大的巨斧，沉重得仿佛能够崩山裂海、开天辟地一般。
　　“哦？
　　难怪你如此狂妄，原来你的守护灵竟然是战神刑天？”
　　秦月不禁有些诧异。
　　“我承认，仅靠自身战力，我不是你的对手，不过凭借我的守护灵刑天，应该足以与你抗衡了！”
　　神主得意道。
　　守护灵可不像魂者一样，能够无限成长，任何守护灵的等级与上限都是定死的。
　　一旦选定，无论魂者自身如何成长，都无法超越上限。
　　而在此之前，秦月还只是个仙魂境的魂者，拥有的守护灵数量再多，等级应该也不会太高！
　　所以，即便刚才秦月融合了灵力之眼，令自身境界暴涨，但在没有觉醒出更强大的守护灵之前，他凭借刑天这个能够睥睨整个魂界的守护灵，就足以与秦月抗衡了。
　　说不定，还有机会力压秦月！
　　然而，当秦月召唤出守护灵时，他整个人都懵了。


第529章 最强底牌
　　“很不巧，我在融合灵力之眼时，居然发现里面也封印着一个无主灵体！”
　　秦月似笑非笑道：“而且很不幸地告诉你，我融合灵力之眼的时候，也顺便与这个无主灵体缔结了主仆契约！”
　　“也就是说，这个灵体，现在已经成了我的守护灵！”
　　秦月神秘一笑。
　　“什么？
　　灵力之眼内封印着一个灵体？”
　　神主半信半疑，“为什么这么多年来，本神主从来不知道？”
　　“那是因为你从来没有融合过灵力之眼，你最多只能从中吸收本源灵力，自然难以发现！”
　　“那这个灵体究竟是什么？”
　　神主气急败坏地咆哮道。
　　“哼，还不死心吗？”
　　秦月声音一沉，低喝道：“盘古，出来让这厮看看，到底是他的盘古厉害一些，还是你更胜一筹！”
　　“什么？
　　盘、盘古？
　　开天辟地的盘古？”
　　神主只差没吓得魂飞魄散。
　　但任他再震惊，随着秦月声音落下，只见上方的天空中，突然传来“嗡”的一声震耳欲聋的轰鸣。
　　仅仅只是传出的轰鸣，就足以震破人的耳膜。
　　而声音过后，整个世界仿佛都跟着剧烈抖动了一下。
　　紧接着，天地为之一黑，一道庞大得难以看清全貌的庞大身躯，瞬间将整片苍穹占满。
　　神主抬起头，看到的，只是一片宽大得仿佛没有边际的脚底板。
　　仅仅只是脚底上的一条纹路，就宽大得犹如一条大河。
　　他的守护灵刑天有千米高，原本已经足够庞大的了，但随着秦月的这个守护灵出现，刑天又突然渺小得像是微尘一般。
　　刑天尚且如此，他们这些连两米不到的魂者，更是连微尘都不如。
　　“如何，你现在还觉得，凭借你的守护灵能与我一较高下吗？”
　　秦月忍俊不禁的声音适时传了过来。
　　“我、我……”“去死吧！”
　　神主还想说什么，秦月猛然出手了。
　　速度之快，只听“嗤啦”一声锐响。
　　下一刻，秦月已经出现在了神主的另一边。
　　“怎么回事？”
　　神主下意识嘀咕了一声。
　　他原本想回头望向秦月，结果这一用力，头颅却瞬间从脖子上滑落了下来。
　　刚才秦月出手太快了，几乎只是在电光石火间，一道刃芒就已经削过了神主的咽喉。
　　“秦月，你是杀不死我的！”
　　明知自己已经尸首分离，神主依旧不甘道：“你别忘了，我已经踏入了神魂境，而神魂境的魂者，不但能永葆青春，还能永生不死，只要一念不灭，无论身躯被毁坏成什么样子，都能……”“抱歉，你不能！”
　　神主不甘的话还没说完，就被秦月接了下来。
　　“为、为什么？”
　　神主下意识问道。
　　但其实不用秦月回答，他就已经感觉不对劲了。
　　他刚才之所以觉得自己不会死，是因为神魂境的魂者，确实已经拥有了不死之身。
　　如果放在平时，哪怕他的身躯被斩成无数段，也能像镇天武帝那样不死不灭。
　　但就在他与秦月谈话之时，他居然感应到自己的生命力在快速流失。
　　“神魂境之所以不会死，只是因为你的神魂还在，如果神魂都灭了，你觉得你还能活吗？”
　　秦月意味深长的声音传入耳中。
　　神主极其不甘，他想竭力保持清醒，想继续询问更多问题。
　　可惜，他却什么声音也发不出来了。
　　就连思维也逐渐变得混乱，最后陷入了永远的沉寂。
　　随着神念消散，昆仑至高无上的神主，统治了魂界无尽岁月的主宰，自此从世间除名。
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，矗立在高空的盘古凭空消失。
　　自然是他被瞬息召回了！
　　神主都已经被他一招秒杀，让盘古这种足以毁天灭地的守护灵占据整片苍穹，岂不是会吓死魂界无数生灵？
　　“你居然杀了我主公？”
　　随着神主神魂消散，悬浮在高空中的刑天愤怒咆哮。
　　在身躯渐渐变得透明之时，他似乎还想替主人报仇，一斧朝秦月劈了下来。
　　但秦月非但不闪不避，反而两指一夹。
　　“铿！”
　　放大后的两指，就像一把巨大的铁钳，牢牢将刑天的巨斧夹住了。
　　“即便我没召唤守护灵，你的守护灵刑天在我面前，也只是个笑话而已！”
　　秦月小声嘀咕了一句。
　　当然，这句话是对死去的神主说的。
　　可惜，对方却听不到了。
　　而巨斧被夹住的刑天，在用力折腾了片刻，依旧无法抽回巨斧后，他的身躯也终于淡化得快要看不见。
　　最后“呜”的一声从天空中消失不见。
　　秦月没有感到一丝意外！
　　毕竟所有丧失主人的守护灵，都会被强行拉回冥灵空间沉睡，这是魂界的法则，任何魂者与守护灵都无法打破。
　　“你居然变得这么强？”
　　直到此刻，星雨才如梦初醒，望向秦月的目光，就像在看待怪物一般。
　　“从今天开始，昆仑的优势将荡然无存！”
　　秦月降落到星雨面前，“而魂界的众生，将会迎来一个全新的开始，不再受到任何势力的压迫与制约，不再因为境界过高而遭到无故打压与封杀！”
　　“啊，对了，我师傅……”对于秦月这番慷慨激昂的说辞，星雨不知听进去了没有，不过短暂的呆滞过后，她却再次想起了她师傅空寂。
　　“别找了！”
　　秦月摇了摇头，“你觉得在我和神主刚才的打斗中，你师傅还能活下来吗？”
　　“这……”星雨瞬间哑了。
　　刚才秦月与神主的战斗，可谓惊天动地，如果不是有秦月护着，她都不知道死了多少次了。
　　她师傅空寂刚才就身受重伤，连飞回来的力气都没有，在如此可怕的战斗余波下，恐怕已经形神俱灭了吧。
　　“对了，你应该知道我母亲被关押在哪里吧？”
　　秦月也知道星雨还处于丧师的悲痛之中，但想到自己的母亲，他又有些着急了。
　　但星雨却摇了摇头，“放心吧，我知道你与昆仑作对的原因，就是一心想救出你母亲，所以早在你进入昆仑之前，就悄悄将她从天牢里救出来，并带去了一个很安全的地方！”
　　“你早就把我母亲救出来了？”
　　秦月大喜。
　　“跟我来！”
　　说着，星雨转身朝远方一个方向飞去。
　　秦月急忙紧跟而上。


第530章 大结局
　　不久后，星雨将他带到了一个偏僻的角落里。
　　当然，所谓的偏僻，只是针对整个昆仑来说。
　　如果放在魂界其他地方，依旧堪称世外桃源。
　　遍地花开，芳香阵阵，空中有蝴蝶翩翩飞舞，风景美如诗画。
　　草坪尽头，一栋小木屋静静屹立在那里，炊烟袅袅，似乎屋里正有人在做饭，菜香随着微风飘来，让人闻起来食欲大动。
　　“我母亲就在这里？”
　　见星雨降落下来，秦月迫不及待地问道。
　　“进去吧！
　　伯母在里面等你！”
　　星雨做了个请的手势。
　　秦月感激地点了点头，一步步朝那个小木屋走去。
　　无数个梦里，他都梦见过自己的母亲。
　　亲切，和蔼，端庄，典雅，慈爱……
　　似乎所有的赞美之词，都不足以形容他想象中母亲的伟大。
　　然而随着他一点点接近那个小木屋，不知为何，他却感觉脚步越来越沉重，仿佛每迈出一步，都需要莫大的勇气。
　　“如果母亲认不出我来，我们会不会显得很生疏？”
　　“如果我长得和她想象中的不一样，她会不会不认我这个儿子？”
　　“如果……”脑海里，各种念头纷至沓来，可谓五味陈成杂，百感交集！
　　“吱呀！”
　　正当他一步步慢下来时，木屋的门突然打开了。
　　然后，一个长相和蔼的中年妇人，出现在了门内。
　　秦月呼吸一滞！
　　尽管才第一次见，眼前这个中年妇人，却让他有种似曾相识熟的感觉。
　　尤其是对方的轮廓，居然与他有几分相似。
　　“月儿？”
　　那中年妇人首先小心翼翼唤了一声。
　　不过却像是在询问，因为她也不大确定。
　　“我是秦月，您是……
　　？”
　　“月儿，真的是你，我是你母亲啊！”
　　听到秦月报上名之后，中年妇人当场泣不成声，跌跌撞撞向秦月奔来。
　　“母亲？”
　　秦月再也压制不住，泪水夺眶而出。
　　虽说他对自己母亲冷千凝毫无印象，但所谓血浓于水，好不容易相见，自然是激动万分。
　　看到秦月母子沉浸在重逢的喜悦之中，不远处的星雨多少有些欣慰。
　　虽说她自己的遭遇有些凄凉，但她相信，时间能治愈伤痛。
　　接下来，秦月并没有第一时间离开这里，而是和星雨一起进小木屋。
　　木屋看似简陋，但所有用具一应俱全。
　　尤其是火炉上，冷千凝还正在煮着饭。
　　开始时，秦月感觉还有些不适应，随着话题聊开，心底深处的陌生感也随之被驱散。
　　在冷千凝的亲手料理下，很快，一顿不算丰盛，但却极其用心的菜肴摆上桌。
　　……
　　翌日，秦月终于离开了昆仑。
　　而随行的，自然还有他母亲冷千凝，昆仑预言师继承人星雨，以及当代昆仑圣女冷寒冰。
　　冷寒冰之前虽然悄悄返回昆仑，但还是被昆仑三圣王之一的百战圣王齐瑶捉住了现形，所以一直幽禁到现在。
　　直到秦月摧毁了昆仑，才终于将其救出。
　　至于星雨与冷寒冰肯和秦月离开，原因有两点。
　　第一，随着灵力之眼被秦月融合，昆仑算是名存实亡了，她们留下来也没意思。
　　其次，她们原本也想追随秦月，现在恢复自由之身，她们肯定不会继续留在昆仑。
　　而离开后，秦月第一时间先返回黎家，找到了他的妻子黎语。
　　虽说黎语与冷千凝才第一次相见，但既然一个是秦月的母亲，一个是秦月的妻子，婆媳之间，自然会倍感亲切。
　　在黎家待了一段时间，秦月终于踏上了回家的步伐。
　　而他的家，自然是炎黄域的秦家。
　　自从觉醒出鸿蒙圣体，离开炎黄域后，他就一直没有回去过。
　　现在事情告一段落，他自然要落叶归根。
　　当然，跟他一起返回秦家的，还有黎语。
　　毕竟黎语现在已经算是他们秦家的人，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，秦月去哪，她自然要跟在哪。
　　虽说距离极其遥远，但以现在秦月的境界，一个瞬移，就能出现在魂界的任何一个角落。
　　甚至，他还能带着无数人跟着一起瞬移。
　　所以，从黎语返回炎黄域，也只是一个瞬移的事情。
　　当他们踏入秦家大门后，整个秦家上下一片欢声笑语，无数族人凑上来嘘寒问暖。
　　有人问秦月现在达到了什么境界；有人在秦月面前说，前段时间曾看到一位能够御空飞行的魂者，问秦月是否有幸结识过能够御空飞行的魂者；也有人问星雨、冷寒冰是不是秦月的第二房和第三房；更有甚者，一个世家的少主，一直对秦月的实力怀有质疑，准备上门向他发起挑战，而且据说，这个世家少主的境界，已经达到了紫魂境，是现在炎黄域公认的第一强者。
　　对于这位少主的挑战，秦月当即表示，自己肯定不是对手，直接拒绝了挑战。
　　就在秦月迎合着族人时，他的母亲冷千凝与父亲秦雄，自然是自众人视线内消失了。
　　毕竟二十年不见，夫妻俩肯定有千言万语想和对方叙说。
　　在家里过了一段平静的日子，秦月终于想起自己还有件事情没做。
　　那就是，镇天武帝的封印！
　　毕竟，他曾答应过镇天武帝，要替对方解除封印，现在闲来无事，他丝毫不介意履行一下承诺。
　　虽说镇天武帝被封印在了很多地方，但以他现在超强的感知力，没费多少功夫，便将镇天武帝所有封印全部解除，让对方神躯重组，复活归来。
　　不过，复活后的镇天武帝，并没有留在魂界，而是返回了神界。
　　只是临走前，秦月却向对方提出了一个要求。
　　从此，魂界将不再受神界的制约，神界的神灵也不允许插手魂界的任何事情。
　　对此，镇天武帝倒是痛快答应了。
　　按照镇天武帝的说法，其实神界原本就无暇顾及魂界的事情，否则他被封印上万年，神界不可能不管不问。
　　随着镇天武帝离开，秦月的生活再次恢复了平静。
　　转眼间，已经是三年之后。
　　秦月与黎语的私人小院里，一个一岁多的小孩在跌跌撞撞奔跑，跑着跑着，居然直接凌空踏起。
　　全书完！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
