==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《凤逆天下：腹黑魔君妖娆后》 作者：轻墨羽

内容简介：
　　（正文已完结，放心阅读）21世纪的死神特工，一朝穿越成了凤家那被人殴打致死的废材二小姐...灵魂回归，三生莲合二为一，开启灵魂空间...禁忌神兽护航，妖孽魔王溺宠入骨....！片段一：“凤千羽，是谁给你的胆子可以殴打本宫？”林贵妃指着她怒骂。“本座给的，有意见？”一袭红袍的国师缓步而来，停在她身边。片段二：“凤千羽，你弑姐杀母不怕天打雷劈吗？”气急败坏的凤丞相指着凤千羽问道。帝夜轩挑眉：“凤丞相，这就不劳你操心了，天打雷劈，本座给羽儿受了便是。”切看废材如何惊才艳艳，携手妖孽魔王傲世天下....（此文一对一宠文，女强男更强=强强联手）欢迎看文，（群号208760388，我等你们来提意见）


1.第1章 穿越
　　剧烈的疼痛从四肢百骸中喷涌而出，凤千羽猛的睁开眼，眼里闪过一丝陌生和惊愕，这里是什么地方？
　　“小姐，你终于醒了，吓死青鱼了。”
　　端着热水进来的青鱼见到凤千羽醒来，扑到床边大哭起来。
　　凤千羽看着周围景色的变化，望着眼前这个哭泣的女孩，彻底的呆愣在了原地。
　　。这到底是怎么回事？
　　穿越吗？
　　确实，因为眼前的女孩穿着粉色罗裙，而且周围的景色都是古色古香，没有一点现代都市的气息！
　　“你是谁？”
　　“小姐，你怎么了？
　　我是青鱼啊。”
　　青鱼泪流满面，难道小姐被大小姐和三小姐打傻了吗？
　　眼前的小丫头那里知道她那痴傻小姐早已一命呜呼，现在在她身体里的是来自21世纪z国特工总部鼎鼎有名的死神特工，名叫凤千羽。
　　凤千羽确定她穿越了。
　　她记得她接受任务，探查m国的地下实验室，被m国以整个地下实验室作为代价，将她封杀。
　　她迅速冷静下来，看着还在哭泣的小丫鬟；“青鱼，我什么都不记得了，你能告诉我发生了什么事吗？”
　　青鱼闻言，脸上顿时溢出了喜悦的笑容；“小姐，你说话这么有条有序，你的痴傻好了吗？”
　　凤千羽嘴角微微一抽，感情她附身的人还是一个痴傻之人啊！
　　为了不让青鱼看出什么：“嗯，好了，青鱼也知道我这次被人打了，可能是阴差阳错的就好了”说完还朝着青鱼微微一笑。
　　说谎说的犹如真的一样，让人找不到任何破绽，要知道，死神特工的称号可不是浪得虚名。
　　（作者；你怎么知道你被人打了？
　　。。
　　凤千羽；你眼睛瞎了了？
　　老娘身上这么多伤，不是被打的，难不成是原主自己撞的不成。
　　作者；。
　　。额！
　　）“小姐，你真的好了吗？
　　真是太好了。”
　　凤千羽感觉到青鱼的喜悦，勾唇轻笑：“青鱼，你还是先告诉我怎么回事吧？”
　　青鱼听言，脸上的笑容淡了下去：“大小姐和三小姐，还有三王爷真是太过分了，还将小姐你打伤。”
　　凤千羽冷笑一声：“大姐和三妹为何打伤我？”
　　“小姐，你是丞相府凤家的二小姐，名叫凤千羽。”
　　青鱼说完深深的看了一眼凤千羽，她不知道接下来的话小姐听了会不会生气。
　　！“凤千羽？”
　　凤千羽听言，微微蹙眉。
　　一样的名字，巧合吗？
　　见青鱼不再说话，抬眸看向青鱼：“青鱼，怎么不说了，接着说。”
　　“哎。”
　　青鱼长叹一声：“小姐，你三岁那年，灵根测试，是灵尊高级，那时候。
　　。小姐是整个东夜国都知道的天才，很多高人都想收小姐为徒，皇上更因此下旨，将小姐赐婚于三王爷，那知。
　　。”
　　“那知小姐六岁那年，因为一场意外昏倒在小院，我们赶到时，夫人死在血泊中，小姐你昏迷不醒，几天以后，小姐醒来，便得了痴傻，而小姐的灵根也毁了，不能修炼。”
　　凤千羽闻言，心里一阵哀伤，她蹙眉：“青鱼，你可知道到底发生了什么事？”
　　青鱼摇头；“小姐，青鱼不知，后来小姐不能修炼，老爷便把小姐丢到了这破乱的竹苑，任小姐自身自灭。
　　！”
　　“青鱼，我母亲呢？”
　　“小姐，夫人死后，皇后娘娘厚葬了夫人，更让老爷每月十五带小姐进宫去。”
　　说到皇后娘娘，青鱼悲伤的脸上出现一点笑容。
　　“皇后娘娘？”
　　凤千羽疑惑问道，一国皇后怎么会厚葬一个丞相府的夫人？
　　“是啊，小姐，皇后娘娘可好了，小姐得了痴傻，又没了灵力，三王爷一直想退婚，好在皇后娘娘一直不准，所以一直拖到了现在，若不是皇后娘娘，大小姐和三小姐更会肆无忌惮的欺负小姐。”
　　“青鱼，皇后娘娘为什么要这么做？”
　　“小姐，皇后娘娘是夫人的结拜姐妹。
　　。”
　　“小姐。
　　！”
　　突然，凤千羽朝屋中一个角落看去！
　　那里。
　　。有气息波动！
　　也许别人发现不了，前世身为特工的她却能很轻易的发现。
　　“青鱼，我累了，想休息一下，你先出去吧，没我的命令，不准进来。”
　　凤千羽说完，又看了一眼那个角落。
　　青鱼一听自家小姐想休息了，应道：“是，小姐，青鱼先出去了，有事你就叫青鱼。”
　　说完，退出了房间，站在门外，小姐似乎变的很不一样了！
　　不过小姐变成什么样，她都要跟着小姐，下定决心，青鱼清秀的小脸溢出一抹笑，转身，朝着院子外走去。
　　凤千羽将青鱼打发走了以后，便转头看向角落，说道：“还不出来吗？”
　　被凤千羽这么一问，原本什么都没有的地方，出现一团红光，接着出现了一名小少年。
　　少年白衣偏偏，精致的小脸上镶着一双红宝石般的眼眸，一头过肩的白发披散在身后，白色月牙衣袍上朵朵金色曼陀罗陈列其上。
　　凤千羽一愣，看着眼前怪异的小孩，白发，红眸，这是正常人该有的吗？
　　凤千羽走下床，到了桌边，拿起茶壶自顾自的倒了一杯茶，纤手端着茶杯放至唇边，看着站在原地的小少年：“你是何人？”
　　少年眨巴了一下眼睛，叫到：“娘亲。”
　　“噗哧。
　　。”
　　“咳咳。
　　咳咳！”
　　凤千羽一口茶水刚入口，听到少年所叫的那声娘亲，便悉数喷出。
　　“小孩，谁是你娘亲？”
　　“你呀！”
　　少年指了指凤千羽，点头道。
　　“我。
　　？”
　　凤千羽指了指自己，不会吧！
　　难不成原主还有这么大一个儿子？
　　不对，青鱼也没说过啊。
　　凤千羽回神：小孩，为什么叫我娘亲？
　　“娘亲，是你将影儿唤醒的，传承记忆告诉影儿，能够开启三生莲，唤醒影儿的就是影儿的主人。”
　　不等凤千羽说话，少年继续道：“我不喜欢叫你主人，所以影儿才叫你娘亲的！”
　　“原来如此，”凤千羽放下茶杯，因为身体有伤又站立了一会，本就苍白的小脸更加苍白。
　　影儿见此，一眨眼便到了凤千羽面前，伸出白白的小手，小手之中出现点点金光，金光飘散，覆盖住伤口，当金光散去，原本苍白的小脸变得红润起来。
　　“娘亲，可好些？”
　　影儿问道。
　　小手一挥，一把椅子来到凤千羽背后。
　　凤千羽坐下，不答反问：“影儿，我不记得我开启过什么三生莲，你是不是搞错了？”
　　影儿闻言，额头隐约出现三根黑线。


2.第2章 禁忌神兽
　　他的娘亲可真够笨的！
　　额间那么大一朵三生莲印记，她不知道吗？
　　“在你额头。
　　！”
　　“轰--。”
　　凤千羽顿时觉得天雷滚滚，她当然知道她前世额头有一朵莲花印记，莫非她附身之人也有？
　　放下杯子，凤千羽走到青鱼端进来的水盆前，俯身看去。
　　水中女子，鹅蛋小脸，一双潋滟的凤眼，小巧鼻梁，薄薄的樱唇略显苍白，额间一朵妖异的红色莲花印记宛如神来之笔，精心勾画，淡淡红光划过，为本就绝世的容颜更添风采。
　　凤千羽再一次被雷的外焦里嫩。
　　这分明就是她前世的样子！
　　“娘亲，这下你知道了吧！”
　　正当凤千羽惊愕时，耳边传来影儿淡淡的声音。
　　“小孩，告诉我，你到底是谁？”
　　凤千羽半眯着眼，没有这么巧合的事，一样的名字，一样的长相，还有那妖异的莲花印记，一切的一切定然有着什么联系。
　　“娘亲，影儿乃沉睡在三生莲中的禁忌神兽，凤凰蛇，名唤雪影”。
　　凤千羽蹙眉；禁忌神兽？
　　她到底穿到了什么地方？
　　不仅有修炼灵力，居然还有魔兽，纵使心中万般猜测，凤千羽脸上也没露出丝毫表情。
　　“奇怪？”
　　雪影看着凤千羽，小脸上满是疑惑，娘亲的灵魂为什么和身体有缝隙呢？
　　“怎么了？”
　　凤千羽见他疑惑，挑眉问道。
　　“娘亲，你的灵魂和身体怎么会有缝隙？”
　　凤千羽闻言，不答反问：“你是说我的灵魂和身体没有完全融合？”
　　“嗯。”
　　“有没。
　　。”
　　不等凤千羽问出口，只见雪影白哲的手里出现一朵鲜红的花朵。
　　当凤千羽看见哪朵花时，好看的眉毛微微蹙起。
　　那是盛开在黄泉的死亡之花，曼珠沙华！
　　“娘亲，影儿帮你融合。”
　　话落，哪朵曼珠沙华迅速向凤千羽飞来，进入她的身体。
　　曼珠沙华停留在身体与灵魂直接的缝隙处，化作一道红光，慢慢覆盖住那条缝隙，直到红光消失，原本的缝隙也已融合。
　　当灵魂与身体完全如何的那一瞬间，一股不属于她的记忆狠狠撞入脑海！
　　一幕幕记忆如画面一样出现，盘旋在凤千羽的脑海里。
　　。当凤千羽理好一切记忆之后，在加上青鱼所说，她已经大楷明白了这是一个怎么样的世界。
　　苍兰大陆，灵力为尊，人们以修炼灵力为主。
　　灵力等级分为九个阶段，依次是（灵士，灵师，灵将，灵尊，灵宗，灵王，灵圣，灵玄，灵神。
　　每个阶段又有低阶，中阶，高阶之分。
　　）每个人可以契约自己喜欢的魔兽，前提是你必须制服它，除非它自愿和你契约。
　　魔兽等级分为八个层次（灵兽，圣兽，帝王兽，玄兽，神兽，超神兽，以及远古传说中的上古神兽和禁忌神兽，灵兽想要进阶为圣兽也必须要修炼，从而进阶，每个层次都有一到十阶之分，但是最高进阶也只能成为超神兽，无法成为远古传说中的禁忌神兽和上古神兽）其次便是苍兰大陆最为吃香的炼药师，因其需要精神力作为基础，所以能够成为炼药师的人少之又少，炼药师分为五个阶段（药师，药主，药尊，药圣，药神，每个阶段有，低，中，高，之分，传闻，苍兰大陆千百年来就只出过一个高阶药圣）苍兰大陆三分，日炎国，云殇国，以及凤千羽所在的东夜国。
　　凤家是东夜国四大家族之一，凤萧是丞相，权倾朝野，有三个女儿，一个儿子，分别是凤水雪，凤水玲，凤清扬，凤水雪与凤清扬乃是大夫人杜燕所出，两人一个是高级灵师，一个中级灵将，凤水玲乃是二夫人莫雪所出，是一个低级灵师，而她，凤千羽是一个灵根尽毁的废物加傻子，凤水玲和凤水雪更是以欺负她为乐，至于凤清扬，听说不屑欺负她。
　　她目光一冷，废物是吗？
　　在21世纪她是公认的鬼才，她的智慧就处于人类的巅峰。
　　她倒要看看。
　　究竟谁是废物！
　　收好一切思绪，凤千羽转头看向雪影，漆黑的灵瞳之中泛着点点笑意。
　　“影儿，看不出来，你还是远古传说中的存在啊？”
　　凤千羽妖娆一笑，啧啧。
　　。禁忌神兽啊！
　　雪影精致的小脸扬起一抹笑，红眸微眨，“娘亲，你也不耐！”
　　凤千羽闻言，挑眉问道，“。
　　怎么说？”
　　“娘亲不光是高级灵尊，还拥有极强的精神力，以及生命之灵。”
　　雪影说完，看着凤千羽，不由感慨，他的娘亲就是强悍。
　　！“我的丫鬟说，我灵根尽毁，不能修炼灵力”凤千羽拂了拂衣袖，眼里闪过一丝暗光。
　　雪影蹙眉，：娘亲，影儿不知道之前的事，不过从娘亲灵魂和身体的裂缝来看，娘亲的灵力一定是因为灵魂曾经离开身体，才会被封”。
　　雪影说完，红眸轻眨，“娘亲，你为何现在不试试？”
　　“影儿，你说我的灵根只是被封，没有废掉？”
　　凤千羽望着雪影，她知道，在这个大陆，不能修炼灵力，光是武者更本不可能和高级灵圣抵抗。
　　雪影一甩头，白发飞扬，从鼻子里哼出一个单音；“那些二货怎么可能看的出娘亲的灵根只是被封，除了娘亲的灵魂回归本体，谁也不能解开娘亲的封印。”
　　“娘亲，你的灵魂已经回归，现在便可修炼。”
　　“嗯。”
　　凤千羽闻言，红唇微勾，盘膝而坐，将身体里的灵气凝聚与丹田，周身瞬间出现强大的气流，气流围绕着凤千羽的身体，墨发飞扬，一袭白袍在风中猎猎作响，当气流减弱是，气流之中出现点点绿光，在气流中飘散着，看上去梦幻无比。
　　凤千羽看着那些绿光，惊诧；“这是？”
　　“娘亲，这便是影儿说的生命之灵。”
　　雪影出声，精致的小脸上充满笑意。
　　凤千羽收回灵力，绿光和气流消失，起身，走到雪影面前，纤手摸了摸雪影的头：“影儿，生命之灵有何用处？”
　　凤千羽虚心请教，不能怪她，她才继承原主的信息，原主本身的记忆里也没有，所以，真不能怪她！
　　“生命之灵是除灵力之外的另外一种灵力，它没有等级修炼，只有看娘亲运用灵不灵活和控制它的能力。”
　　雪影说完，好看的眉毛蹙了蹙，“娘亲，还有黑暗之灵！”
　　“哦？
　　影儿，黑暗之灵是和生命之灵是最强的灵力吗？
　　雪影点头，“嗯，娘亲，两者若和在一起，便是可以摧毁一切力量的灵力。”


3.第3章 三生连空间
　　凤千羽突然想到什么。
　　“影儿，三生莲里面能修炼吗？”
　　“当然能。”
　　雪影答道，“娘亲，三生莲里灵气浓郁，是外界的几倍，娘亲若是在里面修炼，必然会事半功倍。
　　！”
　　凤千羽双目微潋，“影儿，怎么进去？”
　　“娘亲。
　　想进空间，只需要你动动意念就行。”
　　凤千羽笑了笑，嘴角为抽，原主，你的记忆是有多差啊。
　　！其实这也不能怪原主，准确的说是缺失灵魂的凤千羽，变成痴儿的她被丢到竹苑，若不是青鱼的不离不弃跟着她，还有她那个皇后姨妈压着凤萧，只怕是她早已见了阎王。
　　“影儿，我们进去吧。”
　　话落，凤千羽意念一动，拉着雪影消失在原地。
　　。三生莲里巨大的红莲之上凤千羽站立在上面，纤手拉着雪影，漆黑的灵瞳向着看不到头的空间看去。
　　红莲似火，女子白衣胜雪，倾城绝世，精致孩童，远远看去，犹如九天玄女带着仙童误入凡尘。
　　偌大的空间亮如白昼，各种叫不出名的花争先怒放，白里透红的果子高高悬挂在绿树之上，空间四溢这浓郁的灵气。
　　凤千羽错愕，低头看着雪影，“影儿，你确定这不是世外桃源？”
　　“娘亲，它们都是三生莲所育。”
　　雪影说完，小手朝着果树的方向一吸，几颗果子脱离果树，放他飞来，停留在他面前。
　　小手随意拿下一颗果子，递到凤千羽面前，“娘亲，吃吧，这些都是灵果，它们在这空间里吸收了灵气，娘亲吃了它对身体有好处的。”
　　凤千羽接过果子，咬了一口，说道，“不错，很甜。
　　！”
　　她侧目，看向雪影，发现他正看着她，她笑道，“影儿，怎么一直盯着我看？”
　　雪影收回目光，红眸之中有着不属于外表的沉重，“我在想，娘亲的灵魂好好的怎么会离开身体？”
　　灵魂离体只有在被外力强行吸出时才会离开身体，还有只有人死去，灵魂会自动离开，而娘亲并没有死，便是被人强行将灵魂吸离，那需要强大的灵力，那怕是身为禁忌神兽的他也只能将灵魂焚烧，并不能将灵魂吸离身体，不同的是他焚烧一个人的灵魂，会让人飞灰湮灭，并无限制，而吸离灵魂只能三个月使用一次，并且会损耗极强的灵力，但是吸出的灵魂却可以为他所用，想来，定时因为那人知道娘亲有生命灵力，所以才想吸出娘亲的灵魂，从而控制娘亲。
　　凤千羽闻言，蹲下身，摸了摸雪影的头，“影儿，是怎么回事我也不知道，至少我回来了，还有你在，以前的事情我们暂且不提，以后谁欺负我们，我们便十倍还之。
　　！雪影闻言，点了点头，虽知娘亲是不想他去想那么多，但是以后只要有他在，他便不会让任何人在伤害到娘亲！
　　凤千羽表面虽那么说，但她想起了青鱼所说的那一件事，她就是在那件事之后变成了傻子，她的娘亲也在那时死去，握了握手，她一定会找出那件事的凶手，不管是谁，她定要亲手诛之。
　　！“娘亲，影儿这里有一本书，娘亲可以拿去看。
　　对娘亲成为炼药师有很大的帮助。”
　　就在凤千羽思考时，耳边传来雪影淡淡的声音。
　　凤千羽回神，看着雪影，只见他手里放着一本泛黄的书，从书身传出一股古朴的气息，看的出来，此书年代久远。
　　。！
　　！然而从书上那四个大字，“丹药奇书”可以看出此书的不凡之处！
　　凤千羽接过书，眼里闪过一丝错愕。
　　“影儿，这是？”
　　“娘亲，这是放在红莲里的书，上面记载了各种丹药和药材的属性，影儿会替娘亲寻一丹鼎，到时候娘亲可以炼丹。”
　　“炼药？”
　　凤千羽惊喜的问道，要知道在这个世界，炼药师是很难得的，但是要成炼药师需要强大的精神力，因此能够成为炼药师的人少之又少，往往一颗下品丹药就可以买到好几个金币。
　　苍兰大陆，丹药分十阶，每阶有，下品，中品，上品之分。
　　1金币=10银币=100铜币，一个金币是一户普通人家半个月的费用，可想而知，炼药师是有多吃香。
　　！“影儿，你确定我能成为炼药师？”
　　凤千羽问道，虽然影儿说过她拥有很强大的精神力，但她还是想确定一下。
　　雪影眨了眨澄净的红眸，无奈道，“娘亲，你的精神力很强大，完全可以成为炼药师！”
　　他刚刚测试了一下娘亲的精神力，很强大，他还没靠近便被反弹回来了，拥有如斯强大的精神力，想不成为炼药师都难。
　　。！
　　“娘亲，精神力不光可以作为炼药所用，还可以隐藏本身的实力，但是必须拥有极强的精神力，不然根本就做不到。
　　就如娘亲是高级灵尊，若用精神力隐藏，那么便只有到了灵圣级别的人可以看出。”
　　雪影说完，不由在心里感叹，恐怕也只有他的娘亲才拥有这么恐怖的精神力吧！
　　听完影儿所说，凤千羽突然有点想笑的心情，若是凤萧知道，他引以为耻的女儿依然是天才，不知他会有什么样的表情。
　　？她很期待凤萧那一刻的表情，但并不代表她会直接给他说，毕竟她常年待在竹苑，对其它地方不是很了解，俗话说的好，人外有人，天外有天，她还没有自大到那种地步。
　　！“影儿，你说的我都记住了，我先看看书中的内容。”
　　说着便坐在红莲之上看了起来。
　　似想到了什么，抬起头，对着雪影微微一笑，露出了她来到。
　　不，准确的说是回到这个大陆的第一个真心的笑容，红唇轻期，溢出温柔的字语，“影儿，谢谢你。”
　　雪影笑了笑，“娘亲，你和影儿无需说谢谢！”
　　凤千羽不语，嗯了一声，低头翻动着手中的书。
　　过了一会。
　　凤千羽抬起头，合起书，书中内容她大楷看了一些，都是一些药材的功效和丹药炼制的方法，前世的她作为特工也有培训过这方面的知识，虽不太一样，但对于她来说都很容易理解，更何况她有过目不忘的本领，要记住这些，很容易，只是，还需要时间多多了解一些其它的药材。
　　凤千羽站起身，拍了拍手，发现雪影正看着她，伸手捏了捏雪影的小脸，“影儿，我要出去了，你是留在里面，还是和我一起出去？”
　　雪影无奈，由着凤千羽的手在他脸上作恶，说道，“我要跟着娘亲，一个人呆在空间里很无聊的。”
　　凤千羽笑道，这孩子，还傲娇了，“那我们出去吧。”


4.第4章 找茬1
　　当两人再次出现在房间里时，外面传来杂吵声。
　　。！
　　“青鱼，我们三小姐好心来看那小贱人，你竟敢拦着不让？”
　　一道尖酸的声音想起。
　　站在房里的凤千羽蹙眉。
　　！小贱人？
　　很好！
　　前世还没人敢这么骂她，到是没想到有人敢这么叫她，若是以前，那是她没来，没办法。
　　至于现在，无疑是在老虎身上拔毛，那后果，可想而知。
　　。！
　　抬起脚，凤千羽正准备出去时，只听。
　　“张嬷嬷，我家小姐身体不好，正在休息，不方便见三小姐，三小姐的好意我替小姐心领了，若不介意，还请嬷嬷告诉三小姐改日再来吧。
　　！”
　　青鱼双手紧握，站在门前，心里紧张的要死，脸上却是一片决然！
　　绝对不能让她们进去，不然小姐又会被打的，小姐现在的身体本就不好，经不住这张嬷嬷折磨人的方法！
　　她一定不能让她们进去，这一次，那怕是死。
　　。也不准。
　　凤千羽听言，心里淌过一阵暖流，在之前的记忆力，青鱼为了保护她，也挨了不少打，其它丫鬟都不屑于她，只有青鱼，不管被打的多惨，都一直照顾她，保护她！
　　“青鱼，是谁给你的狗胆，敢拦着本小组？”
　　凤千羽闻言，从门缝处看向外面，说话的人是一名十五六岁的少女，被几人围在中间，面容清秀，穿着鹅黄色流烟裙，腰间系着一只蝴蝶结，身材玲珑有致，右手执一红色的鞭子，看上去煞是可爱，此刻正怒瞪着青鱼，而那一份仅有的可爱也被毁的干干净净。
　　在看清人的长相之时，凤千羽好看的唇角微微上翘，露出一抹妖娆之极的笑，这便是导致之前的她死去的一人，她所谓的三妹，凤水玲！
　　“三。
　　。三小姐，不是。
　　青鱼不让，而是小姐现在真的在休息，不方便见三小姐你。”
　　青鱼颤抖着说完，却没让开一步。
　　凤水玲看着青鱼硬是站在门前不让，怒道，“张嬷嬷，翠红，把这个不知好歹的丫鬟抓起来给本小姐往死里打。”
　　被点名的两人目露凶光，上前几步，就要朝青鱼抓去。
　　房间里的雪影早在那名张嬷嬷骂那一声小贱人时就以发怒，此刻看着那两人，暗道一声，“找死。”
　　白哲的小手抬起，诡异的红色曼珠沙华出现在手心，正要脱离手心，向外飞去。
　　凤千羽见到雪影的动作，自然知道他要做什么，对着他摇了摇头！
　　雪影见此，只好作罢，收回手中的力量，袖袍一甩，红眸之中泛着杀气，死死的盯着外面那个老女人张嬷嬷，敢辱娘亲着，他一个都不会放过。
　　！此刻的张嬷嬷只觉得全身汗毛倒竖，全身毛骨悚然，动作也停了下来，向四周张望。
　　“张嬷嬷，你还不快把那死丫鬟抓住，等我亲自动手吗？”
　　凤水玲见张嬷嬷四处张望，不耐烦的说道，要不是大姐叫她来看看那小贱人到底怎么样了，她才懒得来这破地方。
　　“是，小姐。”
　　张嬷嬷应道，她知道三小姐不耐烦，和翠红再次朝着青鱼抓去。
　　青鱼看着两人朝她抓来，带着视死如归的表情，双手凝聚力量朝着两人拍去。
　　！“啊。
　　哎哟。
　　。”
　　接着便听见张嬷嬷和翠红杀猪般的叫声传出。
　　青鱼虽只是中级灵士，但比起没有灵力的张嬷嬷和翠红攻击力要大的多。
　　青鱼看着倒在地上的两人，手心里全是汗，暗想道，“完了，这次死定了。
　　小姐。”
　　“三小姐，你可要为老奴做主啊。
　　！”
　　倒在地上的张嬷嬷连哭带嚎的朝着凤水玲说道。
　　看着倒在地上毫无形象的两人，蹙眉冷喝一声，“废物，养你们有什么用，连一个丫鬟都抓不住！”
　　凤水玲看向青鱼，讥笑道：“青鱼，一个中级灵士也敢打本小姐的人，果然跟那不识好歹的贱人一个样。”
　　“三小姐，我家小姐是凤府的二小姐，三小姐应该称二小姐一声姐姐。”
　　青鱼说完，看着那些人，眼里有着愤怒的光。
　　“我的姐姐？
　　二小姐？”
　　凤水玲娇笑一声，转头看着和她随行而来的人，“你们知道有二小姐吗？”
　　随行而来的人听自己的主子问道，齐声回答到不知。
　　更有人为了讨好自己小姐，说道：“小姐，我们凤府里面没有二小姐，倒是有一个傻子加废物。”
　　众人闻言，齐齐笑出了声。
　　青鱼咬牙，这些人怎么可以这样，。
　　怎么可以！
　　“呼~！”
　　就在青鱼怔愣之时，凤水玲舞着鞭子朝青鱼打去。
　　看着向自己飞舞而来的长鞭，青鱼吓的闭上了眼。
　　然而，预想之中的痛并没有出现，青鱼睁眼，看见自己的小姐正站在她的面前，抓着鞭子的尾部！
　　！！
　　！一条华丽的长鞭被凤千羽和凤水玲一前一后的抓住，瞬间绷成了一条直线。
　　“咦。
　　。”
　　凤水玲惊讶的看着凤千羽，平时打不还手骂不还口没有任何灵力的废物，居然敢接她的鞭子。
　　“凤千羽，你好大的胆子。”
　　质问的话还没落下，凤千羽抓住长鞭的手陡然一用力，那对面的凤水玲那里是凤千羽的对手，长鞭瞬间脱落朝着凤千羽飞去..。
　　！“凤千羽，你敢夺我的鞭子？”
　　此刻的凤水玲丝毫没有意识到没有丝毫灵力的凤千羽是怎么从她这个低级灵师的手里面夺走鞭子的！
　　凤千羽上前几步，一脚踩在倒在地上的张嬷嬷身上，张嬷嬷的那一声贱人，本就惹到了凤千羽，所以这一脚毫不留情，只听咔嚓一声，张嬷嬷直接晕了过去。
　　毫无感情的眼眸看着凤水玲，“凤水玲，谁给你的权利来我的院子撒泼，又是谁给你的权利可以打我的丫鬟？”
　　一脸霸气，绝美的脸上似笑非笑，像极了一只锁定猎物的豹子，高贵而又散懒，岂是过去那痴傻懦弱的凤千羽。
　　凤水玲闻言，指着凤千羽，“贱人，本小姐要打一个丫鬟用的着你同意吗？”


5.第5章 找茬2
　　“啪-”的一声，凤水玲脸上赫然出现一个巴掌印。
　　凤水玲错愕，抬手捂着被打的脸，嘴角有鲜血溢出，看得出那一巴掌打的极重。
　　“谁？
　　谁敢打我？”
　　凤水玲向四处看去，她刚刚看到凤千羽并没有动，所以打她的人定有其人。
　　“我。”
　　一道霸气之极的声音响起！
　　一袭白袍的雪影出现在凤千羽身边，冰冷的脸上没有在凤千羽面前的微笑与乖巧，有的只是无尽的寒意。
　　雪影精致的容颜映衬在阳光之中，分外显眼，就连被打的凤水玲见了都忍不住惊艳，她懵懵懂懂的眨着眼睛，“好漂亮的男孩。
　　。”
　　雪影看都不看凤水玲一眼，小手之中曼珠沙华漂浮“再敢辱骂本尊的娘亲，死！”
　　冰冷的语言，让凤水玲一怔，回过神，看着雪影旁边的凤千羽，怒道，“小鬼，你看打我，你知不知道我是谁！”
　　雪影抬眸，勾唇冷笑，“本尊没有让你魂飞魄散，已经算好的了。”
　　到底只是仗着身份欺负人的白痴，她吓得后退一步，怒喊一声：“烈焰狼，出来！”
　　话落，只见一只周身燃着火焰的狼出现，体大如山，灼热感扑面而来，烈焰狼嘶吼一声，巨大的爪子在地上抓了抓，绿油油的眼睛泛着兴奋的光，盯着凤千羽和雪影，似乎看到了新鲜的食物，迫不及待的想要享用。
　　！凤千羽蹙眉，三阶灵兽，这等级是不是太低了？
　　。影儿可是禁忌神兽啊！
　　凤水玲看着凤千羽蹙眉，得意一笑，以为她是害怕了，嚣张的看着凤千羽，“小贱人，吓坏了吧，我今天就让烈焰狼吃了你。”
　　烈焰狼大吼着朝凤千羽扑去，凤千羽拉着处于呆愣中的青鱼后退几步，以她高级灵尊的实力，要杀一只三阶灵兽，轻而易举，而她现在不想暴露，后面还有很多事。
　　凤水玲看着向后退去的凤千羽，嘲笑道，“哈哈。
　　你一个废物，没见过魔兽吧，真是可怜。”
　　雪影站在凤千羽面前，小小的身子和巨大的烈焰狼相比就宛如一只渺小的蚂蚁，但那通身的冷冽气息却让人无法忽视。
　　！“如此低等的废物也敢在本尊面前耀武扬威。”
　　那一刻，属于禁忌神兽的血脉威压朝着烈焰狼和凤水玲涌去。
　　。狂风四起，凤千羽墨发飞扬，从发丝间看着那白发飞扬的飞扬的少年，在心里暗道，“嗯，不错，很强大！”
　　一只三阶灵兽怎么受的了禁忌神兽的血脉威压，呜。
　　呜。
　　一声，倒在地上，如同一只任人宰割的猎物。
　　，凤水玲面容惨白的倒在地上，眼里有着恐惧，那个少年好恐怖，那么强大的威压，爹爹是中级灵尊都没有那么强大的威压，莫非。
　　。”
　　想到此，凤水玲更加惧怕的抖了抖。
　　刚刚的威压雪影控制着，所以并没有伤到凤千羽和青鱼。
　　凤千羽抬步，微笑着向凤水玲走去，莲步轻移，那模样，好不悠闲。
　　！当凤千羽到了凤水玲面前，居高临下的看着她，嘴角勾起一抹笑，“三妹，这是怎么的，居然给姐姐我送这么大一只狼来，你是不是知道姐姐我最近生活不好，没肉吃，特意送来的？”
　　那笑，倾城绝色，却让凤水玲一阵后怕，颤抖的指着凤千羽，“凤千羽，你。
　　你不是人。
　　是。
　　魔鬼！”
　　凤千羽闻言，张狂一笑，“是魔也好，是神也罢，谁对我好，我十倍还之，谁害我，我也会十倍报之，凤水玲，你说，我该怎么对你？
　　“不如废了你的丹田，让你也试试变成废物的滋味，如何？”
　　轻柔的语气，让凤水玲一惊。
　　“凤千羽，你敢。
　　爹爹和大姐不会放过你的。”
　　“是吗？”
　　凤千羽不答反问，“影儿，废了她的丹田。”
　　凤水玲睁大眼睛，不可置信的看着凤千羽，她都搬出爹爹了，她怎么敢，她不是最怕爹爹了吗？
　　雪影红眸半咪，诡异的死亡之花朝着凤水玲飞去。
　　丹田的碎裂声随之响起。
　　刹那间一声惨叫响起，“啊。
　　。不。
　　。！”
　　晕了过去。
　　凤水玲的丹田已经被打碎，从此在也不能修炼灵力了！
　　凤千羽转身，拉着雪影的小手走到倒在地上的张嬷嬷和翠红面前。
　　凤千羽冷笑，踢了踢倒在地上的两人，“拖着你们的小姐和那头狼，给我滚，别脏了我的地方。”
　　此刻那些被雪影的威压压晕的人也随之醒来，看着凤千羽，都害怕的底下了头。
　　刚才那个小孩的厉害他们都看到了，没想到这个废物的身边还有这么厉害的人。
　　！“是。
　　是，二。
　　小姐，我们这就滚，翠红扶起张嬷嬷，其他人抬着烈焰狼赶忙往院子外面跑去！”
　　现在谁还敢叫她废物，恐怕他们会死的很有节奏。
　　看着那些人的速度，凤千羽咋舌，抬着一头那么大的狼，还能跑那么快，人的潜力真是。
　　。“小。
　　。小姐。”
　　青鱼回神，看着小姐身边的小孩，嘴巴张成了O型，脸上满是震惊！
　　凤千羽一笑，拍了拍青鱼的肩，“行了，别愣着了，随我进去吧！”
　　待三人进到屋里，雪影坐在椅子上，冷漠的脸上没有半点和凤千羽独处的温柔。
　　！青鱼抬头，偷偷看了雪影眼，在看到他冷漠的脸时，想起刚才的场景，有些后怕！
　　凤千羽看出青鱼的害怕，揉了揉雪影的小脸，“影儿，笑笑，不要这么严肃！”
　　雪影无奈，“娘亲。”
　　“小姐。
　　！”
　　青鱼喊道。
　　“青鱼，今日之事你也看到了，她们是不会善罢甘休的，我也会脱离这个家，你可还愿意跟着我？”
　　凤千羽淡淡的说着，她知道今日的事不会算了，闹大一点，她无所谓，但是青鱼，有选择是留还是走的权利！
　　“小姐，不管怎样，青鱼都愿意跟着你。
　　！”
　　青鱼目光坚定，“不管小姐以后要做什么，青鱼都会向以前那样跟着小姐。”
　　“既然如此，你就跟着我吧，青鱼，你要记住，若是背叛，我一样会杀了你，知道吗？”
　　“是，小姐，青鱼记住了。”
　　青鱼目光坚定，她永远也不会背叛小姐。


6.第6章 收买1
　　“青鱼，”凤千羽轻唤一声道，“他们很快就会来，你现在只是中级灵士，先随我去一个地方休息几日。”
　　“小姐。
　　我们这是要逃吗？”
　　青鱼问道，小姐叫她随她去一个地方修炼几日，这不是要逃的意思吗。
　　凤千羽嘴角一抽，还未答话，便听到。
　　！“有本尊在，娘亲用得着逃吗，”雪影酷酷的说完，好看的红眸瞄了一眼青鱼，那意思很明显，有我这么强大的人在，还用逃，白痴！
　　“可是。
　　小姐。
　　老爷是中级灵尊，小公子应该对付不了。
　　！”
　　雪影听完，小脸冷的不能在冷，他禁忌神兽对付不了一个中级灵尊，开什么玩笑。
　　凤千羽无语，“青鱼，放心吧，影儿很厉害的，现在你随我去那里修炼吧！”
　　“是，小姐。”
　　青鱼说完，又想到了什么，“小姐，我们不用带干粮和衣物吗？”
　　凤千羽抚额，“不用，你过来，我们现在就去。”
　　“哦。
　　。”
　　青言应声，走到凤千羽面前，心里暗想，小姐到底要带她去什么地方，小姐六岁以后都没出府，怎么可能知道什么地方呢？
　　凤千羽拉住青鱼，意念一动，两人便出现在了三生莲空间里，旁边还站着雪影。
　　青鱼看着眼前的地方，怔愣出声，“小姐，这是什么地方啊，好漂亮？”
　　“这是你家小姐我额头上的红莲空间。”
　　青鱼朝着凤千羽额头的红莲印记看去，说道，“。
　　小姐，没想到它居然有一个空间，还这么漂亮。”
　　“好了，青鱼，先修炼，过几天还有戏要演。”
　　凤千羽说完，便拉着青鱼飞向红莲。
　　待两人停在红莲上面时，凤千羽转头，便看见青鱼嘴巴张成o型的看着她。
　　“小姐。
　　你。
　　？”
　　青鱼错愕，小姐什么时候有灵力的，她怎么不知道？
　　“淡定。
　　青鱼，只是高级灵尊而已。”
　　凤千羽摇了摇头，也是，才早上到现在这么一会的时间，她给这丫头的惊喜确实多了一点！
　　“啊。
　　。”
　　青鱼惊讶喊道，小姐，你是要打击死青鱼吗？
　　从没有灵力到高级灵尊，有多难，修炼的人都知道，小姐居然说只是高级灵尊而已，这要她这个中级灵士怎么办啊？
　　“青鱼，坐下好好修炼，不然跟不上我的步伐，可是会被解雇的哦。
　　！”
　　凤千羽微微一笑，坐在红莲上，朝着雪影说道，“影儿，娘亲要修炼，你要修炼吗？”
　　“嗯，娘亲，影儿要渡劫，也是要修炼的。”
　　雪影说完，便闭目修炼。
　　“青鱼，开始吧。”
　　凤千羽说完，也开始修炼，空间的灵气疯狂的往她身体里面去，都一一被凤千羽吸收。
　　青鱼见此，也端坐好，开始修炼，小姐都是高级灵尊了，她也一定要努力修炼才行，就算保护不了小姐，也要保护好自己，不然小姐战斗的时候岂不是还要分心来保护她，那样她就是小姐的包袱，而她绝不能成为小姐的包袱。
　　PS：空间名字是三生莲，千羽额头的莲花也是三生莲，只不过是红色的，而空间里的莲花也是三生莲，也只是红色的，也许有些读者会疑惑即是三生莲空间，怎么会变成红莲空间，原因是，红色三生莲空间有点拗口，所以便叫红莲空间。
　　三人在空间里静心修炼，空间外的凤府确实一片热闹。
　　。兰苑之中。
　　房间里。
　　“老爷，你都好久没来雪儿这里了。
　　是不是把雪儿望了啊。”
　　莫雪坐在凤萧身上，妖娆的身段紧贴着凤萧的身体，胸前的两团更是在挤压之中露出一条深深的线，娇艳的红唇轻轻咬着，带着委屈，直至的看着凤萧，那模样，好不诱人。
　　凤萧朝那两团看去，下身早已被撩拨的坚硬如铁，他虽已过中年，但有灵力，体力根本没差，看着妖精似的莫雪，起身，抱着莫雪便朝那红鸾帐中走去。
　　凤萧压在莫雪的身上，“小妖精，我怎么可能忘了你，只是最进国事繁忙。”
　　莫雪的纱衣被脱去了一半，香肩露出，那雪白的肌肤让凤萧眼里的欲火加深，修长的双腿如蛇般缠上凤萧的腰，双手也没停下，解去凤萧的外袍，说道“老爷，雪儿好想老爷。”
　　凤萧一笑，正准备。
　　“老。
　　老爷，二夫人，不好了。”
　　门外的小厮急促的说道。
　　莫雪恼怒，只差一点，老爷就。
　　“什么事？”
　　凤萧起身，整理好衣袍、。
　　“老爷，张嬷嬷她们抬着三小姐在大厅里等老爷和二夫人。
　　。”
　　凤萧捕捉到“抬”，问道，“怎么回事？”
　　“老爷。
　　小的也不知什么事，只是三小姐好像受了很重的伤，还是老爷去大厅看看吧。”
　　躺在床上的莫雪一听自己的女儿出事了，连忙从床上起来，拿了一件衣服穿好，和凤萧向大厅走去。
　　当两人到大厅，就听见张嬷嬷和凤水玲的哭声，凤萧看着脸色苍白的凤水玲，怒道，“哭什么哭，你说说到底出了什么事。”
　　被凤萧问话的张嬷嬷一听，连哭带喊的说道，“老爷，三小姐怕二小姐一个人在竹苑闷的慌，便带着老奴和翠红她们，想去看看二小姐，谁知道，二小姐身边有一个红眸白发的小孩，三小姐。
　　不知道，以为那个孩子是要伤害二小姐，就唤出了烈焰狼想救二小姐，没想到，那个小孩子是二小姐的人，二小姐不但让他杀了烈焰狼，还打碎了三小姐的丹田。”
　　莫雪一听，她的女儿被打碎了丹田，火气上涌，晕了过去，还好凤萧接的快。
　　凤萧不是一般人，在朝为官多年加上他的女儿是什么性子他完全知道，所以张嬷嬷的话他更本不信，定是他这个女儿去找那个废物的麻烦，被没废物身边的人打伤，从而让人家打碎了丹田。
　　“来人，先送二夫人和三小姐去休息，去把族里的炼药师请去给三小姐看看。”
　　“是。”
　　一些丫鬟应道，扶着莫雪和凤水玲走了。
　　“张嬷嬷，你说是一个孩子，打伤玲儿的，你知不知道那个小孩是那个废物的什么人？”
　　“老爷，老奴不知。”
　　张嬷嬷被翠红扶着，她的腰骨很有可能碎了一些，腰上疼痛不止。
　　凤萧蹙眉，到底是谁敢在他的府上打伤他的女儿。


7.第7章 收买2
　　“老爷。
　　翠红听。
　　听见那个孩子叫二小姐娘亲。
　　！”
　　就在凤萧沉思之时，耳边传来翠红的声音。
　　“什么！”
　　凤萧大怒。
　　好你个凤千羽，不好好呆在竹苑，居然与人私通，孩子都这么大了，这叫他怎么向三王爷交代。
　　！看着大厅里的人，转身挥了挥手，“你们先下去吧！”
　　众人闻言，都退了出去。
　　坐在椅子上凤萧想了想，凤千羽没有灵力，还是一个傻子，听张嬷嬷所言，她身边的小孩倒是厉害，如果真是她的孩子，事情就好办一些。
　　三王爷断不会娶她，定然会想办法退婚，到时他只要人派人杀了那个傻子，就说三王爷退婚，她伤心欲绝，自杀了。
　　这样一来皇后娘娘那边也可以交代，至于那个孩子，娘都没有了，一个小孩懂什么，还不是任由他操控！
　　“来人。”
　　一小厮走进来，低头道，“老爷，什么事？”
　　“你知道少爷去那里了吗？”
　　“老爷，今日三王府的人来找大少爷，说是让少爷陪三王爷去打猎。”
　　“好，你下去吧，把鬼影叫来。”
　　“是，老爷。”
　　当小厮走后没多久，只见一名黑衣的男子走来。
　　“家主，找鬼影何事？”
　　黑衣男子恭敬的站着，他是凤家家族十二高手的鬼影，高级灵将，一般的事不会找他，今日老爷却让一个小厮去找他，定然是有什么大事。
　　“鬼影，拿着我的令牌去找大少爷，告诉他，让他想办法让三王爷退婚。”
　　凤萧身为当朝丞相，又是四大家族之一的家主，实力强大，只是却只有一个儿子，好在这个儿子天赋不错，年纪轻轻就以是中级灵将。
　　“是，家主。”
　　说完，拿着令牌便退了出去，他们只做事，不问原因。
　　凤萧冷笑了两声，凤千羽啊凤千羽，你也不要怪我，身为废物，不能为家族带来一点荣耀，就只有死的份。
　　想了想，便走出兰苑，向主苑方向走去，走到交叉口时，凤萧看了一眼通往竹苑的那条小路，凤千羽，暂时让你安心活一段时间。
　　大夫人所住的梅苑，此刻也热闹非凡。
　　“娘，你听说了吗？”
　　一名身穿碧绿的翠烟衫，散花水雾裙，肌若凝脂气若幽兰的女子走进，站在一名妇人身边。
　　“雪儿，你是说那个废物的事。”
　　大夫人杜燕笑着看着自己的女儿，她的雪儿果然是倾国倾城的美人啊。
　　“是，娘，你怎么看？”
　　凤水雪说道，“听说那个废物身边有一个厉害的孩子，娘，我们不如把那个孩子收买了吧？”
　　“雪儿，此事先不要自作主张，你爹爹已经派人去找你哥哥，他有安排，若是我们坏了你爹爹的事情，到时候你爹爹定然会生气，再说，那个废物什么都没有，那个孩子却听她的话打伤凤水玲，想来那个孩子和废物肯定有什么关系，更何况，皇后娘娘那里。
　　。”
　　杜燕在凤府多年，凤萧却只有三个夫人，几个小妾，她的手段也是极其厉害的。
　　“娘说的是，雪儿不会暗地下手，对了，娘亲，大哥要是回来了，能不。
　　。能让雪儿见见三王爷？”
　　凤水雪说完，小脸微红。
　　杜燕笑了笑，“雪儿，在娘面前还害羞什么，三王妃的位子，母亲一定会帮里的。”
　　“多谢娘，只是族里的。”
　　凤水玲蹙眉，她不是凤家家族里天赋最好的人，旁系有一人名叫凤瑶，现在已经是高级灵将了，大哥也只是中级灵将，她怕。
　　“雪儿，放心吧，你才是凤家的嫡系小姐，一个旁系，实力再高，她也只是旁系。”
　　杜燕说完，眼里是一闪而过的冷光，谁敢和她女儿抢，谁就得死。
　　“娘这么说，雪儿放心多了，娘，雪儿先下去修炼了。”
　　“去吧，记住，在你爹爹没有说之前，千万不可去找那废物的麻烦。”
　　杜燕担忧的说道，雪儿和凤水玲没少欺负那个废物，如今那个废物身边有那么一个人，凤水玲已经被弄的以后不能在修炼，她绝不能让雪儿也出事。
　　“娘，雪儿记住了。”
　　“嗯，去吧。”
　　凤水雪走出房间，双手紧握，好你个废物，那么打都没把你打死！
　　若不是娘在三交代，她现在定然会去找那个废物，咬了咬牙，还是向自己的房间走去，她要加紧修炼。
　　三王府大厅之中，坐着两名男子。
　　“三王爷，不是说让我陪你打猎吗？
　　怎么变成陪你喝茶了？”
　　说话的是一名俊美的男子，剑眉星目，肤色古铜，五官轮廓分明。
　　“清扬，本王找你来是问问你那个废物妹妹。”
　　一袭白袍，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有菱有角的脸异常俊美。
　　此人正是东夜国的三王爷东御风，除去国师以外，是东夜国所有女子的梦中情郎，而被叫做清扬的男子，正是凤府大少爷凤清扬。
　　“三王爷，我可没有一个废物妹妹，你要是不喜欢她，退婚就好。”
　　凤清扬目光轻闪，他刚刚接到爹爹的命令，要他想办法让三王爷退婚，此时，他正愁不知道怎么说，三王爷自己倒是问了起来。
　　“也不知道皇后安的什么心，竟然要本王娶一个傻子加废物。
　　若不是她压着，本王早退婚了。”
　　东御风气急说道。
　　“王爷，你又不是不知道，皇后娘娘是那废物的姨妈，皇后娘娘不帮着她帮谁。”
　　凤清扬见三王爷如此气大，便煽风点火的说道。
　　“清扬，你说本王该怎么做？”
　　东御风看向凤清扬，“毕竟是你的妹妹，还是你给本王提提意见。
　　!”“王爷，清扬也不知道怎么说，但是清扬还是想提醒王爷，太子常年在外云游，不理国师，二王爷没有三王爷，到时东夜国就是三王爷的天下了，成了东夜国的皇上，怎么能有污点，王爷，你说是不是？”
　　凤凤清扬虽然没说那个污点是什么，东御风却明白，他是东夜国未来的皇上，怎么能娶一个废物。
　　“好，清扬，本王明日便进宫见父皇，请父皇准许退婚。”
　　东御风说完，看着凤清扬，“走，打猎去。”
　　“是，王爷。”
　　凤清扬一笑，爹爹的任务算是完成了，只是不知道爹爹为什么要这么做，眼前还是要陪三王爷去啊，没有在想，凤清扬随着东御风出去，准备去打猎。


8.第8章 退婚风波1
　　时间缓慢的流逝。
　　凤水玲得知自己变成废物以后，大闹了一场，莫雪见自己女儿不能修炼，便嚷嚷着要凤萧为她们做主，凤萧被她们二人吵的头疼，一气之下，干脆下令不准二人出兰苑一步，还派了人守在兰苑。
　　大夫人城府极深，并没有什么动静，所以几日以来，没有人发现凤千羽不再竹苑。
　　红莲空间里。
　　“小姐，青鱼突破了，中级灵师。
　　！”
　　青鱼兴奋的说道，这个地方真是太神气了，她以前一直停留在中级灵士，没有办法在前进，现在她居然跳过了高级灵士和低级灵师，直接到了中级灵师，这叫她怎么能不高兴。
　　“吵死了。”
　　雪影蹙眉，看着青鱼，一个中级灵师，不知道有什么好开心的，娘亲一下从没有灵力到高级灵尊都没那么兴奋。
　　“小姐，你有没有进阶？”
　　“没有”凤千羽双眸微潋，她知道越往后的阶级越难升，所以此次没有进阶，她并没有觉得怎样，看向青鱼和雪影道，“青鱼，影儿，我们进来也有些时间了，出去吧，不知道外面怎么样？”
　　雪影笑了起来，他想看娘亲怎么修理外面的人，便走到凤千羽面前，拉着凤千羽的手，“娘亲，我们出去吧！”
　　青鱼听到雪影叫小姐娘亲，还是免不了一阵毛骨悚然，小姐跟她说小公子魔兽，并没有跟她说小公子是什么魔兽，但是她知道，唯有到了超神兽的才可以变成人，所以在对雪影害怕的阴影之中又多了一份崇拜，小公子很厉害。
　　！”
　　“青鱼，走吧”凤千羽说完，意念一动，便出了空间。
　　回到竹苑以后，凤千羽躺在床上，双目微迷，“青鱼，我要洗澡。”
　　在空间里都没洗澡，现在全身上下都不舒服，凤千羽看向站在床边的雪影，“影儿，你要洗吗？”
　　“娘亲，影儿洗过了”雪影淡淡的说道，空间里面的莲池，只要他变会蛇，下去洗就可以了。
　　凤千羽听他这么说，也想起了空间里面那个有着巨大莲花的池子，便没有再说。
　　“小姐，你等一下，青鱼马上去。”
　　青鱼说完，便跑了出去！
　　“影儿，你渡劫会是怎样？”
　　凤千羽百无聊赖的问道，她知道从灵兽变成圣兽要渡劫，却不知道是什么劫。
　　“娘亲，一般的进阶是雷劫，影儿是禁忌神兽，要渡的是紫天雷劫。”
　　“哦？”
　　紫天雷劫，一听名字就厉害。
　　“小姐，水热了，小姐可以去沐浴了。”
　　青鱼喊道。
　　“青鱼，有什么衣物吗？”
　　凤千羽问道，身上的衣物早该换了。
　　“小姐。
　　只有一件绿色长群和一件黑色长袍了。”
　　青鱼难为情的说道，就这两件，还是她偷偷赞下来的钱为小姐买的，皇后娘娘送来的东西都被大小姐，三小姐，和族里几位旁系小姐抢走了，没有办法，她只好把偷偷赞下来的钱拿去给小姐买了这几件衣物。
　　凤千羽闻言，抬眸瞄了青鱼一眼，“青鱼，拿那件黑色的长袍给我吧。
　　！”
　　“是，小姐。”
　　青鱼走到柜子前，拿出了那件黑色长袍，拿给了凤千羽。
　　凤千羽看着手里的袍子，伸手摸了摸，心里暗道，“。
　　靠，好你个凤家。”
　　“小姐，你不喜欢吗？”
　　青鱼低下头，她知道，这些东西都不好，但是她没有更多的钱为小姐买一点好的衣物。
　　雪影拿过袍子，“娘亲，这什么衣服啊。
　　？”
　　“青鱼，没有不喜欢，你带着影儿先出去。”
　　凤千羽说完，拿着衣服从床上下来，没办法，谁让她现在是穷光蛋一个，先穿着，看来得想点办法赚钱，不然这一大一小她怎么养。
　　！“小姐，那青鱼先出去了，有事就叫青鱼。”
　　青鱼说完，正准备出去，看见像大爷似的做在椅子上的雪影，问道，“小公子，你不出去吗？”
　　“不，我要陪着娘亲。
　　。”
　　雪影说完，坐在椅子上，漂亮的红眸看着青鱼，那模样。
　　就像是再说，老子就不出去！
　　“影儿，你确定你不出去？”
　　红唇微勾，凤千羽看着雪影笑了笑。
　　雪影咽了一口口水，娘亲这个样子好恐怖。
　　！“娘亲，影儿说笑的，我这就出去。”
　　话落，站在门口的青鱼只感觉一阵风刮过，回头看了看椅子，那里还有小公子的影子，喊道“小公子，等等。
　　。！”
　　凤千羽看着出去的两人，好笑的摇了摇头。
　　不知道过了多久。
　　凤千羽打开房门，只见青鱼和雪影在院子里等着，有点旧的桌子上放着几碟小菜。
　　听到开门的声音，青鱼和雪影向屋看去，当看到凤千羽是，青鱼免不了小小的惊艳了一下，“小姐，你好美。
　　！”
　　雪影闻言，傲娇一甩头，“那当然，娘亲是最美的。”
　　凤千羽一袭黑袍，略显宽大，被灵力蒸干的墨发不受任何约束的披散着，绝美的容颜站在阳光下笼罩着一层金色的光晕，额间的莲花印记在阳光下越发妖艳。
　　淡淡流光划过，美的有几分不真实。
　　！凤千羽走过去，“吃吧。
　　。”
　　青鱼站着道，“小姐，你和小公子先吃吧，我不饿。”
　　食物本来就不多，她在吃，小姐和小公子就不够吃了！
　　“青鱼，当我是你小姐，就做下来吃。”
　　凤千羽说完，拿起筷子夹了一块青菜，吃了起来。
　　雪影见此，也动了起来。
　　青鱼想了想，也坐下吃了起来，小姐是想告诉她，她不光是她的丫鬟，更是她的朋友。
　　凤千羽此刻正想着怎么把她和那个所谓的三王爷东御风的婚约退掉，没想到，她还没找上门，东御风就先找来了。
　　凤水雪的丫鬟来报，三王爷来了，让她去大厅见他。
　　凤千羽双眼为眯，吃着饭，慢条斯理的说，“请你回报三王爷，本小姐被大姐和三姐打伤，身体弱，不宜吹风，想见我，请他自己移驾竹苑。”


9.第9章 退婚风波2
　　青鱼没有答话，吃着饭，心里暗想着，“小姐从受伤醒来就变得好霸气。”
　　若是以前，三王爷只要来了，小姐都会拉着她跑出竹苑，冒着被打的危险，就是为了可以看三王爷一眼。
　　那丫头也没想到以往唯唯诺诺的废物如此大胆，厉喝一声，“废物，你真是太。
　　。”
　　话还没说完，青鱼抬手，悠然甩了她一个耳光，丫鬟白哲的脸上浮起一个五指印。
　　“你竟敢打我？”
　　她是凤水雪的贴身丫鬟，身份比一般的丫鬟要高，没想到一个废物身边的丫鬟会动手打她。
　　青鱼冷笑，“你我同为丫鬟，我家小姐在不济也是主，你辱骂主人，我为什么不敢打你？”
　　“你等着！”
　　丫鬟转身羞愤离去。
　　青鱼坐下，问道，“小姐，青鱼那天看小公子也是这么打三小姐的，青鱼学的像吗？”
　　凤千羽看了一眼青鱼，淡淡的说道，“像。
　　！”
　　她就说这丫头那里还的勇气，感情是学影儿！
　　雪影：。
　　。凤千羽几人说说笑笑的吃完饭，并没有让青鱼把东西收走，而是在她和雪影耳边吩咐了几句，青鱼听完小脸上满是笑意。
　　雪影听完，无奈，起身进了房间。
　　。！
　　如凤千羽所料，东御风带着人怒气冲冲的来了，身后跟着她所谓的爹爹，大姐和大哥，还有几名凤家的弟子，他年纪不大，一身白袍显得风度翩翩，俊美的五官，带着一种高贵的气质。
　　凤水雪和凤清扬长的和凤萧相像，都是俊男美女。
　　“逆女，你好大的胆子，竟要三王爷亲自来见你？”
　　东御风还未开口，凤萧怒骂出声，眼神在院子内四处张望。
　　奇怪，怎么没看到那个孩子，他刚刚问了那个丫鬟，那个丫鬟说有，现在怎么没看到。
　　？“爹爹息怒，三王爷都没说话，爹爹你着什么急。”
　　凤千羽笑道，“三王爷，如此兴师动众的来找我，有何事情？”
　　东御风目光阴鸷的看着凤千羽，今日的她和以往不像，莫非是装的？
　　不管怎样，这次他在父皇的殿外跪了三天，好不容求了圣旨，还是因为皇后不在，这一次他是退婚退定了。
　　一个废物，他东御风，不要！
　　“凤千羽，本王不管你是真傻还是假傻，总之本王今日来就是要告诉你，本王和你的婚约已经没有了，从此男婚女嫁，各不相干。”
　　说完东御风，便拿出了一道圣旨。
　　凤千羽见此，“青鱼，去把圣旨拿过来。”
　　“是，小姐。”
　　青鱼拿过圣旨，递给凤千羽。
　　“三王爷，既然如此，千羽就把圣旨接了，从此，我和三王爷没有任何关系。”
　　“青鱼，送客。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　“三王爷，请吧。”
　　青鱼上前，客气的请众人出去。
　　“小姐，就是她打的杏儿。”
　　之前被打的丫鬟上前一步，站在凤水雪身边，指着青鱼说道。
　　凤水雪微微一笑，更是动人，她莲步轻移，说道，“二妹，可以给姐姐一个解释吗，为什么要打我丫鬟？”
　　“有什么好解释的？”
　　凤千羽冷冷一笑，反问，“敢问姐姐一句，我是不是凤家的二小姐？”
　　“自然是。”
　　凤水雪说道。
　　虽然凤水雪表现的十分温柔，但她还是从眼里看到了一丝厌恶和狠毒。
　　“既然我是凤家的二小姐，她是下人，对我出言辱骂，难道我的丫鬟不能动手教训她？”
　　凤水雪错愕，这个废物什么时候变得如此厉害了？
　　“逆女，这是你该和你大姐说话的态度吗？”
　　凤萧喊道，“不好好在竹苑带着，竟然敢与人私通？”
　　凤萧说完，东御风一干人等顿时石化，凤千羽与人私通？
　　谁会与一个废物私通？
　　“爹爹，说话当心点，说我与人私通，请问爹爹有什么证据？”
　　凤千羽目光冰冷毫无温度。
　　“哼，证据，你还让他打伤了玲儿，刚刚杏儿也说这里有一个孩子，还需要什么证据。”
　　凤萧一甩袖袍，那个孩子他要定了。
　　“没错，小姐，刚刚杏儿确实看到这里有一个白发红眸的小孩子。”
　　白发红眸？
　　正准备离去东御风和凤清扬闻言同时蹙了蹙眉，那应该不是一般的孩子吧，两人对望一样，意思很清楚，留下来看看！
　　凤千羽看着凤萧，冷冷一笑，原来是看上影儿的实力了。
　　！“逆女，你还有什么好说的？”
　　凤萧说完，运气灵力，向凤千羽打去，那个孩子既然不出来，定然是这个废物女儿让她躲了起来，既然如此，他就打伤这个废物，逼那个孩子出来。
　　！站在一旁的青鱼见老爷向小姐打去，夸张的叫了一声，“小公子，快救小姐，老爷要杀她。”
　　凤清扬看向青鱼，他怎么觉着有中不详的预感。
　　。！
　　果不其然，嘭--的一声，一股更为强大的力量涌出，将凤萧生生逼回原地。
　　只见原本只有凤千羽一人的地方，出现了一名精致的孩子，白发红眸，显得特别诡异。
　　！众人见此，都惊住了，这孩子太过诡异。
　　绕是凤萧也惊讶了一下，他惊讶不是因为他的长相，而是刚刚将他生生逼退的力量，一个孩子却拥有如斯强大的力量，要知道他可是中级灵尊，这个孩子却比大更强，叫他怎么能不惊讶！
　　就在众人惊讶之时，青鱼跑到雪影身边，似乎受到了惊吓，“小。
　　小公子。
　　。老爷他。
　　他要杀小姐！”
　　雪影抬眸，冰冷的红眸看向凤萧，白哲的小手之中，诡异的死亡之花漂浮，“伤娘亲着，死！”
　　冰冷的声音不带一丝温度，让人感到害怕。
　　凤千羽起身，摸了摸雪影的头发，“爹爹，你不是在找影儿吗？
　　现在他在这里，你要吗？”
　　一群白痴，禁忌神兽岂是你们可以惹的。
　　！“不好，那是魔兽。
　　！”
　　东御风出声，他们都知道魔兽到了超神兽级别可以化成人形，这个孩子的眼睛就是特点，只是他们认为凤千羽是废物，所以并没有想到这个孩子会是魔兽。


10.第10章 人要脸树要皮
　　东御风的话说完，众人都静了下来。
　　超神兽，他们惹不起。
　　！凤水雪看着凤千羽，眼里有着不甘，妒忌，为什么一只超神兽会选择一个废物。
　　！凤萧眼里闪者贪婪的光，难怪，他就说一个孩子怎么会有那么强大的力量，原来是一只超神兽啊。
　　，那么他更要夺这个孩子，有了他，他就可以在这苍兰大陆横者走了！
　　“小公子，好霸气。”
　　青鱼笑嘻嘻的说着，小姐和小公子都霸气，看来她要努力啊。
　　！“二妹，别生气，爹爹刚才只是开玩笑的，你是爹爹的女儿，爹爹怎么可能会杀你呢！”
　　凤清扬额头有几滴汗浮现，现在只能求这个废物不要生气，不然他们今天谁都不可能活着出去。
　　。！
　　“二妹？
　　我记得我娘就生了我一个，什么时候我多出来一个大哥？”
　　凤千羽冷笑出声。
　　“影儿，送客。
　　。”
　　“凤千羽，不要太嚣张，即使你有超神兽，本王提醒你一句，没有灵力，东夜国能人异士多的是，你确定你保得住这只超神兽？”
　　东御风目光暗沉，超神兽，谁会不心动，要知道超神兽的力量堪比中级灵玄，只要有了他，东夜国的皇位还不是轻而易举。
　　“三王爷的意思是，只要我投靠你，就可以保住影儿是吗？”
　　凤千羽红唇轻启，淡淡出声。
　　“当然，只要你投靠本王，本王保证没有人敢冒犯你，凤千羽，你应该知道，皇家有国师，国师实力强大，没有人敢和皇家做对。”
　　东御风说完，看着凤千羽，“本王可以保你荣华富贵一辈子。”
　　凤千羽微微蹙眉，国师？
　　东夜国国师帝夜轩，传闻风华绝代，实力强大，不死不老。
　　不过，她没见过，不死不老，怪物吗？
　　压下心中的疑惑，凤千羽妖娆一笑，“三王爷，可听说过，人要皮树要脸？”
　　青鱼听言，低下头，双肩颤抖，小组真的是太霸气了，居然连三王爷都敢骂，人要皮树要脸？
　　这不是摆明了说三王爷又不要脸又不要皮吗。
　　！凤水雪见凤千羽辱骂自己的心上人，怒道，“小贱人，三王爷为你好，你却不领情，还敢辱骂三王爷，你。
　　。”
　　一条白白的蛇尾勒住了凤水雪的脖颈，变回蛇身的雪影将凤水雪高高举起，纯白的蛇身之上，朵朵金色曼陀罗绽放，为纯白的蛇身添加一层淡淡的金色，神秘，高贵又霸气，红宝石的眼眸看着凤水雪，“你知道上一个辱骂娘亲的人怎么了吗？”
　　冰冷的声音溢出，缠绕着凤水雪的蛇尾又微微收紧。
　　凤水雪恐惧的看着眼前的巨蛇，她当然知道，凤水玲被废灵力，变成了废物，不，她不要变成废物，脖子被勒，呼吸紧促，断断续续的出声，“爹。
　　爹爹。
　　大哥。
　　救。
　　救我。
　　！”
　　东御风虽然被凤千羽的那句，“人要皮树要脸”气到，但有一只超神兽在，在大的怒气，他也压了下来，看着被勒着脖子的凤水雪，他并未说什么。
　　凤清扬看着自己的妹妹，无奈之下，只好向凤千羽求情，“二妹，水雪说话冲撞了你，你大人不计小人过，原谅她这一次，行吗？”
　　凤千羽看了一眼沉默的凤萧，心里冷笑，看来他最在乎的就是权利，“影儿，放开她。”
　　雪影闻言，松开蛇尾，凤水雪摔落在地，“本尊就放了你这一次，在有下次，本尊定要你尝尝灵魂被焚的滋味。”
　　凤清扬上前抱起凤水雪，“多谢二妹大人不计小人过，我先告辞了。”
　　说完，便抱着凤水雪出了竹苑。
　　“怎么着，三王爷和爹爹是要影儿送你们吗？”
　　凤千羽看着留下的几人，出言道，绝美的小脸上满是冷意，一次性玩死了，以后就不好玩了。
　　。！
　　东御风看着凤千羽，她一身黑袍，身子因为常年营养不良有点瘦弱，却丝毫不影响她的美，脸上一片冰冷，一扫过去的痴傻懦弱，额头的红莲更衬托着她的美，如同开在雪山的红莲，冷冽，妖娆。
　　雪影变回人形，看着还杵在院子里的人，霸气一喊，“还不快滚，要小爷帮你们是不是？”
　　东御风咬牙，“凤千羽，如果你想好了，可以来找本王。”
　　“凤丞相，随本王走吧。”
　　凤萧收回看雪影的眼神，“三王爷，本相还有一点事想和小女商量一下，不能陪王爷，还忘王爷见谅。”
　　这一声小女，生生的激起了凤千羽的鸡皮疙瘩，饶是青鱼也忍不住的抖了抖。
　　东御风也不是什么傻子，自然知道凤萧要说什么，“那本王就先走了。”
　　说完转身离去。
　　等东御风离去，凤萧看着凤千羽，说道，“只要你愿意把这只超神兽给我，你要什么我都可以给你，你一个不能修炼灵力的废物，他在你身边，迟早会被人抢走，还不如把他给我，这样，凤家还会欠你一个人情，怎么样？”
　　凤萧一口气说完，双眼死死的盯着凤千羽，只要这个废物把这只超神兽给他，那么他就可以不受丝毫阻力的杀了她，到时候就是皇后娘娘也不敢说什么，说不定东夜国的天下，他都可以得到。
　　凤萧做着他的黄粱美梦，丝毫没有想起东夜国最强的存在，帝夜轩，也没有看到凤千羽眼里一闪而过的杀意。
　　“凤丞相，你的脸皮真的是堪比城墙，我真不知道你是怎么坐上丞相位子的，这凤家的人也不知道怎么会选你这么一个畜生做家主。”
　　凤千羽说完，不耐烦的道，“影儿，他不出去，就把他给我打出去。”
　　凤萧后退几步，站在院子门口，“凤千羽，老夫给你台阶你不下，别以为老夫拿你没办法，总有一天，你会求老夫的。”
　　说完，阴森一笑，离开了竹苑。
　　凤千羽蹙眉，凤萧的笑，给她一种很不好的感觉，看来这凤家族里有不少秘密。
　　“青鱼，你知不知道我娘有没有给我什么东西？”
　　凤千羽问道，刚刚一瞬间，闪过了一块月牙形的东西，所以她想问青鱼知不知道。


11.第11章 出门遇狗
　　“小姐，青鱼不知，不过小姐什么时候进宫去的话，可以问皇后娘娘，夫人和皇后娘娘关系很好的。”
　　进宫？
　　看来真的要去找她那个姨娘问问了，凤千羽不再说话，转身进了房间，留下青鱼和雪影面面相视。
　　“小姐这是怎么了。
　　小公子，你知道吗？”
　　青鱼说完，低头看了看身边，那里还有小公子的影子。
　　青鱼看了一眼屋子，算了，还是把东西收了吧。
　　当凤千羽再次出来的时候，青鱼已经把院子打扫干净。
　　“小姐，有什么事吗？”
　　“青鱼，随我出去一趟。”
　　“小姐，出去有什么事情吗？”
　　青鱼问道，向凤千羽身边看了看，奇怪，小公子怎么不在，他不是最爱跟着小姐的吗？
　　“青鱼，当然是出去赚钱，还有，别看了，影儿在空间里。”
　　凤千羽见青鱼向她身边看来看去，自然知道她在找什么。
　　“小姐，那我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　凤千羽向外走去，青鱼跟了上去。
　　当两人走到凤府门口时，刚好遇到凤家旁系的一个小姐和她的两个丫鬟，三人一见凤千羽，都围了上去，口不择言。
　　“哟，废物，这是要出去吗？”
　　身着艳丽的女子讽刺道。
　　凤千羽看了她一眼，凤姗姗，凤家三长老的孙女，没少欺负她。
　　只是今天她出去有事要办，所以并不想和她纠缠。
　　“姗姗小姐，请你说话注意点，你只是旁系小姐，我们小姐是嫡系。”
　　青鱼说道。
　　“什么小姐，不就是一个废物。”
　　凤姗姗身旁的一名丫鬟说道。
　　“你们。”
　　青鱼气急，正准备动手。
　　“青鱼，别和狗争，她们是听不懂人话的。”
　　凤千羽淡淡的说完。
　　青鱼一听，“是，小姐说的有理。”
　　“废物，你敢骂我？”
　　凤姗姗不可置信的看着凤千羽，这个废物居然敢骂她，平时看见她，躲都来不及。
　　“我骂的是狗，你要认为我是在骂你，也不是不行。”
　　凤千羽不耐烦的蹙了蹙眉，这府里面没有一个正常的吗？
　　青鱼噗哧一声，笑了出来，“姗姗小姐，这确实是你自己承认你是狗的。
　　！”
　　凤姗姗一听，就要动手，“废物，看我怎么教训你。”
　　说罢，从储物空间里拿出一把剑，就向凤千羽刺去。
　　。哪知，剑还没到凤千羽面前，便被人抓住了。
　　凤姗姗回头一看，抓住她的人真是他的哥哥，凤墨，便放下剑，撒娇道，“哥哥，这个废物欺负我。”
　　“姗儿，不准胡闹。”
　　凤墨喝斥一声。
　　“哥哥。
　　。”
　　凤姗姗被吓到，叫了一声，以往若是谁欺负她，哥哥都会帮她，今天这是怎么了，废物敢骂她，哥哥也凶她，怎么她出府一趟，回来就这样了？
　　“二小姐，小妹缺乏管教，冲撞了二小姐，凤墨给二小姐陪不是了！”
　　凤墨说完，瞪了一眼不依不饶的凤姗姗，他这个妹妹迟早有一天死了都不知道为什么。
　　凤千羽并未答话，绕过两人和青鱼走了出去。
　　看着出去的两人，凤姗姗一跺脚，“哥哥，你为什么要放那个废物离开？”
　　“住嘴，今日若不是她无心和你纠缠，你以为你还能完好无损的站在这里。”
　　凤墨目光暗沉，若不是眼前这个人是他的亲妹妹，他怎么可能冒着得罪凤千羽的危险来帮她。
　　“哥哥，我出去一趟，你怎么变得这么怕那个废物了？”
　　凤姗姗不懂，一个废物有什么可以让她身为中级灵师的哥哥害怕。
　　“姗姗，总之哥哥提醒你一句，看到凤千羽，你最好绕着走，不要在去找他的麻烦，否则爷爷也保不了你。”
　　说完，深深的看了凤姗姗一眼，便转身离去。
　　凤姗姗咬牙，并没有将凤墨的话放在心上，她是低级灵师，还会怕一个什么灵力都没有的废物，“春儿，晴儿，我们走。”
　　“是，小姐。”
　　帝都皇城中。
　　“青鱼，你知道那里有赌场吗？”
　　凤千羽朝周围看了看，自从她被丢到竹苑，便在也没出来过，所以要去什么地方都得问青鱼。
　　“小姐，去赌场做什么？”
　　青鱼问道，小姐怎么会想到去赌场？
　　“当然是去赚钱，不然我们吃什么。”
　　凤千羽淡淡的说完。
　　“小姐，帝都最大的赌场是云天赌场，青鱼这就带你去。”
　　青鱼说完，就带着凤千羽往赌场走去。
　　当两人进了赌场，因云天赌场背后的人有强大的背景，所以没人敢在这里有事，这里有一个很好的特点，那就是没钱可以预支，代价有点高，预支一个金币，那么第二天你就要还十个金币，以此类推，不怕你不还，赌场在苍兰大陆各国都有，你若拿钱跑路，那么，不好意思，不管你实力多强，都会让人不死不休的追杀你，这就是云天赌场不容挑战的威严。
　　凤千羽在柜台预支了1000金币，当小厮问她的名字时，她很霸气的留下了她的名字，一旁的青鱼吓的眼睛都差点掉到地上去，小姐是不是疯了，虽然小姐实力很强，但是小姐可从来没赌博过啊。
　　就在青鱼发呆之时，凤千羽已经拿着预支的1000金币去了挑战场。
　　云天赌场，挑战赌王，下面的人可以下注给他们认为会赢的人，听说云天赌场的赌王是扬名三国的赌博高手，一直坐镇云天赌场，从未败过，当下众人见一女子向挑战台走去，都纷纷围过去，要知道，他们下注也是会赢的。
　　凤千羽走上台，把手里的金币袋子往桌上一扔，指着所谓的赌王，说道，“我挑战你。”
　　墨发飘扬，绝世容颜，妖娆又张狂，冷冽的灵瞳之中有的是目空一切的霸气。
　　挑战台下的青鱼看着台上的小姐，急的一度想要阻止，都被拦了下来，上了挑战台，不管你输赢，都要赌了，才能下来。
　　“你说这小姑娘能赢吗？”
　　一赌徒问道。
　　“你这不是废话吗？
　　一看就是第一次来赌场的人，怎么可能赢得过赌王，要知道赌王从来都没输过。”
　　他旁边的人说道。


12.第12章 赌神1
　　“姑娘想怎么比？”
　　莫愁淡淡的问道，他并不认为他会输给一个小姑娘。
　　“简单点，两局，一局比大一局比小，怎么样？”
　　凤千羽看着对面的人，小样，姑奶奶叱咤赌场的时候，你丫的还没出身呢。
　　“好，就依姑娘所言。”
　　莫愁说完，便有小厮上前放下筹码。
　　第一局，比大，两位开始，仲裁的小厮一说完，凤千羽和莫愁拿起骰钟摇了起来。
　　坐在凤千羽对面的莫愁看着凤千羽的手法，微微蹙眉，这根本就是在乱摇。
　　--彭--两人同时放下骰钟，小厮看着放下骰钟的两人，朝下面说道，“现在，开始下注。”
　　我压赌王。
　　我也要压赌王。
　　众人的吵闹声传进凤千羽耳里，凤千羽微微笑了笑，待会让你看看什么才是赌神。
　　青鱼看着众人下注，一咬牙，跑去柜台预支了100金币，尽管小姐会输，但她还是要压小姐赢。
　　“一百，我压那个女子赢。”
　　凤千羽下注的地方，小厮看着眼前清秀的姑娘，好心提醒道，“姑娘，你还是去压赌王赢吧，不然你这一百金币就会没的。”
　　“不，我就要压她赢。”
　　青鱼固执的说道！
　　小厮见她那么固执，只好给她登记，心里却在想，今天这是怎么了，遇见两个傻子，一个傻子要挑战赌王，一个傻子硬要压挑战赌王的傻子赢。
　　凤千羽看着下注的青鱼，眼里闪着莫名的光，青鱼，你明知以前的我没接触赌博，为何还要压我赢。
　　。“下注结束，现在开骰钟。”
　　仲裁的小厮说完，莫愁先打开了骰钟。
　　“赌王，四个六，一个五，”仲裁小厮出声宣布。
　　莫愁笑着，已经是赢定的牌，他不相信以她刚才的手法能摇出五个六。
　　下面的人听着仲裁小厮的话，压赌王赢的人都开始想着领钱。
　　凤千羽看着众人的表情，红唇轻勾，纤手缓慢的打开骰钟。
　　当仲裁小厮看着那些骰子的数字时，面色惊讶，但也没忘了宣布。
　　“凤姑娘，五个六，胜出。”
　　哗，那一瞬间，全场寂静。
　　青鱼听到结果时，高兴的差跳了起来，赢了，小姐赢了。
　　按照以一赔百，青鱼的100金币赢了10000金币。
　　莫愁的筹码归凤千羽。
　　凤千羽看着眼前的筹码，淡然一笑，“一万一千金币。”
　　莫愁深深的看了她一眼，小厮再次送上筹码，两万金币。
　　第二句，比小，开始。
　　凤千羽和莫愁再次起手，莫愁蹙眉，她的手法不似刚才那般乱摇，骰钟里的骰子快得他听不出一点声音，手法流云如水，他的实力远不及她，额角隐约有汗滴落。
　　凤千羽落定，莫愁也停了下来。
　　按照老规矩，众人开始下注。
　　。刚刚压赌王赢的人这次还是压赌王赢，他们认为刚刚一定是应为那个姑娘运气好，所以才会赢。
　　而又个别人压了凤千羽，五个六刚好压着赌王，这运气是不是太好了，加上他们常年赌博，看凤千羽这一次的手法也知道挑战台上的姑娘不简单。
　　青鱼见自家小姐刚刚赢了，学着小姐和小公子的霸气，把赢来的一万金币都压了下去。
　　“姑娘，说不定刚才那姑娘是侥幸赢了赌王，既然你已经赢了一万了，就回去吧。”
　　凤千羽下注登记处的小厮在次提醒道。
　　青鱼看了看他，说道“你就给登记吧，输了没关系的。”
　　哎！
　　小厮叹了一口气，给她登记了，这年头的姑娘怎么就不知道见好就收。
　　！“下注结束，开骰钟。”
　　仲裁小厮说道。
　　莫愁打开骰钟，当看到里面的数字时，一直紧张的脸笑了起来。
　　“五个一，五点。”
　　仲裁小厮宣布道。
　　压赌王赢的人开始躁动，五个一，已经是最小的数字了，这回可以把刚才输的钱赢回来了。
　　凤千羽打开骰钟，当莫愁看到那个五个骰子重接着是，唰的一下站了起来。
　　仲裁小厮也惊讶的说不出话来。
　　“一柱擎天，一点。”
　　仲裁小厮说道。
　　挑战台下的人听言，都静了下来，一瞬间整个云天赌场死一般的静。
　　若说刚刚的是运气，那么这次，一柱擎天啊。
　　。！
　　谁会有那样的运气。
　　云翳进来时，看见的便是赌场的人都不说话的看着挑战台。
　　“这是怎么了，赌场的人都哑巴了？”
　　他暗自想到。
　　“赌神。
　　赌神。
　　！”
　　下一刻，震耳欲聋的呐喊声响起，振的云翳头疼。
　　“姑娘，莫愁输了，请姑娘收莫愁为徒。”
　　就在众人的呐喊声中，莫愁走到了凤千羽面前。
　　凤千羽正要下台，看着说请她收他为徒的莫愁，淡然一笑，“独家手法，拒不外传。”
　　“姑娘。”
　　姑娘若不收莫愁为徒，那莫愁便跟着姑娘。
　　凤千羽闻言，丢下两字，“随你。”
　　“多谢姑娘。”
　　莫愁高兴跟在凤千羽面前。
　　“小姐。”
　　凤千羽看着迎面而来的青鱼，冷冽的小脸上露出一抹笑，“小丫头，赢了多少。”
　　“小姐，你真厉害，青鱼压小姐，赢了一百万金币。”
　　青鱼高兴的说着，一百万啊，她做梦都不敢想，没想到现在居然有了。
　　“变小富婆了，还要跟着你家小姐我吗？”
　　“小姐，你说什么，青鱼会一直跟着小姐的。”
　　青鱼严肃的说道，不管她有多少钱，她都会一直跟着小姐。
　　“瞧你，我开玩笑的。”
　　凤千羽看着脸色严肃的青鱼，好笑的说道，“走，领钱去。”
　　三人走到柜台，管事的小厮恭敬的拿出一张金卡，“凤姑娘，除去你在本柜所预支的钱，你赢来的钱，总共是一千两百二四万，都存于卡内，请姑娘检验，然后落上姑娘的灵识，此卡便只能为姑娘所用了。”
　　凤千羽拿过卡，检验了一下，落下了她的灵识，对着管事的小厮道了一声谢谢，便带着青鱼向云天赌场外走去。
　　“等等。
　　。”
　　云翳出声道。
　　“公子。”
　　莫愁看着缓步而来云翳，低头唤了一声。
　　凤千羽看了看云翳，此人五官分明，长相俊美，身上带着一种贵公子的气质，在看莫愁的动作，便知此人身份不凡。


13.第13章 云族三公子
　　“两位姑娘，在下云翳，云天赌场的掌柜，”云翳看了看凤千羽和青鱼，当看到青鱼清秀的小脸时，好看的剑眉微微蹙起，他怎么觉得她长的很像一个人。
　　转而看向莫愁，“莫愁，你真的要跟这位姑娘走？”
　　云翳自然知道莫愁的心愿，别人追求灵力巅峰，而他追求赌术境界，如今有这么一个人，他要跟着她走，也说的过去。
　　“公子，莫愁已经决定了，莫愁一生追求赌术，难得遇见凤姑娘如此赌术高手，莫愁想跟着凤姑娘好好学习。”
　　莫愁说完，目光坚定的看着云翳。
　　“也罢，你就去吧。”
　　云翳说完，淡然一笑，“凤姑娘，在下可否请姑娘喝茶。”
　　凤千羽看着眼前的男人，薄唇轻启，“没空。”
　　转身继续向赌场外走去，青鱼见此，立马跟了上去。
　　“公子，莫愁告辞。”
　　莫愁说完，快速跟上两人。
　　青鱼见跟上来的莫愁，回头微微一笑，“走吧。”
　　云翳看到青鱼的笑容，眼里的疑惑越来越重，真的很像一个人，奈何他一时之间想不起来了。
　　出了赌场，凤千羽问了青鱼去药店的路，三人一起想药店走去。
　　“莫愁，那个人是谁啊？”
　　青鱼问道，那个人给她一种很特别的感觉，她想知道他是谁。
　　“哟，小姑娘思春了？”
　　凤千羽笑道。
　　“小姐，你胡说什么呢，青鱼只是觉得他很熟悉，好像以前就见过他。”
　　青鱼说完，低下了头，他真的很特别很熟悉。
　　“你见过公子，怎么可能。
　　。”
　　莫愁淡淡的说道。
　　“为什么不可能？”
　　凤千羽问出声。
　　“姑娘不知，公子是云殇国云家的三公子，云家富可敌国，公子更是生意好手，家族生意在公子手上越来越好，也是最近才来东夜国，听说是来拜访国师的，只是国师似乎不再东夜国，所以才留在东夜国等候的。”
　　云殇国？
　　“小姐，青鱼听说云殇国的太子是治国奇才，将国中治理的很好，青鱼真想见见他。”
　　青鱼高兴的说道，云殇国论整体实力比她们东夜国要强的多，只因东夜国有国师大人在，无人敢侵犯。
　　“莫愁，你知道他来东夜国找国师有什么事吗？”
　　凤千羽本不想多问，她不是爱管闲事的人，只是想到云翳刚刚看到青鱼时微微蹙眉的表情，让她问出了口。
　　“哎。”
　　莫愁叹了一口气说道。
　　公子这此次来，是帮太子殿下找人，云殇国有一公主，是太子殿下的亲妹妹，那年太子殿下五岁，小公主两岁，小公主和皇后娘娘出游时，遇上刺杀，皇后娘娘被杀，小公主下落不明，太子那一次大怒，开始指点朝堂，追查凶手，但是那些人是死士，一一自杀，也没说出幕后凶手，太子殿下这些年一边找小公主，一边查幕后的凶手，听闻东夜国国师有预知的能力，所以太子殿下便让公子前来拜访国师，想求国师看看知不知道小公主的下落。
　　凤千羽听莫愁说完，看了青鱼一眼，暗自想到，不会那么巧青鱼就是吧。
　　！“莫愁，云殇国的太子真好，这么久了都还在找。”
　　青鱼说完，看向凤千羽，“小姐，你说是不是？”
　　“是，青鱼走了。”
　　当三人路过一个地方时，看到那里涌满了人。
　　“喂，你们听说了吗，据说药宗第一举办炼丹天赋测试会，听说天赋高的人可以被选入药宗，成为药宗弟子，这可是头一次啊。”
　　测试会？
　　凤千羽停下脚步，双眸微眯，灵瞳之中划过一抹光芒。
　　通过以前的记忆她可以得知，精神力天赋乃是有，红，橙，黄，绿，青，蓝，紫，无，八色之分，影儿说了她的精神力很强，但她却不知道她的精神力属于那种颜色的天赋。
　　“小姐，怎么了？”
　　青鱼见小姐停下脚步，疑惑的问道。
　　“姑娘是想进去测试吧。”
　　莫愁淡淡的说道。
　　“嗯，”凤千羽点了点头，“我对这测试很感兴趣。”
　　“那小姐就去吧，我和莫愁在这里等小姐。”
　　青鱼高兴的说道，她也想知道实力那么高的小姐有没有炼丹的天赋。
　　“好，”说罢，他便随着那些的方向进入了药宗在皇城建立的测试堂走去。
　　当一个个人带着失望和开心走出来的时候，凤千羽对这测试会越发感兴趣了。
　　只是，药宗对测试结果保密，所以也无人知道他们的天赋是多好和多差。
　　“姑娘，到你了。”
　　一名小厮领着凤千羽走入了测试堂内。
　　宽敞的大堂里，中间摆放着一块菱形的水晶石，一名看上去想管事模样的人坐在那里，旁边的椅子上坐着一个闭幕眼神的老头。
　　管事的人淡淡的说道，“你走到晶石前，用你的精神力攻击晶石，晶石会根据你的攻击力测试你的天赋，记住是精神力，不是灵力。”
　　凤千羽听言，将手放到晶石至上，闭上眼睛，将精神力凝聚于手掌，开始攻击晶石。
　　哗！
　　骤然间，晶石散发出红色的光芒。
　　“红色。”
　　管事的人脸上并没有什么变化，在八色之中红色最差，紫色最强，无色乃是传说中的级别。
　　红色天赋，修炼了也没有，不会有多大成就。
　　就在他要喊下一个进来的时候，红色的光芒突然发生了变化。
　　橙色，没错，红色变成橙色了！
　　管事的瞪大眼睛，晶石不是一下子就能测出天赋的吗？
　　什么时候变过颜色？
　　然而晶石的颜色的变化并没有停下，在管事惊讶的表情之下继续变化着。
　　黄色，绿色，青色，蓝色.一旁闭幕眼神的老头早就睁开了眼睛，看着晶石的变化，也被惊的说不出一句话。
　　紫色。
　　管事的和老头终于回过神，终于停了，紫色天赋！
　　管事的擦了擦额头的汗，紫色天赋，在大陆上也只有十来个吧？
　　可是晶石的变化还没有结束。
　　只见晶石上的紫色光芒一点一点消失。
　　老头蹙了蹙眉，她的手还放在晶石上，那么颜色消失，代表着。
　　。“嘭。”
　　老头激动的站起身，一双眼睛死死的盯着凤千羽。


14.第14章 惊世奇才
　　无色。
　　只在传说中存在的无色天赋。
　　老头兴奋的笑了起来，他终于遇到满意的弟子了。
　　凤千羽收会手，看到碎裂的晶石，眼角微挑，“伪造品？”
　　当看到老头眼里兴奋的光时，淡淡的说了一句，“我已经测试完了，先走了。”
　　青鱼还等着她呢！
　　通过以前的记忆，她已经知道紫色的天赋已经是最高，既然已经知道结果，就没必要留着。
　　“等等！”
　　老头急忙叫了起来，笑话，一个惊世奇才，他怎么可能放过。
　　“丫头，知不知道你的天赋是什么？”
　　老头笑眯眯的说道。
　　凤千羽看了他一眼，说道，“不是紫色吗？”
　　“错，是无色，丫头，你知道什么是无色吗？”
　　老头兴奋的说道，“那是传说中的天赋，比起紫色强了不止两倍，而你的天赋便是无色。”
　　“无色？”
　　凤千羽蹙眉，她还是第一次知道这个颜色。
　　“丫头，我是药宗的尊者韩裔，不如你做我徒弟吧！”
　　他一向心高，当年东夜国皇帝想让他收三王爷东御风为弟子，他都是直接拒绝了。
　　“你地位高吗？
　　拜你为师有什么好处？”
　　凤千羽问出声。
　　韩裔闻言，知道有戏，赶忙把自己的家底都翻了以来，“我是药宗唯一的尊者，拜我为师，只要这个分堂有你想要的药材，都可以给你炼丹。
　　“那行，老头，你要是敢骗我，呵呵。”
　　凤千羽笑了两声。
　　韩裔看着那笑，直觉头皮发麻，连忙说道，“丫头，放心吧，我不会骗你的。”
　　“那就好，师父，明天开始，就有劳师父去丞相府找我，记住，不能惊动任何人哦。”
　　凤千羽笑了笑，向堂外走去，今天收获不小，金币，还有一个师父。
　　韩裔一听那一声师父，高心的笑了起来。
　　“丫头，你住丞相府那里？”
　　韩裔问道，丞相府是一个家族，所以府里还有旁系。
　　凤千羽闻言，“凤府里面最差的院子，就是我住的地方，还有，师父，我叫凤千羽。”
　　说完，快速走了出去。
　　凤千羽，韩裔疑惑，这个名字怎么这么耳熟。
　　突然，韩裔拍了拍手，凤千羽，那不是小时候灵力测试是高级灵尊，尔后不知道怎么回事灵力尽失，又得了痴傻的丫头吗？
　　当初他还在药宗，而不是在这个分堂，云游到此，也听说了这件事情，当时他还觉得可惜，不曾想，今日他与那丫头竟然成了师徒，灵力尽失？
　　痴傻？
　　果真是流言不可信啊！
　　那等灵动，那等实力，那有一点痴傻。
　　摇了摇头，不再多谢，转身出了测试堂，他还是想想给他徒儿送一个什么礼吧。
　　。外面，青鱼见她家小姐出来，赶紧迎了上去，“小姐。
　　怎么样？”
　　“可以炼丹。”
　　凤千羽说到，她并没有告诉青鱼她的天赋，不是不相信她，这么做是怕有人知道了，拿青鱼威胁她，青鱼是她保定的人，她绝不会让她受到伤害.Ps：明天男主出场了，大家期待吧。
　　凤千羽抬头看了看天色，对身后的两人说道，“回去。”
　　惨败的院子里，莫愁不知怎么办，木头一样的站在院子里。
　　他真的没想到，凤家居然如此做法，虽然青鱼已经告诉她，姑娘以前是废物，可是在怎样，一个父亲也不应该如此对自己的女儿啊！
　　“莫愁，这就是小姐住的地方，东面还有一件小屋，你若是不介意，就住那里吧。”
　　青鱼摸了摸头，不好意思的说道，小姐回来就去了空间里面修炼，没办法，总不能让莫愁就在院子里面站一晚吧。
　　“青鱼姑娘，我不介意，我就住那里。”
　　莫愁急忙说道。
　　“那好吧，天色也不早了，你先去休息一下吧。”
　　青鱼说完，正准备进房里去。
　　“青鱼姑娘，凤姑娘她。
　　？”
　　“莫愁，小姐现在在修炼，不会出来了，如果有事，明天再说吧，你先去好好休息。”
　　青鱼说完，进了房间，留下独自站在院子里的莫愁。
　　莫愁想到，他老是姑娘姑娘的叫也不好，以后就叫小姐吧，看了看青鱼进去的房间一眼，转身向东面的那件小屋走去，好好休息，明天再向小姐请教赌术。
　　！第二日清早。
　　“小姐，小姐你在吗？”
　　青鱼站在屋外，喊道，难道小姐还没出来？
　　下一刻，房间门被打开，凤千羽一袭白袍走了出来，身边还跟着雪影小小的身子。
　　“小姐，我还以为你不在呢！”
　　青鱼看见雪影，高兴的喊了一声，“小公子。”
　　“嗯。”
　　雪影冷酷的点了点头。
　　“青鱼，这么早，有什么事吗？”
　　凤千羽淡淡的问道。
　　“小姐，你不是想见皇后娘娘吗，我听说娘娘回宫了。”
　　青鱼笑嘻嘻的说道，皇后娘娘回宫，肯定会找小姐，若是知道小姐变好了，一定会很高兴的。
　　。“不急，青鱼，莫愁呢？”
　　既然她的姨娘已经回来了，那么等她让她进宫去的时候，就可以问那块脑海里月牙形状的东西是什么，还有她的母亲。
　　！“小姐，莫愁在。”
　　“小姐，昨晚睡的好吗？”
　　莫愁从房间里出来，正好听到凤千羽问他，当看到凤千羽身边那个白发红眸小孩子时，有一瞬间的惊讶，转而疑惑的问道，“小姐，这位是？”
　　“莫愁，那是小公子。”
　　青鱼出声说道。
　　“小公子？
　　难道是小姐的。
　　。”
　　不会是小姐的孩子吧，莫愁暗自想到。
　　凤千羽看了莫愁一眼，当看到他的表情时，她自然知道他在想什么，只不过她并不想解释，影儿就是一个孩子。
　　“莫愁，你若想学赌术，三天后我会教你，这三天你可以不留下，也可以留下，全看你自己。”
　　凤千羽淡淡的说道，好看的小脸上没有丝毫笑意。
　　“小姐，从莫愁决定离开云天赌场跟着小姐的时候就决定不管是现在还是以后都会跟着小姐。”
　　莫愁低下头，淡淡的说道，“只是不知道小姐愿不愿意留下莫愁？”


15.第15章 进宫
　　“你若愿意留下便留下，但你要记住，我的身边不留无用之人，他日你敢背叛，我必亲手毙之。”
　　凤千羽看着莫愁，漆黑的灵瞳如望不到底的水潭，一袭白袍，三天墨发，明明是天仙之资，却有着恶魔的嗜血。
　　“多谢小姐，莫愁绝不会背叛小姐。”
　　莫愁目光坚定，他绝不会背叛。
　　“莫愁，你是中级灵将，青鱼是中级灵师，有时间你们可以多修炼。”
　　凤千羽说完，还不忘加上了青鱼。
　　莫愁一愣，他是中级灵将小姐居然能够一眼就看出，看来小姐实力不凡。
　　“请问二小姐在吗？”
　　门外一丫鬟站在院子外，喏喏的问道，双脚颤抖，她真的不想来，但是老爷让她去找二小姐，她怎么敢不去。
　　“什么事？”
　　青鱼走出去，看见站在门外的丫鬟时，充满笑意的小脸立马沉了下来，“你来做什么？”
　　“青鱼姑娘，以前是杏儿有眼不识泰山，得罪了二小姐和青鱼姑娘，请二小姐放过我，求求二小姐了。”
　　杏儿说完，跪在地上，她以前没少跟着大小姐欺负二小姐，但那时候的二小姐只是一个什么都不会的傻子，她也没想到二小姐会变好，身边还有一只超神兽，连三小姐的丹田都敢打碎，何况她只是一个丫鬟。
　　凤千羽双手抱胸，静静的看着跪在地上的杏儿，唇角扬起冰冷的笑容。
　　“我有说过要杀你吗？”
　　凤千羽的声音带着散懒，“来这里，到底什么事？”
　　“二。
　　二小姐，老爷要二小姐去前厅，好像是宫里来人了。”
　　杏儿颤抖着说完，她现在只想赶紧离开，现在的二小姐好恐怖。
　　“哦？”
　　凤千羽冷笑到，按理说应该是她那个姨娘回来，要见她，所以宫里才会有人来，一般来说，应该是直接来找她的，却要她去前厅，看来凤萧是不想要姨娘知道她住的地方。
　　思及此，凤千羽的脸色沉了几分，“你先回去，告诉他，我马上过去。”
　　杏儿闻言，连忙说道，“是，小姐，杏儿这就去。”
　　说完，逃也似的离开了。
　　“小姐，你有那么恐怖吗？”
　　青鱼看着杏儿离去的路，疑惑的问道。
　　凤千羽并未回答，转身对着莫愁说道，“莫愁，青鱼要随我进宫去，若是待会有一老者来找我，你就告诉他我不再，明日会去找他。”
　　“是，小姐，莫愁记住了。”
　　“青鱼，走吧。”
　　“小姐，既然是要进宫，要不要青鱼替小姐打扮一下？”
　　青鱼高兴的问道，进宫，她可是第一次去。
　　！“不用。”
　　凤千羽淡淡的说道，“影儿，先回空间去。”
　　雪影闻言，小小的身子消失在原地，其实他想跟着娘亲，但是娘亲要他回空间，肯定有原因。
　　莫愁看着消失的小公子，一时之间有点晕了，一个人怎么可能说不见就不见，难不成小公子不是人？
　　那小公子是什么？
　　莫愁正想问问青鱼，发现青鱼和小姐已经离去，摇了摇头，回到院子里，还是将小姐交代的事做好。
　　凤家大厅，凤萧做在首座上，而他的身边站着凤水雪和凤水玲，两人今日都是打扮的极为好看，凤水雪一袭粉红色流烟裙，凤水玲则是一袭粉色丝群，头上插着一些首饰，凤千羽笑了笑，山鸡就是山鸡，在怎么样，都变不了凤凰。
　　看着凤千羽进来，凤水玲双目猩红的看着她。
　　凤千羽见此，勾起一抹冷笑，看来有些人被教训的还不够。
　　！“大姐，三妹，近日身体可好？”
　　凤水雪脸色一阵难看，那日她被超神兽所伤，好在修养了几日，已无大碍。
　　凤水玲则不答话，凤千羽，等着瞧吧，今天就是你的死期。
　　凤萧脸色难看的坐在上面，“凤千羽，今日皇后娘娘出游回宫，正巧云殇国有使者来，皇上设百花宴，皇后娘娘指定要见你，你随我进宫，最好安分点，不要以为你有超神兽，就可以目中无人，你若是不小心惹到国师，只怕是皇后娘娘都救不了你。”
　　“说完了吗？
　　说完了就走，废话真多。”
　　难怪，那两人今日打扮的如此艳丽，原来是想吊个金龟婿呀！
　　“哼。”
　　凤萧一甩袖袍，走了出去，凤水雪和凤水玲更在身后，凤千羽看了几人一眼，走了出去，本以为自己要找去皇宫，却不想。
　　“是凤二小姐吧？”
　　一名拿着坲尘的公公问道。
　　“是。”
　　青鱼答道。
　　“二小姐，请，我们是皇后娘娘派来接二小姐的。”
　　公公说完，让开了路。
　　凤千羽并未说什么，和青鱼上了马车，马车一路向皇城走去。
　　“踏踏踏！”
　　马车在皇宫之内停下，因是皇后娘娘特许，所以马车才能使入宫内。
　　“二小姐，到了！”
　　凤千羽闻言，并未踩在凳子上，而是动作敏捷的跳了下来，青鱼紧随其后。
　　因为走的是北门，所以并未有什么人。
　　“二小姐，请。”
　　公公说完，正要领着凤千羽去皇后娘娘所住的凤仪宫。
　　！“哟，这就是被表哥退了婚的废物啊？”
　　一声不协调的声音想起，当日在凤家的事情东御风并没有说，凤萧有心压制，所以凤千羽身边有一只超神兽的事情并没有人知道，所以才了有这么一句废物。
　　凤千羽面色一沉，转头看向被一群人拥着而来的人。
　　凤千羽问道，“她是什么人？”
　　“二小姐，那是林贵妃的侄女，林将军的女儿，梦月小姐”公公恭敬的回答到。
　　“青鱼，你有没有听说过一句话。”
　　凤千羽看着那个女人，淡淡的问道。
　　青鱼茫然，小姐，“什么话？”
　　“那句话叫做，狗拿耗子多管闲事！”
　　凤千羽轻描淡写的说道。
　　“你---你”林梦月闻言，整张脸都气绿了。
　　这不是明摆着说，她是狗吗。
　　“好你个废物，看本小姐怎么教训你。”
　　“梦月，你在做什么？
　　这里可是皇宫。”
　　林贵妃身穿一袭黄色抹胸裙，走了过来，她清冷的看了凤千羽一眼，不动声色的说道。


16.第16章 初遇
　　她长相妖娆，淡定自若，看得出此人心机级重。
　　“姑姑，她欺负月儿。”
　　林梦月撒娇道，姑姑最疼她了。
　　“你几次进宫，本宫都没和你独处过，如今你又被风儿退了婚，今日你就陪本宫走走吧。”
　　林贵妃脸上浮起一抹笑，凤眸之中闪过一道暗光。
　　凤千羽冷笑一声，她没有错过刚刚那一闪而过的光，她到想看看东御风的母亲到底有何能耐。
　　“既然贵妃娘娘如此相邀，那么千羽就恭敬不如从命了。”
　　青鱼见此，想要跟上去，她算是看出来了，这几人就是找小姐麻烦的。
　　“丫鬟不必跟着，在此等候。”
　　林贵妃看了青鱼一眼。
　　“小姐！”
　　“青鱼，没事，劳烦公公先带她去姨娘那里。”
　　凤千羽给青鱼一个安心的笑，随后和林贵妃想其它地方走去。
　　一行人朝着一条小路走去，走得的越久，人也就越少。
　　凤千羽打量着四周，当看到一处宫殿时，微微蹙眉，皇宫之中如此僻静之地，怎么还有一座宫殿。
　　“凤千羽，你先进去吧，本宫随后就到。”
　　林贵妃眼里有着急切的光，只要她进去了，就出不来了，杀了她，也能给那个女人一击。
　　凤千羽不动声色，“既然是贵妃娘娘要我进去，那我便进去吧。”
　　说完，向前走去，林贵妃如此希望她进那座宫殿，她便进去看看，那是什么地方。
　　林贵妃看着走远的凤千羽，脸上浮起笑容，圣殿乃是禁地，没有国师允许，哪怕是皇上也不得擅自入内。
　　擅闯圣殿者，死！
　　偌大的宫殿里没有丝毫人气，突然一声琴声传人凤千羽的耳内，琴声时高，时低。
　　凤千羽向声音之源走出，发现在这偌大的宫殿里，却有如此之大的一片湖，湖边柳树枝条轻舞，湖中莲花盛开，透过枝条看向坐在莲叶上之上的人影。
　　瞬时，凤千羽就惊住了。
　　那是一个极美的男子，身着一袭红色流云袍，如血的红触目惊心，一头墨发随飞飘扬。
　　世间怎么会有如此好看的男子！
　　前世的她也见过不少美男中的美男，东御风也算是貌比潘安，却极不上他分毫！
　　然而，见到眼前的男子，她却感觉所有的词语都无法形容他！
　　他那宛如谪仙般的容貌，足以让天下人都为之沦陷。
　　“这究竟是什么人？”
　　凤千羽目不转睛的看着他，细细打量着他的样貌。
　　他双目闭着，领口之处，露出精致的锁骨，白哲的皮肤让人忍不住想要咬上一口。
　　有生以来，她第一次感觉到惊艳！
　　没错，就是惊艳！
　　一种深到灵魂的惊艳！
　　就在凤千羽打量的目光之中，原本闭目抚琴的男子睁开了眼，目光看向她站立的方向。
　　他那一双美到极致的深邃眸子，宛如深不见底的深渊，让人一看便会被吸引。
　　“丫头，有没有人告诉你，这里任何人都不能进吗？”
　　男子魅惑之极的声音想起，看着凤千羽，惊为天人的脸上露出一抹笑。
　　凤千羽闻言，妖娆一笑，双手抱胸，靠在柳树上，潋滟的双眸微眯，似笑非笑的说道。
　　“难道你不是人？”
　　男子闻言笑了笑，将凤玄琴收入空间，起身，向凤千羽站立的地方走去，如火如荼的红莲盛开在脚下，步步生莲，那一袭妖娆的红袍更显邪魅。
　　“丫头，是你啊。”
　　淡淡的语言，却让凤千羽一怔。
　　“你认识我？”
　　“见过，三岁那年，你的母亲带着你入宫，本座在御花园看见过你。”
　　帝夜轩说道，他仍然记得当年那抹小小的少女蹲在花园之中，拿着一朵花笑着问他，“哥哥，这是什么花。”
　　没想到，时隔多年，他还能见到她。
　　“那你是谁？”
　　凤千羽看着他，淡淡的问道。
　　圣月湖旁，柳枝轻舞，柳树下，男子容颜惊为天人，女子倾城之貌，一袭红衣如火，一袭白袍清新雅致，两人对望，那一刻，天地寂静，凤千羽直觉心里有一股熟悉感，她突然想起一句话，遥遥无期两相望。
　　“我是帝夜轩！”
　　帝夜轩微微一笑，魅惑之极的嗓音响起。
　　“哦，原来你就是东夜国人人敬仰的国师啊！”
　　凤千羽笑道，难怪皇宫之中有这么一处宫殿，早听说国师实力强大，不死不老，容颜更是惊人，今日一件，果然是惊为天人。
　　。！
　　“丫头，你可知擅闯圣殿的后果？”
　　帝夜轩好看的眉微微蹙起，眼里却带着笑意，如此好玩的丫头，他怎么能不逗逗她。
　　“不知。”
　　凤千羽如实回答，她真的不知，看眼前这个男人，应该不是什么好后果吧！
　　帝夜轩微微一愣，他倒是没想到这丫头居然回答的如此直接，唇畔微微勾起，沉寂的心底浮起一丝异样，古井无波的心犹如一颗石子落下，荡起层层涟漪。
　　若是有人看到，必定会吓得眼珠子都掉下来，从来不让人近身的国师大人，竟然会对一名女子笑，而且还是有名的废物加傻子。
　　这实在是太难见的事情了！
　　“丫头，我送你出去吧，这圣殿进来容易出去难。”
　　帝夜轩笑了笑，这丫头。
　　不知道有多久，他没这么笑过了。
　　圣殿之所以不能擅闯，是因为，里面不光住着东夜国最尊贵的国师，更是因为圣殿之中有着国师大人布下的绝杀阵，为国师大人，无人能解。
　　“那就有劳国师大人了！”
　　凤千羽点了点头，傻子也知道这宫殿进来容易出去难。
　　两人一前一后，朝着宫殿外走去。
　　凤千羽跟在他的身后，看着短短路路程却不断变化的场景，暗自称奇，这妖孽可真不简单啊！
　　“呼”一阵风吹过，凤千羽便以回到了她进入宫殿的路口。
　　“丫头，我就送到这里了，你自己走好，我们还会再见的。”
　　帝夜轩神秘莫测的说道。
　　凤千羽微微点头，“国师大人，多谢。”
　　“丫头，这就见外了，唤我夜轩吧！”
　　帝夜轩淡淡的说道，红袍在风中轻舞，墨发飞扬，看着凤千羽蹙眉的表情，这丫头真是太可爱了。
　　若是凤千羽知道他心中所想，必定会内伤，他恐怕是第一个觉得她可爱的人。


17.第17章 凤凰链
　　夜轩？
　　他们好像没熟到那种地步吧？
　　凤千羽额头隐约出现三根黑线。
　　！不过也无所谓。
　　“既然如此，那么，夜轩，我先走了。”
　　凤千羽轻柔的声音落下，不知为何，她对他做不到向旁人的清冷无情，那种似曾相识的感觉让她疑惑，可是记忆里又没有有关于他的记忆。
　　“丫头，你把这个带上。”
　　帝夜轩说完，从左手之上取下一条克满古文的紫色手链，给人一种悠远绵长的感觉。
　　“这是什么？”
　　凤千羽问出声，这手链一看便知不是凡物。
　　“丫头，给你的这条的凤凰链中的凰链，我的这条是凤链。”
　　说罢，帝夜轩便替她带了上去。
　　他带得很轻柔，肌肤相触，一种异样的感觉油然而生，凤千羽懵了，以前没有人可以和她这么亲近，都惧怕她。
　　“好了”帝夜轩看着带在凤千羽手腕处的手链，满意的笑了笑。
　　紫色的手链带在凤千羽白哲的手腕之处，手链之上的古文混合着手链淡淡的紫光，看上去充满梦幻的色彩。
　　凤千羽收回手，“夜轩，再见。”
　　“嗯。”
　　凤千羽转身离去，心里却不知道怎么了，总想回头看看那个人，那个有着尊贵外表却寂寞的人。
　　帝夜轩看着远去的背影，暗自想到，丫头，你可知，凰链并不是谁都能带的！
　　凤仪宫中。
　　“公公，你说皇后娘娘和小姐怎么还不回来啊？”
　　站立在凤仪宫门前的青鱼向宫外张望，焦急的问着身旁的公公，小姐都去这么久了，不会是出事了吧？
　　皇后娘娘也不再宫中。
　　“青鱼姑娘，你不要着急，不如我们去找娘娘，看看凤二小姐会不会和贵妃娘娘散步遇到皇后娘娘了，所以才没来。”
　　公公安慰着说道，心里却也在着急，这二小姐还没来，被贵妃娘娘拦去，恐怕是凶多吉少了，要真出了事，他可怎么向皇后娘娘交代啊！
　　“那好，公公，我们现在就去找皇后娘娘吧。”
　　青鱼说完，便拉着公公出了凤仪宫。
　　青鱼和公公直奔大殿，奈何跑得太极，一头撞在了一人身上，眼看就要和大地来一个亲密拥抱，却被人拉人了怀里。
　　“对不起，对不起。”
　　青鱼连忙退出那人的怀抱，低头急忙说道，万一她撞到的是那位王爷，大臣，就完了。
　　公公也在一旁说道，“云公子，青鱼姑娘找人心切，不小心撞到云公子，还请公子见谅。”
　　这云公子可是云殇国的使者，要是真追究起来，可就麻烦了，他这到的是什么霉啊，先是二小姐被贵妃娘娘拦去，现在又是二小姐的丫鬟撞到云殇国的使者。
　　云翳笑看着低头道歉的青鱼，刚才远远就看到她，还以为看错了，本想来看个究竟，却不想这丫头跑太快，撞到他，要不是他拉的快，这丫头可真就要倒霉了。
　　“青鱼，你怎么在这里？”
　　云翳问出声。
　　咦？
　　这声音怎么这么耳熟？
　　青鱼抬头，当看到云翳那张脸石，胆颤的心平了下来，“云公子，你怎么在这里？”
　　云翳笑道，“青鱼，可是我先问的你，对了，怎么没看到莫愁和你家小姐？”
　　小姐。
　　对哦，小姐不见了，她现在还要见皇后娘娘呢！
　　“云公子，小姐不见了，青鱼要去找皇后娘娘，刚刚撞到云公子，多有冒犯，还请云公子不要介意。”
　　青鱼说完，正准备离去，却被人拉住了手，回头一看，云翳正笑看着她。
　　“青鱼，你这样是进不了大殿的，也见不到皇后娘娘的。”
　　云翳笑道，怎么主子那么冷静，丫头这么冲动。
　　？“那怎么办啊！”
　　青鱼急道。
　　“我带你去吧。”
　　云翳也不再逗她，带着她向大殿走去。
　　“多谢云公子。”
　　青鱼说道，“公公，谢谢你，云公子带我去找娘娘，公公就不用带了。”
　　“青鱼姑娘，你去吧。”
　　公公说道，一个丫鬟，怎么会认识云公子呢？
　　金銮殿内，群臣坐立，世家小姐坐于自己爹爹的身后，各种恭维声响起，高位之上，一位身形伟岸，身穿明黄色龙袍的男子做在上面，而他的身边是一个长相美艳的女子，身穿凤袍。
　　云殇国使者求见。
　　一声声音让大殿静了下来。
　　“宣。”
　　东默契说道。
　　云翳带着青鱼进殿，“云翳拜见东皇。”
　　青鱼低着头站在云翳身边，她只是想找皇后娘娘，这么多王公大臣，还有皇上，她真的不知道怎么办。
　　“爹爹，那不那废物身边的丫鬟吗？”
　　凤水玲出声道，她们走的是东门，没看见那废物，现在青鱼在这里，那废物去那里了？
　　凤水玲的这声废物身边的丫鬟在静下来的大殿之中，格外响亮，云翳不满的蹙了蹙眉。
　　“那位小姐，说话请注意。”
　　云翳看向凤水玲，冷漠的说道。
　　坐在高位上的柳月闻言，“抬起头来，你是羽儿身边的丫鬟，羽儿怎么不再？”
　　青鱼闻言，抬起头来，“皇后娘娘，青鱼和小姐进宫，在宫中，小姐被林贵妃拉去陪散步，现在还没回来。”
　　青鱼说完，眼泪在眼眶里打转。
　　云翳看了，心中不是滋味，然而他自己并不知道这是怎么了。
　　“什么。”
　　柳月听言，盛怒，看向身边的东默契，“皇上。”
　　“去吧，在怎么说，她也算是本皇的侄女。”
　　东默契说道，后宫的事情他不是不知道，却没想到会扯到凤千羽身上，他的这个皇后啊，对凤千羽那可是疼爱之极啊！
　　坐在下面的东御风蹙眉，难道母后对凤千羽下手了，不应该啊，凤千羽身边有超神兽，要真打起来，不可能不知道，现在又没打斗，那到底怎么了？
　　“青鱼，带本宫去找你小姐。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　青鱼说完，对云翳一笑，带着皇后出了大殿。
　　正当几人出大殿之时，便碰到了林贵妃。
　　“呦”姐姐这么大阵仗是要干嘛去？”
　　林贵妃笑问到，她自然看到了青鱼。
　　柳月一瞪眼，毫不顾忌这大殿之中还有林贵妃的爹爹林太师和她的哥哥林将军在，“林菀，若是羽儿出了什么事，本宫必定拿你开刀。”
　　说完，带着青鱼和一干人等扬长而去。


18.第18章 皇后太放肆
　　等皇后娘娘一干人走远，林太师起身，“皇上，臣有话说。”
　　东默契双目微沉，这老不死的要说什么他不是不知道，“太师请说。”
　　“皇上，臣觉得皇后娘娘太过放肆，一国皇后，没有证据，朝堂之上口出狂言，威胁贵妃，臣觉得，皇上应该严惩。”
　　老态龙钟的林太师一字一句的说道，丝毫没注意到东默契越来越沉的眼。
　　“皇后，臣妾也觉得姐姐对臣妾有偏见。”
　　林莞说完，眼睛还不忘低下几滴泪。
　　“东皇，我今日来可不是来看戏的。”
　　云翳看着两人，不满的说道，这两人不知道大殿之中有多少人吗？
　　这样不觉得丢脸吗？
　　“云公子，见笑了。”
　　东默契浅笑到，“太师，贵妃，今日乃是迎接使者到来，有什么事情改日再说，入座吧。”
　　凤萧坐在位子上，眉目紧蹙，皇后娘娘如此护着凤千羽，那个废物现在也清醒了，没想到当年让她活了下来会是一个祸害，看来那件事要加紧了。
　　。！
　　北门口“青鱼，羽儿就是在这里被林莞拦去的？”
　　柳月担忧的问道。
　　“皇后娘娘，小姐就是在这被拦走的，她们走的是那条路。”
　　青鱼小手向右边指去，小姐就是走的哪条路。
　　柳月美目微潋，哪条路。
　　不好。
　　，那是通往圣殿的路。
　　思及此，柳月怒骂一声，“好你个林莞。”
　　羽儿并不知道那是圣殿，林莞肯定带羽儿去了圣殿，她现在在大殿之中，那么羽儿既有可能进了圣殿，住在圣殿之中的国师，闭眼为仙，睁眼为魔，几年前，她有幸见过国师一次，那等清冷高贵无双的男子，若是羽儿进了圣殿。
　　那后果。
　　！“来人。”
　　“娘娘，有何吩咐？”
　　一公公上前弯腰问道。
　　“带人，本宫要去圣殿。”
　　羽儿若真的进去了，现在也只有去圣殿看看了，云清，我答应过你，绝不会让她出事。
　　“娘娘，不可。”
　　柳月的贴身隐卫隐一现身说道，“圣殿乃是国师所住之地，若是娘娘贸然进去，恐怕会。
　　。”
　　“不可？
　　有什么不可，本宫今天一定要去。”
　　说完，越过隐卫，向右边的路走去。
　　“姨娘。”
　　淡淡如清风的身音让柳月一怔，青鱼听到声音，高兴的看向声音的发源地，当看到那一抹倩影之时，眼泪落了下来“小姐，你去那了，怎么现在才来，青鱼好担心你。”
　　凤千羽闻言，笑了笑，“小丫头，我不是在这吗。”
　　她刚刚出来之后，没想到一路上想着那个人，居然迷路了，好不容易转回来，就看到青鱼和她的姨娘，她本想马上出去，却又停了下来，她想知道这个姨娘到底有多关心她，当她听到她居然为了她要去那人人惧怕的圣殿之时，走了出来，没想到，重生异世，她还会有一个这么疼她的姨娘，亲情，前世她没有，重生以后，既然上天给了她，那么她便要倾尽一切去保护，所以在那之前，她要先确定。
　　“羽儿？”
　　柳月轻喊一声，那淡然轻笑的女子，真的是她那个痴傻的侄女吗？
　　“姨娘。”
　　这一声姨娘生生的撞入了柳月的心里。
　　柳月几步走到凤千羽面前，“羽儿，你？”
　　“皇后娘娘，小姐的痴傻好了。”
　　青鱼替自家小姐说道，她就说小姐好了，皇后娘娘知道了会很高兴。
　　柳月不敢相信，她盼了多少年啊，“羽儿，你。
　　你真的好了？”
　　凤千羽看着眼前神色激动的女人，小脸扬起一抹笑，红唇轻启，“姨娘，羽儿真的好了。”
　　“太好了，太好了，走，姨娘带你去见你姑父。”
　　柳月说走就走，拉着凤千羽一路向大殿走去。
　　当到达大殿门前时，柳月却突然停了下来，转身围着凤千羽看了看。
　　“羽儿，跟我来，姨娘替你打扮打扮。”
　　柳月说完，拉着凤千羽往偏殿走去。
　　凤千羽无语，她觉得身上这身挺好，“姨娘，不用了吧。”
　　“小姐，你就让皇后娘娘替你打扮一下，青鱼也想看看小姐打扮起来的模样。”
　　青鱼在一旁说道，小姐本就长得很美，不知道打扮起来是什么样子？
　　凤千羽无奈之下，只好顺从了她的姨娘，在偏殿之中，任由她替她装扮。
　　“我的羽儿真美。”
　　柳月放下手中的东西，望着镜中的女子。
　　镜中女子，眉叶弯弯，一双凤目，小巧鼻梁，樱花薄唇，额见红莲妖娆，一袭蓝色流仙裙，裙摆之处如水纹的图案随着走动，荡漾开来，墨发微微挽着，手摆之处，轻轻薄纱覆盖，薄纱之下，凰莲发出淡淡的紫光，透过薄纱，若影若现，看下去好不漂亮。
　　“小姐，你真美。”
　　青鱼花痴般的看着凤千羽，小姐真的太美了。
　　凤千羽看着两人，眼角为挑，“姨娘，我们可以去大殿了吧？”
　　“嗯，这就去，姨娘要他们看看我的羽儿是何等倾城绝色。”
　　柳月说完，美艳的脸上露出一抹笑，什么世家小姐，什么公主，谁极得上她的羽儿。
　　.金銮殿中，东默契向云翳问道，“不知云公子此次来东夜国所为何事？”
　　“东皇，云翳此次前来，是想见国师大人，云翳有一事相求。”
　　云翳淡淡说道。
　　东默契蹙眉，这国师大人。
　　他也不知道会不会出圣殿。
　　“云公子，不瞒你说，本皇也很久没见过国师了。”
　　这国师大人来去无踪，谁也不知道他到底在那里。
　　“皇上。”
　　一声娇声响起，柳月和凤千羽进入金銮殿。
　　群臣闻声，向她们看去。
　　“皇后娘娘身边的姑娘是谁啊？”
　　“就是，如此绝色的姑娘怎么没见过？”
　　“不知道是那家小姐？”
　　金銮殿内众人议论到，各位世家小姐看着如此绝色的女子，眼里露出嫉妒的光，东御风和凤萧同时蹙眉，他们自然知道这是凤千羽，东御风到是没想到，凤千羽打扮起来居然如此漂亮。
　　凤水雪和凤水玲不甘，嫉妒的看着凤千羽，早知道就该称这废物是傻子的时候，毁了那张脸。


19.第19章 国师出现
　　砰的一声，云翳的杯子掉落在地。
　　林贵妃自看见凤千羽的那一刻就吓的六魂无主，她怎么出来了？
　　只要进了圣殿，就算是国师不再，那也出不来啊，圣殿有杀阵，难道这个废物破了杀阵？
　　“皇后，这是？”
　　东默契问道，这是那家的小姐？
　　“千羽，见过姑父。”
　　凤千羽淡淡说道。
　　此言一处，开始那些议论的人都静了下来，这是那个丞相府的傻子二小姐？
　　那般傲人的身影，淡然自如的语气，那里向一个傻子。
　　“你是凤千羽？”
　　东默契不可置信的看着凤千羽，这真的是那个唯唯诺诺的凤千羽。
　　“正是。”
　　凤千羽抿唇，眼神看向林贵妃，灵瞳之中闪过一丝暗光，不等东默契问话，转身向林贵妃走去。
　　“林贵妃，不知道你刚才怎么没进去？”
　　凤千羽笑道。
　　“什。
　　什么进去，我不知道。”
　　林贵妃说道，这废物居然能破杀阵，不过风儿和哥哥在，料她也不敢怎么样。
　　林贵妃根本就不会想到，从不与人亲近的国师大人会对凤千羽例外。
　　凤千羽冷冷笑出了声，走上前去，抬手一把掌打在林贵妃的脸上，绝美的小脸之上一片寒意，“本姑娘也是你可以算计的？”
　　“放肆。”
　　三道声音同时响起，其中两道声音是林贵妃的哥哥和爹爹，另一道则是凤萧。
　　“凤千羽，谁给你的胆子敢打本宫？”
　　林贵妃捂着脸问道，她没想到，这个废物居然当当着这么多人的面动手打她。
　　“本座给的，有意见？”
　　殿外，一道声音由远及近，下一刻，一道身影便以出现在凤千羽身旁，依旧是那一袭红袍，如一团火焰，惊的众人连忙跪下喊道，“拜见国师。”
　　凤水雪和凤水玲看着那道身影傻笑了起来，国师大人真的好好看。
　　“起吧。”
　　帝夜轩神色冰冷，瞬间，起来的人顿时觉得周围的温度下降了好几度。
　　“丫头，谁欺负你了？”
　　帝夜轩含笑问道，这丫头可真不省心啊！
　　当众人看见国师脸上的笑容是，觉得天地玄幻了，国师大人居然会笑，还是对着一个废物笑，虽然那个废物长得很美，可是她没有灵力啊！
　　凤千羽闻言妖娆一笑，“夜轩，你怎么来了？”
　　夜轩？
　　凤千羽居然叫国师大人夜轩？
　　这下子，包括青鱼都愣了，小姐什么时候认识国师大人的？
　　她怎么不知道？
　　不过小姐和国师大人站在一起，好般配哦。
　　！“我特意来看看你。”
　　他也不知道为什么，这丫头走了才一会，他就想她了，所以才出了圣殿，那只他还没到，便听见有人凶他的丫头。
　　两人的交流在众人看来就像是在打情骂俏，凤萧的脸沉了下来，凤千羽的身边本就有一只超神兽，现在国师又如此护着她，什么时候开始，这些事情都脱离了他的掌控。
　　凤水玲和凤水雪嫉妒的要死，国师大人居然对凤千羽这么温柔。
　　帝夜轩冷眼看着林贵妃，“就是你为难丫头。”
　　淡漠疏离的声音，吓得林贵妃一阵害怕。
　　“国师大人。
　　我。
　　我。”
　　林莞哆嗦着说不出话，她知道，得罪国师不管是谁也保不住她，双目狠狠瞪了一眼凤千羽，该死的，若不是因为她，她怎么可能会得罪国师！
　　林莞完全忘了，是她要害凤千羽，结果搬起石头砸了自己的脚。
　　“我什么？”
　　帝夜轩双目微眯，不耐烦的问道。
　　该死的老女人，居然敢害他的丫头，如果他今日不再圣殿中，那么这丫头。
　　众人看着国师，都知道国师这是在护短，不过他们疑惑的还是。
　　国师什么时候认识凤千羽的？
　　凤千羽看着帝夜轩的冷然，好看的唇微微上翘，低头看了看手上的凰莲，心里划过一阵暖流，有这么一个人护着她，这感觉似乎还不错！
　　“国师大人，母后并不是有意为难凤二小姐的，再说凤二小姐也是本王的准王妃，母后怎么可能会为难她，想必是凤二小姐误会了。”
　　东御风站起身，恭敬的说道。
　　凤千羽闻言，冷冷一笑，“三王爷，你是脑子秀逗了还是脑子进水了？
　　我可是记得我和你没有任何关系，何来准王妃一说，莫不是三王爷年纪大了，脑袋不好使了？”
　　“凤千羽。
　　你！”
　　东御风咬牙，他本以为凤千羽不会把退婚的事情说出来，毕竟一个女子未嫁就被休，以后很难在嫁出去，没想到，凤千羽如此不在意的说出来。
　　“东御风，和你有婚约之时，人人都说我凤千羽癞蛤蟆想吃天鹅肉，然而在我看来，天鹅肉？
　　也不过如此。”
　　她眼眸清冷，孤傲，冷然和绝情，狠辣和冷酷，这目光，那是一个废物傻子可以拥有的！
　　锦鲤非池中之物啊！
　　帝夜轩笑了笑，看来他的丫头也是一个孤傲冷酷之人，魔界孤独百年，这一次，是否能够执她之手，看尽天下万物！
　　“凤千羽，你嚣张什么，还不是因为有国师和超神兽护着，你只是一个废物，有什么本事和我们比？”
　　凤水玲不怕死的喊道，她就是要所有人知道，凤千羽在美，在有气质，也是一个什么都不会的废物！
　　柳月的眼沉了，一甩袖袍，走上高位，那一刻，母仪天下的威压笼罩着她，“本宫还不知道，凤家的三小姐原来如此有家养，竟然敢当着本宫的面辱骂人。”
　　有人议论到，“是啊，这凤家的三小姐胆子也太大了吧？
　　凤千羽淡淡的抚了府凰莲，表情淡然，“听三妹的意思是要和我比试？”
　　凤水玲听言，高兴的说道，“凤千羽，不是我要和你比，而是她，你敢吗？”
　　凤水玲指着她身旁的一名女子。
　　被指着的女子，抬眸，淡淡的看了凤千羽一眼，不似凤水玲的嚣张，不似凤水雪的虚伪，她很静，丝毫让人感觉不到她的气息，周身有一种死亡的气息。
　　凤千羽蹙眉，这女子给她的感觉，就是一具尸体，没任何生气！
　　凤水玲得意一笑，这可是她从师父那里求来的僵尸女兵，看你这次怎么办。


20.第20章 初显实力1
　　凤萧看着突然出现的女子也疑惑了起来，他刚刚并没有看到这的女子，她是那里来的？
　　突然。
　　。凤萧是想到了什么，转头狠狠瞪了凤水玲一样，却也没有多说什么！
　　云翳看着突然出现的女子，手指有节奏的在椅子上敲着，暗想到，这东夜国居然还有鬼谷的僵尸女兵，想来这凤水玲应该是让她成为一具尸体，放在储物空间里带进来的，难怪没人发现！
　　“凤千羽，她要和你签订生死契约，你敢不敢？”
　　凤水玲喊道，现在的她只想杀了凤千羽，只要她签了生死契约，那么就不能召唤超神兽。
　　凤千羽双目微眯，“有何不敢。”
　　众人看着那女子的诡异之处，都知道此女子不简单，倒是没想到凤千羽居然敢应战，场面一时间，鸦雀无声，不敢相信，这废物不是找死吗？
　　凤水玲脸上闪过一丝错愕，她也没想到凤千羽居然会答应应战，她只不过是想吓凤千羽，毕竟国师皇后娘娘都护着她，不过只是一会，她的脸上就露出了诡异的笑。
　　趁这一次，她就要杀了凤千羽。
　　“凤千羽，你的意思是你应战了？”
　　凤千羽看着凤水玲，说道，“三妹既然挑战我，是不是就该拿出胜利品呢？”
　　“你想要什么？”
　　凤千羽低头看了看自己的手，“这样吧，三妹也没什么好给的，不如，就三妹的那双手，我看着舒服，不知道三妹可愿意？”
　　众人闻言，心里一惊，这凤二小姐未免也太嗜血了吧，居然要自己妹妹的手。
　　凤水玲丝毫不担心，要知道，僵尸可是打不死的，生死战又不能召唤魔兽，她担心什么，“好，我们就请国师大人和皇上作证。”
　　“羽儿。”
　　柳月眉目紧促，轻喊了一声。
　　羽儿虽然好了，可她从来没修炼过啊，那女子一看就给人一种不好的感觉，她的羽儿。
　　！“姨娘，不用担心。”
　　凤千羽微微一笑，“夜轩，姑父，麻烦你们做一个见证。”
　　“好，比武殿给你们比。”
　　东默契应声，他也想看看这个侄女的变化到底有多大。
　　“丫头，放心，若是谁敢乱来，本座定要她生不如死。”
　　帝夜轩淡淡的说道，冰冷的眼扫过凤水玲和林贵妃。
　　凤水玲看着凤千羽在生死契约上签下名字，怕她反悔，连忙签下了自己的名字。
　　“凤千羽，我们出去比吧。”
　　凤水玲带着那诡异的女子出了大殿。
　　凤千羽也走了出去，众人也都跟着去了。
　　不消一会，两人便站在了比武殿的擂台上。
　　凤千羽站在擂台之上，近距离的感觉到了她的冷！
　　坐在比武殿评审台的帝夜轩双目扫过那没有丝毫生气的女子。
　　“僵尸，不知道比不比得上僵尸王的僵尸兵？”
　　“丫头，接着。”
　　帝夜轩袖袍一挥，一把诡异的刃飞向凤千羽。
　　凤千羽一个转身，接住那把刃，通身血红，手把之处有一个骷髅头，两颗蓝宝石般的石头镶在骷髅的眼睛里，看上去诡异又漂亮。
　　“夜轩，谢谢。”
　　凤千羽朝着帝夜轩微微一笑，她正愁没有合适的武器，这把刃她很喜欢。
　　“丫头，和我说什么谢谢。”
　　帝夜轩偏头轻笑，那把刃是僵尸王当年送给他的，叫弑血刃，他拿着也没用，正好送给丫头。
　　不等皇上开口。
　　擂台上的女子便向凤千羽袭去。
　　她的速度很快，在临近凤千羽的时候，扬起双手，带着巨大的攻击力而去。
　　凤千羽勾唇冷笑一声。
　　好，很好！
　　已经很久没人能够只用武术挑起她的战斗激情了！
　　而眼前的女子，是她来到这个大陆的第一个。
　　凤千羽身体巧妙一转，使出罗刹拳迎了上去。
　　“砰”擂台至少，灰尘四起。
　　强风吹过，墨发飘舞。
　　强大的撞击之下，女子后退两步，待站定之后，无神的双目死死的盯着凤千羽，嘶哑的声音溢出，“死。”
　　凤千羽冷眼看着眼前的女子，刚刚交手，她的手很冰，没有一点温度，完全不像一个正常人。
　　她的实力，也很诡异。
　　这样的人。
　　。竟然和凤水玲有关？
　　呵呵，看来，有些人可是下了血本啊！
　　女子再度扬起身，攻击而来。
　　这一击，几乎用了全力，她的周身笼罩着一层白雾，让她整个人都变的飘渺起来。
　　凤千羽蹙眉，白雾？
　　就在她思考间，女子已经到了她的面前。
　　来不及多谢，随之，看似飘渺的一动，躲过了攻击。
　　见凤千羽闪过，女子不知从何处抽出一把剑。
　　剑光四起，每一招每一式，都朝凤千羽的命门而去。
　　若是凤千羽一个不小心，定然会死在她的剑下！
　　此刻，那些大臣小姐们都惊讶了，没想到一个废物居然能够躲过那么女子的攻击。
　　柳月担忧的看着台上的凤千羽，羽儿，你可千万不能有事啊！
　　东御风也没想到这个废物居然是武者，不过一个武者在怎么厉害，也不是灵师的对手。
　　林贵妃看着凤千羽，恨不得她就此死在台上。
　　凤千羽见她抽出剑，也从红莲空间里拿出了帝夜轩给她的武器。
　　女子看着凤千羽的刃，无神的双眼里露出一丝恐惧，那把刃，对她有致命的伤害。
　　“去死！”
　　话落，女子拿着剑又向凤千羽袭去，凤千羽一个转身，避开她时，拿着刃挥了上去。
　　凤千羽妖娆一笑，刚刚她一闪而过的恐惧，她可没错过，她在惧怕她手里的刃，既然如此，她就要好好的回报她一下，免得人家一直攻击，她一直躲，多不好意思啊！
　　长剑飞舞，剑气惊人！
　　凤千羽的短刃一下子和女子的长剑对上！
　　“啪--”的一声，那把剑，竟是生生的被凤千羽的短刃削断！
　　见此，凤千羽随即一个转身，从旁边在女子的手上划了一刀。
　　“滋滋”女子被划的地方冒出白烟，她丢掉断了的长剑，惊恐的捂着手上的伤口后退几步！
　　众人看着女子伤口的白烟，疑惑了，人受伤不是应该流血吗？
　　怎么会是冒白烟？
　　凤水玲不可置信的看着凤千羽手里的刃，没想到，该死的那把刃居然可以伤到僵尸。
　　凤千羽拿着刀看了一下，她已经肯定了，眼前的女子就是一具不知道用什么方法活着的尸体，简称僵尸。
　　Ps：求收藏，求推荐，求评论。


21.第21章 初显实力2
　　凤千羽眼角一冷，周遭的寒气逼人，那一刻，属于她特有的死亡之气溺漫开来，那是一种从万千尸体里摸滚打爬出来的残酷。
　　只有沾满万千鲜血才会有的气魄。
　　东御风咬牙，这样的凤千羽那里还是那个痴傻的傻子，难道她那天不是装的？
　　凤千羽看着眼前的女子，出声道，“一具尸体，在怎么厉害，也只是一个死人。”
　　转而看向台下的凤水玲，凤千羽凤眸里有一抹兴味，“三妹，你说是不是？”
　　凤水玲一咬牙，捏紧拳头，“凤千羽，有本事你打败她在说。”
　　“尸体？”
　　人群里有人说道，“这凤家的三小姐也太狠毒了吧，竟然用尸体对付自己的姐姐。”
　　“嗯嗯，就是就是。”
　　“此等毒辣的女子谁人敢娶。”
　　柳月深深的看了凤萧一样，“老不死的，若不是时机未到，本宫定要你生不如死！”
　　凤水雪看了凤水玲一眼，她倒是没想到她的这个三妹会这么狠毒，不过这又如何，只要杀了凤千羽，到时候在把她三妹被废变成废物的事散播出去，到时候。
　　！青儿波澜不惊的站在皇后娘娘的身边，一具尸体，还奈何不了她家小姐！
　　“你去死。”
　　一声嘶哑的声音想起，被弑血刃划伤的女子再次朝凤千羽攻击而去。
　　看着攻击而来的女子，凤千羽冷冷一笑，“既然你如此想死，那么我就送你一程。”
　　“藤条，束缚。”
　　一声娇喝声响起，原本空无一物的擂台上，突然出现许多的藤条，而这些藤条似有生命般，将那具女尸狠狠缠住，动弹不得。
　　“这是什么？”
　　人群里有人喊出声。
　　“不知道，你知道吗？”
　　凤萧握拳，看着台上飘逸的藤条，“这是什么鬼东西？”
　　帝夜轩看着台上乱舞的藤条，想起他在轮回镜看到的预言，眼里出现一丝兴奋，转而又有了一丝担忧。
　　在无人看到的地方，帝夜轩的黑眸渐渐变为非人类的紫眸，看向凤千羽。
　　然而拥有看透世间一切轮回的魔瞳却看不到凤千羽的前世今生，一片白雾茫茫，什么都没有！
　　渐渐的紫眸变回黑眸，帝夜轩蹙眉，带着淡淡忧伤淡淡喜的看向凤千羽，“丫头，你拥有生命之灵，能带凰链，真的会是轮回镜中所说的那个人吗？”
　　就在众人惊讶之时，凤千羽拿着手中的弑血刃一个飞身，刺向了女尸的额头正中间，一缕蓝光从额头中间溢出，转而被弑血刃吸收，失去了蓝光的女尸骤然化作了一趟水，臭味飘散在空气中。
　　当女尸变成一趟水，藤条也随之消失，凤千羽低头看向弑血刃，刚刚被这把刃吸收的蓝光她看到了，倘若她猜的没错，那缕蓝光就是灵魂之火。
　　只是刚刚使用生命之灵还很耗力，看来还要加紧融合运用！
　　众人看着化为一趟水的女尸，加上那恶臭，直觉恶心，有的世家小姐，甚至当场呕吐了起来，林贵妃捂着鼻子朝一旁的公公喊道，“还不快清理！”
　　“三妹，你输了。”
　　一个淡淡的不带一丝感情的声音飘散在比武殿中。
　　凤水玲不可思议的睁大眼睛，她从师父那里求来的僵尸女兵居然输了。
　　凤水玲想反驳，可是这么多人在，她怎么去反驳，她不要被砍去双手，不要！
　　“爹爹，救我。”
　　凤水玲摇摇晃晃的拉着凤萧的手，大哭出声。
　　凤千羽轻轻的看了凤水玲一眼，将弑血刃放回空间，朝着凤水玲的方向走去。
　　当到了凤水玲面前，凤千羽冷冷的道，“三妹，你输了，我要拿我的胜利品，你的双手。”
　　她的声音如同冰冷无情，带着不可抗拒的威严。
　　凤水玲眼中有着恐惧，拼命的摇头，不，她已经被废变成的废物，她不要在失去双手。
　　“羽儿，今日的事情就到此为止吧。”
　　凤萧出声道，“你也不要在咄咄逼人了。”
　　凤水玲心中一喜，爹爹说话了，这么多人在，她肯定不会忤逆爹爹，这样，她的手就不会被砍了。
　　凤千羽怎么会没看见凤水玲眼中的欣喜，眼角出现一抹讥讽，她似乎还没搞清楚状况，现在掌握她那双手是砍是留的是她凤千羽，而不是她的爹凤萧！
　　“爹爹这话说的就不对了，我什么时候咄咄逼人了？”
　　“大家可都看着呢，这可是三妹自己找我比试，我只不过是赢了比试要拿我的胜利品而已，不拿胜利品，那我岂不是在这里白白浪费时间陪一个白痴玩？”
　　“二妹，就算了吧，在怎么说，三妹也是你的妹妹，你这么做是不是太过狠毒了。”
　　凤水雪温柔的说道，言下之意就是，自己妹妹的手都要砍，这狠毒之心不言而喻。
　　！“狠毒？
　　大姐这话说的可就不对了，刚刚三妹让一具尸体和我比试的时候，怎么不见大姐站出来说我狠毒？”
　　凤水雪哑口无言，这废物现在不光厉害，还狠辣！
　　“我不知道那是尸体。”
　　凤水雪为难的说道，眉目之间还有几丝委屈。
　　凤千羽冷冷的看着凤水雪，这丫的，在现代肯定会深受导演喜欢，这演戏的技术。
　　！凤千羽看向凤萧，“难道爹爹也要说不知道吗？”
　　“我。”
　　凤萧一时间哑口无言，他怎么可能不知道，只不过他也想利用那僵尸女兵杀了凤千羽，没想到，凤千羽居然能够杀了僵尸，那女尸惧怕的刃又是国师给她的，他本想晓之以情动之以理的让凤千羽算了，没想到她这么不给面子！
　　“既然爹爹知道，又没阻止，就说明爹爹准许了，现在我赢了，要拿三妹的双手，爹爹为什么又要出来阻止？”
　　凤千羽不给凤萧机会，冷声问道，丫的，真当她老虎不发威，你们全是王啊！
　　“今日得了国师送的武器，刚好那女尸害怕，才侥幸赢了比试，若是今日国师没有送我那把刚好女尸害怕的武器，那么我死在台上，爹爹会说三妹吗？”
　　凤千羽一字一字的问道，通身的气势逼人，不给凤萧任何退路。


22.第22章 割下双手
　　“羽儿，今日之事是玲儿不多，她是妹妹，你也就不要在得理不饶人了。”
　　凤萧柔声说道。
　　凤萧这话一出，大家都明白了，凤萧这是在给凤水玲找台阶下，这凤千羽毕竟是凤萧的女儿，还是很惧怕凤萧的。
　　凤千羽冷冷一笑，这话倒说的她得理不饶人了？
　　一抹讥笑出现在她的眼角，那好，她今日就要这老不死的见识见识什么叫得理不饶人。
　　一道优美的红光划过，凤萧来不及阻止，只听。
　　。“啊。
　　。”
　　站在凤萧旁边的凤水玲突然大叫一声，滴滴鲜血滴落在地上，一双手掌赫然掉落在地上。
　　。凤千羽竟然就这般生生的割下了凤水玲的双手。
　　“凤千羽，你。
　　。”
　　凤水雪抱着疼得在地上打滚的凤水玲哭了起来，却在无人看见的角度嘴角勾起一抹笑。
　　“啧啧。
　　。”
　　云翳嘴角上扬，没想到这凤二小姐如此嗜血。
　　帝夜轩看着那一抹蓝色的身影，他的丫头，真是不错。
　　这性格，他喜欢！
　　一些世家小姐看见如此血腥的场面，加上刚才的恶臭，一些胆小的竟然直接晕了过去，能来宫里的小姐都不简单，这些公公一看，手忙脚乱的让人扶着她们下去休息。
　　“凤千羽，你是人吗？
　　你竟然如此残忍的割下你自己妹妹的手。”
　　凤萧气急喊道。
　　帝夜轩闻言，好看的唇微微上扬，起身，朝凤千羽走来。
　　“丞相这话就严重了，和丫头比试的可是凤三小姐自己，胜利品也是她自己给的，丫头只不过拿了胜利品，何来残忍一说？”
　　帝夜轩说完，带着冷漠疏离的眼看着凤萧，“还是说凤丞相觉得丫头死了就死了，凤三小姐丢一双手，丫头就是残忍了？”
　　话落，帝夜轩周围寒气逼人。
　　凤萧看着如此盛怒的国师，吓得连忙贵下去，“国师大人，我绝无此想法。”
　　“那你是什么想法？”
　　凤千羽淡淡问道，看向身边的帝夜轩，轻柔的声音溢出，“夜轩，这边刃叫什么名字？”
　　如此妖异的刃应该有一个很霸气的名字吧？
　　“丫头，它叫弑血，丫头可喜欢？”
　　帝夜轩微笑着摸了墨凤千羽的头，眼里有着绝对的宠溺，看到众人目瞪口呆。
　　为毛？
　　为毛不近人情，高贵冷漠的国师对凤千羽如此宠溺？
　　“嗯，喜欢，它很霸气，如此霸气的刃就该配弑血的名字。”
　　“凤千羽，你不是人。”
　　被砍去双手的凤水玲嘶喊着。
　　帝夜轩蹙眉，红袖一挥，带着逼人的气势，一阵力量飞去，凤水玲被这股力量挥出三米远，重重摔落在地。
　　帝夜轩凝眉，看向凤萧，“以后，本座若是在听到谁说丫头的不是，本座定会让她生不如死。”
　　听着此话的凤水雪一怔，转而一阵嫉妒盘旋在心中，挥之不去，凭什么？
　　凭什么她凤千羽可以受到皇后娘娘，国师的保护？
　　她那里比她差了，她不甘心！
　　“丫头，如果我不在，还有人敢欺负你就告诉我，我帮你出气。”
　　帝夜轩柔和的语气，带着绝有的宠溺，却让凤千羽微微一愣，前世在特工总部也有人追过她，只是那时候的她对男女之情并无兴趣，总认为那些是虚无缥缈的，如今听着他的话语，不免错愕。
　　“夜轩，你放心吧，我不会在让人欺负我。”
　　凤千羽看了看一旁的凤萧和凤水雪，说道，“以前失去的我会加倍要回来，欺负我的我也会加倍还回去。”
　　威严冷酷的声音犹如一道道惊雷穿透层层云雾直击大地。
　　女子一袭蓝衣，气势逼人，冷酷无情的小脸上带着不可置疑的威严，精致的红莲印记为本就倾国倾城的小脸更添风采。
　　冷酷无情却又嗜血。
　　凤萧握紧了双手，抱起已经完全晕过去的凤水玲，道，“国师大人，皇上，今日老臣小女失去手臂，老臣先带小女回去了，雪儿，走。”
　　凤水雪连忙跟上去，两人一前一后的出了比武殿，凤千羽盯着凤萧的背影，若有所思！
　　凤萧，这是我送给你的第一场礼物，你可喜欢.？
　　她小气，她爱计较，她瑕疵必报，对于伤害过她的人，她从来不会手软，不管是谁！
　　“好了，丫头，今日出来也有些时间了，我要回圣殿了，以后在见。”
　　帝夜轩说完，深深的看了凤千羽一眼，转身正准备离去。
　　。“国师大人，稍等。”
　　看着要离去的国师，云翳连忙出声喊道。
　　帝夜轩偏头，看向云翳，“你要寻找之人，本座无能为力。”
　　“渺渺天皇殿，寻人慢慢来。”
　　“这句话是本座送给你的，你可以好好去想一下。”
　　话落，原本还在众人面前的身影下一刻却在比武殿门口，转而消失不见。
　　“渺渺天皇殿，寻人慢慢来。
　　。？”
　　云翳敲着椅子，细细揣摩着国师留给他的话，莫非要去那个什么天皇殿才能找到公主吗？
　　可是这苍兰大陆他也没听说有这么一个地方啊？
　　算了，现在总比没有线索的好！
　　“东皇，云翳先告辞了，谢东皇款待。”
　　云翳起身，恭敬的说道。
　　东默契也知道他想去干嘛，并无不满之心，笑道，“云公子要去寻找公主，此事不可耽搁，他日寻回公主，云公子可要告诉本皇一声，本皇好让人备礼。”
　　“他日云翳寻回公主，自当在来东夜国，感谢国师，感谢东皇。”
　　“那好，云公子，去吧，本皇就不送了。”
　　“东皇，皇后娘娘，云翳告辞。”
　　转身之极看见站在皇后娘娘身边的青鱼，带着几丝他不知道的情绪，微微一笑。
　　青鱼点头，算是打过招呼，心里却不爽，“公主，公主，云殇国的公主到底是何方神圣？”
　　路过凤千羽面前时，云翳不知道从那里拿出来一把白色的折扇，打开，“凤二小姐，好魄力，好手段，不知在下可否和凤二小姐成为朋友？”


23.第23章 不是你亲爹1
　　凤千羽眯眼一笑，“自然可以。”
　　“那好，凤二小姐，在下先走了，他日凤二小姐若有事要在下帮忙，可拿着这块令牌去找在下。”
　　说完，拿出一块金色的令牌放至凤千羽面前。
　　凤千羽看着眼前金灿灿的令牌，毛不客气的收了下来，富可敌国啊，目前她很穷，说不定没钱的时候还可以去敲诈敲诈，“云公子不是还有事吗？
　　可以走了！”
　　凤千羽十分有礼貌的让开了路，还做了一个请的姿势。
　　云翳错愕，拿了人家的东西，一般不应该是，多谢，客气什么的吗？
　　怎么到她这里就变了？
　　“云公子，你怎么还不走？”
　　就在云翳错愕间，耳边传来凤千羽淡淡的声音，回神，看了一眼微笑的凤千羽，说道，“凤二小姐，告辞。”
　　“慢走不送。”
　　在前面的云翳一听，脚下一个踉跄，好吧，他真的不该期待她能说什么好话，但愿青鱼那个丫头不会想她一样。
　　凤千羽看了看手里的令牌，意念一动，令牌便消失了。
　　（作者：小羽儿，你怎么那么财迷啊？
　　。。
　　凤千羽：“关你屁事，不是你写的吗？
　　还浪费我如此清纯的形象。”。
　　作者“好吧，你清纯。
　　。！
　　）“皇上，本宫看今日这百花宴的主角都已经离去了，这百花宴就没有必要了，正好本宫和羽儿有话要聊，皇上，你看？”
　　柳月轻声的说道，对着东默契笑得一脸迷人，什么百花宴，她现在只想和羽儿聊聊！
　　东默契看着自己的皇后如此惦记着凤千羽，心里一阵酸味，“皇后，你都没心事了，我那里来的心思。”
　　东默契才说完，便听见。
　　。“各位爱卿，你们也听到了，皇上今日没有心思，百花宴就此取消，各位可以退下了。”
　　凤千羽闻言，一阵好笑，她可是听到是姨娘自己没心思的，说出来就变成姑父了。
　　东默契：.真的不是他没心思！
　　“皇上，老臣告退。”
　　老态龙钟的林太师第一个站出来说道，他现在那里还会去找凤千羽的麻烦，有国师保护着，听她的妹妹所说，她的身边还有一只超神兽，他再老，也没老到那个地步。
　　众人看太师都退了，他们留下来也没什么意思了，都一一行礼，然后退了下去。
　　就此，百花宴还未开始，便已取消。
　　“姨娘，羽儿有一事想问？”
　　看着众人都离去，凤千羽看向柳月，淡淡的问道。
　　“羽儿，去凤仪宫，姨娘也有事情跟你说。”
　　柳月说完，在东默契耳边低语了几声，便带着凤千羽和青鱼回了凤仪宫，只留林贵妃和东御风在比武殿。
　　“皇上，一个丞相府的小姐，居然殴打贵妃，难道皇上要臣妾就这么算了吗？”
　　等几人离开，林莞不满的说道，她堂堂一个贵妃，怎么可以让一个丞相府的小姐打，还要算了。
　　“哦？
　　那爱妃想怎样？”
　　东默契好笑的问道，她是猪吗？
　　他那个侄女有国师，还有他那个皇后也那么疼她，林莞居然还想找凤千羽的麻烦，不是猪是什么？
　　“臣妾认为，她殴打贵妃就是藐视皇权，应当斩头，以儆效尤。”
　　林莞说完，对着东默契笑道，“皇上，你说是不是？”
　　东御风闻言，一拍面前的桌子，怒道，“林莞，你的心怎么那么黑，凤千羽进宫你想杀了她，让她误闯圣殿，皇后没有找你算账，你现在居然要朕斩了凤千羽，你怎么不去和国师说，朕看应该斩了你。”
　　东御风一直在想着凤千羽居然欺骗他，当下一听那声怒喊，连忙说道，“父皇，母后多有不是，还请父皇见谅。”
　　东御风低头说道，他的母后怎么那么笨，都这个时候了，居然还想着要杀凤千羽。
　　东默契走至林莞面前，俊美的脸上布满阴霾，“林莞，这一次朕暂且饶你，在有下一次，朕看，你的头也不用要了。”
　　说完，一甩袖袍，带着一干奴才远去。
　　留下被东默契吓到的林莞和东御风。
　　东御风摇头，“母后，你怎么那么傻，凤千羽有国师保护着，皇后也是，父皇又护着皇后，你怎么在这个节骨眼上还想父皇杀凤千羽？”
　　“风儿，母后不甘心，她一个丞相府不受宠的小姐怎么可以打母后，还有柳月那个贱人，真不知道她那里好，皇上如此护着她，太子几年都不回来一次，皇上都如此护着那个贱人，要是太子回来，风儿，这皇位。
　　。！”
　　凭什么她的儿子是低级灵尊她的儿子就是高级灵尊，凭什么她是贵妃她就是皇后，她不甘心！
　　“母后，我的事情我自己有主，我奉劝母后一句，凤千羽不好惹，母后还是不要去招惹她，否则母后绝不可能只是挨打这么简单了。”
　　“我还有事，就先走了，母后也回宫去吧。”
　　说完，转身离开了比武殿。
　　林莞双目微眯，她就不相信，她凤千羽真有那么厉害，今日她并为看见她使用灵力，那么她还是一个没有灵力的废物，她还怕了她不成。
　　凤仪宫中。
　　“你们都下去吧。”
　　凤仪宫中柳月屏退了所有宫女，只留下了凤千羽和青鱼。
　　“姨娘，羽儿想问你，姨娘可知道一块月牙形的东西？”
　　凤千羽蹙眉，唇畔紧抿，那快月牙形的东西到底是什么？
　　“羽儿，青鱼，你们随本宫来。”
　　柳月说完，带着凤千羽和青鱼走向一个精致的花瓶前，左右转了三圈，随后一道密道出现了。
　　柳月带着凤千羽和青鱼走了进去，她并不忌讳青鱼，羽儿相信的人，她也相信。
　　密道不长，四周镶着夜明珠，照亮着密道，没过一会，三人便到了一间密室。
　　密室不大，密室中间挂着一幅画，画中是一双相拥的男女，画中的女子长相美艳，一双凤目和凤千羽相差无疑，男子长相俊美，是时间少有的美男子。
　　青鱼看见画中的女子，喊道，“小姐，小姐，那是夫人。”
　　青鱼说道，虽然那时候她还小，但是夫人那般美丽，对她也如对小姐一样，所以她对夫人的印记很深。


24.第24章 不是你亲爹2
　　凤千羽蹙眉，她也看出来了，“姨娘，这是？”
　　柳月哀伤的看着画中的两人，“羽儿，这是你的娘亲和爹爹。”
　　下一刻，凤千羽一怔，她的爹不是凤萧吗？
　　“羽儿，我和你娘亲都是从帝皇城而来，你娘亲是帝皇城云家的大小姐，我是柳家的大小姐，当年年少，我们对外界很好奇，所以我们结伴，出了帝皇城，来到了东夜国，你的娘亲遇到你的爹爹，而我遇到了皇上，你的爹爹是月族的家主月枫，当年你的娘亲怀上了你，后来不知道怎么回事，你的娘亲怀着你嫁给了凤萧，她不能进宫，本宫想尽了一切办法见到了她，她说，你的爹爹为了救她，被凤萧抓了，不知道关在什么地方，凤萧根本不是你亲爹，是凤萧拿你爹爹要挟你娘亲，要她嫁给他，他更是为了想吞并月族几次想杀了你娘亲，你的娘亲并不弱，是高级灵尊，凤萧没有成功，后来羽儿你出生了，三岁灵力测试是高级灵尊，凤萧为了满足他的虚荣心带着你四处宣扬，在这以后的那件事，本宫也不是很清楚，但是绝对和凤萧脱不了关系。”
　　柳月说完，双目狠利，凤萧，如果不是你，云清和月枫怎么会吃那么多苦。
　　！“对了，羽儿，你问的那块月牙形的东西就是月族的家主令牌，姨娘这就拿给你。”
　　说罢，向一块墙壁走去，双手在两边不轻不重的按了一下，一个暗格便出现了，拿出里面的东西，柳月小心翼翼的将它放在了凤千羽的手里。
　　凤千羽看着手里的月牙形的玉，心里不由得一阵哀伤，一瞬间，她的想法便是报仇，可她知道她得慢慢来，毕竟姨娘也说了，他的爹爹只是被抓，有可能还活着，她不能急！
　　“姨娘，我的娘亲呢？
　　姨娘把她葬在什么地方了？”
　　凤千羽问道，她记得青鱼说过，是姨娘厚葬了娘亲。
　　“羽儿，你的娘亲并没有并没有死，姨娘把她从凤家带进宫的时候，发现她还有一丝气息，所以姨娘便让煌儿将你娘亲带去归云山，煌儿的师父是一名高级药尊，前几天姨娘和煌儿通过信，他说你的娘亲已经醒来，可以说话了。”
　　“姨娘，那你知不知道我爹爹到底在什么地方？”
　　凤千羽蹙眉，握着月玉的手不由紧了紧。
　　“羽儿，姨娘也派人去凤家找过，怕凤萧发现，所以并没有找到。”
　　柳月说完，叹了一口气，“也不知道凤萧到底把月枫关在那里。”
　　“青鱼，你知道家里面有什么什么地方是不能去的？”
　　凤千羽看向青鱼，漆黑的眼有的是暴风雨来临前的临静。
　　“小姐，青鱼并不知道，府里面也没什么地方是不能去的。”
　　青鱼回忆道，她也没想到老爷居然不是小姐的爹爹，也难怪老爷那么对小姐。
　　“姨娘，你放心，羽儿一定会找到的。”
　　凤千羽说完，朝青鱼说道，“青鱼，我们先回去，看看能不能找到什么线索。”
　　“姨娘，羽儿先走了。”
　　柳月点了点头，现在的羽儿长大了，不再是当年那个小女孩了，她相信她一定能够找到她的爹爹，随即说道，“你去吧。”
　　出了凤仪宫，凤千羽带着青鱼向北门走去，却不想。
　　北门口，一抹白色身影站在那里，俊美的脸布满阴霾。
　　凤千羽清冷的眸子一片流光溢彩，抬眸看向东御风。
　　。凤千羽不着痕迹皱起好看的黛眉，脑袋里都是问号？
　　东御风怎么会在这里？
　　“三王爷，东门在另一边，你在这里做什么？”
　　凤千羽蹙眉淡淡的问道，她还急着回去。
　　东御风闻言，心中带着一股不知名的怒气，说道，“本王在等你。”
　　“等我？”
　　凤千羽很显然愣住了，随即问道，“三王爷找我有何事？”
　　东御风上前几步，大手一挥，抓起凤千羽的小手，青鱼想上前阻止，凤千羽一摆手，阻止了青鱼。
　　东御风半眯着眼，眼里有着寒光，“凤千羽，你为什么要骗本王和你退婚？”
　　凤千羽仰起头，带着一抹讽刺，“三王爷搞错了吧，是你自己退了婚，何来我骗你一说？”
　　“凤千羽，你若是告诉本王你不傻了也是一个武者，本王怎么可能会退你的婚。”
　　凤千羽甩开东御风的手，带着嘲笑，“三王爷，你退婚是我把刀袈在你脖子的吗？”
　　“三王爷未免也太自以为是了，三王爷可记得你来退婚那天我就是这样。”
　　这个东御风也太有意思了，倘若他真的喜欢以前的她，又何必在意她是不是痴傻，若是不在意，又怎么可能会退婚。
　　“三王爷不是早就想退婚了吗？
　　现在得偿所愿，怎么反而来找我的麻烦？”
　　东御风黑色的眸子布满寒意，“凤千羽，以后不要在让本王看到你。”
　　说罢一甩袖袍向皇宫里面走去。
　　“小姐，这三王爷也太过分了吧，明明是他自己要和小姐退婚，现在居然说小姐骗他。”
　　青鱼不满的说道，这三王爷真过分，以前小姐有痴傻，想方设法的要退婚，现在小姐好了，退婚后悔了，就怪小姐骗他，这那是一个王爷有的风范。
　　“青鱼，走吧。”
　　凤千羽说完抬步向北门走去。
　　青鱼闻言，跟了上去，两人出了皇宫直接回到了凤府。
　　还未到竹苑，凤千羽便听到吵闹声。
　　“小子，我徒儿到底什么时候回来？”
　　韩裔盯着莫愁，火爆的问道，他都等这么久了，徒儿都还没回来，不过他相信以徒儿的腹黑和实力，他是不要担心的。
　　“尊者，我也不知道小姐什么时候回来。”
　　莫愁在韩裔的目光下，无奈的说道。
　　“师父，我不是让莫愁告诉你不用等我，我会去找你吗？”
　　凤千羽走进院子，看着韩裔，问出了声。
　　青鱼看见韩裔时，双手叉腰，怒道，“老头，原来是你啊！”
　　凤千羽诧异，看青鱼的架势，好像是和她这师父有仇啊！
　　韩裔面色严肃，“小丫头，胆子不小，敢凶我？”
　　转而看向凤千羽，却用无比可怜的声音说道，“徒儿，这丫头是谁，她凶为师。”
　　青鱼见此，怒上心头，“今天我不光要凶你，我还要打你。”
　　说罢，正准备动手，却被凤千羽阻止。


25.第25章 演戏1
　　凤千羽坐在竹苑里的小石桌上，娇小的身影有些许的瘦弱，看着眼前如母老虎般的青鱼，唇角勾起一抹笑，“青鱼，他是我的师父，到底怎么回事？”
　　凤千羽摇了摇头，青鱼若是和师父动手，估计会死的很难看吧。
　　！青鱼听言，说道，“小姐，青鱼见过他，他是大小姐的师父，还给大小姐拿过药对付小姐。”
　　青鱼说完，还不忘摆出开打的姿势。
　　韩裔闻言，纠结了，妈的，他连凤府都没进过，鬼知道凤府的大小姐是什么样子。
　　凤千羽看向韩裔，眸子里满是笑意，可只有韩裔知道，如果他不解释清楚的话，恐怕他会死的很有节奏，不怕他是高级药尊和中级灵宗，他的徒儿，不简单啊。
　　！“徒儿，为师对天发誓，我连那什么狗屁大小姐长什么样都不知道，怎么可能会是她的师父，还拿药对付你。”
　　凤千羽默然，莫愁端上茶水，凤千羽拿起茶水，轻呡了一口，并不作声。
　　韩裔一看，急了，以为自己徒儿不相信，连忙把他今天要送给凤千羽的礼物拿了出来。
　　“徒儿，你看，这是为师替你找来的丹鼎，是送给徒儿你的。”
　　凤千羽抬眸，瞄了一眼那丹鼎，鼎身呈青绿色，上面刻着一些图案，看的出来，虽然不是最好的丹鼎，却也是很好的。
　　凤千羽意念一动，丹鼎便到了红莲空间里。
　　韩裔错愕，徒儿到底是信还是不信啊？
　　凤千羽笑眯眯的站起来，走到韩裔面前，“师父，看你说的那里话啊，师父你眼高于顶，徒儿绝对相信你，只不过。
　　不知道大姐身边的人又是谁？”
　　“小姐，以莫愁之见，小姐姐姐身边的那一位很有可能是假的。”
　　莫愁淡淡的说道，如果这位尊者不认识大小姐，青鱼说的那一个又和尊者样貌一样，那么便只有这一个可能！
　　凤千羽点了点头，她也这么认为。
　　青鱼不好意思的挠了挠头，“尊者，对不起，青鱼刚刚多有得罪。”
　　韩裔摆了摆手，说道，“看在你是丫头身边的人，这一次就不和你计较了。”
　　突然。
　　空气一阵波动，凤千羽抬头，看向院子外面，红唇轻启，“来的比我预想的慢。”
　　韩裔闻言，眉头蹙起，他都是在徒儿说完才感觉到的，难不成徒儿的实力比他还高？
　　青鱼和莫愁也不傻，听自己小姐这么一说，便知道有人来了，而且还是来者不善的那种！
　　“丫头，要不要为师帮你清理了。”
　　韩裔问出声，来的人挺多的，他怕这丫头应付不了。
　　凤千羽一笑，说道“师父，去屋里面，看徒儿给你演一处戏。”
　　凤千羽说完，直接从空间里唤出了影儿，她还不能暴露实力，只有让凤萧认为她还只是一个没有灵力的废物，那样她在府里查找起来才会更容易一点。
　　“娘亲。”
　　雪影甜甜的叫了一声，看见突然多出来的老头，阴沉着小脸问道，“青鱼，这老头是谁？”
　　“小公子，他是小姐的师父。”
　　韩裔看着出现的小孩，心里一阵颤栗，那是一种灵魂的威压，让人本能的害怕。
　　韩裔蹙眉，看着眼前的小孩，暗道，“好强大的力量。”
　　凤千羽看见韩裔还在，说道，“师父，快进去吧，记住，千万不可以不出，不然。
　　。”
　　韩裔听言，收回思绪，进了房间，既然他的徒儿要他看戏，他怎么可能不看。
　　就在韩裔进屋之后，远远的便传来一声。
　　“小贱人。”
　　凤萧，莫雪，还有大夫人杜燕，凤水雪，以及凤家一些族中弟子气势薄薄的进了竹苑。
　　凤千羽冷冷的看着眼前的这些人，想起姨娘的话，流光溢彩的双目充满寒意，凤萧。
　　！凤千羽冷笑一声，“爹爹带着这么多人来，是想做什么？”
　　“你别叫我爹，我也没你这样的女儿。”
　　凤萧厉声道：“你现在长大了，连我这个爹的话都不听了，有超神兽和国师，皇后娘娘护着，你还把我这个爹放在眼里吗？”
　　面对十来人的阵势，凤千羽并不害怕，她身上的气势淡然自若，从容的看着气势冲冲的人。
　　凤千羽抬手，拿起茶水放在嘴边，“爹爹说的那里话，女儿有这么多人护着，难道爹爹不应该高兴吗。
　　国师实力强大，女儿的姨娘又是东夜国的皇后，影儿也是超神兽，爹爹现在要与女儿撇清关系，女儿无知，不知道爹爹心里在想什么？”
　　凤萧一愣，他怎么没想到，凤千羽有国师如此强大的人护着，还有超神兽，这样一来，他在朝中就可以独大了，凤族也可以成为四大家族之首，这种事情，他何乐而不为，只是一想到今日凤千羽在朝堂之上，如此忤逆他，原本平静的心又怒了起来。
　　“你说的话有理，可你也不应该当着那么多人的面忤逆我，更割下了你妹妹的双手。”
　　“忤逆？”
　　凤千羽冷笑，开口，“爹爹，今日若是女儿没有要了三妹的双手，你觉得国师大人和姨娘会放过三妹吗？
　　还是爹爹觉得国师大人会容许一个人在挑衅他要护的人以后，还能平安无事？”
　　“爹爹，国师大人是什么样子的，想必爹爹比女儿更清楚吧。”
　　凤千羽淡淡的说道，有靠山不用，白痴一个！
　　凤萧沉默了，国师大人的性子他多少知道一点，倘若凤千羽今日没有割下玲儿的双手，恐怕玲儿连命都保不住吧。
　　！“国师那般护着你，你只要向他求情，你三妹就不会有事，可你为什么还是割了你三妹的手？”
　　凤千羽目光阴寒，道，“爹爹说的极是，那爹爹为什么不再三妹提出要和女儿生死战的时候站出来阻止，那样一来，三妹的手更不会丢了，现在爹爹来怪女儿，莫不是爹爹真的认为女儿死了就死了？”
　　凤千羽说完，眼角还掉下几滴眼泪，低头，轻声哭泣起来，那模样，看着就是一个受了极大委屈的孩子。
　　青鱼和莫愁站在一旁，若不是小姐刚刚说的演戏，他们都快相信了。


26.第26章 演戏2
　　一句话让凤萧不知道如何开口，想起那个极为倔强的女子，他也是极爱她的，只是因爱生恨。
　　莫雪看凤萧不再说话，怒道，“小贱人，不管怎么样，你都不应该割下玲儿的双手。”
　　凤千羽抬头，绝美的小脸上还挂着几滴泪水，看上去楚楚可怜，“二姨娘为何不问问爹爹，在金銮殿上，可是三妹当着所有人的面让一具僵尸和羽儿比，三妹想杀了羽儿，二姨娘怎么不说三妹？”
　　莫雪一愣，也不知道该说什么，不过她话锋一转：“老爷，不管怎么样，现在割了玲儿的手的人就是这个小贱人，你不能放过她！”
　　说着，莫雪狠狠的看着凤千羽，如果眼神可以杀人，凤千羽恐怕死了不下千次了吧。
　　“还有爹爹，就算这件事可以算了，可是她骗我们，她更本就是武者。”
　　凤水雪愤怒的说道，以前这个傻子虽然长的好看，但只是一个废物，没人喜欢，长得好看也威胁不到她，可是现在，这个废物的痴傻不但好了，还成为了武者。
　　凤萧蹙眉，看向凤千羽。
　　凤千羽淡淡一笑，迎上了凤萧的目光“大姐可不要乱说，什么武者，那不过是我的痴傻好了以后，影儿教给我的一些防身术。”
　　“爹爹，羽儿斗胆问爹爹一句，今日羽儿要是死在擂台上，爹爹会心疼吗？”
　　“我。”
　　凤萧张了张口，如果今日死在台上的是凤千羽他肯定不会伤心，因为他也想杀了她。
　　不过刚刚听她所说，留着她，对他有力而无害，就算是她身边有超神兽，凉她也做不出什么事来，就算是做出了，他还有王牌，他怕什么。
　　凤萧思来想去，正准备开口，便听到。
　　凤千羽带着难过的神情说道，“爹爹不喜欢女儿，也是应该的，毕竟女儿以前又傻还是废物，生活在凤家，让爹爹你被人嘲笑，本就是女儿的错，所以女儿不怪爹爹。
　　“你。”
　　凤萧不知道说什么了，其实凤千羽长得很像那个倔强的女子。
　　莫雪见凤萧动容，连忙说道，“老爷，玲儿这件事算了，可是她之前也不应该那样对老爷你，还退了婚。”
　　凤千羽清冷的眸子里闪过一抹寒光，她继续演戏，“想必二姨娘也知道这皇城之中有多少人喜欢三王爷，若是我不同意退婚，只怕。”
　　凤千羽后面的话并没有说下去，在场的人也知道是什么意思，若是凤千羽没有退婚，想必就算是身边有超神兽，那日子也不会好过！
　　凤萧没有说话，促使三王爷和凤千羽退婚的就是他，这件事情他并不会说什么，“那你当日为什么要那样对为夫？”
　　凤千羽闻言，哭泣了起来，“那日，影儿废了三妹，三王爷又要退婚，爹爹又怒气冲冲的来，在加上当日三妹说的爹爹不会放过我，爹爹也知道女儿有多喜欢三王爷，所以。
　　。所以一气之下。”
　　凤萧闻言，蹙起的眉松开，原来是害怕他要找她算账，又被退了婚双从打击下才会那样。
　　他就说嘛，凤千羽那里来的胆子，原来是受了刺激。
　　“小贱人，别以为你这么说我就会放过你。”
　　莫雪指着凤千羽怒骂道。
　　凤千羽挑眉，“那二姨娘想怎么样？”
　　莫雪闻言，说道，“我要砍了你的手，为玲儿报仇。”
　　凤萧闻言，冷喝一声，“够了，今日之事就算了，玲儿那是咎由自取，怪不了羽儿。”
　　现在开始，你们不准在来烦羽儿，还不快走！
　　凤水雪正准备说些什么，杜燕拉住凤水雪的手摇了摇头，老爷现在正值气头上，而且还是为了凤千羽，若是雪儿在说什么，那么老爷一定会连雪儿一起骂的！
　　其它几人听言也知道没他们什么事了，便走了出去。
　　临走之极，凤萧转头，深深的看了凤千羽一眼，说道，“羽儿，有空还是要进宫和国师多聊聊。”
　　凤千羽微微一笑，“爹爹放心吧，女儿知道了。”
　　“嗯，那就好，爹爹先走了。”
　　说完，出了竹苑。
　　等他们走远，韩裔从房里出来，“丫头，你不喜欢他们，为什么还要和他们周旋？”
　　凤千羽并未多说什么，她这么做是为了让凤萧放松紧惕好查她的爹爹到底在什么地方。
　　“师父，我这么做是有目的的，师父，今日天色以晚，不如师父先回去，明天我在去分堂找你。”
　　凤千羽淡淡的说道，今晚她要夜探整个凤府，所以，现在要养精蓄锐。
　　“那好，丫头，师父明日在分堂等你。”
　　韩裔说完，便飞身离去，丫头的事情他相信丫头能处理好，他不用担心，更何况她的身边还有那么一个强大的孩子。
　　“莫愁，青鱼，你们随我进来。”
　　凤千羽说完，牵着雪影的手向屋子走去。
　　“小姐，你想做什么？”
　　青鱼蹙眉问道，老爷不是小姐的爹爹她是知道的，只是想不通小姐刚刚为什么要说那些。
　　“莫愁，青鱼，今天晚上我要探查整个凤府，你们要看好院子，知道吗？”
　　莫愁摸了魔头，他不明白小姐为什么要这么做，不过小姐的事情他不会去问，连忙说道，“小姐，莫愁知道了。”
　　青鱼一听，知道小姐是要去差小姐爹爹的事情，点了点头，说道，“小姐，你放心去吧。”
　　“那好，现在，你们好好休息，晚上一定不能睡。”
　　青鱼和莫愁两人连忙说道，“是，小姐。”
　　..。
　　..。
　　是夜，静的可拍，凤千羽一声黑衣，跳跃在凤府各个地方，身旁还有雪影小小的身子。
　　突然，前方有两个人走来，凤千羽带着雪影闪到一颗树上，屏住呼吸。
　　只听其中一个说道，“兄弟，你说地牢那边会不会有人？
　　我昨天好像听到有什么动静。”
　　另外一个闻言，说道，“你听错了吧，三大长老在那边修炼，应该是长老们切磋的声音，你我啊，还是离那个地方远一点，不然惹到长老，会被老爷处罚的。”
　　“难道真的是我听错了？”
　　“走吧.”听着渐渐远去的脚步，凤千羽从树上跳下，目光微闪，地牢，是吗？
　　不管有没有，她都要去看看。
　　影儿，走，我们去找找那个什么地牢。
　　Ps：各位书友，求评论.求收藏.求推荐.各种求.不过墨羽在这里谢谢各位看书的书友！


27.第27章 偷听
　　凤千羽带这雪影在凤府大大小小的地方都找了一遍，却没有发现任何线索。
　　“娘亲，我们这么找不是办法，不如先回去仔细观察那老不死的几天，看看他有没有什么反应。”
　　雪影好看的眉蹙成川子型，要他说，直接轰了这凤府，不怕找不到。
　　凤千羽目光深沉，影儿说的不无道理，可她想早点查处爹爹被关的地方，好早点救出来。
　　抬头看了看天色，找了这么久，确实该回去了，侧目看向凤萧的主苑，在心里暗道：“凤萧，有朝一日，我定要将你碎撕万段！”
　　“影儿，走，我们回去。”
　　说罢正要带着雪影的凤千羽目光一沉。
　　雪影顺着自己娘亲的目光看去，只看见一道背影，鬼鬼祟祟的，在这无人的夜里显的特别明显。
　　那是谁？
　　凤千羽看着那道背影，嘴角勾起一抹冷笑，若是没错，那人正是凤萧，果然是说曹操曹操就到。
　　“影儿，你先回空间去，娘亲跟上去看看。”
　　“娘亲，影儿想跟着娘亲。”
　　雪影嘟了嘟嘴，可怜的说道，虽然凤萧那个老家伙只是中级灵尊，可他还是不放心娘亲.！
　　“影儿，你这一身白太亮眼了，回空间去，娘亲有事，自然会找你的。”
　　凤千羽看着雪影，无奈的说道，影儿这一身白实在太亮眼了，很容易让人一看就发现的，这次可不是想刚才那样找，说不定凤萧就是去那个什么地牢，如果真的是去那里，相信那里的长老绝对会很快发现的，记忆力，似乎三大长老的实力都是高级灵尊，也许现在已经突破低级灵宗了，所以一定要谨慎！
　　“好，娘亲，你有事一定要叫影儿。”
　　说完便回了空间。
　　..。
　　凤千羽轻柔的跟在凤萧的身后，看着他走到一座假山面前，不知道放了什么东西在上面，假山向两边移动开来，接着凤萧警惕的看了看周围，然后进入假山。
　　凤千羽见此，在假山合拢之前，灵巧的身子一闪，进了假山。
　　也许是凤萧太过自大，认为没有人可以开启假山，就算是有，还有长老们，所以通道离并没有机关，凤千羽一路随着凤萧到了地牢。
　　凤千羽不敢在前进，若是惊扰了那些长老，那么凤萧一定会转移地方的，所以在通道尽头的地方，便停了下来。
　　凤萧直接走进地牢，压根没有发现有人跟着他进来了，凤千羽的实力本就在他之上，加上前世身为特工，隐藏的本事本就极高，就算是没有实力，凤萧也不一定能发现她。
　　地牢里，凤萧淡淡的声音传来，“长老，怎么样，现在他能为我们所用了吗？”
　　凤千羽侧目，看向地牢的情况，凤萧说的他是谁？
　　说是地牢，不如说是以面积较大的房间，房间一面巨大的墙壁之上，有着四根粗大的铁链，铁链尽头，一名看不清长相的男子被锁着，长发散乱，头低着，一身衣服早已破烂不堪，然而就在凤千羽看向他之时，原本低垂的头突然抬起，目光如炬的看向凤千羽所在的地方。
　　凤千羽一惊，后退一步，瘦弱的身子紧贴着冰冷的墙壁，怪了，这些长老都没发现她，他是怎么发现的？
　　月枫紧呡着唇，那里是谁？
　　被关了十六年，原本俊美的脸早已看不见以前的俊美，依稀可见的只有轮廓，凤千羽回到原来的地方，目光直视着他，她相信他不会说。
　　当看清凤千羽的长相时，月枫黯然无光的眸子突然变的明亮，那是云清吗？
　　不.不像，云清是温婉的，总是带着淡淡的笑容，然而他眼里的女子虽然长得像极了云清，却没有云清的温柔，她一脸冷漠，毫不畏惧的看着他，这样的女子不是他的云清，那么她是谁？
　　凤千羽把食指放向唇边，然后指了指他们，红唇轻启，似乎在说着什么.！
　　也许真的是血浓于水，月枫竟然知道女子的意思，她是想让他通过凤萧告诉她到底发生了什么事情。
　　想到这里，他冷笑一声，看着凤萧，讽刺的说道，“就凭你们这几个老不死的也想控制我？”
　　凤萧闻言，并没有发怒，“月枫，你在呈什么能，你厉害，你月族厉害，可那又任何，你现在还不是被我凤萧关在这里吗？”
　　“哼，当年若不是为了就云清，你能抓住我？”
　　月枫不屑的哼了一声。
　　“家主，我看我们还是废了他的实力吧，我们吸不了他的魂魄，控制不了他，留着他也没用，说不定以后还会成为我们的麻烦。”
　　一位看上去有些年龄的老头说道。
　　“家主，二长老说的极是，不能为我们所用，留着他也是祸害啊。”
　　另外一个说道。
　　“大长老，你们当年不是拿凤千羽做过实验吗，不是成功的将她的魂魄吸了来了吗？
　　她也成了傻子，为什么现在不行？”
　　凤萧问道，以前可以，现在为什么不可以？
　　当凤千羽听到这里，双目暗沉，该死的凤萧，原来真的是你，那么娘亲..！
　　被叫的大长老闻言，双手背后，沉声道，“家主有所不知，那个丫头纵然天赋高强，却也只是天赋，所以我们使用禁忌之术时才能成功，而这月枫不同，他十六年前就是高级灵宗，我们几位现在也只是低级灵宗，实力不只是差了一个阶段啊，若不是这玄铁链，我们三人根本就压不住他，更何况吸离他的魂魄。”
　　凤萧闻言，蹙眉问道，“难道长老们没有其它的办法吗？”
　　“家主，容我多问一句，家主如此想控制他，当着只是为了壮大凤族？”
　　一老者沉声问道。
　　“三长老，凤萧这么做当然是为了凤族，更何况凤族现在随时都会遭到危险。”
　　凤萧坚定的说道，凤千羽现在只是不知道，若是那一天知道了，说不定会让她身边的超神兽灭了整个凤府，所以他现在才更想控制住月枫，真有那么一天，可以用来对付凤千羽。
　　“家主，你说凤族随时会遭到危险，是什么人敢惹我们凤族？”
　　脾气火爆的二长老问出声，凤萧是丞相，凤家又是东夜国四大家族之一，谁还敢找凤家的麻烦？


28.第28章 偷听2
　　“几位长老有所不知，现在的凤千羽不光痴傻好了，身边还有一只超神兽。”
　　说完，凤萧看了月枫一眼，毫不避讳的说道，“长老们也知道，凤千羽是月枫的女儿，虽然她现在还不知道，不过以她的聪明，他日肯定会知道的，所以我才想控制住月枫去牵制她身边的超神兽，这样一来，我们就能杀了她，那样，失去主人的超神兽就会从新和人契约，这样一来，我们凤族就能成为四大家族之首，就算是皇族让着我们。”
　　凤萧兴奋的说道。
　　好吧，有些人在利益当头的时候，总会自动忘记那么一两个人，就好比现在的凤萧，很显然，他又忘了不知道实力有多强的国师大人。
　　！月枫闻言，女儿，他的女儿，他还有一个女儿吗？
　　那么刚刚那个和云清长的极像的女子是不是就是他的女儿？
　　乘凤萧几人不注意，月枫看向之前的地方，在看到凤千羽时，眼里充满了光，那是一种希望得到肯定的光。
　　！凤千羽冷漠的小脸在他充满希翼的目光下，微微点了点头，然后转身离去，后面的话她已经没有听下去的必要了，看来她还救她爹爹，还要去找夜轩一趟，玄铁可不是什么东西都能弄断的，到时候要影儿引开他们，不然这几个老不死的肯定会伤害到她的爹爹。
　　月枫收回目光，心里高兴的不行，真的是他的女儿，那么她是知道真相，所以才跟着凤萧而来的吗？
　　凤萧啊凤萧，我月枫的女儿岂是那么好骗的，你的计划注定是要失败的。
　　！凤萧和几位长老说了几句，也出了地牢，明天还要上朝，他也不能待太久。
　　。。
　　凤千羽回到竹苑，青鱼和莫愁正在院子里等她。
　　青鱼看见自己小姐回来，小跑上前，焦急的脸色也平静了下来，问道，“小姐，怎么样，有没有什么线索？”
　　凤千羽不语，点点头。
　　意念一动，从空间里唤出雪影，转头说道，“青鱼，莫愁，你们随我进来。”
　　青鱼和莫愁闻言，随凤千羽进了屋子。
　　房间里。
　　“青鱼，我已经知道爹爹被关在那里了，明天我要进宫去姨娘那里和她商量，你和莫愁在家等我，我不再，你们千万要小心，知道吗？”
　　“奇怪，小姐的爹爹不是凤丞相吗？”
　　莫愁疑惑的问出声。
　　青鱼白了他一眼，说道，“你见过那个亲爹这么对女儿的吗？”
　　言下之意就是凤萧不是凤千羽的亲爹。
　　莫愁哦了一声，他不知道好不好。
　　！“小姐，你放心吧，我们会小心的。”
　　“嗯，我会让影儿留下来保护你们的。”
　　凤千羽淡淡的说道，透过门，看向已经泛起了鱼肚白的天空，“你们先去休息吧。”
　　青鱼和莫愁闻言，都退出了房间。
　　凤千羽进了红莲空间，还有几个时辰，她不睡也没关系，还不如修炼。
　　“影儿，娘亲要修炼了，你也睡会。”
　　说完，便静心修炼起来。
　　第二日清晨，凤千羽拉开房门，走到外面轻吸了一口气，不得不说，古代的空气就是好，无现代工业和化学的污染。
　　“小姐。”
　　青鱼和莫愁齐齐走了过来，他们也没睡。
　　凤千羽看了两人一眼，凤目微眯，“青鱼，我要进宫去，你把那件白袍拿给我一下。”
　　“是，小姐。”
　　青鱼应道，连忙去拿那件白袍。
　　换好白袍，凤千羽再次走出房间，却见青鱼和莫愁直盯着她。
　　她诧异，问道，“怎么了？”
　　今日的凤千羽一身白袍，漆黑的秀发披散在身后，绝美的小脸在阳光之中显得耀眼，金色的光为她蒙上一层光晕，清风吹过，发丝轻轻飞舞，额前的发丝抚过脸颊，美得如画中出来的仙子。
　　“没.小姐，你好漂亮。”
　　青鱼花痴般的看着凤千羽，真的好漂亮，她家小姐不管怎么看都漂亮，那里向大小姐和三小姐那样，还要打扮。
　　凤千羽听言，微微一笑，在青鱼额头敲了一下，笑道，“小丫头，别花痴了，我要进宫去了，影儿在屋里睡觉，有事就叫他。”
　　青鱼点点头，“小姐，我们知道了，你去吧。”
　　“嗯”凤千羽出了凤府，朝皇宫走去，皇城里各种小摊摆放在街道两边，有买药材的，也有买武器的，偶尔有几匹骏马飞奔而过.到了皇宫门口，凤千羽为难了，上次走的是北门，这次走的是东门，守门的侍卫并不认识她，因此便被拦在了皇宫门外，打进去是绝对不行的.“哟，这不是凤二小姐吗？
　　怎么着，进不去？”
　　正直范愁之际，耳边传来略显尖酸刻薄的声音.凤千羽回头，看着眼前一身鹅黄色衣裙的女子，身后还跟着几个丫鬟，一看便知此人身份不凡，女子长得还算漂亮，只是有点刻薄。
　　“我说，凤二小姐，你好歹也是皇后娘娘的侄女，要不要穿的这么寒酸啊？”
　　女子围着凤千羽转了两圈，摇了摇头，讽刺的说道。
　　“你是谁？”
　　凤千羽不答反问，她不认识眼前的人.“我是谁？”
　　女子指了指自己，笑道，“你们告诉她。”
　　一身穿绿色衣服的女子上前一步，说道，“云殇国大公主云烟。”
　　“知道了吗？”
　　云烟不屑的说道，“看看，凤二小姐，你多出名啊，我们云殇国可都知道东夜国的凤家二小姐，你应该感到荣幸。”
　　凤千羽蹙眉，看着眼前的人，不耐烦的说道，“滚。”
　　“你.”云烟气急，正准备说什么，却突然想起凤千羽连一具僵尸都能杀死的事情，怒气瞬间冷了下来，朝身边的人说道，“我们走。”
　　“是，公主。”
　　凤千羽看着走远的人，再次向皇宫走去，这一次，守门的侍卫并没有拦着她，他们又不是傻子，皇后娘娘心疼侄女，他们也知道，云烟公主也说了，她是凤家二小姐，若今日在拦着她，那天她和皇后娘娘说了，那他们也做不了守门侍卫一职了，虽然地位不怎么样，饷银还是高。


29.第29章 交手1
　　凤千羽进了皇宫，并没有去凤仪宫，而是直奔圣殿。
　　待凤千羽进了圣殿，看着冷情的大殿，难道夜轩不在？
　　突然，一震掌风袭来，凤千羽敏锐的一闪，随后站立身子，看向偷袭她的人。
　　很显然，偷袭她的人在看清她的长相时，明显一愣，他没想到是一个如此美丽的女子，而且还能躲过他的攻击。
　　“背后偷袭人可不是什么好习惯。”
　　凤千羽看着眼前的男子，绝美的小脸上染上一层寒意，从身形上来看是一名男子，她和这人无冤无仇，他却从背后偷袭。
　　好！
　　很好！
　　“说，你在圣殿做什么？”
　　凤千羽冷声问道，她能感觉得到，眼前的男子实力在她之上，她是高级灵尊，那么他很有可是低级灵宗。
　　“姑娘真是说笑，我在这里干什么用不着姑娘管吧？”
　　似笑非笑的声音溢出，带着几丝邪气。
　　他怎么可能会告诉她，他是来偷东西的，只不过白跑一趟了，还遇上她。
　　“不说是不是？”
　　凤千羽沉声问道，此人大白天一身黑衣，还出现在圣殿之中，一看就不是什么好东西，看来夜轩真的不在，不然这男人绝不可能好好的站在这里。
　　男人闻言，笑得四溢，“不知道姑娘和这圣殿的主人是什么关系？”
　　东夜国国师帝夜轩不近女色，为人冷漠，世人都知道，一个女子出现在圣殿，虽然长得极美，气质也还不错，也不一定和国师有什么关系，却问他在圣殿做什么，他怎么会不笑。
　　“不说？
　　打到你说！”
　　话落，凤千羽向男子攻击而去，招招夺命，她向来都是直逼要害，花拳绣腿，不好意思，她不会！
　　男子见此，不敢大意，迎了上去，论灵力，也许凤千羽不是他的对手，但要是比近身搏斗和武术，凤千羽说第二，没人敢说第一，所以在没有动用灵力的情况下，男子被凤千羽打中了两拳，然后一个过肩摔被摔到了地上。
　　男子一个翻身，看去眼前一脸冷漠的女子，出声道，“你到底是不是女人？”
　　妈的，揉了揉被打的地方，这女人力气也太大了吧。
　　说完，使出灵力攻击而去，该死的女人！
　　凤千羽见此，双目暗沉，“藤条，束缚。”
　　空无一物的地上突然串出很多大大小小的藤条，妖娆的扭着身体，向男子爬去。
　　靠！
　　谁能告诉他，这是什么鬼东西？
　　眼看着藤条要缠上他的身体，男子急忙怒喊一声，“啸天出来。”
　　话落，一只巨大的狮子出现在凤千羽的面前，狮口一张吗，突出一团火，将摇摆的藤条烧了个干干净净。
　　凤千羽冷然看着眼前的狮子，九阶帝王兽。
　　凤千羽不敢放松，眼前的魔兽跟凤水玲的烈焰狼厉害的可不是一点两点，帝王兽啊！
　　而且还是九阶，马上要到十阶的魔兽。
　　如果影儿在的话，她一点都不会担心，她家影儿可以秒杀面前的一人一兽，问题是现在只有她一人，影儿不再啊！
　　“啸天，攻击她。”
　　男子命令道，露在外面的眼邪肆的看着凤千羽，他到要看看她怎么躲。
　　啸天闻言，狮口大张，又是一团火焰朝凤千羽飞去。
　　看着飞来的火焰，她不敢大意，急忙翻身后退几步，火焰的热度让她光洁的额头布满了密汗，后背也满是汗。
　　热！
　　火焰的温度热的烫人！
　　因为圣殿和外界有层隔音的结界，所以圣殿之中的打斗没有惊动皇宫里的任何人。
　　凤千羽一咬牙，忍住火焰的烫人的热度攻击而去。
　　从空间里拿出弑血刃，脚尖一点，飞到狮子的上方，向下刺去。
　　啸天仰头，吐出火焰，而且这次不是一团，而是接连不断的好几团。
　　男人见此，讽刺一声，“白痴，居然向从上面攻击啸天。”
　　凤千羽躲过火焰，回到地上，布满汗水的小脸被火光照的通红，看去面前越来越多的火焰，握紧手中的弑血，这样下去不行，一味的躲避不光伤不到它，灵力也会损耗的更快，只有穿过火焰，才能伤到它。
　　想到此，凤千羽低语一声，“生命之灵筑起结界。”
　　淡淡的声音落下，凤千羽的周围出现一层淡绿色的光圈，将凤千羽保护在光圈里面。
　　看着出现的结界，凤千羽将余下的灵力全部凝聚在手上，拿着弑血刃穿过火焰朝狮子刺去。
　　生命之灵的结界支持不了多久，所以她要速战速决。
　　男子也没想到，凤千羽居然可以筑起结界，要知道只有到了灵王阶段的人才能筑结界，魔兽也要神兽级别的才能凝聚结界。
　　眼前的女子既不是灵王阶段的实力，也没有魔兽，她为什么能够筑起结界？
　　疑惑的问题盘旋在心中，直到啸天的吼声才将他从思绪中拉回。
　　原来啸天的右脚被弑血刺到，男子好看的目光激起怒火，这么久了，还没人敢伤害啸天，她是第一个。
　　凤千羽退到原地，灵力早已透尽，苍白的小脸说明了她此刻的虚弱。
　　“你敢伤啸天？”
　　邪肆的双眼盯着凤千羽，眼里的冷漠说明了他此刻的震怒.！
　　凤千羽抬头，看着震怒的男人，勾起一抹冷笑，“我为什么不敢伤它？”
　　张狂又霸气，冷漠又嗜血。
　　这男人是不是脑袋有毛病？
　　他都让他的魔兽攻击她了，她又为什么不敢，在她的字典里，还从来没有不敢这个词语！
　　“敢伤啸天，死！”
　　不似之前的邪气，充满了冰冷和无情。
　　周身爆发出强大的灵力，看着眼前已经灵力透支的凤千羽，没有丝毫的怜惜，从空间里拿出一把紫色的剑，朝凤千羽攻击而去。
　　凤千羽看着那把紫剑离自己越来越近，那男人的实力本就在她之上，如今她的灵力也已经透支，难道就这么等死？
　　不！
　　这不是她凤千羽的风格！
　　就在剑到达她面前之时，她一个侧身，男子手中的剑擦着她的肩膀而过，锋利的剑将凤千羽的手臂之处划出一道不深不浅的口，鲜红的血随之流下！


30.第30章 交手2
　　男子见此，双目微眯，好强悍，在他灵力的压迫下居然能躲过他这一剑。
　　男子悠得转身，一掌打在凤千羽的后背。
　　凤千羽本就灵力透支，又被剑伤，此刻是生生的挨了这一掌，整个身体向前飞去，前面的啸天见此，张口吐出火焰，凤千羽咬牙，完好的右手撑着地下，一个翻滚躲开了攻击。
　　半跪着身子，看着一人一兽，惨白的脸布满冷汗，那一掌，极疼，鲜血从红唇中溢出，顺着嘴角流向颈部，看上去有一种诡异的美。
　　胸腔气血翻涌，忍出要吐出口的鲜血，周身杀气四溢，阴寒的杀气让男子一惊。
　　要怎么样的经历才能练成如此阴寒的杀气，宛如从修罗地狱出来的死神，不尖锐，不肃杀，平静的如一面湖水，却冷的刺人，在不知不觉中，就那样靠近你，然后将你的生命用她手中武器的镰刀收割。
　　只有死亡的气息。
　　佛挡嗜佛，神阻杀神的绝对死亡之气。
　　那是，能够毁灭一切的力量，也是能够主宰一切的力量。
　　男子见此，直觉不好，这样的杀气让他从心里恐惧。
　　他突然觉得，自己这么做是不是错了，能够拥有如此杀气的人绝对不是什么等闲之辈！
　　凤千羽紧咬着牙，却没有发现左手之上的凰莲发出一阵阵紫光...魔界魔宫之中，原本坐在王座之上听魔界长老们汇报的帝夜轩却突然看向手臂，看着凤链发出的紫光，原本平静的眼深深的沉了下去，一双紫眸阴沉的吓人。
　　是谁？
　　是谁敢伤害丫头？
　　魔界长老面面相视的看着他们脸色沉的吓人的魔帝。
　　心里不尽冒起几个问号，帝君这是怎么了？
　　呼的一声！
　　几位长老抬头，王座上面那里还有他们帝君的身影.！
　　大长老：“你们说帝君这是怎么？”
　　三长老；“谁知道。”
　　二长老：“.。
　　。沉默是金。”
　　僵尸王：“一群二货，没看见帝君的着急吗？”
　　众长老：“..”圣殿中。
　　啸天在这杀气之中变得烦躁，张大狮口，又狂吐几团火焰，巨大的身子朝凤千羽跑去，企图想踩碎凤千羽。
　　凤千羽忍住疼痛，冷眼看着啸天，强躲过啸天喷出的火焰。
　　男子看着凤千羽明明重伤却依然坚持的身形，不由感到佩服，若是其他人在这样腹背受敌的情况下早就投降求饶了，她却半字软弱的话都没说。
　　此人，留不得，若是留了，他日必定会是他的心头大患！
　　思及此，男子收回长剑，双手凝聚八分力量，朝凤千羽打去。
　　凤千羽被这力量击飞，男子见此，跟了上去，双手成爪，直取凤千羽的咽喉。
　　站立于麒麟身上赶到的帝夜轩见此，怒道，“惊雷。”
　　就在男子要抓上凤千羽之时，阵阵惊雷落下，将他和凤千羽阻隔。
　　帝夜轩飞身而下，将快要落地的凤千羽抱在怀着，黑眸里满是心疼！
　　抬眸看向不远处的男人，双眸凝满了死亡的气息。
　　“惊雷，结界。”
　　帝夜轩抱着凤千羽，冰冷的说道。
　　立于天空之中的麒麟听言，落在圣殿，筑起一道蓝色的结界。
　　由于惊雷的体形，飞过皇宫上空的时候便已经惊动了正在上朝的大臣和东默契，众人见此，都往圣殿赶来，所以往日众人避之不及的圣殿站满了人。
　　男子看着突然出现的国师，惊慌了，在看了看被帝夜轩抱在怀里的凤千羽，这一下，他知道他完了，世人都说国师冷漠不近人情，而且还有洁癖，不喜欢和人接触，原来只是没有伤到他在乎的人。
　　“你该死。”
　　冰冷刺骨的声音响彻整个圣殿。
　　外面的人站在圣殿外，不敢进去，就算是想知道，他们也没忘了进去容易出来难。
　　男子拿出紫剑，看着帝夜轩，说道，“国师大人，误会一场。”
　　“夜轩.。”
　　凤千羽的声音极小，帝夜轩却听到了，低头道，“丫头，没事了，我在。”
　　“没事了，我在！”
　　这句话缠绕在凤千羽的耳边，从来没有人对她说过，没事了，我在，因为她强，她不需要，为何现在听着却觉得如此的安心。
　　惨白的小脸扬起一抹笑，“嗯，你在。”
　　说完，在他怀着满满闭上眼睛，有他在，她安心。
　　“惊雷，保护她。”
　　帝夜轩将凤千羽放在惊雷背上，转身朝着男子一步一步的走去，每一步都重重的踏在男子的心头。
　　袖袍一挥，圣殿的大门慢慢打开，隔音的结界在一瞬间消失，唯有惊雷的蓝色结界在。
　　站在外面的众人疑惑的看着圣殿的大门，还不知道为什么？
　　下一刻，冰冷无情而又好听之极的声音传出。
　　“所有人，进来。”
　　站在外面的人闻言，这是国师的声音，不过国师让他们进去干什么？
　　东默契一声不发，率先走了进去，当看到圣殿里面的情况是不由感到震惊，看了看没有任何表情的帝夜轩，在看了看一身黑衣蒙面的人，顿时觉得，“这是那里来的傻子，居然敢和国师对抗？”
　　外面的人见皇上都进去了，他们还怕什么，也跟着进去了。
　　东御风看着里面的场景，不由蹙了蹙眉，这是怎么回事？
　　帝夜轩冷眸扫过进来的人，当目光扫过凤萧时，停了一下，转而看向面前的男子。
　　男子蹙眉，看着帝夜轩，问道，“国师大人，不知道你把这些人叫进来是什么意思？”
　　帝夜轩闻言，冷笑一声，“待会他们就会知道什么意思的。”
　　下一刻，身体站立于空中，居高临下的看着男子，强大的灵力威压向男子压迫而去。
　　男子被这威压压的半跪在地，心里却震惊，好强大的实力，不动手，只是威压就可以压迫住他，那若是动手，他岂不是.岂不是还手的机会都没有.！
　　想到此处，他悠的拿下脸上的黑布，一张还算俊美的脸出现在众人眼里，只是显得极为阴气，没有一点属于男子的阳刚之气。


31.第31章 那又如何
　　此刻他带着恐惧看着帝夜轩，说道，“我乃日炎国二皇子炎陵，国师大人杀了我，不怕挑起两国战乱吗？”
　　东默契看着那人的长相，眉心轻蹙，此人确实是日炎国的皇子，他知道，但是他怎么会在圣殿，还惹到国师了？
　　“呵呵。”
　　帝夜轩冷笑两声，看着日陵说道，“那又如何。”
　　日陵不可置疑的睁大眼睛，他居然说，那又如何！
　　难道他真的不怕两国交战吗？
　　“国师大人，不知道二皇子那里得罪了国师大人？”
　　东默契出声问道，如果国师大人真的杀了这二皇子，两国交战是很有可能，这样一来云殇国便会从中获利，他还是不想的。
　　啸天从惊雷一出现便被制住了，一九阶帝王兽，一十阶巅峰神兽，中间还隔了一玄兽，这等级吗，能比吗？
　　“东皇，你难道也想两国交战吗？”
　　日陵出声问道，他就不信这东夜国的皇帝真的不在乎两国交战。
　　东默契闻言，看向日陵，眉头蹙起，这二皇子一身黑衣蒙面出现在圣殿本就冒犯了国师，居然还挑拨离间，他以为他真的很了不起吗？
　　此刻，躺在惊雷身上的凤千羽悠悠转醒，轻唤一声，“夜轩。”
　　众人听言，这才看向惊雷的身上，当众人看到凤千羽时，眉目都沉了，这凤家的二小姐怎么在圣殿？
　　都齐齐看向凤萧，凤萧见他们看过来，也蹙起了眉，他也不知道凤千羽怎么会在圣殿里？
　　难道这凤千羽是听了他的话，特意来找国师聊天的？
　　帝夜轩回头，眼里的冷漠化做宠溺，“丫头，你好好休息。”
　　说罢，转身，黑袍之下的手出现一股强大的灵力，一挥，直逼日陵。
　　啸天向阻止，惊雷爪子一抬，又是几道雷电出现，落在啸天的身上。
　　原本在伤害凤千羽是威风禀禀的啸天，呜咽两声，到在地上。
　　被帝夜轩打中的日陵倒在地上，下一刻，帝夜轩的身形便出现在他的上空，一掌打中日陵的丹田.碎裂的声音想起，日陵的丹田被废了，“这就是伤害丫头的代价。”
　　冷酷无情的声音响彻在整个圣殿。
　　众人沉默了。
　　国师大人叫他们进来就是为了这个？
　　他在警告所有人，凡是伤害凤千羽的人，日陵就是下场，日陵是日炎国的二皇子，国师大人都敢动手，更何况他们。
　　就在无人发现的地方，东青言死死的握住双手，为什么从小爱慕的夜轩哥哥会对一个废物这么好，她才回宫，本想赶着先来看看他，连自己的母妃都没见，却不想看到这么一副场景。
　　夜轩哥哥，为什么，我堂堂一个公主，难道还比不上一个废物吗？
　　嫉妒的眼光看向凤千羽，这个女人留不得，然后转身离去。
　　凤千羽感受到那目光，本想看看是谁，奈何伤的太重，又躺着，不能起身就算了。
　　“你们都看到了，他日谁敢在伤害丫头，本座定让他生不如死。”
　　帝夜轩说完，一股很淡的黑气进入了日陵体内，他伤了丫头，丫头的实力他肯定知道，丫头不想别人知道，那么他便让他开不了口。
　　日陵看着眼前这个漠视天下的男人，心里恐惧，他想说话，却发现自己开不了口，惊恐的看着帝夜轩，不，难道.。
　　！难道是刚刚那丝黑气？
　　“你们可以出去了，另外这个人交给你们。”
　　说完，帝夜轩袖袍一挥，日陵被一股力掀起向圣殿外飞去，重伤的啸天也回到了日陵的空间里面。
　　东御风见此接住了他，好看的剑眉微微蹙起，国师这么做就只是为了一个凤千羽？
　　难道他真的不在乎两国交战！
　　东默契并没多说什么，走出了圣殿，众人离开的那一刻，圣殿消失的杀阵和隔音结界全部恢复，偌大的圣殿只剩帝夜轩，凤千羽，还有惊雷。
　　“惊雷，回空间去吧。”
　　神兽早已开启了灵智，也可以说话，唯有到了超神兽才可以化为人形。
　　“是，主人。”
　　下一刻，惊雷见凤千羽放到地上，便回到了帝夜轩的空间里。
　　而然就在惊雷回去的那一瞬间，从帝夜轩的袖袍里跑出一团白白胖胖的东西，跳到帝夜轩的肩上，两只小蹄子揉着水灵灵的金眸，像是刚睡醒一样。
　　帝夜轩并没说什么，抬步向凤千羽走去，到了她的面前，一手抓下趴在肩膀上睡意绵绵的团子，摇了摇，说道，“七夜，救人。”
　　七夜，“.。
　　。”
　　撑起金眸看向凤千羽，当看到凤千羽额头的三生莲时，水灵灵的金眸里满是震惊。
　　三生莲？
　　为什么她会有这个印记？
　　要知道那可是神界执掌三生莲的神女才有的，难道她是？
　　七夜转过身子，看着帝夜轩说道，“她体质特殊，我救不了，主人你可以救她。”
　　帝夜轩蹙眉，看着七夜，他知道七夜说的意思，七夜的圣源救不了，唯有他的魔血！
　　看着眼前的凤千羽，帝夜轩微微一笑，“丫头，张开嘴。”
　　凤千羽蹙眉，也没多问，听话的张开了嘴。
　　下一刻，几滴鲜红的血进入了她的嘴里。
　　凤千羽感觉身体的伤慢慢在好在，抬眸，怪异的看了帝夜轩一眼，暗想到，“尼玛，真的是奇葩呀！
　　不死不老，实力强大，连血都可以救人，叫她自愧不如啊！”
　　“丫头，可有好些？”
　　帝夜轩宠溺的看着她，那澄净的黑眸里印着她的样子。
　　凤千羽一时不知作何感谢，从不知道害羞为何物的她居然微微红了脸。
　　“嗯，已经好多了。”
　　“嗨，女主人，我是七夜。”
　　白白胖胖的七夜说道，还绅士的弯了弯腰。
　　凤千羽抓起七夜，说道，“好可爱的包子。”
　　帝夜轩闻言，笑出了声，这丫头，七夜可是上古神兽，到她这里居然变成了包子。
　　“那么，女主人想咬一口吗？”
　　七夜糯糯的问道。
　　凤千羽错愕，怎么会有这么绅士的萌宠？
　　能开口说话，至少也是神兽级别的吧。
　　靠之，帝夜轩，你个变态，到底也多少神兽？
　　她是知道的，灵力高强的可以契约多只魔兽。
　　就在凤千羽天马行空的时候，七夜咻的一下，在凤千羽脸上亲了一口。
　　帝夜轩看的脸都黑了，抬手将它丢出几米远。
　　凤千羽见此只是笑了笑。


32.第32章 救出月枫1
　　“对了夜轩，我们找你是想请你帮我一个忙。”
　　凤千羽严肃的说道，想起昨天晚上听到的话，她得赶快救出她爹爹，不然以凤萧那个老家伙的做法，得不到就一定会毁掉。
　　“丫头，什么事？”
　　帝夜轩问道，看丫头的神色应该是很重要的事情，不然也不会来圣殿找他了。
　　“夜轩，凤萧不是我的爹爹，我的爹爹被凤萧关在凤府地牢里，被凤家的三位长老看着，还有玄铁，所以我想请你帮我，看看你有没有什么武器可以切断那玄铁。”
　　她没想要夜轩帮她就她爹爹，毕竟夜轩是国师，凤萧是丞相，刚刚夜轩为了她废了日炎国的二皇子本就让人对他不满。
　　她不想在麻烦他！
　　“丫头，想些什么呢，你的事就是我的事，既然是你的爹爹，我怎么会不帮你。”
　　帝夜轩好笑的说道，这丫头，还不明白吗，他想做她的后盾，他想替她分担。
　　“对呀，女主人，主人实力可强了，你就让他帮你吧。”
　　被丢出几米远的七夜又跑过来，跳到凤千羽的怀里慢条斯理的说道。
　　凤千羽闻言，想了一下，也是，有这么一个人帮忙，救出爹爹会更容易一些。
　　“那好，夜轩，等什么时候我会告诉你的。”
　　“丫头，以我的看法不如就今天，凤萧也不会有那么多的想法，你受了伤，我送你回去，这样一来我可以牵制凤家的人，丫头你就可以去救你的爹爹。”
　　凤千羽低头，沉思半响，说道，“这样也好，不过夜轩，凤家的几位长老都在低级灵宗，你一对三，有把握吗？”
　　不是他不相信，而是一对三，这就吃亏了。
　　“切，低级灵宗，来一百个都不是主人的对手，更何况三个。”
　　爬在凤千羽怀里的七夜淡淡的说道，他记得主人以前好像秒杀过三个灵王吧！
　　凤千羽沉默了，一百个，难不成夜轩是高级灵王？
　　“丫头，我们去凤府吧。”
　　说完，帝夜轩拉起凤千羽向圣殿外走去，七夜懒洋洋的回到了帝夜轩的袖袍里，主人去帮女主人，没它什么事，它还是回去睡觉吧，反正还有惊雷，不知道凤炎那个家伙去那里了？
　　两人谈笑的出了圣殿，帝夜轩并没有带凤千羽走路，而是用灵力带着她向凤府飞去。
　　“夜轩，老实说，你是什么级别的？”
　　空中，凤千羽看着地下的皇城，问出了声，她真的很疑惑，夜轩说她三岁那年见过她，那么他今年几岁？
　　“丫头，我很强大，级别吗？
　　我也不知道。”
　　帝夜轩说了出来，老实说，他真的不知道，听魔界的长老们说，他从出身就继承了最为强大的黑暗之力，又是魔族最为纯正的血统，所以从小到现在，他真没有去注意什么级别，如果真的要说的话，他应该是灵玄级别。
　　“夜轩，那你的父母呢？”
　　凤千羽低声问道，儿子这么强大，父母应该也很变态。
　　“他们被封印了。”
　　帝夜轩想起他们，难得露出了其它情绪。
　　Ps：亲们，今天家里来客人了，我被奴隶去做饭，所以又少更一章，不过亲们放心，明天我一定会加更的，求原谅.“封印？”
　　凤千羽低语了一声，“怎么会被封印？”
　　“不知道，丫头，到了。”
　　说完，帝夜轩带着凤千羽落在凤府外，不是他不知道，而是他不知道怎么去和丫头说，他是魔族的王，他的父母以及十方世界的诸王都为了封印幽冥幻境和恶魔深渊的王才会被冰封在九天境界的寒宫，他无数次过去那里，不管怎么样都解不了封印，唯有收集齐神魔令和十方世界的继承人，所以他在会在这东夜国做国师，只是为了东夜国的那一片到现在都没找到的神魔令。
　　凤千羽没有在多问，夜轩不愿意说，自然有他的原因，她不会去逼问。
　　两人走进凤府，路过兰亭的时候遇到了凤姗姗。
　　“废物，我以为你死了呢？”
　　凤姗姗讽刺的说道，她知道凤千羽在圣殿受了伤，以为是被圣殿中那惊为天人的国师所伤，眼下看着凤千羽居然毫发无损的回来了，不由得一阵嫉妒，国师大人居然没有杀了她。
　　当眼眸看到帝夜轩的时候，小脸迅速红了起来，“公子，不知公子是那家人，怎么会和这个废物在一起？”
　　凤姗姗一口一个废物，却没看到帝夜轩沉下来的脸。
　　下一刻，凤姗姗被一道灵力挥开，接着，冰冷无情的声音传来，“再敢对丫头不敬，本座杀了你。”
　　凤姗姗不明所以，她不知道为什么，为什么这个惊为天人的男子会打伤她，她那里会比凤千羽那个废物差？
　　“什么人敢伤我妹妹？”
　　天空之中，一道好听的女音传来，惊动了在主苑的凤萧，直觉不好，连忙出了主苑。
　　一道红色身影出现在凤千羽面前，扶起被打伤的凤姗姗，冷眼看着眼前的两人，看到帝夜轩时，惊了一下，怎么会有如此好看的男人？
　　“瑶姐姐。”
　　凤姗姗叫了一声，太好了，瑶姐姐出关了，凤千羽，这一次我一定不会放过你。
　　“姗姗，是谁伤的你？”
　　凤瑶出声问道，她一出关就看到自己的妹妹被伤。
　　“瑶姐姐，是凤千羽，是她打伤了我。”
　　凤千羽双手抱胸，冷笑着看着凤姗姗，这女人真好笑，居然说是她。
　　凤瑶蹙眉看向凤千羽，这个傻子居然打伤了姗姗，“废物，你为什么要打伤姗姗？”
　　“为什么？
　　你好不好笑，打了就是打了，那里来那么多为什么？”
　　凤千羽讥笑道，怎么都喜欢问为什么。
　　“找死。”
　　凤瑶说完，朝凤千羽攻击而去，她现在已经是低级灵尊，在这凤府之中年轻一辈的没几个是她的对手。
　　“夜轩，交给你了。”
　　凤千羽退后一步，帝夜轩一笑，“丫头，放心。”
　　凤瑶本以为这个男人实力不会太高，哪知对方直接一掌就将她打退。
　　鲜血顺着嘴角流下，凤瑶不敢置信的看着帝夜轩，“你..”帝夜轩并没有回答，好看的手微抬，周围灵气涌动.“国师大人，手下留情。”
　　感到的凤萧连忙说道，这凤瑶是二长老的孙女，杀了她，二长老那里不好交代。


33.第33章 救出月枫2
　　帝夜轩闻言，停住了动作，抬眸，看向凤萧，“丞相大人应该记得我在圣殿说的话。”
　　凤萧看了看帝夜轩身后的凤千羽，在看了看地上的凤姗姗和凤瑶，瞬间明白了，这两人找凤千羽的麻烦，就是得罪了国师大人。
　　地上的两人听到那声国师大人，顿时吓得六神无主！
　　国师大人怎么会和凤千羽在一起？
　　“国师大人，她们无知，还请国师大人饶恕。”
　　凤萧低头说道，转而瞪了两人一眼。
　　帝夜轩扫了两人一眼，怒道，“叫凤家的长老出来，今日若是不给本座一个交代，本座拆了你们凤家。”
　　凤萧为难了，这长老在看守月枫，这出来不会有什么事吧？
　　使劲给凤千羽使眼神。
　　帝夜轩看着，“看丫头也没用。”
　　凤萧想了一下，也没人知道地牢里面关着什么人，眼看着国师这里不好交代，凤萧沉默了半响，说道，“国师大人，你先去前厅，我这就让人去请长老们。”
　　帝夜轩闻言，温和对着凤千羽说，“丫头，走吧。”
　　地上的两人看着帝夜轩对凤千羽的温柔，不由的一阵嫉妒，凭什么，她凤千羽可以得到那么多人的关心？
　　凤萧看了两人一眼，“还不快起来。”
　　说完向地牢走去。
　　拐角处，凤千羽回了竹苑。
　　....“小姐，你回来了？”
　　青鱼和莫愁迎了上去。
　　“娘亲。”
　　雪影高兴的叫到。
　　“影儿，和娘亲去地牢。”
　　说完，拉着雪影向地牢走去。
　　凤萧去了地牢，请出了地牢里的三位长老，却没发现躲在一旁的凤千羽和雪影。
　　直到三人走元，两人才到了那一处假山面前。
　　“影儿，你把结界打开，隔音的，我要强行打开。”
　　雪影点了点头，张开结界。
　　凤千羽凝聚力量，打在假山上面，砰的一声，假山前面被打碎，出现了地牢的入口。
　　两人进了密道，直奔地牢。
　　“爹，你还好吗？”
　　凤千羽看着月枫问出了声，该死的凤萧。
　　“你叫千羽是吗？”
　　月枫看着眼前这张像极了云清的脸，激动的问出了声。
　　凤千羽不多说，朝一旁的雪影说道，“影儿，你能不能弄断这玄铁？”
　　雪影看了一下那四根粗大的玄铁链，说道，“娘亲，你让开。”
　　凤千羽闻言，退开。
　　雪影拉着链子，双手汇聚力量，一拉，第一根断裂，紧接着其它三根也被拉断。
　　凤千羽站在一旁，不由感叹，禁忌神兽，就是强！
　　凤千羽上前，扶起月枫，突然，地牢一阵晃动。
　　“娘亲，快走，这里要塌了。”
　　雪影说完，带着凤千羽和月枫向地牢外面奔去。
　　.。
　　。在前厅的几人感到这晃动，几人对视了一眼，很明显的意思，地牢出事了。
　　“国师大人，我们先出去一下。”
　　几位长老说完，就往大厅外走去。
　　却不想，撞在一层结界上。
　　几人错愕，看向帝夜轩，能在他们面前悄无声息布下结界的就只有国师大人，只是国师大人为什么要这么做？
　　“国师大人，你为什么要布下结界？”
　　脾气火爆的二长老直接问出了声。
　　凤府的其它旁系子弟也都赶到了前厅，却不想看到这么一幕，国师大人怎么会在这里？
　　“难道二长老觉得不用给我一个交代？”
　　“老夫不知道什么交代，小女得罪一个废物，国师大人却为她兴师动众，是不是太过分了？”
　　“老二。”
　　“二长老。”
　　凤萧和大长老齐齐出声喊道，这二长老怎么那么没眼光，国师大人能在他们不知道的情况下布下结界，可见其实力之强大，这样子和他说话，这二长老是不是太自以为是了。
　　远处，三人缓缓走来，帝夜轩看着那一抹白影，笑了起来，他就知道丫头会成功的。
　　手一挥，撤销了结界。
　　凤千羽，月枫，雪影，青鱼和莫愁缓步走来，刚刚月枫的实力虽然还在，可是被关了那么久，行动多少有点不方便，而且身上也有伤，凤千羽便从三生莲空间里摘了一些灵果给他吃，现在的他已经和原来无差。
　　凤萧看着走来的三人，在看向坐在主位上的帝夜轩，这么多年，在朝堂之上，他也不是白混的，瞬间明白了是怎么回事，凤千羽早就知道了，国师是来帮她牵制他们的。
　　三位长老也惊了，玄铁居然被弄断了，是谁有这么强大的力量？
　　凤千羽巧笑颜兮，走下帝夜轩，冷眸看向二长老，“你算个什么东西，可以和夜轩那么说话？”
　　“老不死的，告诉你，你的孙女早就该死了。”
　　“你个废物也想杀了我？”
　　凤瑶从人群中站出来，她刚刚本来已经会去了，但是看大家都向前厅走去，她也跟来看看，却没想到听到这句话！
　　笑话，她一个什么都不会的废物，居然说她早该死了，叫她怎么甘心！
　　“是吗？”
　　凤千羽冷笑道，下一刻，凤瑶便被打飞。
　　凤千羽一个移动，到了凤瑶的面前，居高临下的看着她，“现在，还想知道我能不能杀了你吗？”
　　“凤千羽，你敢伤瑶儿。”
　　二长老想上前阻止，却被月枫阻止。
　　“你让开。”
　　月枫看向面前的人，冷笑道，“我们该算一下我们的账了。”
　　“你.。”
　　凤千羽抬手，一掌打在凤瑶的胸口上。
　　“不.。”
　　二长老怒吼一声，“瑶儿。”
　　凤千羽闻言，转头看向他，说道，“不好意思，我下手重了一点，已经死了，你还要吗？”
　　那些旁系子弟已经惊的说不出话来了。
　　凤千羽刚刚爆发出来的灵力是应该是灵尊级别吧，是什么时候开始，这个不能修炼的废物居然成为了灵尊级别的？
　　凤瑶死了，她的双目瞪的极大，她怎么也想不到，一个废物居然是高级灵尊，她也想不到，自己连魔兽都没来的极召唤就被她打死了。
　　凤千羽俯身，叹了一口气，芊芊小手将凤瑶的眼合上，勾唇说道，“你别这么看着我，我胆小，晚上容易做噩梦。”


34.第34章 打斗1
　　众人闻言，风中凌乱了.她胆小？
　　怕做噩梦？
　　刚刚她打死凤瑶的时候怎么不见她胆小，她连眼睛都没眨一下！
　　帝夜轩笑了笑，这丫头！
　　“凤千羽，我杀了你。”
　　二长老怒喊一声，召唤出了他的魔兽，二阶玄兽双头蛇，众人看着出现的魔兽一阵崇拜的同时又感到恶心，因为双头蛇的液体里面有很重的腥臭味道。
　　凤千羽双眼微眯，看着巨大的双头蛇。
　　“影儿，去。”
　　凤千羽笑道，“看看是你的双头蛇厉害，还是我的影儿厉害。”
　　雪影闻言，站在原地，并没动，红眸里有着厌恶，说道，“娘亲，它很臭。”
　　凤千羽闻言，语重心长的说道，“影儿，娘亲也知道它很臭，难道你是想娘亲去对付它吗？
　　娘亲也怕臭。”
　　雪影：“..。”
　　“好，那我忍一下。”
　　雪影说完，飞身而上，一只玄兽，他刚刚醒来，还没有渡劫，对付一只二阶玄兽还是要费一点力的！
　　紧接着释放出威压。
　　禁忌神兽的威压在这空旷的前厅犹如高压水枪一样，逼得人几乎无法呼吸，有些灵力不高的人已经开始口鼻流血。
　　凤千羽也忍着身体的强烈不适，表现的风轻云淡，让一干人等看傻了眼。
　　七夜在这强烈的威压之下从帝夜轩的袖子里面跳了出来，当看到那一抹白发白衣的少年时，微微睁大了眼，不是吧，它怎么醒过来了？
　　帝夜轩双手一捏，看着七夜，好看的眸子微微垂下，“七夜似乎认识它？”
　　七夜点了点头，说道，“认识。”
　　凤千羽这时体内已经开始气血翻涌，她一个高级灵尊都挡不住，更何况青鱼和莫愁，转头看了两人一眼，青鱼脸色惨白，莫愁也好不到那里去！
　　这样下去迟早会出事的！
　　凤千羽抬眸，朝着天空之中正和双头蛇作战的雪影喊道，“影儿，速战速决。”
　　七夜闻言，一个踉跄，看着那白色的声音在心里暗想到，“真是的，主人变态，你丫的刚醒来也这么变态。”
　　雪影闻言，不再与双头蛇周旋，洁白的小手之中，出现一朵朵死亡之花，盘旋的花朵朝着双头蛇快速飞去，带着死亡之气！
　　二阶玄兽也不是好惹的，吐出一阵腥臭的液体，有些液体掉落在地上，原本好好的地被腐蚀出一块印子。
　　众人见此，忍住威压，离开了二兽的战斗地方！
　　凤千羽看着那写毒液，说道，“果然主人不是什么好东西，连魔兽都如此恶心。”
　　凤千羽的声音并不小，被月枫拦着的二长老闻言，被气的不轻，脸色一会红，一会青，还一会黑，看的凤千羽摇了摇头，这老头要是去演川剧应该很受欢迎！
　　双头蛇巨大的蛇尾一甩，企图把在空中的雪影打下来。
　　雪影见此，原本就红的双眸更加猩红，小手一挥，手中出现一把枪，枪身呈银色，枪尖是血红色，看上去威风禀禀，枪尖指着双头蛇，霸气略显稚嫩的声音说道，“看小爷怎么收拾你。”
　　凤千羽轻笑了一下，影儿，你要不要这么拽？
　　双头蛇看着那把银枪，巨大的身体轻不可见的朝后面退了退。
　　“七夜，你可知道那是什么武器？”
　　帝夜轩看着后退一点的双头蛇问出了声，是什么武器可以让一只二阶玄兽害怕？
　　七夜认识那小家伙，想来也是上古神兽级别的，它的灵力还是死亡之花，有趣！
　　“那是他与生俱来的武器，烈焰银枪，我记得他以前是没有醒的啊？”
　　七夜小小胖胖的爪子挠了挠头，他记得在神界的时候，执掌三生莲的神女也企图唤醒他，奈何怎么也唤不醒，这是怎么回事？
　　而且他记得神女的三生莲印记是白色的，看了看不远处的凤千羽，七夜糊涂了，女主人的是红色的，这到底是怎么回事？
　　他可是知道他现在的主人和神女可是有一段悲天悯人的爱情，所以他看见凤千羽的时候才会喊她女主人，万一女主人不是神女的转世..那他岂不是糗大了..？
　　就在七夜天马行空的时候，双头蛇已经被雪影重伤，巨大的身体倒在地上。
　　“大哥，三弟，你们还看什么，等着我们凤家被灭吗？”
　　二长老看着自己的魔兽倒在地上，大声喊道，他就不信，大哥和三弟出手，会耐不活一只超神兽，只要牵制住他，那么他就可以去杀了凤千羽，他知道她只是一个高级灵尊，一阶之差，实力差的不是一点两点。
　　凤家弟子和凤家长老，都召唤出了自己的魔兽，有地上跑的，天上飞的，可谓是什么都有，千奇白态，顿时，原本空旷的院子变得拥挤起来。
　　凤萧见此，他知道，自己已经没有选择的余地了，凤千羽不会放过他，国师又帮着凤千羽，现在已经算是彻底和国师大人撕破的脸皮，凤府上空的魔兽惊动了外面的人，来往的人指指点点的说道。
　　路人A：你说这凤府上空怎么会有这么多魔兽？
　　路人B：不知道，你说这丞相是不是吃多了？
　　..凤千羽看着各式各样的魔兽，冷笑出声，“怎么着，凤丞相这是穷途末路了吗？
　　打算群殴？”
　　凤萧既然已经撕破了脸皮也不再惧怕，说道，“凤千羽，你也不要太嚣张，我们这么多人，你们那我们怎么办？”
　　凤千羽冷笑，“是吗？”
　　青鱼没有召唤魔兽，莫愁的是一只五阶圣兽，两人看着这庞大的阵势，严阵以待，没有丝毫的害怕！
　　下一刻，凤府出现状况的消息，以龙卷风席卷大地的速度传进了皇宫，本和三王爷在下棋的凤清扬也往凤府赶回去，东御风见此，也跟着去了凤府。
　　柳月闻言，带着皇宫一些侍卫队往凤府赶去。
　　帝夜轩起身，走到凤千羽的旁边，笑问到：“丫头，害怕吗？”
　　凤千羽闻言，白了他一眼，害怕？
　　害怕她还会在这里吗？
　　早跑了，她凤千羽从来就不知道害怕为何物。


35.第35章 打斗2
　　帝夜轩轻笑两声，他发现自从遇到这丫头，他笑的次数越来越多了。
　　月枫也没有魔兽，从表面上看，凤千羽他们是吃亏的，只有凤家的人知道，这场仗他们也没有把握，首先不说不知道实力有多强的国师，然后一只超神兽，一高级灵尊，一高级灵宗，可见其只强大，虽然人少，可都是精华呀！
　　“凤萧，你可是要和本座动手？”
　　邪魅的声音响起，帝夜轩微微一笑，眼里却无半点笑意。
　　“我.。”
　　凤萧沉默了，和国师动手他是不敢的，可惜现在的情形他又任何不能，这关系到凤家生死存亡。
　　还在思考的同时，帝夜轩手指弹了数下，一团团光球出现，直逼三大长老。
　　三人见此连忙使出全身力气去抵挡，国师的实力，不容小视。
　　光球和灵力的对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量。
　　凤千羽看的仔细，低阶的魔兽受不了这恐怖的破坏力倒了下去，空中的飞行魔兽也纷纷掉落在地上。
　　两股力量相互僵持了几分中后，在一道响彻整个凤府的闷响声中，凭空湮灭。
　　力量消失，凤千羽看着躺在地上的三位长老，嘴角抽动，丫的，果然是秒杀啊，一招干掉三个低级灵宗，帝夜轩，你果然是怪物.。
　　刚才力量的冲击力并不小，好在青鱼和莫愁刚刚都站在了凤千羽背后，帝夜轩自然不会让那股冲击力伤到凤千羽，所以青鱼和莫愁免受了一场灾难，雪影没事，只是月枫有点亏，受到了一点点的影响！
　　“你.。”
　　被冲击力伤到的凤萧口吐鲜血的倒在地上，瞪大眼睛，不可置信的看着帝夜轩。
　　他居然一招杀了凤家实力最强的长老，他以为他的实力再强也强不到那里去，毕竟这么年轻。
　　风平浪静之后，前厅迅速赶来一些人，皇后柳月一身简装进来了，同时还有凤清扬和东御风。
　　刚刚他们在外面就已经感受到了那股强大的力量，凤清扬硬是要进去，好在东御风拦着，不然这凤清扬贸然闯进来，不死也会重伤。
　　柳月见侍卫留在了外面，看着凤家的大门，不然外面那些人早就涌进来了。
　　看着破败不堪的凤府，柳月冷笑两声，说道，“凤萧啊凤萧，没想到你也有今天，果然是人在做，天在看，不是不报，时候未到。”
　　“现在你还有什么好说的？”
　　柳月一步一步走进凤萧，想起云清，恨不得拿把大刀，直接将凤萧碎撕万段。
　　凤清扬快速跑过去，扶起凤萧，看着满地的魔兽和死去的几位长老，在看了一眼毫不在乎的凤千羽，怒吼道，“凤千羽，为什么，就算你在不喜欢这个家，这里也是你的家，你为什么要残害自己的爹爹和族人？
　　更是杀了几位长老。”
　　东御风闻言，若有所思的看了凤千羽一眼，他是猜对和凤千羽有关，却不想凤千羽居然这么狠毒的杀了凤家的长老，这手段，是不是太狠了一点？
　　凤千羽听言，笑出了声，“凤清扬，你知道什么，就是你扶着的人，处心积虑的想要杀我，是他害得我家破人亡，是他害的我出生就没有爹爹的陪伴，是他让我十年来受尽了你们的欺负，是他让我十年没有看到我的娘亲，凤清扬，我现在做的，不过是重复了他以前所做的事情，怎么，这就觉得我狠了？”
　　凤千羽说完，痛恨的看着凤萧，身上杀气四溢，这一刻她才知道，她的心里有多狠她，倘若她死了，缺失的魂魄没有回来，现在她恐怕不知道死了多少次了.不.。
　　不对，她回来的时候，她的原体就已经死了.！
　　帝夜轩将凤千羽搂进怀里，这样的丫头他不喜欢，他的丫头该是开心的。
　　凤千羽的身子微不可见的轻颤了一下，却没有挣脱，她不反感这个怀抱！
　　月枫闻言，都说男儿有泪不轻弹，可看着那一抹娇小的身子，他却觉得有什么模糊了他的眼。
　　柳月的眼早已红了圈。
　　东御风也惊住了，他没想到还有这样的事情。
　　凤清扬不可置信的看着自己的爹爹，问道，“爹，她说的是真的吗？”
　　然而就在此时，利箭破空的声音传来，直朝帝夜轩而去，半空中的雪影见此，手中的银枪飞去，将利箭阻拦，小手朝着凤家前门一吸，凤水雪跌跌撞撞的从门外滚了进来。
　　凤水雪从地上站起来，手中的弓掉落在一旁，双目狠利的看着凤千羽，“凤千羽，你到底想怎么样？”
　　凤千羽不语，冷冷的看着凤水雪，这个女人是害死她的一人，她自然不会放过！
　　“我想怎样？”
　　“凤水雪，你不觉得好笑吗？
　　你是怎么对我的，我当然会怎么对你。”
　　人群之中，杜燕站了起来，向凤千羽走去，在她的面前跪了下去，低声说道；““凤千羽，求.求你.饶了清扬和雪儿吧！”
　　凤千羽低头，看着眼前的女人，她可不会相信这女人会真的会向她求饶！
　　果然，下一刻杜燕拿出一把尖锐的匕首，想要杀了凤千羽，可以说匕首的速度快，准，狠，一般的人都会躲避不及，然而她要杀的人根本不能以一般人来衡量。
　　帝夜轩双目一沉，一个移动，便带着凤千羽绕到了杜燕的身后。
　　凤千羽一脚踹在杜燕的后背上，只是低级灵师的杜燕更本不是凤千羽的对手，加上凤千羽力气本就极大，心中又有对凤萧的仇恨，一个不小心，爆发了！
　　结果悲催的杜燕因凤千羽力道过大，撞在了一头倒在地上的满是铁刺的魔兽身上，然后挂了.。
　　！“娘.”“娘.”两声悲痛的声音向彻整个凤府，凤水雪和凤凤清扬上前，抱着已经死去的杜燕，痛哭了起来。
　　凤千羽也错愕了，不是吧，这老女人也太弱了吧？
　　她只是踹了一脚而已，还是轻轻踹的！
　　（作者：小羽，你轻轻一脚人就撞死了，你要是重重一脚，那还了得.。
　　？）


36.第36章 天打雷劈
　　凤萧看着死去的夫人并没有什么伤心的表情，到时凤水雪，看着凤千羽狠狠的说道：“凤千羽，我杀了你。”
　　“白雪，出来。”
　　凤千羽召唤了她的魔兽，是一只九阶圣兽白玉猫，猫身通体雪白，没有一丝杂色，看上去很漂亮，很温柔，也不辜负白雪这个名字，的确是比较符合。
　　凤千羽嗤之以鼻，这猫要是黑色她还有兴趣看看，白色，没黑色霸气！
　　“夜轩，魔兽都是比体积的吗？”
　　凤千羽问出了声，妈的，出来不能体积小一点吗，这么大，以为她是吓大的？
　　“丫头，那是因为他们没有办法缩小体积，想缩小体积化为拟态，必须要到了神兽才可以。”
　　帝夜轩说完，看着身边的丫头，他可不会真的相信他的丫头不知道，既然是故意，他当然要配合！
　　“凤千羽，受死。”
　　凤水雪拿着一把剑向凤千羽杀来，白玉猫高傲的甩着雪白的尾巴，不屑的看着凤千羽，似乎在说：“这么一个人，主人你还要叫我出来，真丢人，我一脚就能踩死她。”
　　“白痴。”
　　雪影在半空，看着自以为是的白玉猫，冷笑着骂了一声。
　　现在的魔兽是连天生的感应本能都没有了吗？
　　他堂堂一个禁忌神兽在这里，它在那里耀武扬威，它眼睛瞎了吗？
　　白玉猫抬头，看向骂它的人，当看到雪影红眸里的不屑时，怒了，喵喵两声，朝雪影攻击去。
　　雪影懒得动手，小手一抓，烈焰银枪直接刺向白玉猫，势如破竹的气势，银枪的速度极快，白玉猫还没反应过来，银枪已经刺在它的额头正中央，下一刻，白玉猫高大的身体倒在地上。
　　这个世界是不公平的，主人死了对魔兽有伤害，然而魔兽死了，对主人却没有半点伤害，所以开启灵智的魔兽都会很聪明的选择强大的主人，就比如惊雷.！
　　帝夜轩初到魔兽森林的时候，是想去找神魔令，然而却遇上受伤的惊雷，它本来是荒古幻林里的魔兽，被几位实力强大的人围攻，受伤到了这东夜国和云殇国边界的魔兽森林，帝夜轩的突然出现，吓到了惊雷，立马拖着受伤的身体严阵以待，它看的出来眼前的男子很强，还有很恐怖的黑暗之气。
　　帝夜轩看都没看它一眼，直接走了。
　　那一刻，惊雷不懂，它是神兽，人类很多人都想得到它，人类也是自私卑鄙的，围攻它的人也是用的几位下贱的手段，若是其他人见到一只受了伤的魔兽，肯定会趁火打劫，为什么这个人不想会，所以我们的惊雷同学带着疑惑跟着帝夜轩在魔兽森林转了两天后回到了魔界，看到了七夜和凤炎的那一刻，惊雷震惊的同时也庆幸他跟着他，帝夜轩并没有和他契约，惊雷屁颠屁颠的当起了帝夜轩的坐骑。
　　（故事完了，回到主题吧。
　　）凤水雪回头看着倒下的白玉猫，心中微微疼了一下，白雪，对不起！
　　凤千羽到时没想到凤水雪会回头去看。
　　还不等她多想，凤水雪就已经再次出招而来。
　　凤水雪如今17岁，17岁的高级灵师，还是不错的。
　　她的招数，很凌厉，在凤千羽看来，很慢。
　　凤千羽微微一侧身，避开而去。
　　凤千羽站定身子，微微一笑，“怎么，凤水雪，这就是你的全部实力？”
　　“你..。”
　　那笑刺激到了凤水雪。
　　凤水雪在多次出手为成功之后，将目标锁定了青鱼，阴狠的双目闪过一丝亮光，凤千羽，杀不了你我就杀了你的丫鬟。
　　凤千羽看着凤水雪的眼神，本想玩一会的凤千羽起了杀心，她说过，青鱼是她要保护的人，她不会让任何人在她的眼皮子地下伤到她，凤水雪，你起了不该起的心，就得死。
　　凤千羽周身灵气涌动，爆发出强大的气势，双手成掌，打向凤水雪的胸口，凤水雪被打出几米远，摇摇晃晃的倒在地上，凤清扬看着自己的妹妹被打成那样，本想动手，却被凤萧阻止，在他耳边低语了几句，凤千羽似不忍，却也无可奈何，只得照做。
　　凤千羽一个近身，靠近凤水雪，手中的弑血贴在凤水雪白哲的脸上，来回滑动，却没有划下去，凤水雪惊恐的看着在自己脸上的弑血，颤抖的问道，“凤.凤千羽.你想怎么样？”
　　“呀.大姐，我不想怎么样，只是想拿你做实验，看看弑血锋不锋利。”
　　凤千羽眨眼说道，继续拿着弑血在凤水雪的脸上做实验。
　　凤水雪欲哭无泪，这还用做实验吗？
　　她可是看到当初凤千羽用它直接割下了凤水玲的双手，那锋利的程度，她那里还用做实验。
　　就在凤水雪的惊恐中，凤千羽拿着弑血慢慢的划到了凤水雪的脖子处。
　　凤水雪以为凤千羽这次又是要吓她，让她恐惧谁知道，.。
　　一道漂亮的红光划过，凤水雪洁白的脖子出，鲜血留了下来，一点一点，看的凤萧怒红了眼，那是他的亲妹妹啊！
　　凤萧怒吼一声，“凤千羽，你弑姐杀母，不怕天打雷劈吗？”
　　帝夜轩闻言，挑了挑眉，说道，“天打雷劈？
　　本座替羽儿受了便是，不劳凤丞相担心了。”
　　“凤萧，你个老不死的，就算是你凤家断子绝孙了，羽儿也不会受到半点伤害，你休要在胡说。”
　　“凤萧，我月枫的女儿岂会怕你说的。”
　　不远处的月枫出声说道，天打雷劈，鬼才信，天老爷也没空，要说会被劈的应该也只有魔兽渡劫，天空才会显现雷劫的威力，人的话，惊雷到是可以劈！
　　“月枫？”
　　柳月抓住重点，转头看向那乱糟糟毫无形象可言的身形，问出了声。
　　月枫抬眸，看向那美貌的女子看着自己时脸上的惊喜是，月枫错愕了，这是？
　　“姨娘，是爹爹。”
　　凤千羽笑出了声，姨娘这些女也很伤心呢！
　　月枫不明所以，直到凤千羽的那声姨娘给了他提醒，他记得云清跟他说过，她有一个很好的姐姐，虽然是结拜的。


37.第37章 云清还活着
　　“你.你是云清的姐姐!”虽然是问的，但他却可以肯定，她真的是云清跟他说的那个人，那云清呢？
　　当年他和云清在一起时，并没有看到过云清口里的姐姐，但是听云清常常说起，有一次，他问，“云清，既然你想她了，为什么不去看看她呢？”
　　他依稀记得，当年的云清走在槐树下，笑着说道，“她是皇后，我也想去啊，可是进不了皇宫。”
　　他宠溺的抱着云清，笑的诡异，那时候的他已经是高级灵宗，进一个皇宫拦不到他，“云清，要是真那么想她了，改天我带你进宫去看看。”
　　想起昔日记忆，月枫的脸上露出一抹笑，他的云清.！
　　只是这个改日延缓了十六年，云清被抓，他为了救云清被关十六年，他这么久没见云清，云清会不会以为他不要她了？
　　他记得他的云清说过，站在梨花树下，巧笑颜兮的说，“阿枫，如果那一天你不要我了，那么我就再也不见你了。”
　　他从背后抱住她，细声说道，“月枫会不要任何人，唯独不会不要云清。”
　　唯独不会不要云清，这句话在这男人三妻四妾的时代给了云清很大的安慰.“呵呵.月枫，你还不知道吧，云清她死了。”
　　凤萧宛如恶魔的声音打破了月枫的回忆。
　　他发疯似的冲到凤萧面前，一掌打开欲上前阻止的凤清扬，抓着凤萧的衣服，长久不见光的眼此刻盛满了风暴，“你说什么，你在说一次。”
　　“我说云清死了，被我亲手杀死的，哈哈~哈哈，月枫，你在能耐又如何，十六年你从见光日又任何，你爱的人还是死了。”
　　凤萧的那一句被我亲手杀死的，盘旋在月枫的耳边，抓住凤萧衣服的手改变地方，紧紧掐住凤萧的脖子，“凤萧，你居然敢杀了云清，我杀了你。”
　　下一刻，一只小手阻止了月枫，凤千羽冷笑两声，看着凤萧说道，“老东西，你以为我娘亲和那个老女人一样吗？”
　　（作者：老女人是指悲催死去的杜燕！
　　）“我的娘亲活着，活的好好的，真不知道你在高兴什么。”
　　凤千羽的话犹如一盆冷水，泼醒了发狂中的月枫，也泼醒了凤萧的疯狂的美梦。
　　凤萧睁大眼睛，看着凤千羽，“你说什么，她明明死了，怎么可能会活着。”
　　“为什么不可能？”
　　柳月讽刺的说道，“凤萧，你可知道你早就该死了，云清乃是帝凰城云家的大小姐，这么多年来，云清虽然和云家断绝了联系，没人知道云家的老祖宗有多喜欢云清，要不是为了查月枫，我才没有通知云家，不然你凤萧早被千刀万剐了。”
　　柳月的话又如一锤重棒打在凤萧身上！
　　帝凰城，那是什么地方.！
　　若说东夜国，云殇国，日炎国是身处世俗，那帝凰城就是圣境，世俗之人不可高攀的圣境。
　　那一刻凤萧才知道他到底做了什么，凤家有今天是他作的孽啊，仰头朝天大笑起来，一朝丞相在这样的情况下，生生的疯了.！
　　凤千羽挑眉，看着笑的发狂的凤萧，“疯了？”
　　不是吧，这么禁不起刺激，她还没玩够呢！
　　“小姐，老爷好像疯了。”
　　青鱼细声说道，她也没想到不可一世的老爷居然就这么傻了.。
　　！就在众人看着疯了的凤萧时，西南边飘来一团黑雾。
　　黑雾靠近，将凤清扬包住，随后向飘来的方向飘去。
　　帝夜轩看着那团黑雾，一双黑眸半敛，抬手一道蓝光向半空中的黑雾击去，受到攻击的黑雾慢慢消散，却没了凤清扬的身影。
　　雪影挑眉，“空间传送？”
　　“空间传送？”
　　凤千羽细声呢喃到，空间传送需要高级灵宗的实力，很显然，刚才那团黑雾是没有灵力的，这是怎么回事？
　　“羽儿，你可知道你的娘亲在那里？”
　　月枫焦急的问道，他才没有心思去管什么黑雾。
　　“爹爹，具体你问姨娘吧，我也不知道。”
　　凤千羽说完，拉着帝夜轩，朝雪影说道，“影儿，我有事要离开一下，你保护好爹爹他们。”
　　说完，拉着帝夜轩朝兰苑走去，该死的，她居然忘了一个人，凤水玲，从今天打斗开始便一直没有出现的凤水玲。
　　两人直奔兰苑，停留在院子的时候，看着满地的尸体，凤千羽蹙眉，这是怎么回事？
　　这些尸体身上有很恐怖的爪印，死前像是被什么东西吓到了，眼睛瞪大，表情恐惧，尸体的同点便是都被吸干了血，饶是凤千羽看着这些尸体也不禁觉得恶心。
　　“丫头，这是一种禁术，他们都被人吸取了血，应该是被你割掉手的那个女人做的，”帝夜轩看着满地的尸体，想起刚才的黑雾，别人不知道，并不代表他不知道，那是恶魔深渊的恶灵，而这里的情况也不难想像，应该是和恶灵融合一体了，那么很有可能成了怪物，这些爪印也就解释的过去了。
　　恶灵们在蠢蠢欲动吗，是什么可以让他们不畏惧他，在他的眼皮底下都想救走凤家的两个人？
　　难道和神魔令有关，若不是和神魔令有关，他想不出别的原因.！
　　“夜轩，你在想什么？”
　　凤千羽看着帝夜轩的眉蹙着，问出了声，难道夜轩知道这些人为什么会死？
　　帝夜轩看向面前清冷的女子，心中微微不舍，看来这一次事情完了以后他要回魔界一趟，“丫头，小心点，这里的人是被怪物所杀，若是没错，那个怪物很有可能是被你割掉双手的那个女人。”
　　“凤水玲？”
　　凤千羽并没有问为什么，而是直接进了兰苑里面，里面并没有什么人，只有满地被打碎的瓷片，还有倒在瓷片里的莫雪，不同的是，莫雪和外面的人不一样，她并没有被吸干血，身上也没有爪印，除了死去，全身比起外面的人，算是完好无损的，然而凤千羽总觉得有什么不对劲，正欲上前去看看，却被帝夜轩带离原地。
　　“丫头，不要过去，她体内有东西。”


38.第38章 前往归云山1
　　帝夜轩的话才落下，莫雪的肚子便动了起来，越鼓越大，就像是里面有什么东西在长一样。
　　帝夜轩见此，筑起一道结界，七夜不知道什么时候出现，站在帝夜轩的肩头，看着莫雪的肚子，说了一句，“恶心。”
　　下一刻，莫雪的肚子破开一个洞，一只爪子从里面神了出来，紧接着第二只爪子，然后是头，直到全部出现的时候，凤千羽差点没把隔夜饭吐出来了。
　　妈的，以前在地下研究所看到的生化人也没这恶心！
　　只见爬出来的是一个婴儿，全身黏黏的，还沾着血和肉，然后爪子从莫雪的肚子里拿出一块肉，也就是莫雪的心脏，一开咬了下去，然后冲凤千羽他们笑，满嘴的都是血肉。
　　凤千羽还是很强大的，压住想吐的冲动，看着帝夜轩，好吧，还是这张脸看着舒服，凤千羽第一次觉得美男的用处如此之大。
　　“丫头，这是寄身。”
　　帝夜轩看着一直都看着他脸的丫头，无奈的说道，平时怎么不见这丫头盯着他脸看。
　　“夜轩，你能不能把他解决了？”
　　“女主人，只要你亲七夜一下，七夜就把他解决了，可以吗？”
　　七夜眨着金灿灿的眼眸问道，嘿嘿，它就不信主人不动手。
　　帝夜轩看向肩头的七夜，黑眸满是笑意，看的七夜直打寒颤，主人好可怕。
　　“我去，主人我去。”
　　七夜说完，背上突然出现一双透明的翅膀，飞出结界，看着那还在吃的婴儿，金色的眼睛射出一道金色的光。
　　然而那个婴儿也不是好惹的，躲过金光，一股脑从莫雪的肚子里拿出许多东西，什么肺，肝，全部朝七夜打去。
　　凤千羽看着漫屋子乱飞的人体器官，冷漠的小脸黑的不能在黑，妈的，见过恶心的，没见过这么恶心的，谁见过打架拿人体器官打的？
　　“七夜，在玩，我就炖了你。”
　　帝夜轩凉悠悠的说道，那语气就像是在说今天天气不错，上古神兽，很补，丫头吃了就更补了。
　　七夜闻言不敢在玩，他可是知道主人是言出必行的，搞不好真的会被炖的，上一次，凤炎毛差点被扒，那场景.啧啧，至今还历历在目啊，他可不想也变成那样。
　　不再玩闹的七夜，白胖的爪子一抓，爪形的金光向婴儿攻击而去，这一次没有躲的掉，却呜咽的哭了起来，那哭声，可谓是惊天地泣鬼神，听的凤千羽鸡皮疙瘩掉了一地，那那里是哭，简直就是鬼叫！
　　七夜也受不了，两只爪子再次发出几道金光，帝夜轩见此，手中出现一朵火莲，随着七夜的金光打在了婴儿的身上，下一刻，火莲的火焰带着莫雪的尸体和那被七夜打死的婴儿一同燃了起来。
　　直到两人都化为灰烬，凤千羽和帝夜轩才出了兰苑，有些东西必须要亲眼看着消失，不然她很有可能在你转身的时候突然复活给你重重一击，那时候，后悔都来不及了。
　　“夜轩，我们去主苑看看。”
　　“好。”
　　“主人什么时候这么温柔了？”
　　跟着两人身后的七夜无奈的说道。
　　就在几人走远了以后，一个半人半怪物的人出现在凤千羽才走出去的房间里，此人不是别人，正是出卖了自己的灵魂和恶灵融合的凤水玲，现在的她就是一个拥有了恶灵力量的怪物。
　　凤千羽和帝夜轩一路到了凤萧的主苑，主苑一般，只不过显得很土气，到处装扮的金光闪闪的，帝夜轩向四周看了看，这间屋子给他一种很怪异的感觉。
　　“咦，这是什么？”
　　凤千羽拿起被压在桌子地下的一张纸，很旧，像是很久没人动了。
　　因为桌子在角落，纸又是在最暗的那个桌脚下面，要不是凤千羽眼里过人，恐怕还真发现不了这张纸。
　　打开纸，帝夜轩也走了过去，纸上画着一块碎片的形状，很古老，碎片呈天蓝色，发出淡淡的光。
　　帝夜轩看着纸上发的东西，心里有点好笑，这么多年没有神魔令的消息，凤家主苑却出现这么一张画，难不成这神魔令的碎片在凤家？
　　“丫头，可以把它给我好好看看吗？”
　　凤千羽闻言，直接将画拿给了帝夜轩，这东西她不知道，看夜轩的样子，好像很激动。
　　“夜轩，这是什么？”
　　七夜一到院子里面就不见了，不知道去那里了。
　　“丫头，这是神魔令，拥有很强大的力量，也是可以解开我爹和娘的封印的东西。”
　　帝夜轩并没有隐瞒，他相信丫头。
　　“只是.需要集齐的神魔令，这只是其中一块碎片。”
　　帝夜轩说完，看向屋子周围，不知道神魔令的碎片在那里？
　　就在帝夜轩看向周围的同时，凤千羽被一副山水画吸引而去。
　　画是统一的墨色，唯独画中的太阳是红色，看上去有点怪异，因为那画中的太阳，完全就是起到了画蛇添足的作用，画这幅画的人不可能不知道这一点，既然知道，为什么又要加上去？
　　莫非.？
　　凤千羽走进，手指按了按那红颜的太阳。
　　就在凤千羽按了之后，画出现了改变，原本的画消失了，出现了一些奇怪的东西，像是地图，又像是特殊的地方。
　　“夜轩，你来看看，这是什么地方？”
　　凤千羽蹙眉，这些地方她不知道，也只有问夜轩了。
　　帝夜轩闻言，看向那副画，画中标了五个地方，他一眼便看懂了，一个是他和丫头站的地方，因为那里就有一个红太阳，一个是日炎国，一个是云殇国，还有一个地方便是帝凰城，最后一个地方若影若现，看的不是太真实，就在他们的注视下，画中的五个地方都出现了一道光线，然后集结在帝凰城的上面，是一块完整的神魔令。
　　渐渐的，画在他们的注视下消失，回到了原来的山水画，山水画中的红太阳也消失了。
　　倘若不是凤千羽和帝夜轩亲眼看到，谁都不会相信这副普通的山水画里藏着拥有强大力量神魔令的秘密。


39.第39章 前往归云山2
　　“丫头，你可知道这主苑有什么暗道没有？”
　　帝夜轩淡淡的问道，他对这凤府不熟。
　　凤千羽沉思半响，一手拉开那副山水画，画后面依然是墙壁，并无其他。
　　“夜轩，你有没有感觉到其它东西的气息？”
　　凤千羽盯着墙壁问道，她对气息很敏感，虽然有墙隔着，但她依然能感觉到墙后面有其它东西的气息，而且她有一种被盯着看的感觉，这墙后面一定有东西。
　　帝夜轩扫过墙壁，微微蹙眉，这后面到底是什么东西？
　　“丫头，你退后。”
　　凤千羽闻言，往后退了退。
　　帝夜轩见凤千羽已经后退，抬手，蓝色流光打在墙壁上，整个主苑都动了起来，凤千羽站在帝夜轩身后，稳住身子，暗道：靠，他到底是什么生物？
　　墙壁塌陷，惊动了凤府的其它几人，迅速向主苑走来。
　　此时的主苑被一成蓝色的结界保护着，惊雷威风禀禀的站在那里，却没有帝夜轩和凤千羽的影子。
　　东御风见过惊雷，所以并没有紧张。
　　雪影是最先到的，看着巨大体形的惊雷，红眸里出现一丝杀意，看的惊雷直打寒碜，谁能告诉它，这变态是那里来的？
　　它只不过是被主人召唤出来筑结界的，顺便不让人进人结界，怎么又遇上一变态。
　　就在惊雷和雪影僵持之时，消失不见的七夜出现，白白胖胖的身子停在雪影面前，两只爪子抱胸，问道，“小白，你是怎么醒的？”
　　小白？
　　雪影的脸黑了，妈的，你才白！
　　雪影冷着一张脸，并不理会，白痴才回答他！
　　七夜锲而不舍，继续追问，“小白，女主人是不是神女转世啊？
　　是的话为什么她的印记是红色的，不是的话，你为什么会跟着她？”
　　下面的人并没有去听二魔兽在说什么，而是看向主苑。
　　“你白痴吗，既然知道我在沉睡，怎么可能知道你说的。”
　　雪影没好气的说道，要不是眼前这家伙的实力他不知道，他才不会在这里和他废话！
　　七夜闻言，水灵灵的金眸直看着雪影，半响之后，张牙舞爪的说道，“你才是白痴。”
　　主苑之内.凤千羽和帝夜轩通过墙壁后面的道路走去，越走越往下。
　　直到两人出现在一座地宫下面，帝夜轩看着眼前的地宫，难怪他找不到神魔令，原来是在这凤家的地宫里面。
　　宽阔的地宫里面有一个水晶台，周围都是水，水晶台上镶着一块碎片，正是帝夜轩所说的神魔令！
　　凤千羽看着那块神魔令，说道，“夜轩，你不是要那块碎片吗？”
　　“我引开水里的东西，你去拿。”
　　说完，凤千羽就朝水里跳去，虽然还不知道这水里的东西是什么，看着样子，这地宫最少也有50年没人进来过了，水里的东西却依然在，用脚指头想也知道不是什么好东西！
　　“丫头，小心。”
　　眼看着凤千羽就要进入水里，却突然出现一块庞然大物，张开大嘴，朝凤千羽咬去。
　　看着突然出现的大物，凤千羽的脸都黑了，一个翻身落在原地。
　　“靠。”
　　凤千羽忍不住爆了一句粗话。
　　这大物不是别的，正是一只河马。
　　从体形上来看就是一具小型山峰，是谁说河马温顺的？
　　帝夜轩并不知道这庞然大物是什么，问道，“丫头可知道这是什么？”
　　“河马。”
　　凤千羽冷冷的看着水中的怪物，她以前去非洲执行任务的时候，在从林的河流里看过鳄鱼和河马的打斗，那战斗力不是一般的强，一口直接咬破了鳄鱼的盔甲。
　　“河马？”
　　“那是什么东西？”
　　“难道也是魔兽？”
　　帝夜轩一连问出了三个问题，眼前的怪物并没有等级，可为什么丫头一副严阵以待的样子？
　　“不是魔兽，是最原始的动物，战斗力很强，水中战斗力更高。”
　　凤千羽解释到，从空间里拿出弑血，再次攻击而去。
　　帝夜轩也不再多问，在凤千羽攻击河马之时一个飞身落在水晶台上，伸手拿下那一块神魔令。
　　在战斗中的河马感觉到神魔令离开水晶台，一个转身，朝帝夜轩攻击而且，也就是这一转身给了凤千羽机会，锋利的弑血刺在了河马的背上，却只划出一道印子。
　　身体受到伤害的河马变得狂躁起来，巨大的身子更快的向帝夜轩撞去，完全不理会身后的凤千羽。
　　帝夜轩见此，双手一台，蓝色点球便朝河马打来。
　　然而意想不到的事情发生了，蓝色点球的灵力被压制主了，帝夜轩见此，一个移动，到了凤千羽的面前。
　　“丫头，这里有禁止，我们的灵力被压制住了。”
　　帝夜轩淡淡的说道，不是结界，那禁止的源头在那里？
　　唯有打碎禁止，灵力才能运用。
　　凤千羽这些天也恶补了一些这个大陆的信息，也知道禁止是什么东西，冷眸快速扫过地宫，却没有发现异常的地方。
　　转而看着狂躁的河马，好看的眉微微蹙起，这河马是从那里弄来的？
　　突然她发现一个不对劲的地方，朝帝夜轩说道，“夜轩，它的额头，那快红色的地方就是禁止的源头。”
　　帝夜轩闻言，也看了过去，他没见过这种东西，以为那是它本身就有的，却没想到居然是禁止，是谁将禁止布在一只怪物身上？
　　凤千羽之所以确定那是禁止的源头是因为河马的额头是没有什么红色的。
　　“夜轩，我去引开它的注意力，你从上面攻击它。”
　　凤千羽说完，再次攻击而去，如果没了灵力，那么只是武力的话，夜轩比她强，她只需要引开它的注意力，让夜轩动手就好。
　　帝夜轩看着前面那一抹身影，眼中出现一丝无奈，丫头，其实你不用去的！
　　黑袍之下的双手凝聚，黑色魔力闪动，带着死亡之气。
　　本就发狂的河马在感受到这股气息之时变的更加狂躁。
　　帝夜轩冷眼看着那只怪物，手中的黑灵一挥，便向怪物攻击而去。
　　修长的手指划过薄唇，虽然这禁止可以压制住他的灵力，却压不住他与生俱来的黑暗之灵。


40.第40章 前往归云山3
　　恐怖的黑暗之灵一出，河马头上的禁止被打碎。
　　凤千羽感觉到灵力的涌动，那瞬间，一股气势席卷而去，凤千羽唰的一声向河马飞去。
　　手中的弑血闪烁着妖异的光，凤千羽看着巨大的河马，一个翻身落在它的身上，手中的弑血加着灵力狠狠刺了下去，强悍的防御失去了作用。
　　凤千羽拿着弑血从她刺中的地方一路划了下去，猩红的鲜血流下，染红了水。
　　终于，河马巨大的身子倒在水中，溅起水花，还未退回去的凤千羽被淋了一个正中。
　　帝夜轩见此，上前几步，用灵力替她蒸干了水。
　　“夜轩，刚刚我们的灵力都被禁止了，你是怎么发出的灵力？”
　　凤千羽狐疑的看着帝夜轩，刚刚那黑气她看到了，不似夜轩平常使用的灵力，夹杂着吞噬一切的死亡之气。
　　帝夜轩微微一笑，“丫头，和你的生命灵力一样。”
　　凤千羽闻言，点了点头，原来和她的灵力是一样的。
　　那么她刚刚也是可以使用生命之灵的？
　　凤千羽甩了甩袖袍，早知道就不那么纠结了，用生命之灵多好。
　　“丫头，我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　..。
　　在外面的人紧张的期盼之中，凤千羽和帝夜轩一前一后的从主苑走了出来，惊雷看见自己主人出现，犹如见到了救命稻草，一个闪身，跑回了空间。
　　凤千羽诧异，“惊雷这是怎么了？”
　　帝夜轩抬头，看向空中依然在讨论“白痴”话题的二兽，笑道，“应该是被吓到了。”
　　凤千羽顺着帝夜轩的视线看去，唇角微微抽了抽。
　　“羽儿，你没事吧？”
　　月枫，柳月，青鱼，莫愁看见凤千羽和帝夜轩出来，都围了上去，焦急的问道。
　　凤千羽听着他们的问候，心里趟过一阵暖流，回头拉着帝夜轩的手朝他们摇了摇说道：“爹，姨娘，你们这就是在怀疑国师大人的实力哦。”
　　柳月闻言，错愕一下，转而笑道，“国师大人的实力当然不容置疑。”
　　东御风看着这样的凤千羽，心里有一种说不清道不明的情绪，那眼里包含着太多的东西，却在也没有一开始的厌恶和讽刺。
　　帝夜轩看向东御风，漆黑的眸宛如望不到底的深渊，冷冽的扫过东御风，那一眼，有着警告！
　　东御风见此，收回目光，心思百转，国师大人如此保护凤千羽，莫非.莫非国师大人喜欢凤千羽？
　　这个想法一旦出现，便挥之不去，东御风突然觉得这个实力强大的国师是那么的讨厌。
　　半空中的七夜看着东御风，朝雪影说道，“看，我们主人多强，不知道那二愣子看出主人的警告没有？”
　　雪影：“..你真的确定你是上古神兽，而不是八婆？”
　　“爹爹，姨娘，我们先离开这里，去我那边说吧。”
　　“好，这些尸体也要解决。”
　　几人说完，向凤千羽的竹苑走去，路过东御风面前的时候，凤千羽撇了他一眼，转而说道；“三王爷，今日的热闹你也看的差不多了，就请回吧！”
　　“凤千羽，今日你做的事情在皇城闹得满城皆知，我想你应该给他们一个解释，不然你这弑姐杀母的罪名可就真的落实了。”
　　东御风看着凤千羽，蹙了蹙剑眉，这凤千羽的做法实在太过狠毒，就算是为了报仇，这凤萧好歹是东夜国的丞相，外面的人不知道，还会说这凤千羽六亲不认。
　　他不想外面的人这么说她.东御风被自己的想法愣了一下，他为什么会不喜欢别人说她，他是厌恶她的，怎么会.。
　　就在东御风思考的时候，耳边传来凤千羽清冷的声音，“三王爷想太多了，我做我自己的事情，无需向他们解释什么，他们和我无关，三王爷请回吧。
　　！说完，带着其他人出了主苑，留下东御风一人。
　　------“爹爹，你接下来打算做什么？”
　　凤千羽端起茶杯，放至唇边，细呡一口。
　　“羽儿，我和你姨娘说过了，我要去归云山，去找你娘亲。”
　　月枫说完，露出一抹笑，“羽儿，爹爹对不起你，十六年没有尽到做爹爹的责任，现在爹爹也不能陪着你，羽儿，这些年苦了你了。”
　　东御风站在一旁，眼里有着绝对的宠溺，东夜国的神魔令碎片他已经拿到了，要回魔界，不知到这丫头会不会想他？
　　“爹爹，你要去找母亲就去吧，羽儿还有事，不能陪爹爹去了。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　她还要和师父学习一段时间，归云山，她迟早会去的，不急这一时。
　　“羽儿，姨娘先回宫，这些尸体，姨娘也会处理的，你就在这好好和你爹爹聊聊，姨娘先回去了。”
　　“嗯，谢谢姨娘。”
　　凤千羽笑着说道。
　　“那好，姨娘先回去了。”
　　柳月说完，走出了竹苑，她还要替羽儿处理好这些尸体。
　　“小姐，我看啊，老爷要打扮打扮，不然怎么去见夫人，说不定夫人都认不出来了。”
　　青鱼笑道，老爷这一身，不要说夫人，谁都认不出来。
　　月枫没有说话，凤千羽上上下下的看了一下，说道，“青鱼，你和莫愁带爹爹去买些东西，天色不早了，快去快回。”
　　“是，小姐。”
　　“是，小姐。”
　　青鱼和莫愁应了声，拉着月枫就走了，雪影被七夜烦的不行，回了空间，七夜一见小白都回空间了，没什么好玩的也就回去睡觉去了，不大的院子里只留凤千羽和帝夜轩两人面面相觑。
　　“丫头。”
　　好听之极的声音想起，带着蛊惑人的魔力，似清风抚过，直击人的内心。
　　“嗯？”
　　“丫头，我要消失一段时间，你要好好照顾自己。”
　　“你要去那？”
　　凤千羽问出了声，他要去干嘛？
　　“丫头，我要去看看我的爹和娘，不再的这一段时间，你可不许伤到自己。”
　　这丫头的仇家多，他怕他不再的这断时间，有人会伤到他的丫头。
　　“夜轩，你放心吧，我不会让人伤到我的。”
　　前世不会，今世更不会在让人伤到。


41.第41章 一生一世一双人
　　“丫头，我陪你出去走走吧！”
　　帝夜轩淡淡的说道，还有时间，他想好好陪陪丫头。
　　“好！”
　　凤千羽点了点头，长长的睫羽，微微一眨，潋滟出动人的光晕，在这如梦似幻的夕阳之下，显得更加的美丽和神秘。
　　夕阳的余晖，在长长的街道拉下一道长影，渲染出橘色的绮丽，将整片天地沾上散懒的气息。
　　两道绝美的身影，并肩走在渐渐清寂的街道上，一个娇小玲珑，另一个身如玉树，缓缓步入红尘深处。
　　两人倒也没有往人潮汹涌的繁华夜市走去，而是绕过几个路口，来到一处僻静却风景绝佳的地方，四周华灯初上，河水流过，两人并肩走上历尽沧桑的石桥。
　　凤千羽坐在桥边，俯身看下河水里的小鱼，鱼尾划过，荡起阵阵波纹，回想起在特工总部时，一位刚刚执行完任务的新特工说的一句话，“如果我只有鱼七秒的记忆该多好，那样我就不会记得我杀了多少人。”
　　当时的她是特工总部的王牌特工兼教练，为此，她还训了那个特工，现在想想，她会那么说也是有原因的吧。
　　“这里的风景真美！
　　夜轩你是怎么找到的？”
　　凤千羽问道，看夜轩这样子也不行是爱出游的人啊？
　　“丫头，找到这里，实属巧合。”
　　帝夜轩慵懒的倚靠在石桥边，漆黑的眸子半眯着，给人一种捉摸不透的神秘感，就是这样一双充满神秘深邃的眸子，总是蕴含出无端的魅惑，加人一不小心就陷进去。
　　“夜轩，你都不爱出去的吗？”
　　凤千羽蹙眉问道，可她总觉得夜轩很多时间都是在外面的，这要取决于他们说的，国师行踪不定。
　　“不，很长时间我会去一些别人不会去的地方，寻找神魔令，只是没想到，倒是丫头你替我找到了。”
　　帝夜轩轻笑出声，心中一阵阵的柔软，似乎只要和她在一起，他的冷漠疏离都会自动消失。
　　血色的黄昏伴随着黑夜的降临慢慢消失，湿润的夜风，夹杂着玫瑰的香气飘来。
　　凤千羽转头望去，就见河岸边那一大片粉色的玫瑰花，叶片油绿光亮，花朵颜色淡粉，花香袭人。
　　“夜轩！”
　　凤千羽起身，走之他的面前，摸了摸他的墨发。
　　“嗯？”
　　帝夜轩感觉到自己发丝之上的小手，身体僵硬了几分，随即放松下来，心，颤了颤，从来没有人与他如此亲昵，那怕是被封印在九天寒宫里的父母也不曾和他如此亲昵。
　　因为他不喜欢，唯独眼前这个丫头，她的靠近，他抵制不了。
　　“夜轩，你知道粉玫瑰的话语是什么吗？”
　　凤千羽清泉般的声音想起，宛如这夜色中为人指引心灵的铃声。
　　帝夜轩看了看河边的花，说道，“花语？
　　不知道！”
　　帝夜轩俊美绝伦的脸上浮起了一丝好奇，那花没有开在黄泉两岸的死亡之花漂亮，他也不知道什么花语。
　　“都说东夜国国师上知天文下知地理，原来也有不知道的！”
　　凤千羽玩笑的说道，也唯有在他身边，她才可以笑的这么肆无忌惮。
　　“丫头，我可不像他们说的什么都懂，还请丫头指点一二？”
　　凤千羽闻言，眼角一阵抽搐，要是你不学无术，那岂不是全大陆的人都是文盲了？
　　“其实很简单的。”
　　凤千羽侧身，看向那片花从，眼里有着暗光。
　　“丫头，是什么？”
　　帝夜轩问道。
　　“永运的爱。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　下一刻，面前高大的身躯已消失不见，凤千羽抬头，却见帝夜轩手里拿着一束粉玫瑰朝她走来。
　　一袭黑袍，原本冷漠疏离的脸上是无可代替的宠溺，那漆黑的双眸定定的望进了凤千羽的眸里。
　　凝眸深触，千言万语。
　　冷月的光辉为他镀上一层月牙白，俊美的脸庞犹如上帝最完美的杰作，带着不可一世的宠溺缓缓靠近。
　　“丫头，送给你。”
　　帝夜轩将手中的花送之凤千羽的面前，帝夜轩充满磁性的声音，染上了几分沙哑的韵味，极轻，极柔，叫人的心，越发酥麻起来。
　　凤千羽看着手拿玫瑰花的男子，微微错愕，纤细的双手拿过花朵，眼角眉梢都是笑意，“夜轩，你这是在向我表白吗？”
　　“表白是什么？”
　　帝夜轩好奇的问道，丫头的语文他总是听不懂！
　　“就是你喜欢我啊！”
　　凤千羽无辜的眨了眨眼，若是让特工总部的人看大，必定会惊的魂都没有，眼前一脸无辜样的女子，那里还有死神特工的冷漠不近人情？
　　帝夜轩愣了半响，一向没有多于表情的他也微微红了脸，要说，某些霸道是刻在骨子里的，比如现在的帝夜轩就把这霸道演绎得淋漓尽致。
　　“嗯，那么丫头可愿意接受我？”
　　凤千羽没想到自己会被反将一军，故人不都是迂腐矜持的吗？
　　那里有他这么直接的？
　　“帝夜轩，我要的是一生一世一双人，你给的起吗？”
　　凤千羽凝眉，看向如月华般高贵的男子，灵瞳之中没有充满严肃，古代人都喜欢三妻四妾，那样的爱情她不要，无论是以前还是以后，她都不会，属于她的，就只能是她一人的。
　　帝夜轩错愕，有那个女子是这么大胆的说她要的是一生一世一双人，他的丫头说了，带着笑意，帝夜轩上前将凤千羽拥入怀里，“丫头，一生一世一双人怎么够，我要的是生生世世。”
　　凤千羽退出他的怀抱，冷冽的小脸上有着不可一世的傲气，“帝夜轩，若背叛，你我从此便永不会相见。”
　　永不会相见！
　　帝夜轩直直的看着她的眼，他怎么可能做到和她永不相见，“丫头，永远不会。”
　　凤千羽闻言，踮起脚尖，吻上了帝夜轩的唇，火热的吸允起来。
　　帝夜轩一愣后，立刻反守为攻。
　　辗转反侧，轻挑慢碾。
　　火热而又狂，狂辣之极。
　　良久之后，唇分，气吁。
　　“你是我的男人。”
　　凤千羽看着眼前魅惑至极的帝夜轩，伸手保住，就如自己的所有物，谁也不能沾染。
　　帝夜轩含笑拥住抱着自己的丫头，薄唇在她耳边呢喃，“嗯，我是你的，永远。”


42.第42章 正式修炼1
　　“丫头，天色不早了，我送你回去吧。”
　　帝夜轩说完，拉起凤千羽的手，朝来时的路走回去。
　　两人一路走到凤府，帝夜轩低头，在凤千羽的额头落下一吻，深邃的双目凝望着凤千羽，“丫头，你会想我吗？”
　　“会。”
　　凤千羽不是矫情的人，爱了就是爱了，会想就是会想。
　　“嗯，”帝夜轩呢喃一声，“丫头，你先进去吧，我看着你进去，再走。”
　　凤千羽转身，进了凤府，白天的尸体已经消失不见，凤府不再有那些人，偌大的家族便的冷清，从此在无凤族。
　　帝夜轩看着消失的人，转身，走进了黑夜，一头纯黑的墨发发作三千银丝，微风吹过，银丝飞扬，世人皆认为国师是神，谁又知他们心目中的神是魔界至高无上的王。
　　..第二日清早，凤千羽送走了他的爹爹，并在三保证处理好一切事情会去归云山看他和娘亲。
　　“小姐，你饿了吧，赶紧吃饭吧。”
　　青鱼端上一道红烧鱼，放在新买的桌子上，莫愁也端着两道小菜上前，“小姐，趁热吃吧。”
　　凤千羽抬眸，看着面前色香味俱全的菜，食欲大动，拿起筷子，正准备夹菜的时候，一声无比幽怨的声音传来，“丫头，你怎么可以欺骗为师？”
　　韩裔不客气的坐在饭桌上，可怜兮兮的说道，“丫头，为师昨晚等了你一天加一宿，还没吃东西呢。”
　　放下筷子，凤千羽朝青鱼说道，“青鱼，在加一双碗筷。”
　　“是，小姐。”
　　“师父，徒儿昨天有事处理，想必师父也知道。”
　　青鱼正好拿着碗筷上来，韩裔接过碗筷，默不作声，他当然知道，所以才没来打扰着丫头。
　　凤千羽见他不说话，自然知道是为什么，昨天凤府的事情脑的满城皆知，她的师父怎么可能不知道。
　　几人不再多说，吃完饭青鱼将碗筷收下去，莫愁站在凤千羽身边，默不作声。
　　“丫头，凤府现在这么冷情，不如你和为师回药宗去，为师保证，就是丫头你在药宗横着走也没人敢说你半分。”
　　韩裔吃完饭，开始了他的拐骗计划，这么好的苗子，不骗回药宗，多可惜啊！
　　凤千羽手指在桌上轻轻敲着，一下一下，让韩裔的心提到了嗓子眼。
　　看着不说的凤千羽，韩裔连忙说道，“丫头，药宗可不是一个分堂能比的，去了那里，你想炼药，只要药宗有的你都可以任意拿，只不过.。
　　。”
　　“只不过什么？”
　　凤千羽饶有兴致的问道。
　　“三个月后日炎国举办的丹药比赛，你得替为师拿个第一名。”
　　“日炎国？”
　　凤千羽闻言，黑眸微闪，她记得夜轩要找的神魔令碎片其中有一个地方便是日炎国。
　　“好，成交。”
　　韩裔没想到这丫头这么爽快的就答应了，转而笑道，“既然如此，那丫头，我们明日就去药宗吧。”
　　青鱼走上前，眉目微蹙，“小姐，要不要跟皇后娘娘告个别？”
　　“姨娘？”
　　凤千羽沉思半响，说道，“师父，我们后天走吧，我想去向姨娘告别一下。”
　　韩裔闻言，点了点头，说道，“那为师后天在分堂等你。”
　　“那好，师父今天不如教我炼丹最基本的紧要。”
　　凤千羽想起这么多天来，自己炼丹还没有试过一次，在这片大陆，丹药是必不可少的，她不能只修炼灵力也要加快速度将丹药的知识和丹药奇书上面的信息融会贯通。
　　“丫头，这不用急，还有三个月的时间，也不急在这一天，我看丫头今天不如出去走走，毕竟我们后天就要去日炎国了。”
　　韩裔说完，便起身离开了凤府，他要回去分堂好好交代一下，摇了摇头，韩裔心里不由感慨，终于把这丫头骗到手了，以丫头的天赋，他日，必定是成为苍兰大陆最为出声的炼药师。
　　“小姐，我们现在要做什么？”
　　莫愁挠了挠头，轻声问道。
　　凤千羽抬头，白了莫愁一眼，吐出两个字，“修炼。”
　　..修炼的时间总是过的特别快，凤千羽修炼完，从空间出来已经是晚上，青鱼和莫愁并没有打扰她，在空间里面有灵果吃，所以并不饿，见没事，凤千羽便又进了空间，炼起丹药来。
　　从空间里拿过丹鼎。
　　唰！
　　指尖一弹，一缕火苗燃起，手指轻轻一挥，火苗便跃向丹鼎，燃烧起来。
　　红艳的火光映衬着凤千羽白哲的脸庞，不得不说，她虽然小，但早已有了倾国倾城的美貌，比起皇宫里的那些公主不知道好看多少倍。
　　凤千羽是初次炼丹，纵然有丹药奇书的知识，不可避免的失败了，药材也就被浪费了。
　　凤千羽挑眉，“失败了？
　　再来！”
　　唰！
　　火苗再次燃烧，这一次凤千羽有了之前的失败，更加得心应手起来，然而不可避免的还是失败了..凤千羽是属于绝不会在失败以后就放弃的人，所以整整一夜，她就在一次次的失败中度过。
　　雪影坐在凤千羽的旁边，看着化为灰烬的药材，吭都没吭一声，照他想的，只要娘亲喜欢，多少药材都可以，何况只是浪费了这么一点..。
　　天空渐渐露出鱼肚白，凤千羽才成功的炼出了一阶上品愈合丹。
　　看着手中的丹药，凤千羽不满的蹙起柳眉，“忙了一晚上，才炼出一阶上品丹药，看来炼丹反面她还要加紧啊。”
　　如果莫愁和青鱼听到这话，肯定会无语问天。
　　天知道一个没有任何人指导的情况下一晚上自己炼出一阶上品丹药是多么的厉害，还是忙了一晚上，那别人几天几周都没炼出来的人要怎么办？
　　当然凤千羽能这么快的炼出丹药和她那变态的精神力脱不了关系，还有丹药奇书上面的知识给她的帮助。
　　“娘亲。”
　　雪影看着不满的娘亲，无奈的说道，“娘亲，一晚上就炼出一阶上品丹药，已经很厉害了。”
　　“嗯。”
　　凤千羽将要放在空间，任何东西都要慢慢来，总不可能一步登天，这个道理她还是知道，所以在不满以后，她并未在说什么！


43.第43章 正式修炼2
　　凤千羽打开房门，青鱼早已等候在外面，见房门开了，青鱼说道，“小姐，你先等一下，青鱼去打水来，小姐梳洗一下，我们便进宫去。”
　　“嗯。”
　　凤千羽嗯了一声，呼吸了一口新鲜空气，灵力和丹药果然不能同时修炼，看来她要好好分配一下时间。
　　三人收拾好以后，便坐上马车向皇宫使去。
　　到了皇宫，由于侍卫见过凤千羽，所以三人没受到任何阻拦便进了皇宫。
　　凤千羽要去日炎国也不过是昨天决定的事情，柳月也没想到自己的侄女回来，凤仪宫门外的宫女本来想禀告的，却被凤千羽阻拦，所以某人又很倒霉的撞到了凤千羽的枪口上还未完全走进凤仪宫，凤千羽三人便听到凤仪宫中的吵闹之声..“柳月，你不要太过分了，这次你帮那个小贱人杀了凤府那些人，朝堂之上的大臣就已经不满，我倒要看看，你这皇后之位能做多久。”
　　凤千羽微微蹙眉，这是林莞的声音。
　　三人没一会便到了宫殿门口。
　　“姨娘，羽儿大老远就听到有狗在犬，是谁啊？”
　　凤千羽进入宫殿就说了这么一句，气的在凤仪宫中的林莞差点吐血。
　　看着一脸悠闲的凤千羽，林莞在心里暗道，“这小贱人怎么进宫来了？”
　　“羽儿，你怎么来了，也不通知姨娘一声，不然姨娘那里会让某些东西在这里犬。”
　　柳月拉过凤千羽，高兴的说道，眼睛余光却撇向黑了半张脸的林莞。
　　林莞被两人你一句我一句的说的胸口上气不接下气，却不敢发作，只好说道，“凤千羽，柳月，别以为国师和皇上袒护你们就没事了，一朝丞相被杀，可不是什么小事。”
　　凤千羽闻言，并不奇怪，以姨娘憎恨凤萧的程度来看，哪怕是凤萧疯了，姨娘也不一定会放过他。
　　“贵妃娘娘，这凤萧企图伤害国师，被国师所杀，怎么能怪我姨娘，而且贵妃娘娘不会不知道国师的为人，凤萧触怒国师，难道不应该被杀吗？”
　　凤千羽一股脑的把事情都推给了帝夜轩，用她的话来说，男人吗，偶尔背背黑锅没事。
　　“你.。”
　　林莞气急，凤千羽一口一个国师，她根本就没办法说，只好丢一下句狠话，“咱们走着瞧。”
　　凤千羽嗤之以鼻，哼道，“贵妃娘娘瞧着走，可别摔着了。”
　　话落，凤千羽的手微微一动，走在前面的林莞感觉双脚一软，直直的摔了下去，随行的宫女见此，连忙弯腰去扶她。
　　“贵妃娘娘，我刚刚不是提醒你了吗，瞧着点走，怎么还是摔了？”
　　凤千羽讽刺的说道，冷冽的小脸上没有一点笑意，看着被扶起来的林莞，一字一字的说道，“林莞，不要以为你是贵妃我就不敢拿你怎么样，他日若在让我知道你找姨娘的麻烦，这东夜国将再也不会有林莞这个人。”
　　“你.。
　　。”
　　林莞气急，美艳的脸上那里还有一点贵妃娘娘的样子，整个一变脸高手。
　　“不要把我的话当作耳边风，不然想后悔都来不及。”
　　冰冷的话语响彻整个凤仪宫，林菀未答话，带着随行的人出了凤仪宫。
　　“羽儿，你来找姨娘有什么事吗？”
　　凤仪宫里，柳月端起茶杯，看着自己的侄女，细声的问道。
　　“姨娘，羽儿这次来是要和姨娘告别的。”
　　“哦？
　　羽儿要去那里？”
　　凤千羽看看手上的凰莲，漆黑的灵瞳闪过一抹光，转瞬即逝，快的没有任何人看到，“姨娘，我要去日炎国。”
　　柳月闻言，眉目轻蹙，羽儿上次还得日炎国的二皇子变成了废物，这去日炎国恐怕.“羽儿，这.”“姨娘，我知道你在担心什么，我会小心的。”
　　凤千羽淡淡的说道，上一次圣殿发生的事情确实让姨娘担心了，更何况她这次要去的还是日炎国。
　　..两人聊了许久，直到黄昏来临，凤千羽三人才出了皇宫，看着天色以晚，凤千羽散懒的靠在马车上，说道，“莫愁，去分堂，明天直接去日炎国，不用回去凤府了。”
　　“是，小姐。”
　　说完，莫愁驾着马车向药宗分堂驶去。
　　“小姐，怎么今个没见着国师大人？”
　　青鱼八卦的问道。
　　凤千羽闭目养神，没有答话。
　　青鱼见小姐不说，吐了吐舌头，安静的坐在一旁。
　　皇宫到分堂的距离说远也不远，说近也不近，路过一条街道时，原本闭目养神的凤千羽刷的一下睁开眼，小巧玲珑的鼻子吸了吸，朝着驾车的莫愁说道，“莫愁，绕开这条路。”
　　莫愁不明所以，但还是驾车向另一条路走去。
　　“小姐，我们为什么要绕开啊，走这条路会更久的。”
　　马车里，传出青鱼的疑惑之声。
　　“那条路有很重的鲜血味道。”
　　凤千羽说完，好看的眉蹙起，如果没错，那里死了很多人，她不想去招惹麻烦。
　　忽然一阵诡异带着鲜血味道的气息飘来，让人全身颤栗。
　　该死的！
　　凤千羽咒骂一声，她不去惹麻烦，没想到这麻烦还会跟上来，刚刚莫愁还没走进去，她们就改路走了，没想到还是跟上来了。
　　“莫愁，加快速度。”
　　“青鱼，呆在车里，不要出来。”
　　凤千羽说完，出了马车，坐在莫愁的旁边，警惕的看着四周，然而这股气息总是若隐若现，飘忽不定，却让人感到危险。
　　凤千羽的眼，沉了，她前世是特工，气息，味道，听觉，这些她都比常人高出好几倍，更何况现在还有灵力，她却还是不能确定那股气息，看来来人实力不是一般的强。
　　“小姐，怎么办？”
　　青鱼和莫愁也不是傻子，危险近在此尺，在不知道他们可就真的是傻子了。
　　“不用担心，一直走，做好准备。”
　　凤千羽感受着四周的气息，暗中的人不出手她就不会出手，以她们的实力动手，无疑是鸡蛋碰石头。
　　就在这紧张的气氛里，红莲空间的雪影似乎被这股气息影响，和凤千羽交流了起来。


44.第44章 正式修炼3
　　“娘亲，避开他，那是邪恶的气息。”
　　“影儿，他一直跟着。”
　　凤千羽和雪影在沟通，依然没有放松警惕。
　　“娘亲，我释放一点威压，他如果还不退我们就要交手了。”
　　“那好。”
　　从凤千羽的身上，属于禁忌神兽的威压慢慢溢出，飘散在初夜的空中。
　　莫愁依然驾着马车在走，后面的气息却已不再跟着，凤千羽暗自松了一口气，果真是人外有人，天外有天。
　　半黑的夜空之中，一抹欣长的身影站立着，一双嗜血的红眸盯着远去的马车，唇角微勾，俊美的轮廓在夜中若影若现，看到不是很真切，沙哑的声音溢出，“超神兽吗？
　　没白出来一趟，如此好玩的猎物，他得费点心思。”
　　..此时的雪影已经出了空间，做在马车里面，一双红眸充满严肃，白哲的小手撑着脑袋，若有所思。
　　“影儿，刚刚那是什么东西？”
　　凤千羽淡淡的问道，若非对方没有要和她们交手的意思，不然她们肯定会有一场恶战。
　　“娘亲，我也不知道，不过我可以感觉到他的气息是邪恶的，我的是黑暗，看来他不是这苍兰大陆的人。”
　　“不是苍兰大陆的人？”
　　凤千羽错愕了，难道这大陆还有别的空间？
　　“青鱼，你知道吗？”
　　“小姐，我没听说过其它的地方。”
　　青鱼摇了摇头，她真的不知道。
　　“娘亲，除了苍兰大陆以外，还有另外的空间，比如，魔界，神界，灵界，仙界，幽冥环境和恶魔深渊。”
　　雪影摆弄着袖袍，淡淡的说道。
　　“影儿，你是怎么知道的？”
　　凤千羽的眸子里闪过一丝狐疑，影儿是她唤醒的，他一直在沉睡，是怎么知道这些的？
　　“娘亲，是传承记忆。”
　　“哦。”
　　几人聊着聊着，便到了分堂，雪影回了空间，凤千羽带着青鱼和莫愁向分堂里走去，已是夜晚，分堂外面有几位小厮守着，见着凤千羽几人，上前询问，“几位这么万前来药宗分堂有何事情？”
　　不似其它看门小厮的嚣张跋扈，很有礼貌。
　　青鱼上前一步，说道；“小哥，我们是来找韩裔尊者的，还请效果通报一声，就说，凤小姐求见。”
　　青鱼有礼貌的说完，微微一笑，退回了凤千羽身边。
　　守门的小厮见她如此有礼貌，不由多了几分好感，以往来的人都是大吵大闹，有些还动手，如此有礼貌的丫鬟，小姐也一定是知书达理，连忙说道，“还请几位稍等一下，我这就去通报一声。”
　　青鱼闻言，说道，“多谢小哥。”
　　“师父，你这是干什么的？”
　　“哎呀，丫头，为师这不是急着出来见你吗，都没梳洗就出来了。”
　　“丫头，你怎么会来这里？”
　　韩裔疑惑的问道，丫头不是说明天吗？
　　“师父，我们刚出皇宫，回凤府也没什么事情，就直接来了，明天一早直接走就好。”
　　凤千羽说话间，带着青鱼和莫愁向分堂里面走去，守门的小厮在在听到凤千羽那一声师父是就石化了。
　　韩裔见此，连忙跟了上去。
　　直到几人走远，一阵风吹过，门口的两人才回过神，刚刚去通报的小厮看着另外一人问道，“尊者什么时候收徒弟了？”
　　另外一人闻言，“不知道，没想到还真有让尊者满意的人。”
　　..第二日一早，还在睡梦中的韩裔便被凤千羽用特殊的方法叫醒，韩裔瞬时觉得，自己简直收了一个恶魔啊！
　　几人忙完一切，韩裔又将分堂的事情交代了一番，几人才踏上了去望日炎国的路程。
　　几人赶了一天的路，将近黑夜之时，几人见到客栈，便走向了客栈。
　　客栈看上去好像很久没人来，年代久远的桌子，椅子，用凤千羽的话来说，拿到现代那件件都是古董级别的，所以真不能歧视。
　　“小二，还有房间吗？”
　　青鱼上前问道，从空间里拿出几个金币，放在柜台。
　　睡觉被吵醒的小二本想发作，一看到柜台上面的金币，笑的一脸狗腿，“有，有，客官需要几间房？”
　　“四间。”
　　“客官，楼上有最好的房间，只是.”小二停下了话，正想告诉凤千羽他们，后面的掌柜的连忙出来说道，“几位客官，没什么事情，楼上都是最好的房间，几位可以随便选，看几位风尘卜卜，一定累极了，要不客官们先去梳洗，我让人做些饭菜给几位客官送去。”
　　说话间将柜台上的金币全都放进了口袋。
　　“也好，丫头我们上去吧。”
　　韩裔说完，向楼上走去。
　　凤千羽看了两人一眼，带着青鱼和莫愁也上楼去了。
　　等几人完全走远，掌柜的一巴掌打在小二身上，怒道，“你还想告诉他们，你也不看看我们这里有多久没来客人了，好不容易来了几个，差点让你赶走。”
　　“可是，掌柜的，我看她们不是什么坏人，楼上的东西会伤到她们的。”
　　“行了，别说了，我才不管什么好人和坏人，只要他们给钱就行，在这样下去，我们两个都快吃不起饭了，想想以前，生意多好.。
　　。”
　　小二闻言，还想说什么，却被掌柜的一瞪，说道，“还愣着做什么，赶紧做饭去啊。”
　　“哦”小二应声，便先厨房走去。
　　“小姐，他们说的是什么东西啊？”
　　青鱼好奇的问道，这楼上挺安静的，没什么东西啊？
　　凤千羽蹙眉，“不知道，晚上别睡觉，保持警惕。”
　　说完便进了房间。
　　她们选的四间房是对着的，青鱼在凤千羽隔壁，莫愁在韩裔隔壁，这样有什么事情方便第一时间感到。
　　不过多时，一阵风便刮了出来，停在凤千羽的面前，凤千羽怪异的上下看了一下，只见韩裔手拿药草，还没来得及放下，头发也乱糟糟的，白袍之上还有一些灰烬。
　　韩裔见自己徒儿的眼神，尴尬的拍了拍白袍上面的灰烬，自己光顾着出来见徒儿了，哎这下在丫头面前的形象全毁了。
　　如果韩裔知道自己在凤千羽心里一直就没什么形象，不知道会不会泪流满面？


45.第45章 正式修炼4
　　几人整理好之后，小二刚好将饭菜端上楼。
　　坐在桌子边的凤千羽闭目养神，小二看了看凤千羽，在心里叹了一口气，“这么漂亮的姑娘过了今晚就没了。”
　　凤千羽睁开眼，看着盯着她看的小二，“还有事？”
　　“没.没有，客官，饭菜已经做好了，你们慢用。”
　　说完，快速退出房间走下楼去。
　　“小姐，他在怕什么？”
　　青鱼看着满桌子的菜，不由得食欲大开，赶了一天的路，她都快饿死了。
　　“没什么，师父，吃吧。”
　　吃完晚饭，天色已经变得黑沉，几人聊了一会，都回房间去了。
　　..是夜，月光似水般波澜不惊。
　　此时的客栈房间里如死一般的寂静，没有半点声响。
　　“啊---。”
　　一声尖叫刺破了平静的黑夜，睡在各自房间里的三人一个翻身，急忙朝青鱼的房间跑去。
　　莫愁由于是对面，最快，推开青鱼的房门，莫愁疑惑的看着明显被吓得不轻的青鱼，在朝房间里看了看，没什么啊，青鱼这是怎么了？
　　青鱼见有人来，以飞快的速度跑到莫愁身边，此时的凤千羽和韩裔也以在，青鱼一下扑到凤千羽的怀里，全身颤抖，清秀的小脸上满是泪水，“小.小.小姐，有.鬼.好.好可怕！”
　　青鱼说的虽然断断续续，当凤千羽还是听出一件事，这里有鬼，而且还很恐怖。
　　“青鱼，别怕，告诉我到底发生了什么？”
　　凤千羽纤细的双手抓住青鱼的肩膀，漆黑的灵瞳紧紧的看着青鱼。
　　恐怖中的青鱼渐渐平和下来，说道，“小姐，我刚刚并没有睡着，听见有声音，以为是小姐你们，我转头一看，就看到一个流着好多血的女人，她穿着红色的衣服，头发很长，胸口还有一把匕首，然后.然后我叫了一声.她.她就不见了！”
　　“莫愁，我们下楼去。”
　　凤千羽说完，拉着还在瑟瑟发抖的青鱼向楼下走去，这鬼明显知道她们里面青鱼最弱，不然不会先找青鱼。
　　几人到了楼下，看着空无一人的店，凤千羽盯着柜台一看，说道，“是你们自己滚出来，还是要我请你们出来？”
　　“我.。
　　我们自己出来。”
　　薄弱的声音传出，店小二第一个出来，掌柜的紧接着也爬了出来。
　　两人看着完好无损的几人，愣住了，她们怎么会没事？
　　“你们不说。
　　莫愁，给我把他们的双手废了。”
　　凤千羽冷声说道，清冷的语气，吓得两人连忙求饶。
　　“我说，我说。”
　　掌柜的连忙说道。
　　“说来，她也是一位可怜的女子，以前这里叫往来客栈，接待来来往往的客人，生意那叫一个好，直到有一天，这里来了一位美若天仙的姑娘，知书达理，有很多人保护她，一看就是身份尊贵的小姐，他们来得晚，已经没什么客人了，他们住下以后，又来了几位客人，一看就不是好人，但我们开店的，怎么可能去管客人的好坏，谁知道，那些人是跟着那位姑娘来的，当天晚上，他们杀了那位姑娘的随从，我和小二在打斗开始的时候躲到了地窖，只可惜了那位姑娘，被凌辱了整整一夜，那些人早上的时候就走了，我们去看的时候，只见那位姑娘下身都是血，胸口还有一把匕首，穿着鲜红的衣服，眼睛睁的老大，当时我和小二被吓到了，回过神来，就匆匆的将那位姑娘埋了，谁知道，从那以后，住在二楼的客人都死了，不管是什么人，高手也有，没有一个能活下来，切都是死状恐怖，我本想将店卖了，可又舍不得，后来我发现只有楼上的客人会出事，楼下却不会有半点事情，就这样，我没有卖店，只是我们客栈的事情传了出去，生意也就越来越淡，几个月也不曾有一个客人。”
　　“当然不会有人来，为了自己的私欲，明知道会死人，却还是让人住上去，你们安的是什么心？”
　　莫愁气到，若不是今天那鬼不知道为什么不见了，那么青鱼岂不是死定了。
　　掌柜的闻言，急忙解释道：“客官，消消气，我们这么做是不对，可是我们也是出于无奈啊，我和小二也要吃饭，这没有客人，我们赚不到钱，所以.。”
　　“姑娘，你们大人不计小人过，放了我们吧，我.我把钱退给你们。”
　　掌柜的说完，拿出金币，连忙说道。
　　凤千羽闻言，抬眸看了两人一眼，说道，“不用把钱还给我，我只要你告诉我，怎么样才可以在让她出来？”
　　两人对看一眼，这姑娘是要做什么？
　　“姑娘，我对不起你们，现在你们没事明天一早就走吧。”
　　“是啊，姑娘，掌柜的说的是，你们可是第一个没有事情的人。”
　　看着两人的神色，凤千羽妖娆一笑，“难道你们不想客栈变回以前的样子？”
　　掌柜闻言，无奈的说道，“想，我做梦都在想，只可惜没办法变回去了。”
　　“我可以帮你们。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　（不要以为凤千羽这家伙是善心大发要帮他们，她根本就是无聊，想看看到底是什么样的鬼，毕竟在现代大家都认为是不可能有的！
　　）“姑娘，你帮不了我们的，以前有些高手知道了，也说他们可以，可是有的只是我们第二天帮他们收的尸体，都死了。”
　　掌柜的说完，布满鱼尾纹的眼睛还出现了几滴泪水。
　　“说，楼上的那只鬼到底怎么回事？”
　　凤千羽眼神凌厉的看着两人，该死的，今天晚上要是青鱼出了什么事情，她非得拆了这客栈不可！
　　“你.你们.你们看到了？”
　　店小二轻声问道，眼里有着疑惑，既然她们看到了，怎么可能会没事？
　　“还不快说！”
　　韩裔板着脸，没想到他一把年纪了还会遇上这种事，以前也知道有僵尸，没想到这次还遇上鬼。
　　两人闻言，你看看我，我看看你，似乎都不敢说！


46.第46章 正是修炼5
　　“这个你不用担心，只要告诉我要怎么把她引出来就行。”
　　凤千羽说，暗自想到，鬼，不知道好不好玩？
　　“姑娘，她今天出来过一次，应该不会在出来了，只能等明天晚上了。”
　　“娘亲。”
　　雪影从空间里出来，问道，“娘亲找影儿什么事？”
　　“影儿，这里有好玩的东西，把她找出来，给娘亲玩玩。”
　　凤千羽说完，摸了摸雪影的头，笑的那叫一个诡异。
　　其它几人闻言，嘴角抽搐，玩，她居然说找出来她玩玩！
　　雪影闻言，漂亮的红眸朝店里看去，扫视了楼下一眼，发现没有任何东西。
　　手指轻捏，结出一个结界，将整个客栈罩在结界里面，尔后在凤千羽耳边低语了几声。
　　只见凤千羽微微一笑，朝韩裔说道，“师父，他们交给你保护，我和影儿去找她。”
　　“丫头，小心点。”
　　“放心，师父。”
　　说完，拉着雪影上了二楼。
　　月光从窗户照进二楼的走廊，将两人的影子拉的极长，凤千羽和雪影小心翼翼的走在走廊上。
　　蓦的，空无一物的走廊上出现阵阵白烟，雪影见此，手中灵力一挥，白雾飘散，一个女人站在她们前面，长直的墨发遮住了脸，一身鲜红的衣服在月光的照耀下显得特别诡异，枯干的手又尖又细，怔怔的看着凤千羽和雪影，从胸口拿下匕首，如机器般的向凤千羽刺去，一股刺鼻的腐朽味道也随之而来。
　　凤千羽见此，一个冷笑，难怪都说鬼恐怖，在她看来那那里是恐怖，更本就是恶心，“影儿，你不要出手。”
　　说完，从空间里面拿出弑血，诡异的弑血一挥，砰的一声，女鬼手中的匕首断裂成两半，掉落在地。
　　女鬼并没有后退，而是张开十指向凤千羽抓去，凤千羽见此，一个侧身，弑血就招呼了上去，在女鬼的肩膀上划出一道极长的口子。
　　然而女鬼没有任何感觉，快速转身，再向凤千羽抓去，动作只快不慢，尖细的手在碰到凤千羽手腕的时候被一股莫名的力量弹开，面无表情的脸终于有了一丝错愕和惊恐，为什么这个女人有黑暗的气息？
　　不过那又怎么样，这里的人她都杀了，即使这个女人有什么不一样她也不会放过。
　　“你的死去虽然可惜，但是你并不能把你的怨念发泄在所有人的身上，她们没有对不起你。”
　　凤千羽看着女鬼变得诡异的眼淡淡的说道。
　　“凭什么，我不甘心，我不甘心。”
　　沙哑切极其难听的声音溢出，为这空寂的二楼增添了几丝诡异。
　　“哼，不甘心又如何。”
　　话落，凤千羽爆发出强大的力量，收回弑血，双手一掌拍在女鬼的背上。
　　女鬼虽然感觉不到疼，却也被这股力量打倒在地。
　　“我杀了你.。
　　我要杀了你。”
　　说完，朝着凤千羽抓去，表情充满了疯狂的嗜血与狂暴。
　　凤千羽冷冷的看了她一眼，手掌一翻，无数朵火红的莲花，就绕在女鬼身边。
　　一片片迷人的花瓣，霎时间燃烧出熊熊火焰，将那双干枯尖细的利爪燃烧成灰烬，女鬼也瞬间被焚烧成灰。
　　雪影错愕的看着自己的娘亲，愣愣的问道，“娘亲，你怎么会火莲？”
　　凤千羽看了看雪影，面无表情的说道，“刚刚脑袋里面出现的。”
　　“好吧，娘亲，你真强大。”
　　虽然他才醒，但是传承记忆里有火莲的记忆，上古焚天技能，乃三十三重天的创世女神雪姬所有，记忆里面，他的名字似乎和这个雪姬也有联系，十方世界曾发生过一次动荡，雪姬也从那之后消失在诸界，再无踪影。
　　楼下的人见楼上没了动静，韩裔知道自己徒儿没事，可是掌柜的却认为那姑娘已死了。
　　“哎，我就说不行，这下好了，那姑娘又没了。”
　　掌柜抱怨的说道。
　　青鱼看着从楼上下来的那两道身影，对着掌柜的就是一句，“你才没了，你全家都没了。”
　　“师父，你的魔兽是飞行魔兽吗？”
　　凤千羽蹙眉问道，青鱼没有魔兽，莫愁的是一只五阶圣兽双头狮，现在只能看师父的魔兽是不是了。
　　“徒儿，为师的魔兽正是一只七阶玄兽黑鹰。”
　　韩裔面红耳赤的说道，他实在不好意思说啊，丫头的都是超神兽，自己的神兽都不是，这可真是丢人丢到家了。
　　“是飞行魔兽就行，师父，我想了一下，魔兽飞行的速度快一点，我们用魔兽吧，另外，你们这客栈已经没事了。”
　　凤千羽说完，直接走出了客栈，雪影乖乖的变回了蛇身。
　　几人见此，跟了出去。
　　雪影变回蛇身，蛇身雪白，耀眼的金色曼珠沙华，在黑夜里也是一道亮眼的风景，相比韩裔的黑鹰，那就没的看了。
　　禁忌神兽的血脉威压若有若无的释放出一点，黑鹰颤抖的停留在一边。
　　凤千羽脚尖一点，飞身上了蛇身。
　　凤千羽本想让青鱼和她一同的，奈何青鱼死也不肯，飞身上了韩裔的黑鹰，凤千羽随了她，就这样，四人在掌柜和小二的千恩万谢中向日炎国飞去。
　　飞行半日，正值午时，几人到了魔兽森林的边缘，日炎国和东夜国的边界之间正是魔兽森林，东夜国到日炎国最快的方式就是穿过魔兽森林，然而很多人还是会从东夜国到云殇国在到日炎国，凤千羽不想那么麻烦，所以直接去到了魔兽森林。
　　紧紧的抿着红唇，抬头看着参天古树，凤千羽没有多做停留，几人径直走了进去。
　　一路，越往里面越是茂密的森林，盘根节错的树枝，蔓延的藤蔓，几缕阳光从树木的缝隙间落下来，为阴暗的森林增添了一丝色彩。
　　“小姐，这里好恐怖。”
　　越走越远，青鱼忍不住抖了抖，感觉到一种阴森恐怖的气息。
　　青鱼从小和凤千羽呆在竹苑，虽然受了不少苦，但是这样的阴森恐怖的地方她还是第一次来，有些害怕这森林，一步一步的跟着自己小姐向前走去。


47.第47章 魔兽森林1
　　“丫头，我走后面。”
　　韩裔说完，站在了后面。
　　丫头实力不错，青鱼和莫愁的实力比较低下，他断后，青鱼和莫愁走中间。
　　“嗯。”
　　“师父，那麻烦了，青鱼，别害怕。”
　　凤千羽面无表情的说道，她知道青鱼害怕，毕竟她从来都没来过这种地方，但是她不同，作为被挑选出来的王牌特工，她的培训比别人难百倍，死亡沼泽，原始丛林，她一次次的和死亡做斗争，靠着自己的实力，一次又一次的完成训练。
　　很快，凤千羽一行人走进了魔兽森林，雪影回到了空间，韩裔的黑鹰也收了起来，外围一些小型魔兽不敢上前，从外围到里面到也顺利。
　　突然凤千羽停了下来，静静的听着四方的动静。
　　是水流的声音.“师父，前面有河流，我们去那里看看。”
　　很快，韩裔点了点头。
　　很快，凤千羽带着三人来到了河边，深深的吸了口气，站在河边，双手捧起一把水洒在脸上。
　　青鱼见此，也用水洗了洗脸，赶了大半天的路，脸上全是灰尘。
　　“不好，有动静！”
　　突然，凤千羽开口说了出来，“是魔兽。”
　　其它三人闻言，立马进入了战斗状态。
　　巨大的身体出现在凤千羽她们的面前，是一只全身雪白的狐狸，九天白色尾巴晃来晃去，看上去特别漂亮。
　　“三阶帝王兽九尾白狐。”
　　凤千羽扫了白狐一眼，淡淡的说出了口，以她现在的实力对付一只三阶帝王兽是要费点力的，不过难不倒她。
　　“小姐，它好漂亮。”
　　青鱼高兴的说道。
　　“青鱼，你想要它吗？”
　　凤千羽看着青鱼，想起青鱼还没有魔兽，正好青鱼又喜欢这白狐，不如让它青鱼契约。
　　青鱼呆住了，半响回过神，一个劲的点头，“想。”
　　“你是自己投降，还是要战斗？”
　　凤千羽冷眼看着这白狐，如果战斗，她势必会伤到它。
　　白狐高傲的抬头，看着几人，摇了摇漂亮的尾巴。
　　凤千羽的眼微沉，半眯着眼睛，一字一顿的说道，“你是从，还是不从？
　　从，你和她契约，不从，我就杀了你！”
　　狂傲的口气，坚定的眼神，让身后的几人一震。
　　白狐听到这话，抬起爪子就朝她们攻击而来，它堂堂三阶帝王兽还会怕了这几个渺小的人类吗？
　　灵王级别的人才可以筑起结界，然而这一群人里面并没有灵王级别的人。
　　凤千羽脚尖轻点，拿出弑血，周身灵力暴增，耀眼的弑血发出红艳的光，“藤条，束缚。”
　　话落，许许多多的藤条从地下长出来，千姿百态，朝着白狐缠去。
　　“你这是在找死？”
　　离开白狐缠绕的凤千羽冷酷的说道，若不是青鱼喜欢，她非宰了它不可。
　　白狐的尾巴摇了摇，毫不在意凤千羽的威胁，一跳，跃上空中，九条尾巴慢慢变长，向凤千羽缠去。
　　强大的力量让空中的气息都变了变，九尾白狐虽然只是三阶帝王兽，却是天狐一族，更何况还是如此纯白的九尾白狐，在魔兽的世界里血脉的高贵也是一部分，就如同雪影没有渡劫之前，若是遇上巅峰超神兽一样不是对手，但是它的血脉威压就可以压制住对方。
　　就在凤千羽动手之时，脑海里面突然出现一些字。
　　凤千羽微微蹙眉，这是？
　　未曾给她多想的时间，白狐的尾巴已经伸之她的面前，凤千羽见此，双目一暗，捏出一个手决，下一刻，凤千羽周身突然出现许多红莲，不同于在客栈时的那种，这次的红莲越发妖艳，惊天动地的气息飘散，一朵朵红莲漂浮，看上去异常美丽。
　　韩裔看着这场景，嘴巴张成O型，红莲散发出来的气息让他感到来自灵魂的恐惧，他已经是灵宗级别的了，这是需要多强大的力量？
　　红莲空间里的雪影出现在众人面前，看着被红莲围在中间的那么身影，正欲上前去，却被凤千羽阻挡。
　　“影儿，别过来。”
　　凤千羽声音颤抖，像是在忍耐着什么。
　　九尾白狐在看见红莲的时候就安静了下来，静静的看着凤千羽，是创世女神吗？
　　突然，脚下的大地开始颤抖起来，十分世界都受到影响，影响他们的不是颤抖的大地，而是那恐怖的灵力。
　　恶魔深渊一处地方，四周黑雾凝聚，一道身影站在一处地方。
　　“冥幽，你感觉到这股气息了吗？”
　　黑雾之中传来一道苍老的声音。
　　“父皇，这道气息是？”
　　被叫冥幽的男子疑惑的问道，这恐怖的力量远远不是他可以抵挡的。
　　“是创世女神，从三千年前就消失的创世女神，冥幽，我感觉到这股力量不是很稳定，很有可能是创世神转世的人发出的，你必须在这之前想办法杀了她，不然一旦她恢复记忆，为父便永无重见天日的那天。”
　　“是，父皇。”
　　..凤千羽感觉体内的灵力都快被抽干了，她不知道这是怎么回事，闭上眼，深深的回忆着脑海里看到的字决。
　　雪影看着越来越妖娆的红莲，急了，红莲在这样下去会抽干娘亲的灵力的。
　　手中的死亡之花向红莲打去，转眼就被红莲吸收，下一刻，一道鲜红的结界出现在众人面前，将凤千羽和雪影几人隔绝在外。
　　“小公子，小姐怎么了？”
　　青鱼焦急的问道，为什么刚刚还好好的小姐会这样？
　　“青鱼，你别急，小姐肯定不会有事的。”
　　莫愁轻声安慰道。
　　雪影看着红色的结界，倘若没有差错，娘亲一定是用了焚天技能，切是三重以上的技能，才会导致灵力被反吸收，只是这结界是怎么回事？
　　三阶帝王兽也不是吃素的，灵力斩断藤条，一跃，朝凤千羽攻击而去，张开嘴，朝凤千羽咬去，凤千羽见此，身体微微一弯，躲过攻击，从下声攻击去。
　　白狐聪明的体现了狐狸的狡诈，巨大的身子向空中一跳，九天尾巴顿时缠上凤千羽的身体，凤千羽冷冷一笑，以不可思议的方式从白狐的尾巴中挣脱出来。


48.第48章 魔兽森林2
　　创世女神乃是最为恐怖的存在，其技能大有毁天灭地气势，焚天分为九重，一重比一重厉害。
　　凤千羽今日用的技能便是焚天第四重红莲业火，以凤千羽的实力只能支撑焚天第一重，所以才会出现被红莲吸收灵力的状况。
　　结界之中，凤千羽汗水淋漓，宛如脱水的鱼，小心翼翼的按照刚刚从脑海里面看到的方法一点一点的将红莲的力量收回。
　　时间缓慢流逝将近黄昏，凤千羽才从结界里出来，周身有一种不一样的感觉。
　　“丫头，你？”
　　韩裔惊的说不出话来，丫头这是突破高级灵尊进入灵宗级别了吗？
　　不公平，他都卡在中级灵宗好久了，这样下去还是他给丫头做徒弟吧..！
　　“嗯，晋级了。”
　　青鱼和莫愁纠结了，小姐这么厉害，他们也要加油啊！
　　“娘亲，你没事吧？”
　　雪影蹙眉问道，看来他必须要和娘亲说说，不然下一次在出现的话可就没这次这么好的运气能够安然无恙。
　　“师父，天色也不早了，你们先休息，我们今天就在这里住一晚，我和影儿去找点东西。”
　　凤千羽转头，看见还在的白狐，眉目一挑，“怎么着，还要打？”
　　白狐呜咽了两声，众人就发现凤千羽表情怪异。
　　韩裔急忙问道，“丫头，你怎么了？”
　　“没事，师父。”
　　凤千羽蹙眉，妈的，谁能告诉她，她为什么听的懂那只死狐狸在说什么，难不成她也是魔兽吗？
　　别人不知道，雪影可是知道的，偷笑了两声，见自己娘亲看过来，马上止住了笑，一本正经的说道，“白狐说它有地方可以住，还说它愿意和青鱼契约，只不过青鱼现在等级太低，它要等她提深了在和她契约。”
　　魔兽是可以和魔兽沟通的，主人和契约魔兽也是可以沟通的，至于没契约就可以沟通的，在这苍兰大陆，凤千羽还是第一人，所以她并没有说出来，免得她也被划为魔兽一类。
　　天渐渐黑下来，好在白狐带着凤千羽她们进了一个山洞，凤千羽趁几人睡觉的时候闪身进了红莲空间，并没有惊动任何人。
　　...红莲空间里，凤千羽盘膝而坐，看着雪影缓缓说道，“影儿，我想今天的事情你应该知道是怎么回事？”
　　雪影闻言，也坐了下来，把自己知道事情都一五一十都告诉了凤千羽。
　　凤千羽听完，只觉得奇葩了，这个世界真麻烦，有灵力，有药师，有魔兽，好吧这些也还是正常，为毛现出又出来一个创世女神？
　　她还有可能是她的转世，不，按影儿说的，不是可能，而是八九不离十了。
　　了解完事情，凤千羽没有在空间里多做停留，而是回到了山洞，看着依然是黑夜的天，坐在原地，盘膝修炼起来，影儿说这个世界还有许多不知名的力量，灵力只是其中一种，果然是天外有天，人外有人，她只能加快修炼。
　　一夜未眠，天刚刚泛起鱼肚白，安睡的几人都醒来了。
　　凤千羽见都醒了，没有多说什么，出了山洞，一路向日炎国方向走去，凤千羽的变态，炼药师，禁忌神兽的威压，天狐一族的九尾白狐，一行人可谓是各种变态，就连最原始的小魔兽都知道这些人不好惹，所以几天下来，到也相安无事。
　　.。
　　。没过几日，凤千羽他们便出了魔兽森林，到了日炎国的境内。
　　一路直奔帝都，韩裔将她们安排在了帝都最为安静的一条街，每日三餐有人照顾。
　　于是几人每天没完没了的修炼，尤其是凤千羽，几天都见不到一个影子。
　　宅子里面，凤千羽难得坐在外面晒太阳，举起左手的凰莲放在太阳低下，漆黑的双目划过一丝柔情，淡淡的呢喃道，“夜轩，我想你了。”
　　“小姐，尊者来了。”
　　青鱼见自家小姐坐在外面，笑着走过去。
　　“丫头。”
　　人还未进来声音就先到了，凤千羽万般无语，为什么她这个在外面严肃的不得了的师父到她这里就成了小孩一样？
　　凤千羽站起身，伸了一个懒腰，看着进来的人，说道，“师父今天怎么有空过来了？”
　　韩裔走进来，直接拿起放在石桌上的茶杯，自顾自的到了一杯，喝了下去，尔后放下茶杯，怒气冲冲的说道，“丫头，你不知道，今天我去丹会和他们聊聊比赛的事情，你是不知道，丹会那死老头一个劲的在我面前炫耀说，韩裔啊，我徒儿可是百年难得一见的天才，年纪轻轻就是高级药主了，还说你师父我注定收不到徒弟。”
　　说完，又到了一杯茶，“真是气煞我也。”
　　凤千羽听言，微笑着坐回贵妃椅上，随手端起茶水轻抿了一口，不紧不慢的开口，“师父，别气了，大不了比赛的时候徒儿替你亮瞎他们的狗眼，如何？”
　　师父也是，居然为这么点事情生气，看来师父真的是越来越像小孩子了。
　　韩裔闻言，坐了下来，说道，“丫头，你炼药到了什么级别了？”
　　韩裔疑惑的问道，丫头一直没跟他说，难不成丫头只是灵力变态，炼药还在原地？
　　凤千羽偏头，看着自己的师父，嘴角含着一抹轻笑，若是师父知道她现在已经是低级药尊不知道会怎么想，轻笑了两声，凤千羽缓缓说道，“师父，是高级药主。”
　　算了，还是现不要说了，她有变态的精神力，有上古奇书的知识，所以她成长的很快。
　　短短几月时间，东夜国有名的废材便成了低级灵宗和低级药尊，不知道那些自喻天才的人知道了会怎想。
　　“太好了，徒儿，大赛那天我要让所有人看看，我韩裔的弟子岂是那些不入流的人可以比的。”
　　凤千羽闻言，并为多说什么，来到这个世界这么久了，她拥有了亲情，友情，爱情，前世没有的她都有了，只是这样平静的日子还能维持多久，响起影儿说的话，凤千羽的眼染上了几分寒，那怕是这温暖阳光都驱不走的寒。


49.第49章 不做死就不会死
　　三个月的时间，谁快也不快，说慢也不慢。
　　在这期间，日炎国的二皇子日陵可是折损了不少人，硬是连凤千羽的影子都没看见就被白狐给扔了出去。
　　气急之下，日陵带着大队人马，还出动了守护皇家的长老，级别至少是在低级灵宗以上。
　　一行人浩浩荡荡的到了凤千羽的住处，院子里和凤千羽聊得正欢的韩裔蹙眉，走出看了看，当看到那些人是，不悦的说道，“你们是什么人？
　　大白天的站人家门口，是要抢劫还是怎么地？”
　　院子里正在喝茶的凤千羽闻言，噗哧一声，将口中的茶水悉数喷出，师父，你要不要这么逗啊，人家二皇子可是来势汹汹，怎么转瞬间就成打劫的了？
　　坐在马背上的日陵闻言，双目阴寒，怒道，“那里来的死老头，叫凤千羽出来见我。”
　　死老头？
　　好！
　　很好！
　　他堂堂药宗唯一的尊者居然如此被人辱骂，看来今天不给这小子一点教训，他是不知道天有多高地有多深。
　　凤千羽走到门前，看着众人，指着马背上的日陵，不怒自威的语气缓缓溢出，“二皇子，我劝你赶紧道歉，不然晚了可就没机会了。”
　　若是以前，凤千羽肯定是二话不说就一顿暴打，今日之所以会这么做，完全是因为比赛近在此尺，她不想惹事，但并不代表别人就可以随意辱骂欺负她的人，更何况是她的师父。
　　“道歉？
　　他算个什么东西？
　　还要本皇子给他道歉。”
　　好！
　　很好！
　　“我不算个东西，你才算个东西，今天老夫就要看看你这东西能不能翻天！”
　　说罢，属于中级灵宗气势爆发开来。
　　“你们，缠住他。”
　　日陵冷冷一笑，指了指身旁的两名老者，他以为他有多厉害，不就是一个中级灵宗吗，要是没有被废，他现在一样可以成为中级灵宗，都怪那该死的女人，要不是她，国师怎么会废了他的实力。
　　想到此处，看向凤千羽，眼里带着一抹寒光，他今天带了两名低级灵宗的长老，足够缠住那个中级灵宗的老头，他到要看看，没了那老头的保护，这女人会怎么样，他今天非要杀了这女人不可！
　　韩裔并不担心凤千羽，以丫头的实力，这些人更本就不是她的对手，他只要专心对付这两个人就好了。
　　凤千羽冷眼看着日陵，有些人真的是不做死就不会死，简直就是贱人中的顶级vip。
　　“你们，给我杀了这个女人。”
　　日陵指着凤千羽，大声喊道，生怕人听不见。
　　青鱼和莫愁闻言，各自抽出武器向那些人杀去，如今的青鱼已经是低级灵将，莫愁是高级灵将，一般的人不会是他们的对手。
　　剑光飞舞，不断的人被杀，yun惨叫声四起，凤千羽冷眸看着眼前的一切，没有半点怜惜，她本就是轻命的人，前世死在她手上的人不知道有多少，你指望她让青鱼和莫愁停下来，根本就是在做梦。
　　日陵看着越来越多的人被杀，双目阴鸷，在这样下去根本就杀不了凤千羽，看来不出动她们是不行了。
　　拿出一根绿色的笛子，放在唇边，轻轻吹了起来。
　　凤千羽危险的眯了眯眼，感受那由远及近的气息，笑了起来，原来还有帮手！
　　下一刻，天空之中出现些许的身形，白衣如雪，白纱遮面，八名女子抬着一俩轿子，破空而来。
　　御空而行，看来实力定在中级灵宗以上，凤千羽低头，看了看手中的凰莲，她倒是没想到，日陵这次可是下了血本。
　　只见来人停下，日陵从马背上下来，朝着轿子恭敬的弯腰，说道，“日陵拜见宫主。”
　　“二皇子，不必多礼。”
　　淡淡如清风的声音传出，白哲的纤手伸出，下一刻，轿内的女子便出现在众人面前，女子肤色雪白，鹅蛋小脸，一双潋滟的凤目，小巧鼻梁，粉嫩的红唇像是抹了蜜，看上去娇艳欲滴，额见一朵白色莲花印记在阳光下出现些许光晕。
　　所有人看到女子的容颜都愣住了，一是因为女子绝美的容颜，而是因为这女子和凤千羽的长相一模一样，唯独额间莲花印记不同。
　　谁能告诉他们，这到底是怎么回事？
　　日陵微微惊讶了一下，他也没想到神女宫宫主居然和凤千羽长的一模一样！
　　凤千羽双目半眯，冷眼看着眼前的女子，她说不出来是什么感觉，厌恶，讽刺，好笑，她不明白，她明明是第一次见到这个女人，为何会如此厌恶她？
　　“你是何人？”
　　女子巧笑颜兮，眼里却有着嫉妒，不甘，还有一丝恐惧，为什么，为什么她会在这里？
　　她不是转世了吗，呵呵，一模一样的长相，然而就因为一个印记，她们的待遇却天差地别，如今她居然又遇见了她。
　　凤千羽看着她的表情，不由疑惑，她在惧怕她？
　　“凤千羽，今日神女宫宫主再次，看你还不死。”
　　日陵出声说道，宫主实力深不可测今日你凤千羽哪怕是有翅膀也逃不了。
　　“是吗？
　　我还是头一次听到有人说自己是‘剩女’宫的宫主，莫非你的手下都是嫁不出的，而你是最嫁不出去的那一个，所以才会是宫主吗”？
　　“师父，我理解的没错吧？”
　　韩裔闻言，笑道乐不可支，“丫头，你那么聪明怎么可能理解错呢！”
　　青鱼和莫愁闻言，嘴角微抽，小姐真是越来越强悍了。
　　女子双手握紧，狠狠的看着凤千羽，她还是那么的不饶人，那么的强势，昔日的话语历历在目，不甘的回忆慢慢涌来。
　　神界大殿，女子红衣似火，不屑的看着她，“白莲，你以为你和我长的一样就是我了吗？
　　区区一个神界神女居然妄想嫁给九天神尊。”
　　然而，四千年前，天地出现裂缝，十方世界混乱不堪，摇摇欲坠，魔兽暴躁，她亲眼看着那红衣女子为稳固十方世界，逆天而行，最后消失不见，她笑的疯狂，创世女神又如何，照样敌不过天地法则，还不是一样的消失。


50.第50章 腾蛇
　　“你到底是谁？”
　　凤千羽看着女子的申请，不耐烦的问道，很明显，眼前的女人认识她，切和她有仇。
　　难不成是她还是创世女神时候的仇家？
　　妈的，那这女人活了多久？
　　“雪姬，你当真不记得我了？”
　　女子试探的问道。
　　“废话，我要是认识你还会问你是谁吗。”
　　“呵呵，既然你不记得了，那你也就没必要知道我是谁了，今日，我势必要杀了你。”
　　话落，手中出现一把紫色的剑，带着远古的气息，压的人喘不过气来，得意的看着凤千羽，没有以前力量的创世女神拿什么和她抗衡，今日她要一洗以前的耻辱。
　　下一刻，锋利的宝剑直击凤千羽，招式狠辣。
　　凤千羽见此，飞身躲过，一个空中旋转，出现在女子的背后，双手朝女子后背打去，女子轻轻一移便离开了凤千羽的攻击范围。
　　站在原地，白莲冷笑着说道，“雪姬现在的你就只有这点本事吗？”
　　今日的凤千羽一身红衣，如火如荼，看上比妖娆又弑血，看着女子，一字一字的说道，“这点本事，你未必杀得了我。”
　　白莲看着眼前的凤千羽，她不得不说，这女人不变的张狂，毒舌，一样的喜欢红衣。
　　“二皇子，他们交给你和我的手下，这个女人交给我。”
　　白莲看了一眼，韩裔，青鱼和莫愁，冷声说道。
　　“是，宫主。”
　　日陵应声，朝着那些没死的人说道，“杀了他们，本皇子重重有奖，美女，金币，能者得之。”
　　闻言的人如打了鸡血，朝青鱼和莫愁攻击而去，他们看出来了，这两个没有那个老头厉害。
　　白狐尾巴一扫，上前的人滚了出去。
　　白纱遮面的女子见此，纷纷召唤出了自己的魔兽，基本都是帝王兽级别的，青鱼和莫愁根本不是对手。
　　韩裔见此，发出一个信号，那是在召唤药宗的高手，今日乃是迫不得己，他活了那么久，看到出来那白衣女子不怀好意，想杀了丫头，他对付不了那女子，总要保护好丫头身边的人吧。
　　下一刻，离得较近的药宗高手纷纷赶来，双方成持平站。
　　白莲冷冷的看着凤千羽，召唤出了自己的魔兽，已经是人形魔兽，是一名漂亮的女子。
　　凤千羽双眸冷冽的看着出现的女子，五阶超神兽腾蛇。
　　“影儿。”
　　清风扬起，凤千羽墨发飞扬，她的身边出现一白衣白发的女孩，却让腾蛇和白莲一怔。
　　“腾蛇，你的胆子不小。”
　　雪影冷笑这出声，对于蛇族的血脉来说，他乃是最为高贵的血脉，腾蛇屈之他下。
　　白莲不甘心的看着雪影，当初雪姬消失，雪影沉睡不醒，她有私心，将雪影带入神界莲宫，想唤醒他，她用尽所有办法，他却依然沉睡，本想杀了他，奈何他总是被什么东西保护着，得不了手，她便将他从雪姬消失的地方扔了下去，她想，雪姬，你一定想不到，你最疼爱的人会被我扔掉。
　　“你血脉高贵如何，你应该还没有渡劫吧，我照样可以杀了你。”
　　腾蛇娇笑着说道，“你的主人有我的主人厉害吗？”
　　雪影毫不在意，“谁杀了谁还不一定。”
　　说完，化作蛇身，朝腾蛇攻击而去，白色的蛇身，耀眼的金色曼珠沙华，漂浮在蛇身周围的死亡之花，看上去诡异又美丽。
　　打斗的众人被这威压压的透不过起来，纷纷停下了手。
　　腾蛇见此，一摇变回蛇身引了上前，一青一白两两交缠，这是雪影从醒来以后第一次和如此强大的魔兽交手。
　　其它魔兽受到影响，纷纷倒地，青鱼心疼白狐，将它召回了空间。
　　凤千羽冷眼看着一起，拿出弑血迎了上去，白莲是神，又活了不知道多少年，凤千羽虽然是创世女神的转世，若是以前，她只需要动动手，白莲就会飞灰湮灭，毕竟现在她只是低级灵宗，怎么可能和白莲抗衡。
　　“雪姬，没了前世的武器，没了前世的力量，你打的过我吗？”
　　紫色的宝剑发出如利箭般的光，朝凤千羽射去，锋利的利箭将凤千羽周身都割伤，不是她不躲，而是眼前的女人很强大。
　　白莲见此，凝聚力量打在凤千羽的身上。
　　凤千羽咬着牙，冷凝的道，“你杀不了我，那么就等着我毁天灭地的报复吧。”
　　语毕，她手中凝聚出一朵火莲，如血的红，尽显它的妖异。
　　白莲是知道焚天技能的，不过她有些以外的是，转世的雪姬怎么可能驾驭的了焚天？
　　不着痕迹微微蹙眉。
　　凤千羽陡然吐出一口血，火莲渐渐消失。
　　她轻笑一声，连凝聚力量都不行了吗？
　　白莲的那一掌比起凤千羽当初在圣殿挨的那一掌只重不轻，已经受了极重的内伤。
　　白莲见此，冷笑到，“雪姬，你还有什么本事，都使出来。”
　　凤千羽突然脑袋疼痛起来，一些画面断断续续的出现，三十三重天冰宫里面，一红女子静静的躺着，下一刻，画面转换，红衣女子在天地法则下消失不见，最后出现的是一男一女笑着在九天回音壁上记下彼此的诺言。
　　“啊。”
　　脑袋撕裂般的疼痛，还有那些画面，让凤千羽整个人变得嗜血起来，死亡的气息蔓延在这一片天空，明明是灿烂的旭阳，却让人感觉到来自地狱的寒。
　　“娘亲。”
　　雪影变回人形，不顾背后的腾蛇，转身向凤千羽的方向飞去，被腾蛇用尾巴打在他弱小的后背上，滴滴鲜血从嘴角溢出，他却没有回头，到了凤千羽身边。
　　凤千羽见雪影受伤，充满嗜血的目光看向半空中的腾蛇，妖娆一笑，从空间拿出一颗丹药，给雪影喂了下去，那是三阶上品治疗丹，雪影吃了，在调息一下就不会有大碍，凤千羽另外拿出一些丹药，如吃糖般的吃了下去，那是她自己炼制的回灵丹，因为她变态的精神力，使得炼出来的丹药也和其它的不一样，回灵丹，顾名思义，可以恢复灵力，下品的要五个时辰，中品要三个时辰，上品则要一个时辰，然而，凤千羽的吃下去就会恢复。


51.第51章 终有一日，我会让她灰飞烟灭
　　那一刻，消耗的灵力全部恢复。
　　看着依然在空中的腾蛇，凤千羽不顾雪影的阻拦，脚尖轻点，飞上空中，站立在腾蛇的对面。
　　白莲讽刺的看着凤千羽，不屑的说道，“不自量力，居然想和腾蛇动手，她还以为她是千年前的那个人吗？”
　　凤千羽双手张开，捏了一个手决，雪影见此，急道，“娘亲，不要。”
　　凤千羽没有停下，就如同在魔兽森林时候一样，朵朵带火的红莲出现，强大的灵力侵泄而出。
　　腾蛇一惊，想要后退。
　　凤千羽冷冷一笑，“想逃？
　　晚了。”
　　“你伤了影儿，我决不会放过你。”
　　“藤条，束缚。”
　　几个月来，生命之灵凤千羽控制的越来越好，现在的藤条绝不是那么好挣开的，白莲见此，咒骂一声，该死！
　　飞上空中，朝凤千羽打去。
　　凤千羽双目一眯，不再控制着周身的红莲，怒喊一声，“红莲业火，去。”
　　焚天技能第四重，虽然没有以前那么大的威力，杀不了腾蛇，也能让她半死不活。
　　看着飞来的红莲，腾蛇连忙去抵挡，白莲也用灵力去阻隔。
　　红莲业火是来自地狱的火焰，焚烧一切。
　　穿透灵力屏障，直击腾蛇和白莲。
　　“啊.”腾蛇蛇身被红莲击道，变回人形，愤怒的看着凤千羽，我要杀了你，说完直击凤千羽。
　　白莲被被红莲伤到肩膀，白哲的脸上出现滴滴冷汗，这红莲不必别的，她必须赶紧疗伤才行。
　　就在腾蛇靠近凤千羽之时，一头黑鹰出现，锋利的爪子在腾蛇身上抓了一下。
　　腾讯回头去攻击黑鹰，雪影见此，死亡之花带着强大的力量打在腾蛇的身上。
　　白莲咬紧红唇，“腾蛇，我们走。”
　　雪影闻言，怒道，“伤了娘亲就想走，没门。”
　　然而，变相突生，一团黑雾飘来，挡住了雪影，此时的凤千羽再也坚持不住，双目紧闭，向下倒去，黑雾里面的人一怔，正想去接住凤千羽，没想到有人比他更快。
　　见到来人，雾中的男子看了一眼那红色的身影，说道，“走吧。”
　　黑雾来的快，去的也快，带走了重伤的腾蛇和白莲消失不见。
　　帝夜轩将凤千羽抱在怀里，深深的自责，为什么他总是晚来一步，总是让她受到伤害。
　　“丫头。”
　　“小姐。”
　　韩裔，青鱼，莫愁都围了上去。
　　看着双目紧闭的娘亲，雪影红眸里满是心疼，而然某只魔兽却说了一句不该说的话。
　　七夜出现，在凤千羽的身上吸了吸，疑惑道，“主人，好像是女主人的气息。”
　　众人同时看向七夜，帝夜轩和雪影的眼光最为恐怖。
　　凤千羽昏迷，而且七夜用的是好像，说明不是凤千羽，帝夜轩气的是七夜那声女主人。
　　雪影抓起七夜，看着他金色的眼眸，一字一字的说道，“若是你以后再敢说伤了娘亲的那个女人是你的女主人，我就杀了你，哦，对了，还有你的女主人，终有一日，我会让她灰飞烟灭，从这世间消失，连世都转不了。”
　　灰飞烟灭？
　　连往生的机会都不给吗？
　　神女到底做了什么，让小白如此恨她？
　　“雪影，这些人，一个都不要放过，我先替丫头疗伤。”
　　冰冷刺骨的目光扫过日炎等人，抱起凤千羽向院子里面走去。
　　本是旭阳，日陵却觉得刺骨的冷，怎么办，早知道就不该来惹这女人，没想到她居然会有超神兽！
　　就在日陵害怕的目光下，青鱼和莫愁将他绑了起来，哪怕是温婉如青鱼也变得恐怖起来，拿着剑指着日陵，“我不管你是谁，伤了小姐就要付出代价。”
　　“青鱼，先留着他，让丫头处理。”
　　韩裔恨不得一刀砍了他，但是丫头的仇，丫头自己回报。
　　青鱼闻言，将剑收回，冷眼看着日陵。
　　房间里，帝夜轩源源不断的将灵力输入凤千羽体内。
　　渐渐模糊的意思清醒起来，感觉到体内的灵力，凤千羽不由得笑了笑，这男人又救了她一次。
　　“丫头，把这可丹药吃下去。”
　　感觉到凤千羽醒来，帝夜轩将一颗紫色的丹药放到她的手里。
　　凤千羽接过丹药一看，顿时觉得这男人不光实力强大，财力也强啊，八阶上品疗伤丹，一般上了七阶的丹药都是天价难求的。
　　凤千羽也不是矫情的人，咬了咬牙，将天价的丹药吃了下去，有一瞬间她心疼了，妈妈的，天价呀！
　　不愧是八阶上品丹药，凤千羽一吃下去，顿时觉得周身的伤痛减轻了不少，体内有一阵暖流，凤千羽连忙坐好，吸收丹药的药力。
　　..黑雾向恶魔深渊方向飞去，雾中的白莲看着身旁的男子，不由得微微错愕，恶魔深渊的少主冥幽为什么会救她？
　　她是神界的人，神界和恶魔深渊的人一向势不两立，没到他居然会救她。
　　“白莲多谢冥幽少主救命之恩。”
　　虽然是势不两立，毕竟他救了她，道谢还是要的。
　　冥幽没有说话，似乎在思考什么。
　　白莲等了一会，见他没有说话，便不再问他。
　　“救你是父皇的命令。”
　　就在白莲以为他不会回答的时候，耳边传来他低沉充满磁性的声音。
　　“但是，我想杀了你。”
　　冥幽轻笑着，嗜血的红眸在黑雾里宛如两颗红宝石。
　　白莲警惕的看着他，这个男人的意思是救她不过是他父亲的意思，而他本身却想杀了她？
　　“为什么？”
　　“冥幽少主想杀了，总得给我一个理由。”
　　白莲好歹也是活了几千年的人，没那么容易被吓到。
　　“你伤了她。”
　　淡淡的四个字，却让白莲心中一惊，难不成这冥幽少主喜欢雪姬？
　　想到此处，白莲一阵妒忌，雪姬啊雪姬，你还真是红颜祸水啊，没有转世的你将十方世界最为尊贵的男人迷得晕头转向，转世的你又让堂堂恶魔深渊的少主为你着迷，你到底有什么本事，我白莲那一点比不上你？
　　“白莲，我不明白，你堂堂神界神女为什么要和一个人间的人过不去？”
　　冥幽轻声问道，修长的身影给人一种压迫感，让人不敢直视。


52.第52章 你不知道她是谁
　　白莲带着矛盾看着冥幽，良久才问出声，“你不知道她是谁？”
　　“嗯。”
　　“冥幽少主，我杀了她对你们恶魔深渊来说只有好处没有害处。”
　　“告诉我，她是谁？”
　　冥幽追问道，双手微微握紧，白莲的话让他隐约差到了她是谁，但是他不希望她是那个人，父皇要他尽快杀了的那个人。
　　“冥幽少主不是猜到了吗？
　　她就是创世女神的转世。”
　　冥幽的身子一阵僵硬，真的是她！
　　“冥幽少主，我想见你父亲。”
　　白莲淡淡的说道，想在她需要盟友，不然在想杀雪姬就难了，要是有恶魔深渊的人相助，想必会事半功倍。
　　“很快你就会见到的。”
　　冥幽说了一句，不再多说，静静的站在一旁。
　　他无数次听到创世女神的事情，十方世界，除去幽冥幻境和恶魔深渊，各界王都听命于创世女神，听说创世女神有一挚爱之人，乃是不受任何约束的九天神尊，听说神界神女想嫁给九天神尊请神王赐婚，大殿之上被创世女神嘲笑，还听说很多很多，他怎么也想不到他好不容易有兴趣的人居然是他父皇下令必须要杀的人。
　　算不算是闹剧？
　　黑雾很快到了恶魔深渊，冥幽直接带着白莲去了恶魔深渊的最深处。
　　“神界神女大驾光临不知道有什么事情？”
　　苍老的声音飘来，回荡在四周。
　　“那里，大驾光临算不上，白莲是想来谢谢渊王让少主救了我。”
　　白莲客气的说道，心中暗道，该死的老头，就算是她不来，她也会被带过来，还说什么大驾光临。
　　“冥儿，你先出去，为夫要和神女叙叙旧。”
　　“是，父皇。”
　　冥幽看了白莲一眼，退了出去。
　　“渊王，不知道你有何事想和我说？”
　　“白莲，本座想和你合作，杀了雪姬，今日要不是冥儿将你救了，想必你也逃不了。”
　　苍老的声音不再有之前的客气，而是直接进入了主题。
　　“渊王，你怎么知道我会和你合作？”
　　“白莲，你会和我合作的，若是神子知道你在神王被封印期间对创世女神的转世动了手，到时候，你绝对不会只是被赶出神界这么简单。”
　　“你.。”
　　“白莲，你还是好好想想本座的话，等你什么时候想通了再来找本座。”
　　说完，飘渺的声音就消失了，只有白莲一人站在那里。
　　是啊，如果让神子知道她想杀了雪姬，她肯定会被赶出神界。
　　怎么办？
　　“白莲，父皇已经休息了，你怎么还不走，要知道恶魔深渊的魔气对你的伤有害无利，更何况是这恶魔深渊的最深处。”
　　冥幽走进来，看着发呆的白莲，不耐烦的说道，任何一个男人对于一个要杀自己有兴趣的女人的人都不会很热情。
　　白莲闻言，检查了一下伤口，果然发现伤口严重了，转身看着冥幽，“冥幽少主，告辞。”
　　说完，快速向恶魔深渊外走去。
　　出了恶魔深渊，白莲直接回了莲宫，她现在必须要把伤养好，在去杀了那个女人！
　　凤千羽的伤经过丹药的治疗和帝夜轩的灵力已经好的差不多了，耗了太多的灵力，本身白天的打斗就消耗了体力，困极了，抱着旁边的帝夜轩就睡了过去。
　　“小姐，你醒了吗？”
　　青鱼在门外轻声问道，又不敢进去，这国师昨晚可没出来，她进去不好吧，哎，还是等下再来吧。
　　房间里面帝夜轩散懒的撑着单手靠着，看着怀里的人儿，俊美绝伦的脸上露出丝丝笑意，昨晚他本想回去，但是又怕丫头疗伤的时候有人打岔，就陪着丫头，没想到丫头吸收完药力，直接抱着他就睡着了。
　　看着熟睡中的凤千羽，漆黑的双眸盛满宠溺，紧闭的双眼，粉白的肤色，一双纤手抱着他，娇小的身子窝在他的怀里，醒来的时候是高贵散懒的豹子，熟睡时收起的她的高傲之态，变成了散懒的小猫。
　　感觉到有人盯着她，凤千羽睁开双眼，看见的就是一张放大的俊脸，呆愣半响，问道，“夜轩。
　　你.你还没走啊？”
　　“丫头，还困吗？”
　　帝夜轩轻声问道，眼里有止不住的笑意。
　　凤千羽摇摇头，说道，“不困了。”
　　她本有极强的防备心，一般都是浅眠，没想到昨晚抱着他一觉睡到天亮，很久都没有这么安心过了。
　　“那丫头你饿吗？”
　　帝夜轩继续问道。
　　“饿了。”
　　凤千羽老实回答到，昨天消耗体力，又睡了一觉，说不饿，谁信啊！
　　“丫头，吃我吧，我绝对可口。”
　　说完，帝夜轩低头，吻上凤千羽的唇，转碾吸允。
　　凤千羽一愣，难道男人大清早的都容易发情？
　　她好像什么都没做吧？
　　凤千羽那里知道，她睡着的样子有多诱惑人，帝夜轩是很正常的男人，不是柳下惠坐怀不乱。
　　就在凤千羽感觉整个人都快缺氧是，帝夜轩才放开她，看着她嫣红的唇，微微一笑，“丫头，起床了。”
　　凤千羽闻言，妖娆一笑，纤手挽上帝夜轩的脖子，一抬头就咬了上去，似咬非咬，似吻非吻，有一种说不清道不明的感觉。
　　帝夜轩双眸一沉，一个动作便将凤千羽从床上抱到他的身上，她上，他下，嘶哑暗沉的声音溢出，“丫头，你在玩火。”
　　凤千羽闻言，不多说，纤手放至他的胸膛，抚摸起来，吻也从嘴唇移之颈部，轻轻啃咬。
　　帝夜轩的身体一阵僵硬，抓住在他身上点火的小手，黑眸里有火苗在跳动，“丫头，在玩你可就要失身了。”
　　凤千羽一笑，在他肩膀一咬。
　　“嘶--”一声抽气声响起。
　　帝夜轩感觉全身血液逆流，下身更是难受，一个翻身将凤千羽压在身下。
　　凤千羽的手继续点火，帝夜轩抓住她的手，仓促的说道，“丫.丫头，这.这天.太热了.我先去洗个澡。”
　　说完，快速起身，跑出了房间，站在院子里的青鱼不明所以，看着从小姐房间跑出来的国师，疑惑了，“国师大人这是怎么了？”


53.第53章 煌
　　看着落荒而逃的帝夜轩，凤千羽大笑出声。
　　青鱼端着热水走进门，问道，“小姐，你在笑什么，我刚刚看到国师大人出去了，好像走的很急，是不是有什么急事啊？”
　　“他说这天太热了，找地方凉快去了。”
　　“哦。”
　　青鱼应了一声，将热水放下，低声说道，“这不是才早晨吗，怎么会热呢？”
　　凤千羽闻言，只是一个劲的笑。
　　“青鱼，日陵呢？”
　　“小姐，我和莫愁将他关起来了，尊者说让我们今天带他去皇宫。”
　　“哦？”
　　师父要她把日陵带去皇宫，是想让整个日炎国的人知道他们的二皇子是什么样的人，以师傅的脾气这次肯定不会那么算了，搞不好这日炎国要倒霉了。
　　也罢，她就带着他去一趟皇宫。
　　“青鱼，你准备一下，我们吃了饭就去。”
　　“是，小姐。”
　　青鱼应了一声，退出了房间。
　　..丁岚河旁，一抹修长的身影站立在河边，清风吹过，墨黑色的衣袍微微飘动，只一个背影，就给人君临天下的气势。
　　想起早上的事情，帝夜轩不由得笑了笑，那只小野猫可真是.若不是出来了，他今天还真有得的受了！
　　突然，一道不属于他的气息靠近，帝夜轩袖袍一挥，淡淡的说道，“既然来了，就出来吧。”
　　白莲从暗中走出来，绝美的容颜让帝夜轩的眉微微蹙起，看到他的样子，美目泛起晶莹的泪花，低声唤道，“煌，真的是你。”
　　“你是谁？”
　　帝夜轩看着眼前的人，心里一阵烦躁，有着丫头的容貌，却没有丫头的性子，明明身体健康，还哭哭啼啼的，没事把自己弄得像个老太婆一样。
　　“煌，你不记得我了吗？
　　我是莲儿啊？”
　　白莲说完，眼眶里的泪水在也止不住的流了下来，那模样，我见犹怜，只要是个男人都会忍不住上前抱住她好好安慰一番。
　　奈何帝夜轩雷打不动，站在原地，冷眼看着她，“我不认识你。”
　　睡醒的七夜从空间里面出来，金色的眼眸在看到白莲的时候，惊讶的喊出声，“神女？”
　　七夜那天被雪影那般威胁，自然不敢在叫什么女主人。
　　帝夜轩闻言，双眸阴鸷，问道，“你就是神界莲宫的神女？”
　　“煌，你想起我了？”
　　白莲激动的就要跑过去。
　　七夜闻言，直接跑回了空间，神女，你是没见到主人恐怖的表情吗，这下完了，神女不是我不帮你，实在是我无能为力啊，你自求多福吧，带着一系列的感慨，七夜快速进了空间。
　　一股强大的力量直逼白莲，错愕的白莲被打个正着，吐出一口鲜血，不解的看着帝夜轩，“煌，为什么，为什么要伤我？”
　　“为什么？”
　　“伤了丫头就该死。”
　　帝夜轩冷笑着出声，要不是昨天他晚去了，这个女人怎么可能跑的了。
　　白莲闻言，她只伤了雪姬，没伤其他人啊？
　　丫头，丫头，如此亲昵的称呼，莫非是雪姬？
　　“你为了我昨天伤了的那个人而打伤我？”
　　白莲问道，她不相信，不是的，一定不是她。
　　“哼，知道还问。”
　　白莲闻言，眼泪如断了线的珍珠般掉下来，看着帝夜轩，撕声揭底的问道，“她到底有什么好，你愿意为了她伤害我，以前是，现在是，神煌，我到底有那点比不上她？”
　　帝夜轩闻言，不耐烦的说道，“以前还是现在我都是第一次见到你，只要是伤害她的人，我都不会放过，她不是你能比了，长着一样的容貌，却没有她的灵魂，你那里比的上她？”
　　说完，强大的黑暗之灵向白莲打去，他不是什么好人，只要是伤害了丫头，不管老人还是小孩他都不会放过，更何况是女人。
　　白莲一闪身，依然被黑暗之灵伤到，之前的伤本就没有完全好，如今两次受伤，那里还有还手的余地。
　　看着宛如谪仙的帝夜轩，白莲一咬牙，利用神界术法逃回了神界。
　　“七夜，给我出来。”
　　帝夜轩低沉的喊道，七夜颤抖的从空间里面出来，金色的眸子水灵灵的，看上去好不可怜，他真的什么都不知道！
　　“说，她为什么那么说？”
　　“主人，我不知道。”
　　七夜坚强的说道，不能说，真的不能说啊。
　　“不说？”
　　帝夜轩挑眉，难不成他以前真的和刚刚那个女人认识？
　　“算了，你回去吧。”
　　七夜的性子他还是知道的，它不肯说肯定有它的原因，他也不会去逼它。
　　七夜闻言，犹如大赦，咻的一下就不见了。
　　帝夜轩好笑的摇了摇头，想起自己出来也有点时间了，不知道丫头会不会担心。
　　..院子里面，青鱼收拾着东西，凤千羽冷眼看了一眼被莫愁提出来的日陵，转身对青鱼说道，“青鱼，准备好了吗？”
　　“小姐，好了。”
　　“嗯，莫愁，带着他，我们走。”
　　莫愁闻言，带着被绑住的日陵上了马车，青鱼紧随其后。
　　凤千羽正准备上马车，眼角余光看见一墨黑色身影，对青鱼说道，“你们坐马车，我跟在后面。”
　　“是，小姐。”
　　青鱼和莫愁对视一眼，看来小姐是要和国师一起走了。
　　“丫头，这是要去那？”
　　凤千羽闻言，笑着说道，“皇宫，夜轩，你洗好澡了？”
　　“哎，真拿你没办法。”
　　帝夜轩走上前去，单手挽住凤千羽的腰，脚尖轻点，便以身在空中，向皇城方向飞去。
　　“莫愁，青鱼，走了。”
　　莫愁闻言，驾着马车跟了上去。
　　几人不消一会，便到了皇宫门口，没有令牌，马车被拦了下来。
　　“藤条。”
　　空中的凤千羽轻喝一声，巨大的藤条将马车托起，从空中进了皇宫，守门的侍卫看着空中的马车，连忙喊道，“快，随我进去，拦下那辆马车。”
　　帝夜轩单手一挥，追上来的侍卫齐齐被阻拦了起来，只能干瞪着眼看着那辆马车在他们的眼皮子低下大摇大摆的向皇宫里面驶去。


54.第54章 停止一切丹药买卖
　　马车一路驶向大殿，引来了不少的宫女奴才和侍卫。
　　青鱼和莫愁下车，带着日陵向金銮殿走去，凤千羽和帝夜轩也落了地。
　　“快，杀了他们，快啊。”
　　被绑住的日陵大声喊道。
　　青鱼拿出一把匕首，抵在他的脖子，看着周围的人，娇喝一声，“看你门谁敢。”
　　莫愁见此，心中瞬间出现了一句话，‘女人真的是母老虎’。
　　此时的韩裔也进了皇宫，一看被人围着的凤千羽，韩裔立马走了过去，“我看你们谁敢动手。”
　　侍卫不说话，这一行人他们看到出来都不是好惹的人，更何况二皇子还在他们手里，他们不敢轻易动手。
　　就这样，凤千羽一行人直接走到金銮殿。
　　知道门口，青鱼让莫愁把日陵放在门口，尔后就是一脚，直接将日陵踹了进去。
　　大殿里面的疑惑的看着突然进来的人。
　　日炎国国主一看，立马大怒，指着最先进来的青鱼，“你是何人，居然敢踹朕的儿子。”
　　青鱼闻言，怒道，“踹他都是轻的，我还想杀了他。”
　　“大胆，来人啊，把她给我抓起来。”
　　说完，殿中的侍卫就向青鱼抓去。
　　“我看谁敢。”
　　下一刻，九尾白狐出现在大殿之中，看着巨大的狐狸，一些灵力不高的人被吓的不轻，这可是帝王兽啊！
　　“哼。”
　　一声轻哼，韩裔走了进来。
　　“咦，那不是药宗的尊者吗？
　　他怎么来了？”
　　大殿之中有人出身说道，他的声音不大不小，刚好整个大殿的人都听到了，包括日陵。
　　他惊恐的看着韩裔，想起自己骂他的话，他怎么也想不到，自己无意之间招惹了国师，又招惹了药宗唯一的尊者，该死的，都是因为凤千羽。
　　那是，他不能开口，好在神女宫宫主给了他一枚丹药，他才得意从新开口说话，并说有什么事情可以找她帮忙，条件是要帮她寻找一枚碎片，他答应了，所以在得知凤千羽到了日炎国，他才敢三番两次的派人想杀了她，最后更是得罪了药宗的尊者。
　　国主一听，连忙说道，“来人，快请尊者上座。”
　　药宗的尊者啊，若是能巴结上他，那说出去多有面子。
　　“不必了，老夫今日来，是要告诉皇上，药宗停止对皇家和大臣一切的丹药买卖。”
　　此话一出，大殿里的人瞬间炸开了锅，停止一切丹药买卖，那么他们去那里买丹药啊，市场上的怎么能和药宗的丹药比，这尊者是怎了，怎么突然要停止啊？
　　“尊者，在下斗胆问一句，为什么要停止丹药买卖？”
　　一人率先出身问道，要知道三国大多数的丹药都是由药宗卖出，一直都好好的，现在怎么突然要停止，没了丹药，一些世家子弟的灵力进步会难很多，到时候，他们日陵国的实力肯定就会处于三国最后的那一个，东夜国有国师，本就实力强大，云殇国的太子是治国奇才，到时候若是两国联手，他们那里还有还手的余地。
　　“你要是想知道为什么，不如问你们的二皇子。”
　　韩裔的话一出，众人都愣了，这和二皇子有什么关系？
　　就在众人纠结疑惑的目光里，帝夜轩牵着凤千羽的手走进了大殿。
　　日炎国皇帝一看，连忙从龙椅上面走下来，直至帝夜轩面前，才高声说道，“不知东夜国国师来临，未曾相接，还往国师不要介意。”
　　“不必，本座今天来是来替羽儿讨一个公道。”
　　“公道？”
　　日炎国皇帝看了一眼国师身边那红衣似火的女子，疑惑道，“不知道国师要讨的是什么公道？”
　　“日炎国二皇子日陵趁本座不再圣殿之时闯进圣殿，是死罪。”
　　帝夜轩冷冷的说道。
　　皇帝闻言，瞪了一眼日陵，讨好的说道，“国师，此事国师废了皇儿，还请国师大人不计小人过就原谅皇儿这一次吧。”
　　“原谅？”
　　“羽儿来日炎国期间二皇子派人刺杀，昨日更是重伤羽儿，皇上，你说本座该怎么做？”
　　“这.？”
　　“另外，停止丹药买卖的原因那是因为你们的二皇子辱骂老夫。”
　　众人闻言，都风中凌乱了，一个药宗尊者，一个神秘国师，谁能告诉他们二皇子是怎么惹上他们的？
　　“国师大人，皇儿无知，请国师原谅。”
　　“无知，一句无知就可以带过，看来日炎国你们是不想要了？”
　　冷眸一扫，众人连忙跪下。
　　“国师大人，我们不敢，愿意交出二皇子，任凭国师处置。”
　　“你们.。”
　　日陵看着跪下去的大臣，气的七窍生烟，这群老不死的，果然是风吹墙头草，两面倒，自己以前风光的时候就说什么好话，现在一个个都为了自保恨不得将他直接推出去。
　　“慢着。”
　　一道娇声想起，紧接着一个艳丽妖娆的女人走了进来，看到倒在地上的日陵急忙走过去，“陵儿，受苦了。”
　　皇帝面色难看，这女人怎么回来了？
　　“母后，你终于回来了。”
　　日陵冷笑着看着那些大臣，说道，“母后回来了，我看你们能拿我怎么办。”
　　他的母后是帝凰城的人，此次回去就是为了帮他看看有没有修复的药。
　　“皇上，给为大臣，你们就是这么对我儿子的？”
　　“皇后娘娘有所不知，二皇子惹上了药宗的尊者和东夜国的国师，我们没有办法啊。”
　　一位年龄较大的官员说道。
　　药尊尊者，东夜国国师？
　　“哼，那又如何，本宫是帝凰城的人，本宫的儿子流着高贵的血，岂是你们这些世俗之人可以比的！”
　　众人闻言都沉默了，要不是这女人是帝凰城的人，他们又怎么会忍她。
　　呵呵。
　　就在这沉默间，一声轻笑打破了这沉默。
　　凤千羽好笑的看着那个女人，问道，“你家在帝凰城排的上吗？”
　　看着面前红衣似火，容颜绝世的女子，莫清烟嫉妒了，怒道，“我们莫家在帝凰城除了城主府，云家，柳家，最大的家族便是我们莫家，你个无知女人知道什么？”


55.第55章 傻子中的战斗机
　　”是，我是不知道什么，你是帝凰城的人，那又如何，今日我照样不会放过你的儿子。”
　　“放肆。”
　　莫清烟没想到这个女子会这么说，不由得气红了一张脸。
　　大殿里面的人不由对这个女子感到好奇，国师身边的人都不简单啊……
　　！
　　“今日本座来是要日炎国皇上给我一个交代，不是来看戏的。”
　　帝夜轩看了一眼莫清烟，眼里有着明显的警告。
　　“你搞清楚，你是东夜国的国师，不是我们日炎国的国师，本宫还怕了你不成。”
　　“来人，把他们给本宫抓起来。”
　　全场寂静，谁也不敢上前。
　　韩裔微微错愕，看着嚣张跋扈的莫清烟，这是要做死的节奏吗……
　　？
　　笑话，世人谁不知道东夜国国师实力强大，闭眼为仙，睁眼为魔，更何况国师后面是东夜国，这种情况，傻子都明白，他们皇后娘娘简直是傻子中的战斗机……
　　！
　　“还愣着干什么，还不快动手。”
　　莫清烟见没人动手，大声喊到。
　　凤千羽闻言朝青鱼招了招手。
　　青鱼上前，低声问道，“小姐，什么事？”
　　凤千羽在青鱼耳边低语了几句，青鱼脸色极其难看。
　　“小姐，你真的要这么做吗?”
　　“青鱼，照我说的做。”
　　“是，小姐。”
　　“莫愁，尊者，快走，小姐和国师的灵力突然消失了，我们不是他们的对手，快走。”
　　莫愁和韩裔摸不着头脑，他们当然不会想信，眼光却看到青鱼一个劲的朝他们眨眼，莫愁和韩裔见此，都明白了过来，这是丫头的意思。
　　明白过来的两人快速朝大殿外飞去，青鱼坐在白狐背上，两人跳上白狐，三人一兽瞬间消失在大殿，只留下了凤千羽和帝夜轩。
　　莫清烟是高级灵尊，她用灵力探查了两人，发现两人的灵力果然没了，便更加嚣张起来。
　　“哈哈，你们的人都走了，我看你们怎么办。”
　　莫清烟看了大殿里的人一眼，“你们这些废物还不快把他们抓住。”
　　还是没人动，莫清烟一气之下怒道，“去叫守护长老过来。”
　　大殿陷入一阵诡异的气氛，直到几名老人到来，他们也探查了一下，发现二人没有灵力，就将凤千羽和帝夜轩带去了其他的地方，大殿里的人才松了一口气。
　　他们那里知道，凤千羽和帝夜轩的灵力不是消失而是隐藏了起来，帝夜轩的级别高于他们太多，凤千羽有强大的精神力所以他们才看不出来，不然借给他们十个胆子他们也不敢。
　　帝夜轩和凤千羽被人带到了日炎国特殊地窂里，还有人严加看管。
　　“丫头，说说看，你想玩什么?”
　　帝夜轩轻声问道，看着这地窂，不由有点好笑，他好像还是第一次被人关在地窂。
　　“玩啊!”凤千羽毫不在意的说道，围着地窂转了一圈，说道，“这地窂的防御力也太差了吧！”
　　“丫头，这地窂确实不怎么样，莫不是丫头就是来看这地窂的？”
　　帝夜轩看着转悠的凤千羽，不由得笑了笑，他可不会相信这丫头是来玩的！
　　“夜轩，你说日炎国的神魔令碎片会在那里？”
　　凤千羽淡淡的问了一句，她当然不可能是来玩的，上次的神魔令碎片显示的地方夜轩说有日炎国，所以她才会这么做。
　　帝夜轩闻言，拿出神魔令碎片，看着上面微弱的蓝光，不由的蹙了蹙眉，“丫头，碎片似乎不在皇宫。”
　　“那会在那里？”
　　凤千羽正准备出去，突然听到什么声音，立刻蹲下身子，耳朵贴着地方听起来，很轻很轻的脚步声，就连帝夜轩也没有发现，若不是凤千羽前世受过训练，哪怕是灵力在高的人也不一定会发现。
　　“丫头，怎么了？”
　　帝夜轩见她如此，低声问道。
　　凤千羽站起身，说道，“夜轩，下面有人。”
　　“丫头，你确定？”
　　“嗯，虽然声音很轻，我还是听到了。”
　　“丫头，找入口，我们去看看。”
　　帝夜轩说完，便用神识探查起来，他到要看看日炎国皇宫地下是什么。
　　凤千羽凤眸一扫，并没有发现什么，两人相视一眼，说道，“入口不在这里。”
　　“丫头，我们出去看看。”
　　帝夜轩说道，也许神魔令的碎片就是在那个什么地方，可能有其它的原因把神魔令碎片之间的联系阻隔了起来。
　　“好。”
　　帝夜轩灵力一挥，地牢的门便被毁了，声音之大，看守的几名皇家长老连忙赶来，想要抓住他们。
　　帝夜轩和凤千羽相视一笑，分开攻击而来，一名奴才刚好看到，连忙向大殿跑去。
　　..大殿之中，群臣还没有离去，皇上和皇后娘娘正吵闹着。
　　“皇.皇上.不好了。”
　　刚刚的奴才跑进大殿结结巴巴的说道，额头还有汗水滴落。
　　“你个狗奴才，皇上那里不好了。”
　　莫清烟厉声说道，“现在的奴才真是越来越没规矩。”
　　“皇.皇后娘娘饶命，是，是国师他们.他们打出来了。”
　　奴才好不容易才把话说完，只见莫清烟一拍桌子，“什么，你说的可是真的？”
　　“回皇后娘娘，奴才说的千真万确，奴才刚刚路过时，看到长老们正和他们打斗，奴才才急着来大殿的。”
　　“完了，完了，都是你这个死女人，现在好了，东夜国国师一旦离开，我们日炎国可就倒霉了，早跟你说放了他们，你还不听。”
　　一旁的国主完全不知道怎么办，不停的抱怨着莫清烟，听的莫清烟那是一个火上浇油，瞪着他说道，“你有点出息行吗，怕什么，他们现在还没离开，我们不如加派人手，在不然就杀了他，这样一来，我们就无后患之忧，要不然，你这皇位也保不住了。”
　　“皇上，万万不可，以臣之见，还是放国师他们离去，在认一个错，国师大人必定不会追究。”
　　一名老臣信誓旦旦的说道。
　　“认错？
　　你老糊涂了吧，你让皇上给一个东夜国的国师认错，这不是丢我们日炎国的脸吗？”
　　莫清烟说完，看了一眼那个老臣，该死的，总是和她做对。


56.第56章 地下森林1
　　“皇上，难不成你甘心认错？”
　　“皇后，就按你说的做吧。”
　　皇上叹一口气，无奈的说道，现在也只有这样了，要他堂堂一个皇上给一个国师认错，他也做不到。
　　“来人，通知皇家长老全部出动，守卫看好各个宫门。”
　　“是，娘娘。”
　　撞的说完，便带着大殿之中一些灵力高强的人向地牢方向赶去。
　　“日炎国要亡啊。”
　　一开始出言阻止的老臣摇了摇头，跌跌撞撞的走出了大殿。
　　看着越来越多的人，凤千羽唤出了雪影，惊雷也出来了。
　　一禁忌神兽，一神兽，全场的低阶魔兽都被压制住了。
　　越来越多的人加入这场战斗，莫清烟也加入了进去，直逼凤千羽。
　　“丫头，退出去，筑起结界。”
　　帝夜轩大喊一声。
　　凤千羽虽然不知道为什么，但还是听话的退出战斗圈，然后筑起了结界。
　　帝夜轩见她退了出去，双手之中出现一朵朵血红的火莲，带着淡蓝的光，向周围的人飞去，下一刻，神秘强大的灵力直逼他们。
　　“啊.”一声声惨叫响起，凤千羽看着那个男人，这一刻，她突然觉得他真的很熟悉，似乎许多年以前她也这样站在一旁，看着他战斗，突然，一些画面出现，女子一身红衣，在金色的雷光之下承受抵抗着那些雷电，直到那雷电消失，女子渐渐消失，一名男子看着女子的消失，撕心裂肺的喊声响彻天际。
　　有一句话，盘旋在凤千羽脑海里，“神煌，若有来世，雪姬，一定，一定会寻到你。”
　　沉寂在画面之中的凤千羽丝毫没发现帝夜轩已经到了她的面前。
　　“丫头，你怎么了？”
　　帝夜轩轻声问道。
　　凤千羽却浑然不知，脑海里的画面在一次转换，雪白的冰川上面，女子走在前面，一袭玄袍的男子跟在女子后面。
　　“雪儿，慢点走。”
　　男子温柔的说道，眼里只有那一抹身形。
　　“煌，我好久都没出来了。”
　　女子嘟着嘴，撒娇的说道，三十三重天什么都没的玩。
　　“雪儿，要是那些王看见了他们认为冰冷无情创世女神也有这么可爱的一面不知道会怎么想。”
　　“煌，你不说他们还好，你知道吗，前几天神界莲宫的神女居然想请神王赐婚，她还想嫁给你。”
　　“雪儿吃醋了？
　　。”
　　“我就是吃醋了，怎么样？”
　　“雪儿，神煌只爱雪姬一人，永生永世。”
　　男子抱住女子，许下了诺言。
　　“丫头，丫头，你怎么了？”
　　帝夜轩焦急的喊道，丫头这是怎么了？
　　凤千羽回过神，看着眼前的男子，他眼里有很明显的担忧，凤千羽微微一笑，抱住他，“夜轩，我没事。”
　　不管她以前爱的是谁，至少她现在，以后都只会爱眼前这个人。
　　帝夜轩回抱住凤千羽，“丫头，你没事就好。”
　　雪影看着他们，小小的脸上满是严肃，他若是没猜错的话，娘亲一定是想起了一些前世的事情才会这样，只不过不知道娘亲想起了什么？
　　青鱼几人一直没有远离皇宫，看到宫门口的侍卫变多了就进来看看，没想到刚好看到国师大人一招秒杀他们的场景，只是不知道小姐怎么了?
　　“青鱼，我没事。”
　　凤千羽将雪影叫了过来，“影儿，你能不能感应一下那里有东西阻隔你的感应。”
　　雪影虽然不知道娘亲为什么让他这么做，但还是乖乖的用力量去感应。
　　虚无的力量向四周扩散而去，没有任何阻拦，突然，雪影睁开眼，“娘亲，有东西阻拦我。”
　　“是什么地方？”
　　雪影沉默了一下说道，“娘亲，我的力量到了那力很薄弱，很容易的被阻拦了，在日炎国的东面。”
　　东面？
　　韩裔嘀咕一声，“那不是葬荒沙漠吗?”
　　“师父，你知道？”
　　“嗯。”
　　“听说那片沙漠以前是一片绿洲，后来不知道怎么回事就变成沙漠了。”
　　“师父，既然如此，那我们快去吧!”凤千羽说完，已经飞身而起，帝夜轩，青鱼也跟上去了，一行人向沙漠飞去。
　　黄昏将至，葬荒沙漠显的特别平静，然而在这平静之中有着不平静的危险。
　　一行人停在了葬荒沙漠的边缘，往里面走去。
　　“丫头，你来这里做什么?”
　　韩裔看向一望无际的沙漠，这沙漠里面什么都没有，丫头来这里做什么?
　　“找东西。”
　　凤千羽并没有隐瞒，“影儿，在感应一下。”
　　雪影闻言，再次放出力量，直到灵力被明显的阻挡。
　　“娘亲，在前面。”
　　“夜轩，我们走。”
　　几人一路向前，直到雪影说停，几人才停了下来。
　　“就是这里。”
　　“小姐，这里什么都没有啊?”
　　青鱼看着空无一物的地方，疑惑的问道，小公子怎么会说就是这里……
　　？
　　帝夜轩将空间里的七夜和惊雷都叫了出来，七夜一见凤千羽，高兴的就要往凤千羽怀里跳，雪影小手抓住它，恶狠狠的说道，“我警告你，不准往娘亲怀里跑。”
　　帝夜轩没理这两活宝，强大的暗之灵力涌出，压的人喘不过气，就像是徘徊在死亡边缘。
　　突然间，狂风四起，惊雷筑起结界，风沙之中出现一条裂痕，帝夜轩双眸一眯，拉着凤千羽的手跳进了裂痕里面，就在两人进去之后，裂痕瞬间消失，就像是从来没出现过。
　　“小姐。”
　　青鱼大喊一声，正准备跑出去，七夜凉悠悠的说了一句，“有我主人在，你担心什么，更何况他都不担心。
　　“说完，还煞有其事的用爪子指了指一旁的雪影。
　　“小公子，我们现在怎么办？”
　　青鱼焦急的问道。
　　“等。”
　　说完，跳上惊雷的背，向来的方向飞去。
　　“小白，你不是说等主人他们吗?
　　你怎么又要走啊?”
　　惊雷背上的雪影闻言，只觉得头上有几只乌鸦飞过，然后拉了屎，转过身子，忍不住怒道，“七夜，你个白痴，在这里等，你是想他们晚上被狼吃，还是想饿死他们？”


57.第57章 地下森林2
　　七夜闻言，不好意思的看了看青鱼和莫愁他们，背上的翅膀出现，向空中飞去，青鱼和莫愁也坐上白狐，韩裔坐于惊雷背上，一行人眨眼只见消失在沙漠。
　　风轻轻吹过，一道影子出现在凤千羽和帝夜轩消失的地方，修长的手指划过薄唇，“难不成他们已经进去了？”
　　“少主。”
　　一人跪在男子的身后，低着头，看不清容貌。
　　“什么事？”
　　男子不耐烦的问道，红眸之中没有一点暖意，看不出他在想什么。
　　“少主，神女去了恶魔深渊和王商量，幽冥幻境的少主近期将会出关，王要少主回去一同商量。”
　　地上的男子恭敬的说道，却没有看到他的少主在听完这话以后的表情。
　　“知道了，你先回去。”
　　“少主，属下告退。”
　　男子身边围绕着黑雾，消失在原地。
　　站立的男子莞尔一笑，父皇，你就如此迫不及待的想杀了她吗？
　　看着什么都没有的沙漠，呢喃一句，“但愿你能保护好自己。”
　　说罢，转身离去。
　　..。
　　。“夜轩，没想到这裂痕下面居然有这么一个地方！”
　　凤千羽感慨的说道，上面是沙漠，下面简直是绿州啊，，茂密的树木，蝴蝶，小鸟，这里到底居住了什么人？
　　“丫头，这么久，我也不知道这苍兰大陆会有这么一个地方。”
　　帝夜轩笑着说道，找了神魔令那么久，却不曾知道日炎国皇宫下面是这样一个地方。
　　“夜轩，越美丽的地方越危险。”
　　凤千羽走在一旁，突然站立身子，朝着无人的地方说道，“既然来了，就出来吧。”
　　“你们是谁？”
　　空中传来稚嫩的声音，飘荡不定。
　　“我只能说我们来此并无恶意。”
　　凤千羽淡淡的说道，对方不是什么坏人，那么他们也不必动手。
　　“你说你们不是坏人，我们就要相信吗？”
　　这次的声音很甜，一听就是女孩子的声音。
　　“姐姐，我们不如带他们去族长那里吧，让族长处置。”
　　是一道比刚才还要稚嫩的声音。
　　“你疯了，我们还不知道他们是什么人，怎么可以将他们带过去。”
　　“我们愿意打开大门送你们出去，不然你们就会被困在这里。”
　　一声音说道。
　　凤千羽和帝夜轩相视一看，都明白了对方眼里的意思，这个地方不简单。
　　“如果我们不走呢？”
　　凤千羽问道，双目凌厉的扫过四周。
　　“不走？”
　　一声音不屑的说道，话落，许多的藤条出现，向帝夜轩和凤千羽袭来，大树开始移动，一颗颗树木摇摆起来，树身的枝干向凤千羽和帝夜轩打去。
　　“我靠！”
　　看着群魔乱舞的树木，凤千羽不由得暴了一句粗话，这到底什么鬼地方，连树木都可以动？
　　“丫头，小心，不要被这些叶子伤到。”
　　帝夜轩看着越来越多的树木，手中的火莲出现，凤千羽见此，喊道，“夜轩，不要。”
　　这些人没有恶意，他们只想把他们赶出去，火莲一出，这里的树木势必会被烧毁。
　　“咦，这个女人在给我们求情吗？”
　　最为稚嫩的声音响起，疑惑的问道。
　　“你白痴啊，她肯定是有什么事需要我们，才会拦着那个男人的。”
　　凤千羽闻言，用手中的弑血割断藤条，冷冷的说道，“我确实有事要找你们帮忙，你们是自己出来，还是要我把你们找出来？”
　　“我们才不会出来。”
　　空中传来几道声音。
　　“藤条。”
　　凤千羽说完，巨大的藤条向四周爬去。
　　“这个女人怎么会操控树木？”
　　“不知道，快走。”
　　“姐姐，我的脚被缠住了。”
　　没过一会，几人便被藤条缠了个结结实实，把他们放到了凤千羽面前。
　　看着眼前的几人，凤千羽错愕了，为什么他们的耳朵是尖的？
　　“精灵一族，拥有最自然的力量，可操控一切草木。”
　　帝夜轩淡淡的说道，他曾听说过，由于人来的抓捕，本以为精灵一族已经灭亡，没想到居然藏在这个地方，谁又会想到喜爱大自然的精灵会住在沙漠的下面？
　　“原来是精灵啊，都说精灵容貌美丽，世间没有一个种族的长相可以和他们相比，今日一见，还真是。”
　　凤千羽一笑，对着其中一人说道，“只要你们带我们去见你们的族长，我就放了你们如何？”
　　被绑住的有四人，三个男子，一名女子，女子一头金发，微微卷起，水灵灵的大意，长长的睫毛一眨一眨的，看上去可爱之极，男子的长相俊美，一人一头红发，此刻正愤怒的看着凤千羽和帝夜轩，另外两人，一人一头蓝发，和金发，看上去都是世间少有的美男子，凤千羽突然转头看着帝夜轩，眼里有着疑惑。
　　“丫头，你看什么，我脸上有什么吗？”
　　帝夜轩被她看的头皮发麻，出声问道，他突然有一种很不好的预感，丫头，你可千万别乱说什么和乱做什么啊！
　　“夜轩，我在想，你是不是也是精灵，不然你为什么长的这么好看，你看，连精灵都比不上你。”
　　凤千羽老实的说道，无辜的眨了眨眼，脸上却一片笑意，这真不能怪她，而是夜轩长的实在是太俊美绝伦了，让她不得不怀疑，人和精灵不会被天谴吧？
　　“丫头。”
　　“好了好了，我就是开个玩笑。”
　　转身看着金发的女孩，凤千羽轻声问道，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　小姑娘？
　　一旁的三人闻言，笑个不停，红发男子开口说道，“还小姑娘，多玲都三百岁了，你最大不过十五六岁吧？”
　　三百岁？
　　凤千羽回头，看着帝夜轩。
　　“丫头，精灵的正寿命在三千岁。”
　　帝夜轩说完，就看到凤千羽惊讶的表情，帝夜轩纠结了，他要不要告诉丫头，他今年刚好一千岁，丫头会杀了他的吧，算了，还是以后在说吧。
　　凤千羽看着帝夜轩纠结的表情，眼皮子一跳，心里有一种很不好的预感。
　　（事实证明，没过多久，凤千羽就证实了她当时不好的那种预感。
　　）


58.第58章 精灵族
　　“多玲，我们没有恶意，来这里是来找一样东西的。”
　　凤千羽认真的说道，她不希望和他们动手。
　　“多玲，不要相信她，你忘记了吗，我们为什么会躲到这沙漠来，人类都是自私的。”
　　红发男子继续说道，“多亚已经去找大哥了，大哥很快就会来救我们的。”
　　“卡洛，他们不像是坏人。”
　　多玲眨了眨眼，“如果他们是坏人，那么一开始就会杀了我们的，可是他们没有！”
　　“这……”卡洛想了一下，说道，“还是等大哥来吧。”
　　凤千羽感受着空中的变化，“你们大哥来了。”
　　帝夜轩拉过凤千羽，让她站在他的身边。
　　凤千羽一愣，他知道她喜欢的是并肩作战，而不是一味的被他保护在身后。
　　下一刻，一白衣男子出现在凤千羽他们面前，眼前的男子就像是夜晚的月亮，高贵冷清，极致精美的五官，一双眼眸如天空的蓝，此刻正看着凤千羽。
　　“大哥，”几人一见到男子都激动的叫了一声。
　　“你们强行打开大门，实力不俗，你更是能够操控树木，为何要来我精灵族？”
　　“我来，是为了一样东西！”
　　帝夜轩冷冷的看着眼前的男人。
　　“暗之灵力？”
　　沐殇冷冷一笑，“你应该知道我们精灵一族是大自然的使者，暗之灵力对我们作用不大。”
　　“那么，这个呢?”
　　看着凤千羽手里带火的红莲，沐殇冰蓝的眼微眯，“你可以试试。”
　　“说正事吧，来精灵族要找什么东西？”
　　沐殇手一挥，绑着几人的藤条便收了回去，“卡洛，你们先回去。”
　　“大哥。”
　　“殇。”
　　多玲不肯离去，拉了拉沐殇的衣角。
　　沐殇见此，冰冷的脸扬起一抹笑，宠溺的摸了摸多玲的头，“多玲，听话，先跟卡洛他们回去，我等会去找你。”
　　“嗯，说话算数。”
　　“算数。”
　　多玲闻言，这才恋恋不舍的和卡洛他们走了!“说吧，你们想找什么东西？”
　　看着走远的多玲，沐殇问出了声。
　　“神魔令的碎片。”
　　帝夜轩仔细的看着沐殇的表情，果然发现沐殇在听倒神魔令时脸上一闪而过的惊讶！
　　沐殇不可思议的看着两人，神魔令，他们怎么会知道神魔令？
　　“两位，这里没有你们要找的东西，你们还是请回去吧!”“多玲小姐的身体似乎不对劲。”
　　凤千羽玩着帝夜轩的头发有意无意的说了一句。
　　沐殇大惊，“你怎么会知道？”
　　“我刚刚发现她的皮肤特别白，本已为是那样，看了你们才知道她白的不正常，我还发现她体内有其他的东西。”
　　“行了，我的话说玩了，你又说你们这里没有我们要找的东西，不如让我们出去了!”说罢，凤千羽便拉着帝夜轩往来的地方走去。
　　“等等，你们和我去见族长吧，见了族长，看族长怎么说。”
　　沐殇沉思半响才说道。
　　他和族长早就知道多玲不正常，奈何用尽了所有办法都没用，这个女人那一眼看出来，说不定她会有办法！
　　凤千羽一笑，只要光明正大的留下来，他们找东西就会方便一些，不然精灵族在知道外人入侵后，不管有没有神魔令他们都会加强防备，倒不如留下慢慢找！
　　“那好，我们和你去见族长。”
　　“跟我来吧，”沐殇见他们同意，便带着他们像精灵们住的地方而去，穿过树林，一些精致的小屋出现，小屋上面开着花，绿色的树，显得特别漂亮。
　　沐殇带着凤千羽和帝夜轩直接去了族长家。
　　多玲正坐在秋千上面荡漾，看到沐殇，立刻从秋千上面下来，直接扑进沐殇怀里。
　　“多玲，乖，我带他们去找族长，等会在陪你玩。”
　　沐殇宠溺的说道，转而放开多玲，向屋里走去，凤千羽路过多玲的时候多看了她一样，这不看还好，一看饶是凤千羽也被吓了一跳。
　　只见多玲水灵的大眼里，有一个人头，此刻那个人头正对着她笑，多玲却浑然不觉。
　　“丫头，怎么了?”
　　帝夜轩见她停下，回头担忧的问道。
　　“没事，我们走吧!”几人进入屋子，沐殇带着他们往一间密室走去，密室不同于其他那种封闭式，这就像一个地方到另外一个地方的那样，三人走了一会就到了。
　　此时一棵树下，一白胡子老人坐在那里，不知道在烦恼什么！
　　“族长。”
　　沐殇轻唤一声走过去。
　　“沐殇啊，你回来了，没事吧？”
　　年老的族长慈祥的问道。
　　“族长，没事，我带了他们回来。”
　　沐殇说完朝凤千羽和帝夜轩招了招手，意思他们过去。
　　帝夜轩和凤千羽见此走了过去。
　　谁知道族长看见凤千羽时表情异常激动。
　　“你……
　　你。”
　　“族长，怎么了？”
　　沐殇见他半天说不出来一句话，冷冷的脸上也有了一丝焦急。
　　“族长，可以借一步说话吗?”
　　凤千羽说玩向其他地方走去，族长也跟了上去。
　　直到离原来的地方有一段距离时，凤千羽回过头，问道，“族长见到我似乎特别激动，难道族长认识我？”
　　“认识，精灵族里有一幅姑娘的画，我们的祖先感谢你为我们在这沙漠找了这么一个地方，我们才不至于灭绝。
　　“这么说你不知道我是谁?”
　　“这个，不知道。”
　　“那你又怎么肯定我就是画中的那个人？”
　　凤千羽放心了，刚才她还以为这个族长知道她是创世女神。
　　“以前的族长都说过，姑娘额头的红莲乃是世见独有，我如果没猜错，姑娘也如同我们一样，可以操控草木吧?”
　　“我确实可以操控草木，但是以前的事情我不知道了，我这次来有两点，多玲是你孙女吧?”
　　“是的，姑娘。”
　　“她得了病，我不敢说一定会医好她，但是我会尽量，这是第一个原因。”
　　“姑娘，你的第二个原因是什么?”
　　族长多莫好奇的问道。
　　“这次来，我要找神魔令，你可愿意和我做交易，我会尽量医治多玲，你告诉我神魔令在那里。”
　　凤千羽淡淡的说道，漆黑的眼看向远处，夜轩，你要的，我都会帮你！


59.第59章 有病的多玲
　　“姑娘，我很感谢你愿意为我孙女治病，只是这神魔令.。
　　。！”
　　多莫无奈的说道。
　　“为什么？”
　　“姑娘你有所不知，我们精灵一族是大自然的使者，所以并未像人类那般可以契约魔兽，在西南面，有一个山洞，沐殇无意之间去过那里，他说，山洞里面有一只火麒麟，并警告他，从那以后我便禁止了精灵族的精灵去那边，姑娘，我们精灵族确实有一块神魔令的碎片，只是这么多年来，也没人知道那块碎片在那里。”
　　多莫说完，摸了摸面前的胡子。
　　凤千羽闻言双目为眯，火麒麟？
　　她突然想起在凤家躲神魔令碎片时的那只变异河马，难道神魔令都有魔兽守护？
　　“族长，我们先回去，稍后你将多玲的症状告诉我。”
　　说完，凤千羽抬起脚步，往来时的方向走回去。
　　凤千羽刚刚回到原来的地方，便看到让她最为惊艳的画面，只见帝夜轩靠树而站，精灵树上星光点点，周围的环境犹如仙境，他一袭黑袍，三千青丝散于身后，看到凤千羽时，勾唇一笑，魅惑人心的声音溢出，“丫头，你回来了。”
　　那笑，让天地都为之失色，那笑，深入骨髓。
　　“嗯，我回来了。”
　　凤千羽一笑，快步走上前去。
　　原来真的会有一人宠你爱你想着你，她不是儿女情长的人，却不知为何冰冷的心唯独对他开启。
　　“沐殇，姑娘要为多玲医治，你把多玲的症状告诉姑娘吧。”
　　族长看了看凤千羽旁边的帝夜轩，由心一笑，这男子怕是尊贵之极的人，姑娘好眼光。
　　“是，族长。”
　　沐殇回答一声，转而说道，“多玲的病是从一年前开始的，有一天多玲不慎掉进了精灵族的一个湖泊，救上来以后，一开始多玲没有什么变化，只是一个月以后，每天晚上多玲的房间里都有声音，我和族长因为担心就去看看，谁知道，我们到了以后，看到的不是平时温柔的多玲，而是一个魔鬼，多玲的样子变得很可怕，切谁也不认识，那天族长还差点被多玲伤到，奇怪的是天亮以后，多玲就正常了，而切晚上发生的事情都不会记得，一年多来，多玲的症状加重，我们想了一切办法，都没有，多玲晚上的样子也越来越恐怖，我们族长快压制不住了，所以你能看出多玲有病，我才会带你来见族长。”
　　“我今天看她看我的时候，发现她的眼睛里面有一个人头，我在想多玲的身体里面隐藏了一个人。”
　　凤千羽想起多玲看她的时候眼里的人，微微蹙眉，还是说了出来。
　　“不.不可能的。”
　　族长结结巴巴的说道，眼神里面还有着恐慌。
　　“族长，你有事瞒着我们？”
　　凤千羽问出了声，族长的表情太不一样了。
　　“没.没有。”
　　说完就打算离开。
　　“多玲是你的孙女，你的隐瞒就是我们救她的关键，你若不说，害的是你自己的孙女，和我们无关。”
　　帝夜轩淡淡的声音，却让多莫的身子一顿。
　　Ps；亲们，求评论..“不，这是精灵族的禁忌，不能说啊！”
　　多莫痛心疾首的说道。
　　沐殇看着族长，忽然觉得族长一瞬间老了很多，他在这里生活了一千年，从为看见族长这样，那怕是知道多玲有病以后也不曾这样悲伤过，是什么，可以让族长这样悲伤。
　　“族长，你还是告诉他们吧，就多玲要紧啊。”
　　一道声音想起，走来了三个人。
　　“大长老，二长老，三长老。”
　　沐殇礼貌的叫了一声。
　　“是啊，族长，大哥说的对，事情都过去这么久了，我们就告诉他们吧，至少还可以帮助多玲。”
　　二长老安慰的拍了拍多莫的肩。
　　“哎，你们不是不知道，这件事情是不能随便乱说的啊！”
　　多莫无奈的说道，他怎么不想说出来，多玲是他的孙女啊，但是说了，只怕整个精灵族都会有危险啊！
　　“族长，你不说，我来说。”
　　三长老看着凤千羽他们，“只要能就多玲，我什么都告诉你们。”
　　“那好，还请三长老说来听听？”
　　凤千羽看着眼前几人的表情，她也想看看这精灵族到底发生过什么事？
　　“事情发生在两千年前，那时候，精灵族有一位人类女子，她容颜清秀，温柔大方，在沙漠里面迷路，被我们精灵族的一名很出名的战士精灵救回，他们两人居住在湖泊旁边的一个小屋，日久生情，两人成了亲，有一天，她在湖泊旁边洗衣的时候，被人看到，那时候，我精灵族是不许和人类来往的，更何况是成亲。”
　　所有精灵要求杀死她，那时候我们还不是精灵族的长老，族长也不是族长，虽然觉得那么做太过残忍，我们也没有办法，那位战士精灵苦苦哀求族长他们，求他们放过那名女子，族长他们不但没有答应，还用精灵族的方法将那位战士精灵杀了，就在湖泊旁边，那名女子看着自己爱的人被杀，变得疯狂，她说，我诅咒你们永远良心不安，永远不得好死，我会回来报复你们的，就那样，当着所有精灵的面跳下了湖泊，奇怪的是族长他们派人在湖泊里面打捞了三天，都没有发现她的尸体，两百年前精灵神树不再结果，没有精灵的诞生，在后来多玲掉进湖泊，变得奇怪，我们担心的是她回来了。
　　二长老说完，叹了一口气，“一开始我们以为多玲只是被怪病缠身，刚才我们来的时候听到姑娘说多玲身体里隐藏了一个人，所以我们在想会不会是她，还请姑娘帮忙。”
　　“你们以前的族长干什么去了？”
　　凤千羽冷声问道，她以为精灵族的人在仇恨人类，顶多不过是不和人类来往，他们倒好，居然为了杀一个手无缚鸡之力的女人连自己的族人都杀了。
　　她不是什么好人，也不会去为那女子感到同情，她只是在嘲笑这些人。
　　“姑娘，老族长他们已经寿终了。”
　　多莫看到出来凤千羽的嘲笑，他知道，老族长他们是做的不对，他也没什么可以辩解的！
　　Ps：四更，希望亲们可以评论一下，墨羽谢谢你们.


60.第60章 治病1
　　“族长，麻烦你替我们找地方休息一下，多玲晚上发病的时候叫我，可以吗？”
　　“可以，当然可以，姑娘，就在不远处，有一座屋子，姑娘若是不嫌弃就住那里吧。”
　　“那好，族长，我们先告辞了。”
　　凤千羽说完，便和帝夜轩离去了。
　　“族长，她能治好多玲吗？”
　　二长老不相信的问道，毕竟他们都没办法，一个人类怎么可能有办法！
　　“她一定行的。”
　　多莫说完，朝着还站在原地的几人说道，“走吧。”
　　..是夜，宁静如水。
　　凤千羽站立在门前，脑海里面的记忆总是断断续续的，剪不断理还乱，要怎么样才可以全部想起来？
　　“丫头，想什么？”
　　帝夜轩替她将被风吹乱的头发理了理。
　　“夜轩，你知道创世女神吗？”
　　凤千羽看着帝夜轩，认真的问道，是不是前世她也认识他，不然会什么会觉得熟悉，记忆里面的那个男人，她总是看不清他的容貌。
　　“嗯，知道。”
　　帝夜轩温柔的说道，“丫头，你是怎么知道她的？”
　　创世女神的事情在十方世界并不是什么隐秘的事情，但是丫头是怎么知道？
　　“影儿告诉我的。”
　　“夜轩，她是怎么样的一个人？”
　　凤千羽轻声问道，连她自己都没有发现她问话的小心翼翼。
　　“她是十方世界最为强大的人，传说几千年前，十方世界动荡，她为了稳固，不惜逆天而行，最后消失在天地法则下。”
　　帝夜轩跳过了神煌，创世女神挚爱之人，他可没忘记那个伤了丫头的女人叫他神煌，他怎么可能会说。
　　“夜轩，她有喜欢的人吗？”
　　帝夜轩不说，不代表凤千羽不会问！
　　帝夜轩纠结了，说还是不说啊，不说以丫头的性子会用别的办法，还是说吧，丫头也不知道！
　　“有啊，听说她喜欢的人是十方世界最为尊贵的男子，九天神尊，不过有一件事很奇怪，神女消失以后，九天神尊也没有在出现过。”
　　这件事在十方世界传便了，他身为魔界的帝君，想不知道都难！
　　“什么，他消失了？”
　　凤千羽激动了，脑海里面出现了一种发现，她和夜轩相爱，突然出现一人，说，雪姬，你不是爱我吗？
　　“丫头，你怎么了？”
　　帝夜轩见她反应这么大，以为她怎么了。
　　“没.没事，我就是觉得可惜了一点。”
　　凤千羽打哈哈的瞒过去，暗自呸了一声，凤千羽啊凤千羽，什么时候，你的想象力这么丰富了！
　　“是吗？”
　　帝夜轩怪异的看了凤千羽一眼，他才不会放心丫头会觉得可惜！
　　凤千羽看他怀疑，说道，“夜轩，族长今天和我说精灵族确实有一块神魔令，只是不知道在那里，他还是西南面有一个山洞，那里有一只火麒麟，我想把多玲的病治好以后，我们去看看，神魔令到底在不在那里，怎么样？”
　　帝夜轩何尝不知道她是在转移话题，听到她说的事情，宠溺的说道，“丫头，你说怎么做就怎么做。”
　　两人正聊的开心的时候，门口传来沐殇冰冷的声音，“多玲病发了！”
　　凤千羽和帝夜轩闻言，跟着沐殇向多玲的房间走去。
　　三人到了以后，多玲被几位长老和族长用绿藤绑着，见凤千羽前来，族长着急的说道，“姑娘，你快看看多玲吧!”此刻的多玲那里还有白天的温柔可爱，此刻的多玲头发漆黑散乱，不再是美丽的金发，整个人就是疯子状态。
　　“多玲，住手。”
　　凤千羽冷喝一声。
　　“没用的，姑娘。”
　　下一刻，原本还暴躁的多玲却静了下来，转过身子扒开眼前的头发，出现的不是多玲漂亮的眼，而是白天看到的那眼。
　　“你为什么没走？”
　　阴森的话从多玲嘴里溢出，眼神看向帝夜轩，忽然转身，朝着族长大喊，“我要把你们都杀了，我要为他报仇。”
　　“真的是你，你要报仇可以找我们，为什么要害多玲？”
　　多莫激动的问道，其他几位长老也脸色也变得难看。
　　“呵呵，是她自己送上来的，怎么，族长，你知道心疼了?”
　　“当年的事情，我们是错了，那时候也不是我们能说了算的啊……
　　！”
　　“住嘴，你们这些恶毒的人。”
　　多玲说完，疯了一样震断绿藤。
　　“落叶。”
　　多玲的天赋是精灵族里面比较好的，身体里面的人又在湖泊里面带了千年之久，怨气颇深。
　　现在周围的树叶宛如锋利的刀子，向几位长老飞去，却独独绕过了凤千羽，连帝夜轩都被攻击了!“藤条，阻隔。”
　　沐殇见几位长老抵挡不住，操控藤条将落叶阻隔在外，只是一千年的他，操控草木的灵力又怎么比的上积攒了两千年的怨气。
　　越来越多的落叶，藤条被割破，帝夜轩目光一暗，结起了结界，她没有伤害丫头，丫头也没有说什么，所以他只能保护这些人。
　　然而出乎意料的事情发生了，多玲诡异一笑，双手之间红光闪耀，直逼帝夜轩的结界。
　　“砰”结界碎裂，余威伤到了站在最前面的二长老。
　　帝夜轩冷眸看着她，灵不足以对付她，那就用黑暗的力量。
　　修长的手微微抬起，火莲带着黑暗之气，此莲一出，沐殇第一个变色，他知道暗之灵力强大，只是没想到他居然把暗之灵力控制的如此之好。
　　凤千羽站在一旁，心里万般不是滋味，她没有动手伤她，她又怎么能……
　　！
　　“夜轩，困住她就好，不要伤到她。”
　　凤千羽的话让一旁的二长老不舒服了，“姑娘，不打伤她，我们怎么救多玲。”
　　凤千羽的眼沉了，冷声说到，“伤了她就是伤了多玲，你，不知道吗?”
　　有了那句不要伤到她，帝夜轩动手有了限制。
　　多玲不想和帝夜轩交手，趁着空隙，朝多莫抓去。
　　沐殇见此，一个瞬间移动到了多玲面前，沐殇不是帝夜轩，多玲一见他是精灵，下手就重了几分。
　　沐殇的瞬间移动是整个精灵族独有的，却快不过多玲的攻击！


61.第61章 治病2
　　凤千羽一看，快速从后面拉过沐殇，对上了多玲。
　　“多玲，你根本就没有想要杀他们，你为什么要折磨自己。”
　　凤千羽看着眼前的女子，不知心中作何感想！
　　“你胡说。”
　　多玲体内的女子一听，反驳道，“我就是要杀了他们。”
　　话落，再次抓向沐殇，凤千羽无奈，不带灵力只以功夫对了上去。
　　多玲显然没想到凤千羽会和她动手，后退一步，站定身子，直直的看向凤千羽，“你真的要为了保护她们和我动手？”
　　“我答应替他们治好多玲，而你在多玲的体内。”
　　“哈哈，这么说你要杀了我？”
　　多玲体内的人笑道，只是这笑里又有多少悲伤，“你杀了我，对他们没用，他们就会杀了你的，你知不知道。”
　　大长老一听，老脸气的通红，怒道，“你不要乱说，我们怎么可能会杀姑娘。”
　　“多玲，只要他们有那个想法，我会灭掉整个精灵族。”
　　凤千羽认真的说道，若是精灵族真的会那么做，她不介意让他们灭绝。
　　沐殇不可置疑的看向凤千羽，这个女人是说真的！
　　精灵族的几位长老也惊住了，没人去质疑凤千羽的话！
　　“我还是要报仇。”
　　多玲说完，周围蓝光闪烁，一阵又一阵的灵力威压散发出，蓝光越来越强，照耀了半边天，精灵族的其它精灵们被这蓝光吸引，齐齐朝这里赶来。
　　帝夜轩双目微眯，这个女人身上的灵力是从外面借助的力量，有什么可以借助？
　　凤千羽听着越来越多的脚步声，对三位长老说道，“你们精灵族的人来了，去拦下他们，不然伤到谁，我不会管。”
　　三位长老一听，都往外走去。
　　“不准走。”
　　多玲怒喝一声，三道蓝光直逼三位长老，凤千羽一见，用红莲拦下蓝光。
　　“丫头，小心，她借助了神魔令的力量。”
　　帝夜轩低沉的声音也有了一丝破裂，虽然只是神魔令的其中一块，力量依然不可小看，若非如此，父皇和母亲的封印又怎么会需要神魔令的力量才可以解封。
　　“神魔令？”
　　凤千羽闻言，挑眉看向多玲，“你怎么会有神魔令的碎片？”
　　“我一直就有。”
　　多玲避过凤千羽，蓝光四射，直逼多莫和沐殇。
　　“多玲，神魔令的力量强大，你本身又有怨气，你若是想杀了他们根本不用等到现在，为何现在才想杀了他们？”
　　凤千羽拦下蓝光，让帝夜轩保护多莫。
　　“我..。”
　　多玲一时不知道怎么去回答！
　　“那是因为你从来就没有想过真的要杀了他们，多玲的意志不强，白天却依然可以做她自己，也是因为你根本就不想完全伤害她，你既然不愿意伤害，又何必折磨自己？”
　　多莫不敢相信自己的耳朵，姑娘说的是真的吗？
　　“你说这些，不就是想我放过他们吗，我不会放过他们的！”
　　多玲说完，周围蓝光大作，双手结印，一道道蓝光宛如利箭蓄势待发，她这是在做最后一击！
　　蓝色利箭快速的朝着几人飞去，凤千羽不再多说，“结界，藤条捆绑。”
　　生命结界筑起，巨大的藤条捆绑住多玲的身体，让她动弹不得。
　　“你.”多玲怒不可亵，她没想到她居然也可以操控草木。
　　凤千羽朝着多玲无声的说了一句，对不起！
　　她并不对谁都无情，她明明有机会可以伤到她，她却没有伤她。
　　帝夜轩从结界里面走出，朝多玲走去，到了她的面前，修长的手合适，在空中划了几次，双手抓过结印，被绑住的多玲便感受到一股强大的吸力，感觉她的灵魂就要被吸离。
　　沐殇看着帝夜轩，清冷的脸上有了一丝不可置信，暗之灵力，灵魂剥离，这些都是黑暗之人才会拥有的，他到底是谁？
　　帝夜轩加大力度，一道模糊的身形慢慢的从多玲的身体里面被吸离。
　　她的手中一块泛着蓝光的碎片从手里掉落，没有了神魔令的力量，她的魂魄渐渐消散，直到消失不见。
　　然而凤千羽却不知道在想什么，两千年来她受了多少折磨，最后的那一句，谢谢你帮我解脱！
　　帝夜轩捡起神魔令，不再去管被绑着的多玲向凤千羽走去，“丫头。”
　　“嗯。”
　　凤千羽撤掉藤条，多玲往地下掉下去，沐殇一个瞬间移动，在多玲要掉到地上的时候接住了她。
　　多莫走上前去，看着恢复原貌的多玲，激动的跪下去，“多谢姑娘，多谢姑娘。”
　　凤千羽转过身，向外走去。
　　帝夜轩将神魔令放入空间，他看的出来丫头心情不好！
　　“丫头，去那里？”
　　“夜轩，你怎么会灵魂剥离？”
　　凤千羽问出了心中的疑惑，她在凤家地牢时，听到他们说这是禁忌之术，那么夜轩是怎么会的？
　　“丫头，这对我来说不是什么秘密。”
　　他是魔界的帝君，灵魂剥离的方法他很小的时候就知道了。
　　“哦，原来如此。”
　　凤千羽不知道帝夜轩的意思，误以为是他博学多识，知道禁忌之术不是什么难事！
　　出了屋子，外面还站着许多的精灵，三位长老看见他们出来，知道多玲没事了，也就放心了。
　　“姑娘，你这是要走吗？”
　　三长老问道，他们还没好好招待一下姑娘他们。
　　“嗯，我要去西南面。”
　　大长老蹙眉，“姑娘，西南面是禁地。”
　　凤千羽一笑，“那只是对你们‘精灵’的禁地，我是人类。”
　　不再理会身后的人，凤千羽拉着帝夜轩朝西南面走去，虽然已经拿到神魔令了，但是那只火麒麟她也不会放过，可以说话，起码也是神兽级别的，这么好的东西她怎么能放过！
　　帝业转头，看到的就是凤千羽双眼放光的表情，不由的宠溺一笑，这丫头刚刚不是还伤心来着吗？
　　两人走了一会，才到西南面，看着环境美丽的西南面，凤千羽纠结了，早知道刚刚应该把沐殇带过来的，这么大，她怎么去找那一个山洞啊，更别说什么火麒麟了！


62.第62章 降伏火麒麟
　　“丫头，既然是魔兽，它就会有气息。”
　　帝夜轩善意的提醒了凤千羽，这丫头聪明的吓人，没想到也有迷糊的时候。
　　“知道了!”凤千羽感受着空气中的气息，然而她还没有感受到火麒麟的气息，火麒麟已经感受到了他们的气息。
　　西南面一座山顶上，全身带火的麒麟向下飞来。
　　“精灵族居然来了人类？
　　“带着疑惑的声音溢出，看到帝夜轩时，火麒麟的眼微微跳了两下，虽然帝夜轩并没有显示出魔气，但是神兽比人更能感受到魔气，更何况，它已经是神兽巅峰阶段，马上就可以渡劫成为超神兽，妈的，谁能告诉它魔帝怎么在这里？
　　由于帝夜轩漫不经心的看着火麒麟，火麒麟不敢乱动，凤千羽围着火麒麟绕了两圈，随后就像是检验完货物一样，“嗯，不愧是麒麟，够霸气。”
　　火麒麟傲娇一甩头，它当然霸气！
　　只可惜凤千羽的下一句话就让它泄了气……
　　！
　　“夜轩，你是怎么收伏惊雷的，我也缺一个坐骑？”
　　“丫头，惊雷是自己倒贴的。”
　　帝夜轩的话很轻很淡，却让凤千羽眼神怪异起来，一直看着他，看了很久！
　　“丫头，怎么了?”
　　帝夜轩疑惑的问道，难道他说错了什么吗?
　　没有吧!惊雷的确是自己倒贴的！
　　“我在想惊雷是不是母的！
　　“帝夜轩：“……”火麒麟：“……”“你是神兽，我们打一场，输了你给我当坐骑，怎么样？”
　　狂傲不可一世的声音响起，凤千羽从空间里拿出嗜血，冷漠的看着火麒麟！
　　“只要他不帮你，我就和你打，怎么样？”
　　巅峰神兽的智商算得上一般中的天才了，他自然知道魔帝若是动手，它虽然能坚持，结果还是会输。
　　凤千羽一笑，回头看了一下帝夜轩转而说道，“你不傻嘛！”
　　“那你答应还是不答应？”
　　“我答应，我要你输的心甘情愿。”
　　有了凤千羽的保证，火麒麟变得高傲起来，没有魔帝的保护，对付一个小小的人类，轻而易举！
　　凤千羽冷冷一笑，她怎么可能看不出它的想法，转动手中嗜血，快速向火麒麟击去。
　　火麒麟一见，周身的火焰变得更加炎热起来，它得意一笑，渺小的人类，我的火焰就可以烧死你！
　　凤千羽筑起结界，上一次在圣殿和啸天战斗时得了不少经验，跳跃起身，嗜血带着强大的灵力刺向火麒麟。
　　火麒麟没想到她居然可以筑结界，反应过来，快速飞到空中！
　　“藤条，束缚。”
　　精灵族本就是草木居多之地，凤千羽看着飞到空中的火麒麟一笑，阴森森的说都，“别以为你飞到空中我就拿你没办法！”
　　突然间，不知道凤千羽从那里拿出来一条白陵，纤手一舞，白陵随着藤条缠上火麒麟。
　　火麒麟朝藤条吐出一团火，看着凤千羽得意的笑了起来，区区几根树藤怎么绑的住它！
　　就在它得意时，凤千羽双手一挥，“落叶，飞花。”
　　看着漫天的落叶和花朵，火麒麟连忙筑起结界，将自己保护在结界里面。
　　看着落叶和花被阻挡在结界外，火麒麟嚣张的说道，“看你这下还有什么办法！”
　　话落，爪子一挥，几团火焰飞向凤千羽，巨大的身体从空中往下飞来，巨大的爪子向凤千羽踩去。
　　凤千羽往后一跳，几团火焰落在她刚刚站立的地方，燃烧起来。
　　“今天，我必定会让你臣服于我。”
　　那一刻，凤千羽周身爆发出强大的灵力波动……
　　火麒麟愣住了，随后说道，“那就试试看。”
　　麒麟生来就是高傲的，即使它已经在气势上输了别人，它也不会承认！
　　凤千羽带着强大的灵力朝火麒麟打去。
　　两两对上时，火麒麟爪子一挥，打在凤千羽的身体上！
　　一口鲜血吐出，神兽不愧是神兽，这一掌比啸天重太多！
　　眼看着几团火焰飞来，凤千羽怒喊一声，“藤条。”
　　熊熊大火燃烧……
　　却没有凤千羽的影子……
　　！
　　帝夜轩双手紧握，看着那一片火海，说道，“丫头，我相信你，你不会有事的！”
　　凤千羽被藤条保护着，大火逼近，她起身，正想使用灵力，却突然发现体内灵力不稳，苦笑一声，“居然要在这个时候进阶了！”
　　坐下身子，不去理会外面的大火，心无杂乱，一心进阶……
　　时间慢慢流逝，一个时辰过去了，大火依然在燃烧，火海一片平静，静的只有火苗跳跃的声音！
　　帝夜轩的眼渐渐沉了，抬手正准备熄灭火海，却看见火海之中出现一道模糊的影子，渐渐清晰起来！
　　妖娆的红，跳跃的火，将一切显得别致的惊艳.一条条绿色的藤蔓从火海里面伸出来朝火麒麟绑去.看着从火海里面出来的凤千羽，火麒麟也愣住了，在它的火焰之下，它没想到她还能活下来！
　　弑血再次向火麒麟飞去，这一次的灵力更强.帝夜轩看着那道身影，心平了下来，他的丫头，果然和别人不同，在这样的情况下都能进阶.！
　　火麒麟飞离原来的地方，弑血紧跟着它！
　　看着身后的弑血，火麒麟第一次有点无语问天，妈的，它这是碰上什么怪物了，看不出来实力，又可以控制草木，还有这么一把带魔气的刃，艹！
　　看着四处闪躲的火麒麟，凤千羽一笑，双手结印，焚天四重红莲业火，一朵朵妖异的红莲带着火焰出现，越来越多，朝空中的火麒麟围去！
　　本来躲闪着弑血的火麒麟一看前面围上来的莲花，半空中刹车，忘了身后的弑血，这一停，弑血对直刺到了屁股上面！
　　“这纯属凤千羽故意的”“你.”火麒麟恼怒，弑血伤的并不深，可以说是刚好刺到，它知道是那个女人在控那把武器，问题是那是它的屁股啊，等一渡劫，它就可以化做人形，它是公的啊，怎么能被一个女人用武器刺了屁股，以后说出去，多丢人啊！


63.第63章 金雷淬洗
　　“我怎么？
　　你认输吗？”
　　凤千羽问话间，操控着红莲又进一步，若是细看，会看出来凤千羽的手在微微颤抖，虽然她已经到了中级灵宗，依然不能使用第四重，她已经快坚持不住了。
　　感受着红莲的力量，火麒麟心冷了，在心里暗道，“真他妈的怪物，这么强大的实力，她到底是什么人？”
　　“认输还是怎样？”
　　凤千羽再一次问道。
　　不知为何，天空中乌云密布，帝夜轩看着天，眼眸微跳，“这是要干什么的节奏？”
　　“我认输。”
　　火麒麟开口说道，这女人实力不低，还有魔帝，它也不吃亏！
　　凤千羽见它认输，收回了红莲。
　　就在收回红莲之后，天空中惊雷震震，火麒麟还搞不清楚状况，它还没有进阶，怎么会有惊雷？
　　“丫头，快跑。”
　　帝夜轩也急了，这些惊雷都在丫头的上空，很显然，是冲着丫头来的，到底是怎么回事？
　　“靠，你妈妈的，老娘得罪你了吗？”
　　凤千羽刚刚骂完，一道惊雷就落了下来，凤千羽一闪，雷电刚好劈到她的旁边。
　　帝夜轩看着这些雷电，要帮忙的脚步停了下来，看着惊雷上方蓄势待发的金色雷光，帝夜轩心中也放心了，这金雷，他知道，淬洗灵魂，是好事，呢喃到，“丫头，自求多福。”
　　凤千羽在一旁闪躲，帝夜轩和火麒麟在一旁看着。
　　好在没过一会，天空的乌云就散了，也没有雷电。
　　凤千羽这才停下来，靠，终于完了。
　　谁知道下一刻，一道夹杂着庞大气势的金色雷电对直劈了下来，凤千羽刚好被劈个正着。
　　倒在地上的那一刻，凤千羽只有想骂天的冲动，“妈的，不带你这么玩的！”
　　火麒麟看着难道劈在凤千羽身上的金色雷电，微微咂舌，这女人真的是怪物，人类灵力进阶根本不用渡劫，这女人不光引来了雷电，还是金色的，看来这次它不但没亏还赚了！
　　“丫头，没事吧？”
　　帝夜轩走上前去，将凤千羽抱在怀中，替她擦去脸上的灰烬，温柔的问道。
　　凤千羽站起来，拍了拍身上的灰尘，摇了摇头，“没什么事。”
　　一旁的火麒麟飞到凤千羽面前，傲气的说道，“从今以后你就是我的主人了，吾名，炎。”
　　“嗯，回去以后，你最后在我和有个人的面前，把你的傲气收一收，不然那天被凑了，我可不会管。”
　　凤千羽一想到雪影，冷冽的小脸上露出了一点笑意，没见影儿，她还挺想影儿的，所以完全没想到那道金色的雷电将她的红莲空间整整扩大了一倍，金雷，淬洗灵魂，精神力也更加强大，恐怕也只有凤千羽有这么好的运气！
　　“哼。”
　　炎傲气一甩头，它就不信这女人身边还有什么更强的魔兽！
　　“夜轩，我们回去吧。”
　　“嗯，丫头，你有没有发现什么地方不一样了？”
　　帝夜轩看着凤千羽的样子，笑问道。
　　“没有！”
　　凤千羽老实回答到，没什么地方不一样啊？
　　“没事，我们回去吧。”
　　帝夜轩见她不知道也没说，让这丫头自己去发现吧！
　　神兽可变做拟态，凤千羽带着炎和帝夜轩往精灵族住的地方走去。
　　几位长老一看，热情的迎了上去！
　　凤千羽不想多说寒暄了几句，便以有事离开为由，要回去了！
　　在和精灵族的几位长老和多莫告别以后，几人出了精灵族，回到了葬荒沙漠，从两人组合多了一神兽一精灵。
　　凤千羽回头，看了看身后的那一千瓦电灯泡，想想就来气，说什么在精灵族待久了，要和他们出去历练历练……
　　绕是沐殇千年没有表情的脸也有些裂了，不就是和他们一起历练吗?
　　她用的着这一路上如狼似虎的看着他吗?
　　如果凤千羽知道她仇视的眼神在沐殇眼里变成了“如狼似虎”不知道会作何感想……
　　帝夜轩轻笑了笑，牵着凤千羽的手一路向日炎国的都城走去，他可没忘记，那里还有一些人没有收拾……
　　！
　　……
　　已经是响午时分，太阳高高悬挂，正是一日最热之际……
　　日炎国皇宫，东青言坐在客席上，看着高位上的莫清烟，莞尔一笑，“皇后娘娘，本公主此次前来没有其它的意思，只想和娘娘合作，除去一人！”
　　莫清烟端起宫女拿来的茶，轻抿一口“这茶是好茶，可也不能乱喝，公主你说是不是这个道理?”
　　东青言一笑，她怎么会不知道这个老女人在想什么，“那是，所以青言此次前来特意带来了一枚丹药，皇后娘娘已经在高级灵尊阻隔多年了吧，也是，日炎国不比帝凰城那灵力浓郁的地方，娘娘若是有了这颗丹药，还怕进不了阶？”
　　“公主，如此大礼，只怕要杀的人不是什么小角色吧？”
　　“皇后娘娘，若是小角色，青言用的着从东夜国来日炎国找娘娘吗？”
　　“也是，公主不妨直说要除掉谁？”
　　莫清烟蹙了蹙眉，虽然丹药的诱惑力不小，前提也要有本事用，她可不想去招惹什么不能招惹的人！
　　“凤千羽。”
　　东青言慢慢的吐出三个字，她想杀凤千羽很久了！
　　“什么！”
　　莫清烟一拍桌子，站了起来，“公主，此事我帮不了公主。”
　　凤千羽！
　　她怎么可能还敢去找她麻烦，更何况杀了她，她现在求的就是那个女人不要在回来就好，那个女人不去说，光是国师，还有超神兽就够毁掉一个日炎国了，再去招惹她，这不是去送死吗！
　　“难道皇后娘娘不想要这颗丹药了？”
　　“公主，有国师在，我们怎么可能杀的了她，我看，还是请公主自己做吧。”
　　沉思半响，莫清烟还是拒绝了东青言的礼物！
　　东青言不甘心，说道，“夜轩哥哥那里，娘娘大可不必担心，我可以引开夜轩哥哥，到时候娘娘你在派人杀了凤千羽不就好了？”
　　该死的老女人，她没想到她的胆子居然这么小，此次若是杀不了凤千羽，她就要进入帝凰学院了，到时候就没机会了！
　　“公主，本宫已经说的很清楚了，公主若是来本国做客，本宫欢迎，刚刚的事情本宫就当没有听到。”
　　莫清烟说完朝身后的人说道，“送公主。”


64.第64章 大哥！你好样的
　　“娘娘，你会后悔的。”
　　东青言起身，向皇宫外面走去，该死的，害的她白跑一趟，本以为凤千羽大闹了日炎国的皇宫，之前还废了二皇子，皇后会怀恨在心，没想到她居然不敢！
　　看着走出的东青言，莫清烟一笑，“想拉我下水，你还早了点！”
　　如此沉不住气的人那里会是那个女子的对手，她也不会为了一颗丹药害了她自己！
　　莫清烟却不知道，早在她将帝夜轩和凤千羽关进地牢的那一刻就已经得罪了他们！
　　..凤千羽带着帝夜轩和沐殇回到了原来的住的地方。
　　院子里的几人一看，愁眉苦脸终于有了笑容。
　　“丫头。”
　　“小姐，你终于回来了？”
　　青鱼看向旁边的沐殇一愣，随后问道，“小姐，他是？”
　　这个人长的未免太好看了吧，耳朵也和他们不一样，难道又是超神兽？
　　“他是精灵。”
　　凤千羽一句话，就堵住了他们的问题！
　　“娘亲。”
　　雪影冷漠的小脸扬起一抹笑容，突然，鼻子在空中吸了吸，朝凤千羽看过去，“出来。”
　　大家都疑惑了，小公子这是在叫什么出来？
　　唯有帝夜轩和凤千羽一笑，这小子的鼻子可真灵！
　　凤千羽将空间里的萌版炎丢了出了，韩裔一看，丫头，你可真是逆天了，拟态神兽！
　　“小姐，这是什么东西？”
　　青鱼笑问道，这东西好可爱哦！
　　下一刻，雪影袖子里的惊雷便从拟态变回了原形，看上去好不威风禀禀，然后疑惑的问道，“火麒麟，炎，你怎么在这里？”
　　炎变回原形，傲气的说道，“你管我！”
　　若大的院子在这两神兽便回原形以后变得狭小起来，凤千羽一肚子火，带了一电灯泡就够烦的了，她现在那里还有心思欣赏神兽斗嘴！
　　“你们是觉得你们都很威风？
　　是不是？”
　　凤千羽的话让炎无意识的打了一个寒颤！
　　这女人怎么了？
　　果然是女人心海底针！
　　惊雷可不是炎那个二傻子，一听这话，连忙回到了帝夜轩的空间里面，还是回到自己的地方好！
　　“影儿，你知道吗，娘亲差一点就让它给烧死了！”
　　凤千羽委屈的说道，这一次她是说的真的，书友们作证，她真的没乱说！
　　刚刚睡醒的七夜一听，愣了，机械般的看向炎，小小的爪子朝他竖起，“大哥，你好样的，看你这下还不被小白揍死！”
　　韩裔青言和莫愁风中凌乱了，他怎么看丫头也不像是那种会让站着别人烧的人啊！
　　更何况还有国师大人在，一定另有隐情，保持沉默就好，沉默就好！
　　这是三人的共同想法，所以头一次，三人有默契的安静了，至于沐殇，本来就是冰块一个！
　　“很好。”
　　雪影摆出招式，他当然知道娘亲不是会吃亏的人，不过娘亲要演，他就陪娘亲玩一下了！
　　“不是，你听我解释，事情不是这样的，是她自己要和我打的！”
　　炎也不傻，雪影的实力他多少感应到一点，眼下它终于明白了凤千羽的那一句当心被人揍的意思了！
　　尼玛！
　　原来在这里等着它！
　　帝夜轩见她玩的高兴，也没多说什么，突然一道熟悉的气息飘来，帝夜轩看了院子里的人一眼，往外走去！
　　“那又怎样，伤了娘亲，照打不误。”
　　雪影霸气的说道，快速打了上去！
　　炎自然是不敢和雪影动手的，化作拟态，闪躲起来，边躲边说道，“要不是我，她也不会那么快进阶啊！”
　　此刻边上沉默是金的三人石化了，小姐，你是要打击死我们吗？
　　这才几天的时间，又进阶了！
　　“师父，我现在要去炼丹，明天比赛时，徒儿一定准时去。”
　　就在三人石化时，传来了凤千羽淡淡的声音。
　　此次这么匆忙的从精灵族回来，也确实是有要事，比赛近在尺此，她既然答应了师父就要做到！
　　韩裔闻言，脸上露出一抹欣慰的笑，“丫头，你去吧，明天师父在比赛场等你。”
　　“青鱼，明天之前，不要让任何人来打扰我。”
　　“是，小姐。”
　　青鱼和莫愁相视一眼，恭敬的说道。
　　就这样，凤千羽将自己关进了房间里面，雪影在狠狠的揍了炎几下，知道自己娘亲炼丹要安静，也不再闹了，安安静静的坐在院子里面，抬头望天，渡劫的时间快来了吧！
　　..。
　　依然是丁岚河边，一个人英姿勃勃的负手而立，看着眼前波光粼粼的水面，冰冷的黑眸深不可测到令人无法捉摸到他到底在想什么。
　　“找本帝什么事情？”
　　帝夜轩对着河面冷漠的问道。
　　下一刻，河水翻滚起来，一个人头从水中浮起来，红色的头发，妖艳的长相，下身沉在水中，低着头恭敬的说道，“帝君，幽冥幻境的少主出关，已经前往恶魔深渊和冥幽商议，他们还没见过帝君，此次发来了帖子，说是想请帝君一同前去。”
　　红妖说完，不由得在心里把魔界的那几个长老骂了个遍，该死的，明明划拳是他们输了，结果还是她来了！
　　“这渊王和幽冥幻境少主可真有意思，本帝的父皇和母后为了封印他们才被冰封，现在居然来邀请本帝，红妖，长老怎么说？”
　　“帝君，长老们说一切看帝君怎么处理！”
　　“红妖，回绝他们，就说本帝在闭关。”
　　帝夜轩冷冷的说道，父皇和母后一旦解封，就是他对付幽冥幻境和恶魔深渊之时!“是，帝君。”
　　红妖恭敬的说道。
　　“你先回去吧，不要暴露本帝的身份。”
　　丫头还不知道他的身份，以后在告诉丫头吧，不然会吓到他的丫头！
　　红妖轻笑一声，“是，帝君，属下告退。”
　　红妖说完，头沉入水中，没想到，一向冰冷无情的帝君也会这么小心的爱护一个人，罕见，看来她要回去和长老们八卦一下了！
　　看着慢慢回归平静的河面，帝夜轩双目一眯，就那样看着河面，心中暗道，“看来还是要回魔界一趟，十方世界看似平静，却又摇摇欲坠，他必须加快神魔令的收集，渊王，封印这么多年还是这么贪心！”


65.第65章 你该死
　　日炎国丹药协会，一大早就挤满了人。
　　凤千羽带着雪影散懒的靠在椅子上，昨晚一晚没睡，困！
　　“丫头，想睡觉了?”
　　帝夜轩今日一身白色月牙袍，一张月牙面具恰到好处的只露出了性感的薄唇和那双深邃如墨的眼眸，整个人多了一份清冷之气！
　　凤千羽往他身上一靠，呢喃到，“嗯，困！”
　　花痴女子总是无处不在的，这不就这么一会时间，周围无人的座位便坐满了，切都是女子！
　　“夜轩，你魅力可真大！”
　　凤千羽抬了抬眼皮子，看了看周围的人，不紧不慢的说道！
　　“丫头，要到你了！”
　　帝夜轩拍了拍肩膀上的小脸，温柔的说道！
　　下一刻，便听到一声“第二组成员上台比试！”
　　丹药比赛分为十组，每组二十人，这每一组里面的第一名会进入第二场比试，十人之中的前三名进入最后的比试！
　　凤千羽站起身，朝台上走去，进入自己的位置，桌上摆放着一些材料和一尊鼎，同另外桌的一样，材料是二阶丹药愈合丹的材料，比得就是炼药师炼出来的丹药的融合度和品阶！
　　凤千羽将药材一样一样的放进丹鼎，唰的一下，手指一弹，一串火苗射向丹鼎，燃了起来！
　　时间是一柱香的时间，到了时间，上来一群人，将没人的丹药送到了评委席，由评委决定胜出者进入下一轮！
　　凤千羽并不担心，她对自己炼丹的实力是很有信心的……
　　！
　　在评委交头结尾的讨论里，第二组，凤千羽胜出！
　　此结果一出，其中的一个样貌普通的女子不满道，“她怎么可能是第一，说不定是用了什么其它手段，长得就像狐狸精，和妓女有什么区别，说不定就是和那个有钱家的公子睡了，走的后门！
　　凤千羽双眸一眯，眼里嫉气大剩，还未动手，便听到一声惨叫！
　　“你，你……
　　你怎么可以……”刚才出言侮辱凤千羽的女子被步步逼退，雪影一步步走上前去，刚刚他还没动手，让国师给抢先了！
　　所有人都看向这个地方，刚才女子的话他们都听到了，也不知道这女人是不是脑子有病，丹药都是现场炼出来的，输了就是输了，还出言羞辱凤姑娘，肯定是嫉妒凤姑娘的美貌，活该被打！
　　“等等，”丹药台上的一名老者喊出了声。
　　他虽然也不满此人的话，但今天毕竟是在比赛，在他们的眼皮下死了人，这传出去有损协会的名声！
　　“这为姑娘，你别不服，人家凤姑娘的丹药不紧融合度是100%，更是上品，我看，你还是道歉吧!”“晚了!”一直没说话的凤千羽走了过来，看着出言的老头，凤眸一挑，“别人打你一巴掌在给你说声对不起，你会放过那个人吗?”
　　“姑娘，这……”出声的长老为难了，这凤姑娘的意思是不会算了，哎，他也不好多加阻拦，这位姑娘可是协会最看重的人，若是得罪了，会长那里他不好交待！
　　“凤姑娘，你想怎么做才能消气？”
　　老者无奈的问道，看了看一旁出言不逊的女子，叹了口气，但愿她能让凤姑娘消气吧！
　　“你别给脸不要脸，本姑娘可是日炎国穆家的人，你最好不要计较，不然本姑娘让你在这都城带不下去。”
　　那名女子高傲的说道，丝毫没看见雪影越来越沉的眼！
　　“穆家？”
　　“呵呵，本座今日倒要看看羽儿伤了你，这穆家能怎么办？”
　　帝夜轩霸道之极的声音响起，一步步走向凤千羽，脚下步步生莲，好似谪仙落凡一般！
　　“公.公子.你是谁？”
　　女子颤抖着问出声，虽然这位公子带着面具，但看外表就可以看来他身份不凡，这样的人她必须好好表现一番。
　　“啪.啪.”两声清脆的巴掌声响起，凤千羽甩了甩手，看着被打到地上的女人，拿出弑血，挨着她脸上的皮肤游走，“你知道，我用这把刃割下过一个的双手，今天你也想试试？”
　　弑血的冷，凤千羽的无情，将地上的女子吓得颤抖起来！
　　“公子，救我。”
　　地上的女子向帝夜轩求救到，声音碟的凤千羽出了一身的鸡皮疙瘩！
　　“你脑子没病吧？
　　他没杀你都不错了，你还想他救你？”
　　雪影鼻孔朝天，讽刺的说道，这女人怎么这么没脑子，杀了她还侮辱了他！
　　“谁敢动容儿？”
　　一道声音想起，来人朝凤千羽他们这里快速赶来！
　　跌倒在人群之中的穆容，几经努力之下，终于站了起来..她一下子跑到来人身边。
　　“爹，救救女儿，她要杀了女儿。”
　　方才凤千羽打的那两个巴掌极重。
　　穆容两边的脸上都有五根手指印，本就不怎么好看的脸此刻显得更加难看了。
　　整个人看上去要多狼狈有多狼狈，那里还有一开始的自以为是。
　　穆家主看着自己一直疼着的女儿变成这样，尤其是脸上的那两个巴掌印刺痛了他的眼，眸低酝起几点怒火，虽然这个女儿长相不怎么样，但年纪轻轻就已经是中级药主，他怎么容的了别人这么打她，更何况是将他穆家不放在眼里，他如果不好好教训一下这个女子，往后他穆家在都城还有威信可言！
　　“怎么着，你就是她的爹？”
　　凤千羽不咸不淡的问道，来人身上气势不小，想必同她一样也是中级灵宗，难过这穆容可以那么嚣张，原来是因为自己有一个实力强悍的爹啊！
　　“你若现在跟蓉儿道歉，我可以放过你，不然，你今天休想离开这里！”
　　穆家主说完，释放出灵力威压，他以为一个女人在怎么厉害，实力也只是那么一点，他已经是中级灵宗，还怕了他们不成！
　　然而看到凤千羽在他释出威压以后居然没有一点变化，穆家主的脸黑了黑，用灵力扫探一旁，震惊的发现他居然看不出来这个女人的实力，只有两种可能，要吗比他高太多，要么是无灵力，他不相信一个这么年轻的女人会比他的实力高！


66.第66章 这样活着是对她最大的惩罚
　　“道歉？”
　　凤千羽冷冷一笑，她清冷的脸上不带一丝一毫的表情，冷声说道，“果然是上梁不正下梁歪，你的女儿做错了事，却要我道歉，穆家主，试问，你是怎么教女儿的？”
　　穆容是彻底不敢出声了，躲在穆家主的身后，不敢出来，这个女人连爹爹都敢骂，更何况是她！
　　“啧啧。
　　。穆小姐，刚才有本事骂我，可是你，怎么现在就像缩头乌龟一样躲着呢？”
　　缩头乌龟。
　　。穆容就那样躲在穆家主的身后，乍一看上去，倒真有一点缩头乌龟的样子。
　　想到之前穆容出言不逊骂凤千羽的时候的嚣张，如今却是这般景象。
　　边上有人忍不住，轻笑出声。
　　穆家主站在一边，察觉到边上的眼神，他眼中的怒火更甚了。
　　“我穆家之人，怎容你来指指点点！”
　　那一刻，穆家主的周身，爆发出强大的杀气。
　　。她眯起眼，轻笑，“穆家主这是要干什么，为你女儿抱不平？”
　　“我杀了你！”
　　穆家主怒喝。
　　他突然出手，朝凤千羽攻击而去。
　　。形式，再度变化。
　　穆家主的实力和凤千羽都在中级灵宗级别，但凤千羽平时有丹药辅助，所以，比起同阶段的人，凤千羽远远比他们厉害！
　　中级灵宗，这样的实力，在日炎国来说，都算得上高手行列。
　　帝夜轩和雪影并不担心，倒是之前出声的老者担心了，纵使这凤姑娘丹药炼的好，可也不是这穆家主的对手啊。
　　。！
　　“穆家主，快住手！”
　　老者喊道。
　　可穆家主却完全不理会老者的话，使出全力攻击凤千羽。
　　眼见着穆家主往她这攻击而来，凤千羽勾唇一笑。
　　。她后退一步，朝帝夜轩无辜的眨了眨眼，那意思是说，有人要伤害我！
　　帝夜轩轻笑一下，素手一挥，一股强大的力量直逼穆家主。
　　“砰--”穆家主被挥出无米远，到在地上，灰尘四起。
　　“爹爹。”
　　穆容跑过去，扶起到在地上的穆家主，双目猩红的看着凤千羽。
　　“你是谁？”
　　穆家主颤抖的问着，一招，只一招，他不但阻止了他全力的攻击，还让他倒受了伤，日炎国何时出现了这么厉害的人物？
　　听见穆家主的话，众人这才回过神来，近一点的人齐齐后退几步，这男人太可怕了，一招就可以将中级灵宗的穆家主打成重伤，他们对上去，还不被秒杀？
　　还好他们只是看戏的.！
　　此刻，那名老者也惊的说不出话来，这是拥有多么强大的灵力，才可以做到一招重伤一名中级灵宗？
　　倘若他知道，帝夜轩可以一招秒杀一名高级灵宗，不知道他会怎么想。
　　。！
　　凤千羽一步一步走到穆容面前，微微弯腰，看着她。
　　穆容害怕的往后退了退，“你。
　　你不能杀。
　　杀我。
　　。”
　　凤千羽温柔一笑，红唇轻启，一字一字的说道，“我不杀你。”
　　“你……
　　你真的不会杀我？”
　　穆蓉高兴的问道！
　　太好了，这个女人不会杀她了！
　　穆家主警惕的看着凤千羽，他才不会相信这个女人的话！
　　果然……
　　“穆小姐，我不杀你，毁了你的容貌就行。”
　　此话一出，除了帝夜轩和雪影，其他人都被凤千羽的狠辣给震住了!一般的女子不是都温柔善良吗?
　　为什么这姑娘这么狠辣？
　　“你敢！”
　　穆家主怒喝一声，“你敢动蓉儿就是和我们穆家作对，你难道不怕我的报复吗?
　　凤千羽闻言，扑哧一声笑了起来，“穆家主，你似乎还没有搞清楚状况，不是敢不敢的问题，而是我已经和你们作对了，你觉得我会怕吗?”
　　话落，凤千羽五指成抓，朝一带有剑的男子一吸，转眼间男子腰间的利剑便到了凤千羽手里，就在众人还没看清楚的情况下，穆蓉尖叫一声……
　　只见穆蓉的脸颊两边各有两道印记，看的出来，凤千羽下手极重，两道印记都深可见骨！
　　穆蓉看着手上的血，终于忍不住晕了过去……
　　凤千羽看着晕过去的人，脸上还是一片笑意，却让人感到冷！
　　走近穆蓉，凤千羽双手凝聚灵力，一掌打在穆蓉的丹田出！
　　“不”穆家主大喊一声，怒骂道，“你……
　　你已经毁了蓉儿的样貌，为什么还要废蓉儿的丹田？”
　　“老头，你没听说过斩草不除根，春风吹又生吗?”
　　雪影酷酷的说道，他真想敲开这老头的脑袋看看到底装的什么！
　　“那你们为什么不杀了她？
　　“穆家主看着凤千羽，这个女人到底想干什么?
　　“这样活着是对她最大的惩罚。”
　　“穆家主，今日是你的女儿惹到我，你可以走了，你若想报复我，本姑娘奉陪，只是到时候就绝不是这样的下场！”
　　凤千羽的话很轻很淡，却让穆家主一怔。
　　一个人被毁了长相，又变成了废物，试问，还有什么惩罚比着还让人难受！
　　穆家主握了握手，今日的他那里还有昔日的风光，抱起晕死过去的穆蓉，离开了比赛场地！
　　人群之中的东青言嫉妒的看着凤千羽，她不明白，夜轩哥哥到底喜欢那个女人什么?
　　……
　　………
　　…比赛还在继续，这一场闹剧过后，谁也不敢去招惹凤千羽，一见到她，都避开，生怕惹到她！
　　用凤千羽的话来说，欺她，辱她，害她者，死！
　　迫她在意者，生不如死！
　　比赛到最后，每组的第一名都分了出来，第二场炼制的丹药较难，切时间更久，所以将第二场比赛定在明日。
　　凤千羽让雪影先回去，自己则带着夜轩往都城另一个地方走去！
　　“丫头，你这是要去穆府？”
　　“嗯！”
　　“刚才我问过别人了，我们去穆府玩玩！”
　　凤千羽兴奋的说道！
　　帝夜轩摇了摇头，去玩？
　　他要是相信才怪！
　　夕阳的余晖洒满了长长的街道，凤千羽一身红色烟雨裙，长长的墨发只挽起一小份，风吹过，发丝轻轻飞舞，帝夜轩走在后面，看着前面的人儿，薄唇微微勾起，也只有她在身边，他冰冷的心才会变得温暖！


67.第67章 是你
　　庄严的黑色屋子上，凤千羽和帝夜轩一前一后的站在屋子上。
　　凤千羽趴在屋子上，听着里面的人谈话的内容.“穆家主，只要你和我联手，我保证你能杀了她！”
　　一道略显低沉的声音响起，凤千羽眉目一撇，女人？
　　是谁？
　　“你确定能杀了她？”
　　穆家主愤怒的说道，他怎么可能会放过那个女人，她让他在人面前丢尽了脸面。
　　“穆家主，只要你按我说的去做，就能杀了她。”
　　女人的声音再次传出。
　　“好，一言为定！”
　　穆家主爽快的答应了！
　　凤千羽勾唇一笑，她就说，这穆家主不会那么安分，只不过那个女人是谁？
　　没过一会，屋子的门打开，一个身披黑色披风的女子走了出来。
　　“穆家主，告辞！”
　　女子转头轻声说道。
　　也就是这一转头，让凤千羽和帝夜轩看到了她的容貌。
　　凤千羽疑惑了，这个女人为什么要和穆家的人杀她，她不认识她！
　　帝夜轩蹙眉，这个女人怎么会在这里？
　　“东姑娘，慢走。”
　　穆家主客气的说道。
　　等那个女人走了以后，凤千羽和帝夜轩也离开了穆府。
　　两人离开穆府，向住的地方走回去，一路上，凤千羽看着帝夜轩，问道，“夜轩，你认识那个女人吗？”
　　她刚刚看到夜轩蹙眉了。
　　“丫头，她是东夜国的公主。”
　　帝夜轩淡淡的说道，他也不知道这个女人为什么会在这里，还和穆家的人联手想杀丫头！
　　“哦，难怪！”
　　难怪这个女人想杀她，原来是这妖孽惹的祸！
　　“丫头，难怪什么？”
　　帝夜轩不明所以的问道。
　　“还不是你太招人喜欢了。”
　　两人走过一条街的时候，停了下来。
　　一道人影站立在街道口，修长的身影，一双红眸，看着帝夜轩和凤千羽。
　　帝夜轩眉目一凝，恶魔深渊的少主冥幽，他怎么在这里？
　　凤千羽看着眼前的男人，她不得不说，美男都在古代，瞧瞧，眼前这男人多妖孽，居然还有一双红眸，难不成他也是魔兽？
　　看着又不像啊！
　　“我们又见面了。”
　　冥幽静静的看着凤千羽，性感的薄唇微微上扬，这个女人是他看上的！
　　又见面？
　　凤千羽疑惑了，他们见过吗？
　　不对，这个气息是..是那天追着她们的人！
　　“是你？”
　　凤千羽冷声问道。
　　“丫头，你认识他？”
　　“不认识。”
　　帝夜轩知道冥幽，冥幽却不知道帝夜轩是魔界的王，现在，两个男子面对面，一种诡异的气氛在两人之间展开，凤千羽不明所以，这两人是怎么了？
　　“你是何人？”
　　冥幽看着帝夜轩，红眸冷冽的看着他，这个男人身上的气息不简单，一看就是身份高贵的人。
　　“他是我的男人，你又是谁？”
　　凤千羽不耐烦的问道，她对这个男人没有什么好印象，有些人，只一眼，就被她排在可交朋友外！
　　“你的男人？”
　　冥幽呢喃着这一句，身上的阴气变得沉重起来，他不喜欢这句话，很不喜欢！
　　一道道恐怖的灵力直逼帝夜轩。
　　素来冷酷无情的帝夜轩将凤千羽护在身后，一抬手，一道蓝色的灵力阻挡了墨烨的攻击。
　　“冥幽，在本座没有要杀你的想法之前，你最好马上离开。”
　　帝夜轩看着眼前的男子，冷酷的说道。
　　冥幽一怔，这个男人是怎么知道他的名字，既然知道他，居然还说会杀他，“你到底是谁？”
　　“你走还是不走？”
　　帝夜轩手指一抓，火莲凭空而出，带着强大的灵力飞向冥幽。
　　冥幽看着飞来的火莲，一个闪身，身体周围飘散着黑雾，随后整个人消失在原地！
　　凤千羽看着消失的人并没有多问什么，他不知道那个男人为什么会找她，也不知道夜轩怎么会认识他，她也不会去多问。
　　她可以感觉的到，那个男人有很强的实力！
　　“丫头，我们回去吧！”
　　帝夜轩望了望月色，时间不早了，丫头明天还要比赛，需要早点休息！
　　“嗯。”
　　..。
　　两人回到院子，青鱼和莫愁他们早已经休息了，唯有雪影坐在院子里面。
　　雪影看见自己的娘亲回来，露出一抹笑，说了几句，就回了空间里面。
　　凤千羽和帝夜轩也休息去了！
　　...。
　　第二日一早，青鱼便早早的将凤千羽叫了起来，梳洗。
　　吃完早饭，凤千羽便和帝夜轩往丹会走去，今日一同前去的还有青鱼和莫愁。
　　由于是第二场比赛，来看的人只多不少，还有各路势力的代表，都想看看今天有那些人炼丹可以，好招收到他们门下！
　　丹会的主持人宣布了规矩，时间为一刻钟，四品丹药升华丹，此丹药的效果是可以在短时间里提高一个人的实力，药效一过将会恢复之前的实力，四品丹药，乃是千金难求的丹药，哪怕是下品，也会有许多人想要，由此可见，今日胜出的人会在一夕之间成为各大势力争夺的对象！
　　比赛开始，凤千羽看了桌上的药材一眼，算的上是一般的药材，一抹红色的草引起了她的注意，红血草，她在丹药奇书上面看到过，不适合在炼制升华丹里面加它，那些不管你的火候掌控的多好，最后炼制出来的丹药都会有瑕疵，难道这些人不知道吗？
　　凤千羽将材料一样样的放进丹鼎，唯独留下了红血草！
　　下面的人看她不打算加红血草，都怀疑了起来！
　　“你说这丫头怎么能不加红血草啊！”
　　韩裔坐在帝夜轩的旁边，着急的说道，其它的事情他都相信丫头，只是这炼制升华丹不加红血草就不能将药力完全融合，丫头不可能不知道.。
　　！帝夜轩默不作声，他相信他的羽儿！
　　青鱼和莫愁不懂炼丹，一头雾水的听着他们在那里说！
　　凤千羽小心翼翼的掌控着火候，这升华丹不必别的丹药，唯有到了高级药主的人才能够炼制出四品丹药。
　　时间缓慢的流逝，随着一刻钟的结束，所有人的丹药都被拿上了评委席等待着评论.。
　　。


68.第68章 丫头在这样下去我都要拜你为师了!
　　评委一一品尝了一下丹药，毫无意外，每一颗丹药都有瑕疵，知道最后一颗丹药让他们愣住了……
　　融合度百分百的上品升华丹，这是多么难得啊！
　　评委们激动的看向药盘里的三个字，其中一位干脆站起身来，朝比赛的地方喊道，“凤千羽？”
　　凤千羽闻言，眉轻不可见的微蹙，还是应声，“什么事？”
　　见她答应，为首的评委也不顾及什么形象，三步并作两步走过去，一双泛着精光的眼直勾勾的看着凤千羽，“小丫头，告诉我，你是怎么做到的，怎么可以做到百分百的融合？”
　　这位评委的声音并不小，所以下面的人都听到了!“不可能吧，她都没加红血草，怎么会融合度百分百呢?”
　　“是啊，我看到她没加，评委是不是搞错了?”
　　一些看到凤千羽炼制丹药的人不相信的说道……
　　！
　　韩裔也是二丈和尚摸不着头脑，炼了这么多年的要，他也没听说升华丹不加红血草融合度会更高啊?
　　这到底是怎么回事？
　　“红血草药性属阳，加上火的炼制，温度一高，融合度自然不会完美，若是不加红血草，那么升华丹的融合度更低，所以我没有加红血草，控制好火的温度和时间，这样，炼制的丹药就是你们拿着的那样！”
　　凤千羽一字一字的说道，这些人都是熟知各种药材的，怎么这么简单的药材的属性都不知道……
　　！
　　“难怪，我每次炼的升华丹都一样，原来问题出在这里啊!”评委一脸原来如此的表情，拿着丹药往回走去，第二场比赛毫无疑问凤千羽第一名！
　　最后一场比赛定在下午，韩裔狗腿的带着凤千羽他们往都城最出名的酒楼走去……
　　“丫头，你是怎么知道不加红血草融合度会更高的？”
　　韩裔边走便问道，有这么一个徒儿，就是长脸！
　　凤千羽正和帝夜轩说话，听自己师父这么问，停下脚步，回头怪异的看了他一眼，转而问道，“师父，你不知道？”
　　韩裔摇了摇头，“徒儿，你是第一个知道升华丹不加红血草会更好的人！”
　　“我以为你们知道！”
　　韩裔的心碰的一下，碎了，“丫头，在这样下去我都要拜你为师了！”
　　凤千羽沉思半响，似乎在思考他说的话，良久，她才轻叹一口气，说道，“师父，你这不是要徒儿做无情之人吗，师父，你放心吧，我是不会做欺师道祖的事情的！
　　说完，快步进了酒楼……
　　青鱼忍不住大笑出声，小姐越来越腹黑了!韩裔一听这话，无奈的看了看前面的背影一眼，没办法，谁让那丫头是他宝贝徒儿呢!几人进了酒楼……
　　小二一见他们，热情的跑了过来，“客官，需要吃点什么?”
　　“师父，你对这里比较熟，你来点吧!”凤千羽单手撑着桌子，散懒的如一只高贵的猫！
　　帝夜轩不说话，坐在凤千羽的身边，如仙一样宁静！
　　韩裔也不是经常来，也不知道丫头他们喜欢什么，就说了一句，“把你们这里最好吃的菜都上一份吧！”
　　“好呢，客官，你稍等一下！”
　　小二高兴的退了下去！
　　“尊者，你吃的玩吗?”
　　青鱼细声问道，尊者叫那么多，万一吃不完岂不是浪费了!“不用担心，还有惊雷，炎，和影儿他们！”
　　凤千羽淡淡说道，将空间里的炎唤了出来，雪影冷酷的坐在一边。
　　下一刻，从帝夜轩的身边出来两只小兽，碍于酒楼里人多，七夜和惊雷都没有开口说话！
　　七夜一见凤千羽就想往她怀里跑，只是这一次不是被雪影抓住，而是被自己的主人抓住了，七夜回头，看到就是一张阴森森的俊美面孔……
　　！
　　“七夜，你忘了我说的话？”
　　七夜心中泪流满面，“主人，你可不可以不要吓我，我胆小……
　　！”
　　饭菜很快送了上来，几人慢条斯理的吃了起来……
　　！
　　“丫头，比完赛你打算去那里？”
　　韩裔边吃边问道，心里面打着小算盘，要是丫头没地方去，他就可以把丫头拐去帝凰城了!“去帝凰城！”
　　凤千羽还未张口，帝夜轩便替她回答了!“真的，太好了，这下为师不用拐了。”
　　韩裔说完，脸上露出一抹笑，吃起饭来……
　　！
　　凤千羽虽然疑惑，但也没问，她相信，夜轩自然会告诉她原因！
　　……
　　……几人吃完又喝了一会茶，看着时辰差不多了才往比赛场走去，最后的比赛绝不会向之前的考核那么简单……
　　通过比赛的有凤千羽，孙阳，李成，两人都是高阶药主。
　　会长站在台上，看着台上的三人，欣慰一笑，朝凤千羽几人说道，“今日最后一场比赛，以你们炼制丹药的品阶，融合度，为主，谁的丹药品阶高，融合度高，谁胜！”
　　“也就是你们可以自由发挥，写上你们需要的材料，我会让人送给你们。”
　　三人闻言，都提笔在手上写上自己需要的材料.直到药材送来，三人开始了炼制丹药。
　　凤千羽从空间里拿出师父送给她的丹鼎，此鼎一出，看台上的人一片惊讶..。
　　手指一弹，妖异的红跃到丹鼎下方，凤千羽控制好火候，将药材放进丹鼎.。
　　东青言握手看着那红衣女子，眼里充满了嫉妒，她知道，炼药的时候是不可以被打扰的，低头看了看手中的弓箭，还有四周埋伏的穆家人，打了一个手势，暗处的人齐齐举好弓箭瞄准凤千羽.。
　　如此浓郁的杀气，比赛台上的凤千羽早就感觉到了，勾唇一笑，“看来这穆家主和这公主是准备下手了？”
　　不去理会那杀气，凤千羽用生命之灵筑起结界，在结界里面安心炼制丹药.。
　　炼丹是最忌讳被人打扰.东青言阴狠一笑，手放下，那一刻，箭向下雨般飞向凤千羽，接连不断，可谓一阵箭雨好在看台上的人都是有灵力的人，也没什么人受伤，看台上的帝夜轩杀气四溢，该死的，他不担心丫头，这个时候动手，还真是处心积虑，看来不放过他们都不行了.。


69.第69章 杀无赦
　　碍于结界，凤千羽周围的箭一碰到，都被阻拦了下来，丝毫没有印象到凤千羽。
　　到时另外两人分神，差点毁了丹鼎里面的药材.丹会的人立马出动，保护着三面的三人.凤千羽不言不语，专心炼制着丹药，她是低级药尊，此次要炼的丹药只有高级药尊才可以炼的，所以她必须更加小心。
　　东青言看着箭在凤千羽周围停了下来，却没伤到他半分，气的要命，白哲的手在空中一挥，所有人出动，此次出动的不光是保护东青言的死士，还有穆家的人，包括穆家主，穆家镇族的四位长老，实力不凡，都是高级灵宗，也就是因为这个，穆家才会在都城这么嚣张！
　　这些人一出，看台上的人都退到了一边，他们也不傻，一看这些人就知道是冲台上的女子去的..他们退到一边，正好给了帝夜轩空间.人一动，就到了力看台最近的地方，半空而立，一袭月牙袍，绝世无双，漆黑的眼眸深不见底，带着毁灭的气息看向那些人，薄唇轻启，“害羽儿者.死！”
　　会长一惊，看着半空站立的男子，此人给他的感觉就是君临天下的感觉，这样的人唯有东夜国的国师可以与之匹配！
　　一人比过所有人的气势，只一人就镇压全场.穆家主阴冷一笑，他不管是为蓉儿报仇，最主要的还是为了他的脸面，说道，“这次看你往那里跑！”
　　穆家主一招手，身后的四大长老便上前几步，他们有他们的顾忌，眼前的男子一看就是不好惹的，这么做到底对不对，只是穆家一直以来的规矩就是家主的命令不可违！
　　“给我杀了他。”
　　穆家主下了命令，四位长老不得不尊，一一召唤出了自己的魔兽，都是五阶玄兽，青眼狼，豹王等等.死士召唤的是统一的四阶帝王兽魔狼！
　　看着这阵势，退到另一边的人都惊住了，在看了看台上红衣张扬的女子，她是得罪了谁啊？
　　看着如此之多的高手和魔兽，帝夜轩面不改色，一点后退和害怕的意思都没有，修长的手一挥，火麒麟炎，惊雷，七夜，包括雪影都出现在他身边。
　　雪影看着下面的魔兽，张狂的说道，“就凭你们也想杀本尊的娘亲？”
　　七夜；“小白，你狂”惊雷和炎不说话，谁让人家有张狂的本事！
　　帝夜轩淡淡的说道，“杀无赦。”
　　此话一处，炎和惊雷都变回了原形，惊雷召唤雷电，炎控制火焰，雪影尚未出手，魔狼一片惨叫，他们的等级和惊雷它们差太多，玄兽蠢蠢欲动，在主人的允许下，向雪影他们攻击而去，豹王一跃，跳到空中攻击雪影.“不自量力。”
　　雪影一甩头，变回蛇身，洁白漂亮的尾巴紧紧缠住豹王的身体，蛇身的金色曼陀罗发出耀眼的金光，直逼豹王，被缠着的豹王无法动弹，金光进入它身体的那一刻，雪影丢开了它.。
　　。豹王掉在地上，动都没动一下，死绝了!所有人都不可置信的看向雪影……
　　一招！
　　真的是一招，豹王还手的机会都没有，就被秒杀，莫非它是巅峰超神兽？
　　场面一面倒，惊雷阵阵，火焰，玄兽攻击，还有那一抹独立于天地之间的人影，场面可谓是惊心动魄！
　　台上的凤千羽在这样的情况下进入了丹药的最后炼制，其他两人早已被打乱，放弃了炼丹！
　　一位长老见自己的魔兽死了，气红了眼，朝帝夜轩攻去……
　　帝夜轩眼眸一暗，手中出现一朵火莲，旋转的火莲朝长老飞去！
　　穆家长老一见，用灵力阻挡住火莲，拦下火莲，从空间里取出一把晶莹剔透的剑向帝夜轩杀去……
　　！
　　这边打斗的威压让一边的人呼吸困难，会长见他们如此，连忙把他们送了出去……
　　帝夜轩五指成爪，蓝色电球出现，细看里面还有丝丝黑气，电球打向穆家长老，原本还好好的长老突然惨叫一声，另外的人闻言看过去，都惊的说不出话来，只见穆家长老的身体突然爆炸裂成碎片……
　　好奇怪的力量！
　　好强大的男人……
　　！
　　他到底是谁?
　　所有人都不敢在动手，都静静的站在那里，这种情况下，在动手的人就是傻子！
　　回过神来穆家主和另外几位长老都仇恨的看向帝夜轩，三人联手攻向帝夜轩……
　　！
　　面对他们的攻击，帝夜轩风清云淡，若是知道他的人，就知道他已经怒了!抬手一挥，红艳的火莲飞向他们，这一次的火莲不同于之前，帝夜轩的力量到底有多强，他自己都不知道，灵力等级低一阶实力就相差甚远……
　　凤千羽炼好丹药，转身看到就是这么一个背影，收好丹药，看向不远处的青鱼他们，她安心了，有夜轩在没人能伤到他们！
　　红衣在空中飘扬，三千青丝被风吹起，凤千羽心中万般滋味，夜轩夜轩，为何你给我如此熟悉的感觉？
　　摇了摇头，不在去多想，总有一天她会把所有的东西都记起来，脚尖轻点，飞到帝夜轩身边！
　　“丫头，丹药炼好了?”
　　帝夜轩轻声问道，那里还有刚才的冷酷无情！
　　“好了!”凤千羽看向下面的人，“穆家主，我放过你，你确自己要来送死，我就成全你！”
　　话来，凤千羽周身爆发出强大的灵力，朝穆家主攻去！
　　穆家主一看，也迎了上去，这女人爆发出来的灵力和他一样，都是中级灵宗，他不相信一个黄毛丫头的战斗经验有他多！
　　穆家长老想上去帮忙，帝夜轩冷笑一声，一颗雷电球落在他的身上，和之前的长老落了一个下场，死无全尸……
　　！
　　当真是应了那句闭眼为仙，睁眼为魔！
　　所有人都不敢在动，看向凤千羽和穆家主！
　　凤千羽的一招一式都攻向穆家主的要害，毫不留情！
　　穆家主这才知道这个女人是多么的恐怖，同为中级灵宗他居然只有被压着打的份……
　　！


70.第70章 脑残的东青言
　　凤千羽的攻击快，准，恨，招招还带着灵力，没过一会，穆家主被打到再地！
　　“你，你杀了吧!”穆家主看着眼前的女人，心中万分后悔，穆家败在他的手上了!“不用你说我也会杀了你！”
　　凤千羽冷眼看着他，从空间拿出一颗丹药逼他吃了下去，转而说道，“我要你生不如死！”
　　凤千羽冷酷无情，却也有情，前世她杀人如麻，今生她不杀别人，别人却要杀她，看来真不能心软，望着周围的人，倘若她今日放过他们，说不定有一天，他们就会给她致命一击！
　　看着那抹红色的身影，帝夜轩何尝不知道她在想什么，抬手，灵力凝聚成红色的箭，向那些人飞去，这一刻，万箭齐发，帝夜轩的实力第一次展示出来，只要是中了箭的人，必死无疑，东青言躲过乱箭想要逃跑，凤千羽的藤条却缠上了她的身体，藤条一舞动将东青言扔到了凤千羽面前！
　　箭雨也停了，没有谁逃过，唯有被扔到凤千羽面前东青言活着……
　　丹会会长也是不凡之人，看着比赛场的尸体，吩咐人将尸体清理掉！
　　帝夜轩走向凤千羽，从一开始就在其他地方的青鱼等人也走了过来！
　　“小姐，你真厉害！”
　　青鱼崇拜的说道，刚刚看着小姐和国师大人站在一起，真是绝配中的极品！
　　“青鱼，你别说话，小姐在忙！”
　　莫愁淡淡的说道，青鱼闻言，果真听话的闭上了嘴巴！
　　“我不记得我和你有仇，公主？”
　　东青言狼狈的倒在地上，“凤千羽，既然知道我是公主，你还感伤我！”
　　“敢？
　　为什么不敢，我连日炎国的二皇子都敢害，更何况是你！”
　　“夜轩哥哥救我！”
　　东青言看着帝夜轩走过来，楚楚可怜的说道，她相信夜轩哥哥刚才一定是没看到她，不然他怎么可能会让凤千羽伤害她。
　　凤千羽看着东青言摇了摇头，这女人没救了!帝夜轩仿佛没看见东青言，抱过凤千羽，细细检查起来，发现她身上没有什么伤口才放心，灵箭不会伤道丫头他知道，他怕和那老不死打的时候受伤！
　　“夜轩，你没看见有人找你求救吗?”
　　凤千羽靠这他怀里，笑道，也亏的这么一大活人倒在地上他居然可以当没看见！
　　帝夜轩这才看向地上的东青言，眉目为蹙，“丫头，你怎么能伤她！”
　　青鱼他们不说话，国师有多疼爱自己小姐，他们是知道的，相信国师是不会为了一个要杀小姐的人责备小姐的！
　　“夜轩哥哥，我就知道你是不会允许她伤害我的！”
　　东青言高兴的说道，完了以后还挑衅的看了凤千羽一眼！
　　凤千羽无语了，东青言，你是脑残吗?
　　“丫头，你应该直接杀了她！”
　　帝夜轩淡淡的说到，他说过，只要是伤害丫头的人，不管是男女老少他都不会放过！
　　青鱼几人都是一脸我就知道的表情！
　　东青言吓的不敢说话了，夜轩哥哥怎么能让她杀她！
　　“莫愁，青鱼，你们把她带回去，看着她。”
　　凤千羽收起笑容看来一眼地上的人，转身走向会长。
　　帝夜轩从空间里拿出一条绳子直接绑住了东青言，此绳子乃是灵力凝聚而成，东青言动弹不得，青鱼和莫愁将她丢上叫来的马车从后门走了出去。
　　“韩裔，你怎么在这里？”
　　会长一脸疑惑，他刚刚就看到他了，却不知道他怎么会在这里？
　　“我徒儿在这里比赛，我这个做师父的不能来看看吗？
　　对了会长，你孙子呢？”
　　韩裔东看看西看看，今天这老头的孙子怎么不再？
　　会长看着眼前的凤千羽，在想起那日和韩裔说的话，不由得老脸一红，支支吾吾的说道，“我孙子他..他闭关去了，这次比赛他没办法参加，我们还是看看凤姑娘的丹药吧！”
　　凤千羽从空间里拿出丹药，从瓷瓶里将丹药到了出来，拿个了会长！
　　此丹药一出，飘出一股清香，让人闻了就感觉身心一阵舒畅！
　　会长激动的拿着丹药，六阶上品丹药洗髓丹，对灵力好天赋高的人没用，可对一般灵力的人来说，可谓是万金难求，不只是因为它是六阶丹药，而是因为它比同阶的丹药更难炼制，更何况还是上品..！
　　哪怕是另外的两人没有中途被打断比赛，也不可能炼制出六阶的丹药，此次比赛的赢家，凤千羽当之无愧！
　　“凤姑娘，此次比赛你是最后的胜出者，除了丹药协会的奖品之外，我还想请凤姑娘加入丹药协会，不知道姑娘意下如何？”
　　会长笑嘻嘻的说道，心中暗想，此等人才怎么能不招进协会！
　　“老头，不麻烦你了，赶紧把奖品拿出来，丫头要去帝凰城，你拐不了她的！”
　　韩裔嚣张的说道，今天可算是扬眉吐气了，这死老头还想把他徒儿留在这里，想的美！
　　会长一笑，帝凰城，看来这丫头真不是一般人！
　　“既然如此，我这老头子也不勉强凤姑娘了，凤姑娘随我来，我去拿奖品给你。”
　　会长说完，朝丹会里面走去，凤千羽和帝夜轩都跟了进去，韩裔也好奇这奖品到底是什么东西，当初他问这老头好多次了，这老头死活都不肯告诉他，他到要看看是什么东西！
　　四人走进屋去，因为比赛赢了的人会得到奖品，所以早早的就将奖品拿了出来！
　　凤千羽帝夜轩和韩裔在看到屋里的奖品之时，嘴角都忍不住的抽了抽，你们谁见过‘丹药协会’的奖品居然是一把血红色的弓？
　　“老头，你没搞错吧？”
　　韩裔看着那把弓问出了声，这老家伙逗他玩吧，不应该是什么千年药材，上好丹药，和什么好的丹鼎吗，他妈的，想来想去也没想到居然是一把弓！
　　还害的他好奇了那么久，徒儿这次比赛也心惊胆颤的，到头来就为了这么一玩意。
　　会长在韩裔一通问话下，不好意思的擦了擦头上的汗，他也不想的，实在是放在那里没用啊！


71.第71章 断魂弓
　　“韩裔，你别生气，实在是这把弓放置多年，又无人能用，这次才会把它拿出来当奖品的！”
　　韩裔不信，他看的出来这把弓确实不凡，但也没有到不能用的地步吧？
　　“老家伙，你没骗我？”
　　“你放心，这弓绝对是好弓。”
　　韩裔和会长在这边争执，凤千羽却看那把弓看的出了神！
　　此刻放置在屋里的弓却颤动了起来。
　　韩裔和会才都停下争执，看向那把弓！
　　“老家伙，它怎么了？”
　　韩裔疑惑的问道，只有有灵气的武器在见到自己主人是才会共鸣，他们这里的人好像都是第一次看见它吧，谁是它主人？
　　“我不知道，它从来没这样过？”
　　会长也是二丈和尚摸不着头脑，这把弓一直都是安安静静的带着库里，若不是这弓不让人用它，如今那里还会在这里！
　　凤千羽一步一步走向它，她好像听到这弓在叫它，幻觉，一定是幻觉！
　　“姑娘，别过去，它会伤到你的。”
　　会长担心的说道，想想当初碰它一下，手还被弄闪了，这次移动它，都不知道对着它说了多少好话，本来也没指望它能听懂，谁知道，再次碰它，它却没有在伤到他们，当时他还嘴角抽搐的说了一句，“你可真有灵性！”
　　凤千羽就像是没听到一样，继续走过去！
　　韩裔急了，上前想要将凤千羽叫回来，谁知道那把弓居然射出一道灵箭，帝夜轩一件，一个移动，便到了韩裔面前，正准备出手毁了那把灵箭，谁知道箭半路刹车，停留半响，自动消失了！
　　这是什么状况？
　　凤千羽盯着这把弓，说道，“他是我的师父，你伤他？”
　　原本颤动的弓安静了下来，就像是小孩乖乖的听着训。
　　凤千羽无语了，伸手，将它拿起，看着如血般红艳的弓，凤千羽淡淡的说道，“从今以后，你就叫断魂吧！”
　　断魂弓？
　　帝夜轩心突的一跳，这名字怎么这么耳熟？
　　凤千羽手中原本安静的弓听到这名字高兴的又动了两下。
　　凤千羽一笑，它是在告诉她它喜欢这个名字吗？
　　突然，一副画面出现在凤千羽脑海之中，鸟语花香的桃源之地，女子顽皮的用弓射向白雾里面的男子射出一道灵箭，谁知道，灵箭在到了男子面前时，居然一弯腰，直直的钉在了地上！
　　女子无语，吐了吐舌头，朝着手中的弓说道，“断魂，丢脸死了，亏的你还叫断魂，怎么一遇上他，你就没魂了？”
　　凤千羽一惊，回过神来，看着手中的弓，万般无语，老天，你千万不要告诉她，这是她前世的武器..。
　　！手里的断魂似乎知道凤千羽心中所想，又动了两下。
　　凤千羽心心中骂了一下，动你妹！
　　然后，随手将它扔进了空间，转过头，对着一直看着她的三人，风轻云淡的说道，“奖品我已经拿了，我们出去吧！”
　　其实这把弓还是很合她意的，弑血是近身攻击的武器，断魂远程攻击，很不错！
　　会长回过神来，跟着走了出去，他没想到这把弓愿意跟着凤千羽！
　　“凤姑娘，慢走了!”会长欣慰的说道，现在的年轻人果真是一代比一代强啊!凤千羽和会长寒暄了几句，向比赛场外面走去，外面围满了人，一见他们出来都主动让出了一条路！
　　“你们说这姑娘是不是赢了?
　　人群之中有人问出了声！
　　“不知道……”“等会协会会发出贴，到时候我们不就知道谁赢了吗?
　　……
　　………
　　…三人一路回到院子里，青鱼和莫愁都在，雪影在修炼。
　　“小姐，你回来了?”
　　青鱼高兴的跑上前去，好奇的问道，“小姐，奖品是什么?”
　　凤千羽没有说话，而是在想着怎么让青鱼和莫愁更强！
　　“青鱼，莫愁，这里有洗髓丹，你们把它服下，我要提升你们的实力。”
　　青鱼和莫愁接过丹药，惭愧的底下头，小姐都已经是中级灵宗了，他们还停留在之前的阶段，真是……
　　！
　　凤千羽招手，叫过雪影。
　　“娘亲、什么事？”
　　凤千羽单手指了指青鱼和莫愁，说道：“他们两个交给你！”
　　“我要他们在近期内有点所成才！”
　　“娘亲放心，交给影儿。”
　　雪影酷酷的说道，转身拉着青鱼和莫愁的手进入了红莲空间！
　　青鱼和莫愁还不知道他们之后的训练是多么的变态……
　　！
　　“丫头，为师接下来都有事情，要回药宗去，就不打扰你了!”韩裔说完，飞也似的离开了院子，生怕自己徒儿下一个目标就是他！
　　看着如此速度的师父，凤千羽忍不住挑了挑眉，看向帝夜轩，“夜轩，师父这是怎么了?”
　　“让你给吓的！”
　　帝夜轩走过去，坐在她的身边，“丫头，如果我有事情瞒着你，你会生气吗?”
　　凤千羽瞄了他一眼，不得不说这个男人可以让天下人为之疯狂，良久，她才说道，“夜轩，如果我有事情瞒着你，你会生气吗?”
　　“不会，每个人都有秘密，但是我的秘密会伤到你，所以我选择隐瞒！”
　　帝夜轩看着凤千羽，漆黑的黑眸似水柔情，这是他的光，孤寂百年唯一一个可以让他感受到温暖的光！
　　“夜轩，你的回答就是我的回答。”
　　凤千羽淡淡的说道，夜轩想的就是她所想的！
　　“丫头，我们明天启程去帝凰城。”
　　凤千羽想了想，早去也好，想起让东青言还关在这里，起身，向屋子里走去。
　　“夜轩，我们明天就走吧，先去看看东青言。
　　“好，丫头，你去吧!”“嗯!”凤千羽走进屋子，沐殇靠着柱子旁边，东青言被绑着扔在地上，看到凤千羽进来，呜烟着想说话！
　　沐殇拿去她口中的东西，扔到一旁。
　　“凤千羽，你最后马上放了本公主，不然，你吃不了兜着走！”
　　“真吵！”
　　“东青言，敢招惹我就要付出代价，你以为你是公主就了不起，你不会不知道这是实力为尊的世界。”
　　凤千羽冷冷的看着她，她和这个女人无怨无仇，她要杀她，现在还指望她放过她，想得倒好！


72.第72章 来自现代的驱魔师1
　　“凤千羽，我求求你，你放了我吧，我保证不会告诉父皇。”
　　东青言哭泣着极力保证。
　　凤千羽眼里布满冰霜，“东青言，你想都别想。”
　　话落，一道优美的红光划过，东青言的眼睛瞪的极大。
　　沐殇一怔，看向凤千羽，这个女人当真是魔鬼的化身！
　　“沐殇，她交给你处理了。”
　　凤千羽散懒的走出房间，看着外面的阳光，果然，她凤千羽不管是在前世还是现在，想杀她的人都不再少数。
　　....。
　　沐殇处理好一切，凤千羽和帝夜轩已经等着他，几人一路向帝凰城而去。
　　落日城.。
　　位于日炎国和云殇国的交界之处的一座城镇，黄沙漫天，凤千羽蹙眉，这里给她的感觉很奇怪。
　　“丫头，我们找个地方先住下来吧。”
　　帝夜轩淡淡的说道，这落日城有着日落云升之意，乃是龙蛇混杂之地，更是恶魔深渊的人常常往来之地。
　　“我看也只有这样。”
　　凤千羽看了看四周，时日还早，家家户户却以紧关大门，一位打更人路过，“百鬼夜行路，天黑莫出门。”
　　“等等，这位.打更先生，现在时日正早，怎么你.？”
　　凤千羽指了指四周紧闭的房门又指了指他！
　　打更的一看是个漂亮姑娘和两位男子，急忙说道，“姑娘，你们怎么还在外面啊，快找个地方住下把。”
　　“我们是外来人，现在那里还有地方可以住？”
　　沐殇淡淡的说道，他也不喜欢这个地方。
　　“姑娘，前面不远处有一家往生客栈，那里还开着，你们去吧。”
　　说完，继续打着他的更离开了。
　　“夜轩，你博学多闻，可知道这里怎么了？”
　　“丫头，我们先去住下吧，等会在告诉你。”
　　帝夜轩说完，牵起凤千羽的手往前走去。
　　三人到了往生客栈，看着时代久远的字迹，和门口的蜘蛛网，风中飘荡不停的旗子，凤千羽的嘴角抽了抽，大哥，千万千万不要向那什么仙剑一样，想起前世无聊时，想看看现代都拍的什么戏，碰巧转台看到，当时还把她雷了一下。
　　三人站在门口，正准备进去，门却开了。
　　“既然到了此处，三位为何不进来？”
　　开门的是一位女子，黑色短衣短裤一头漆黑的头发，一双美丽的大眼，清秀的五官，脖子上带着一条项链，项链上面是一块十字架，十字架上有一颗鲜红的宝石，一双帝夜轩他们不知道叫什么的东西，看的出来是鞋子..！
　　凤千羽一愣，这凤千羽就是21世纪的穿着，这个女子莫非也是21世纪的？
　　魂穿，不像，那就是实体穿越？
　　她们总部也会有研究这些，时空隧道她是知道一定存在的，只是不知道通道口。
　　女子看着凤千羽一只盯着她看，不由得大大咧咧的说道，“看什么看，没见过美女啊？”
　　沐殇上下看了她一眼，眉目微蹙，美女，他怎么没看出来？
　　“看你穿着暴露，一看就不是什么好人。”
　　沐殇淡淡的说出口，有那些女子会向她这露脚又露腿的。
　　“你知道什么。”
　　女子大声反驳，翻了翻白眼，她这在现代算是在正常不过了，果然，故人都是迂腐的。
　　“别吵了，先进去。”
　　凤千羽捂额，怎么那里都会吵啊？
　　女子虽然大大咧咧，看了一眼要变的天，无奈的说道，“又来了，你们快进来。”
　　帝夜轩现在是灵体，女子没有发现他的异常，不然凤千羽又该头疼了。
　　三人往屋子里一坐，女子也做了下来，翘着两腿，说道，“你们是今天才来的吧？”
　　凤千羽抬眸，淡淡的说道，“我一直都是来的！”
　　女子不懂，迷茫的看向凤千羽。
　　“21世纪。”
　　凤千羽见她看过来，说出了这句话。
　　女子闻言激动的站起身，扑向凤千羽，一把鼻涕一把泪的哭了起来，“缘分啊，缘分啊，没想到在这鸟不拉屎鸡不生蛋的地方还能遇到老乡.。
　　！”
　　凤千羽无奈，可能是因为来自同以地方的人，她并不反感她。
　　她不反感，不代表有些人不反感..帝夜轩看着抱着凤千羽假哭的人，俊美的脸黑了起来，不光要防色狼，现在还要防女色狼！
　　“对了，你是怎么来的？”
　　女子抬起头，明亮亮的大眼那里有一点泪水。
　　凤千羽摇头，夜轩在她怎么说。
　　女子看了一眼旁边的两人，拉起凤千羽的手，“走，我们去其它地方说。”
　　说完，逃也似的跑上楼。
　　“她们以前认识吗？”
　　帝夜轩不着痕迹的问道，他还是第一次看到丫头和除了青鱼以外的人这么亲热！
　　沐殇：“大哥，你都不知道我就更不知道了..。
　　。”
　　二楼女子坐在床上，看着凤千羽，“你说说吧，你是怎么过来的？”
　　凤千羽抬眸，“死了，魂穿。”
　　女子张大嘴巴，“姐姐，你就四字，不能多说点吗？”
　　“没有，就是这样。”
　　凤千羽看了她一眼，她总不能告诉她她是特工，执行任务时，被人以一个地下实验室作为代价炸死的吧。
　　“你是怎么过来的，还是本体？”
　　女子站起身来，无奈的叹了一口气，说道，“我是现代的驱魔师，那天鬼魂乱逃，我们驱魔师都出动了，我负责的地区是一片森林，本来一开始还好好的，后来不知道怎么回事，一道白光闪过，我就在这里了，那时候这里一个人都没有，我就在这里住了下来，后来慢慢的了解了这是一个什么样的地方，然后慢慢修炼，我一直都在找可以回去的办法。”
　　凤千羽看了看她，“高级灵尊，实力不粗，还可以驱魔，你想过你为什么会来到这里吗？”
　　她回来是因为她本来就算是这个时代的人，那么她又为什么会在这里，真的是巧合吗？
　　“不知道，不过既来之则安之，总会有办法回去的。”
　　女子想了一下，她也不知道她怎么会来到这里，白光害死人！


73.第73章 来自现代的驱魔师2
　　“你想回去？”
　　“也不是说想回去，只是觉得这里不适合我。”
　　女子凝眉远蹙，至少在那里还有她的伙伴！
　　“那你怎么会一直待在这里？”
　　凤千羽不解，既然她想回去，不是应该去找办法吗，怎么会一直在这个客栈？
　　女子闻言，怒气冲冲，恶狠狠的说道，“你不问还好，一说我就来气。”
　　凤千羽挑眉，“怎么？”
　　“我刚刚到这里也想出去，谁知道这么也出不去，只能站在门口，有一次我梦到有人和我说，会有人来带我离开这个地方，让我好好等。”
　　女子说完看向凤千羽，“我等啊等，都等了一年了，都没等到那人，你说气不气人！”
　　凤千羽正准备说些什么，突然拉着女子跑下楼去.“夜轩。”
　　凤千羽跑到楼下看到外面的天空怔愣了一下。
　　只见外面乌云密布，狂风四起，一些黑雾飘荡在无人的街道人，有的会去敲门，见没人开门便悻悻离开。
　　这是怎么回事？
　　难不成真的是鬼魂？
　　女子看着外面飘荡的黑雾，坐在凳子上，百无聊奈的说道，“别管他们，再过两个时辰他们就会走的。”
　　这一年多来她都习惯了，也算是摸清了他们的活动，不开门的人他们不会抓。
　　突然两只黑的看不清鼻子眼睛的头趴在门上，当看到里面有人是，垂涎的咽了咽口水。
　　好香的人肉。
　　。！
　　帝夜轩双手凝聚力量，不耐的看着外面的黑雾，他倒是没想到渊王居然任由这些低等恶灵出来寻食人肉。
　　女子转头，瞟了他一眼，“没用的，一般的灵力是伤不到他们的！”
　　帝夜轩没有回答，一朵火莲带着强大的灵力飞向外面。
　　原本只有一朵的火莲转瞬间化作无数朵，连成一片火网，从半空中压下去。
　　凡是被火网扑到黑雾，都惨叫一声，消失在火网下面。
　　女子惊了，看着外面的景象走到凤千羽的旁边，用手碰了碰她，低声说道，“你男人好强大！”
　　“不过，明天肯定还会有很多出来。”
　　女子无语的说道，刚来这里的时候，她也以为只要消灭了就不会在有了，当时她还没有灵力，和他们战斗了整整三个时辰，体力完全透支，本以为第二天就不会有了，谁知道第二天还是那么多，从那以后她就不管了，每天都去，第二天不变的出现，她又不是傻子！
　　“恶灵乃是恶魔深渊的邪恶魔气凝聚而成，他们是最低级的，没有其它的想法，只知道吃人，高等恶灵会修炼成完全的人，到时候他们对人肉就没有一点兴趣。”
　　帝夜轩淡淡的说道，漆黑的眼渐渐变成紫色，轮回之瞳开启，看透世间一切万物轮回。
　　紫色的眼眸直直的看向凤千羽旁边的女子，却看到了一个华丽的房间，一个衣着怪异的黑发男子，一双漆黑的眼眸，而她有说有笑的站在他旁边，突然，画面中的男子看向某个地方，勾唇轻笑！
　　帝夜轩一惊，莫非那男子看的是他？
　　画面中的男人偏过头，一双漆黑的眼眸变成了诡异的红。
　　帝夜轩不再去看，紫色慢慢退去，变回原来的黑。
　　一双眸子带着复杂，他刚刚看到的不是这个女子的前世，亦不是今生，莫非她会在机缘巧合之下离开这里，去到那个地方？
　　这么说她始终都会离开？
　　“夜轩，你在想什么？”
　　凤千羽看着他，莫非夜轩在烦什么吗？
　　“丫头，没事！”
　　帝夜轩笑着说道，只要丫头在他身边就好，其它的都不重要。
　　“睡觉睡觉，明天还要早起！”
　　女子打了打哈欠，对着三人说道，“楼上有房间，厨房有吃的，你们自便！”
　　沐殇无语，什么叫他们自便，她不是掌柜吗？
　　出乎预料，凤千羽只是点了点头，向厨房走去，下了三碗面条。
　　没过一会，煮好的面条就端了出来，白白的面条上面搁着鸡蛋，沙上了一些绿色的葱花，看上去漂亮又有食欲。
　　“没想到丫头还是著面条！”
　　帝夜轩看着眼前的面，高兴的说道。
　　沐殇拿起筷子，挑起一小串面，带着疑惑的看向凤千羽，“你确定这面能吃？”
　　从楼上下来那东西的女子看见白花花的面，冲了过来，一把夺过沐殇面前的碗和手里的筷子，挑了一口放进嘴里，含糊不清的说道，“你.你要是。
　　不吃，我吃！”
　　沐殇无语望天，尼玛，这女人神速啊，他的瞬间移动都比不上，自愧不如！
　　“好吃，我好久都没吃鸡蛋面了！”
　　女子由衷的说道，来这里一年了，鸡蛋面的味道她都快忘了，虽然在现代鸡蛋面很普通，基本上会做饭的人都会做，可她却很喜欢，但是又不会做！
　　“你饿死鬼投胎啊？”
　　沐殇看着她的吃相，不由得问出了声。
　　女子嘴里咬着面条，转头看了沐殇一眼，沉思半响，转而认真的说道，“我想我上辈子可能真的是。”
　　沐殇绝倒。
　　凤千羽和帝夜轩雷打不动，继续吃面，凤千羽从空间里拿出几枚青果，拿给沐殇，“吃这个。”
　　沐殇拿过青果，吃了起来，不再说话。
　　“对了，你叫什么？”
　　凤千羽吃完面问出了声，来这里也有这么一会了，她还不知道她叫什么？
　　“沐沐，三点水，木头的木。”
　　沐沐说出了自己的名字，还很认真的解释了是那个沐。
　　沐殇闻言，额头三根黑线，他和她还真是犯冲。
　　“凤千羽。”
　　“咳咳。
　　咳咳！”
　　原本喝着面汤的沐沐突然咳嗽了起来，明显是呛着了。
　　“活该。”
　　沐殇毫不在意的说道。
　　“你。
　　你是。
　　。”
　　沐沐在次咳嗽，顺了顺气，继续说道，“我知道你是谁！”
　　“上楼说。”
　　淡淡的三个字让沐沐住了口。
　　收拾完以后，凤千羽拉着沐沐上了楼，只留下帝夜轩和沐殇。
　　看着上楼的两人，帝夜轩不爽了，这已经是丫头今天第二次把他一个人留下了。


74.第74章 我认识你
　　看着上楼的两女人，在看看帝夜轩黑的不能在黑的脸，“真不知道他们是不是认识？”
　　沐殇说完以后咬了一口青果。
　　“你想说什么？”
　　二楼，凤千羽将沐沐随便拉到一个房间问了起来？
　　“我认识你。”
　　沐沐大大咧咧的说道，以前在驱魔师队伍的时候她听说过。
　　“你是怎么知道的？”
　　凤千羽可不会认为她说的认识是现在的认识。
　　“在驱魔队伍我听说过你，凤千羽，女，23岁，Z国的王牌特工。”
　　沐沐一样样的说出来，当时凤千羽还是她的偶像。
　　凤千羽摆手，“不用说了，这些你以后都别说了，等天亮我们就要离开这里，你要怎么做？”
　　“还能怎么做，等那个人呗！”
　　沐沐嘟着嘴，不满的说道。
　　两人聊了一会便都下楼去了，帝夜轩背对着客栈而站，看着外面不知道在想些什么。
　　“夜轩。”
　　凤千羽走下楼来，看到就是这抹背影，充满了孤寂，让人看了便心疼。
　　“丫头，该休息了。”
　　帝夜轩莞尔一笑，这丫头，还知道下来。
　　凤千羽见他如此，不再多说什么，点了点头，“嗯。”
　　帝夜轩走过去，黑色袍子以变成了蓝色衣袍，人长的好看果然是穿什么都好看。
　　黑色，霸气，白色，清冷，红色，惊艳，蓝色，别有一番滋味。
　　凤千羽轻叹一口气，看来她要好好看着这朵桃花了。
　　“丫头，走吧。”
　　“嗯。”
　　沐殇看着两人亲密离去，哼了一声，一个瞬间移动便到了一个房间外，推门，睡觉！
　　“夜轩，你安分点。”
　　房间里面传出凤千羽的声音。
　　“丫头，你这么诱人，我怎么安分？”
　　似轻笑，似压抑的声音传出，下一刻，房间便有了结界。
　　凤千羽看着身上的人，挑了挑眉，“夜轩，你确定你要玩？”
　　帝夜轩轻笑，“嗯。”
　　凤千羽双手环住他的脖子，将他的头微微下压，然后吻了上去。
　　帝夜轩一怔，他只是想吓吓丫头而已，真的，他发誓。
　　感受着嘴唇的触感，帝夜轩回过神来，反守为攻，火热的吸允起来。
　　凤千羽气息紊乱，暗骂一声，早知道在现代就该多学学了。
　　良久，帝夜轩才放开凤千羽，头部埋在她的颈窝。
　　问着发誓的香味，薄唇微勾，“丫头，你只能是我的。”
　　凤千羽嘴角一抽，“那我要是看上别人怎么办？”
　　“杀。”
　　淡淡的一个字，却包含着多少宠溺。
　　凤千羽无语，动了动身子，他这么压着她，着实有些不舒服。
　　“丫头，别乱动。”
　　帝夜轩嘶哑暗沉的声音溢出，这丫头简直是妖精，不用他说，凤千羽也不敢在乱动，感受着退间低着她的东西，凤千羽脸一红，安静了。
　　帝夜轩见她不再动，翻身睡到旁边，将凤千羽抱在怀里，幽深的黑眸充满柔情的看着她，最后在她额头一吻，“丫头，睡吧！”
　　帝夜轩是不玩了，凤千羽可是投桃报李的人，刚刚她可是问过他确定要玩吗！
　　凤千羽睁着眼睛看着他，“夜轩，我不想睡了。”
　　“丫头，明天还有赶路，睡会。”
　　凤千羽一笑，纤手抚上帝夜轩的胸口，指尖轻佻，因为是抱着的姿势，凤千羽直接吻在了帝夜轩的脖子上，一咬。
　　“嗯。”
　　帝夜轩闷哼一声，拉开怀里的人儿，“丫头，你干什么？”
　　他刚刚的火还未消，这丫头又来点火。
　　凤千羽淡笑不语，指尖解开他的衣袍，直到上身赤裸，纤手抱住他的脖子，主动的吻了上去。
　　“丫头，你.。”
　　帝夜轩的话还未说完，便被凤千羽堵住了。
　　这一张口，便让凤千羽有了可乘之机，她吻的很深，很投入。
　　帝夜轩一个翻身，将她压在身下，他的大手移到了她的腰间，轻轻一扯，那束在腰间的腰带便被拋到了半空中。
　　随着腰带掉落在地上，凤千羽的外衫也顺势滑落，白哲的锁骨若影若现。
　　帝夜轩的喉结滚动一下，看着身下笑的妖艳的人，想起上一次被她玩的画面，帝夜轩双目一暗，低头咬了上去，凤千羽本能的一动，一阵电流从脚穿到头。
　　帝夜轩一路往下，半露的衣衫此刻以完全滑落，只剩一件肚兜。
　　帝夜轩抬头，好笑的看着身下的人儿，修长的手指挽着她的发丝，轻声唤道，“丫头可认输？”
　　凤千羽闻言看向他，不得不说，这男人不光长的好看，身材更是没话说，凤千羽一笑，“认输，可能吗？”
　　两人现在比的是挑逗，这可不是动武，高难度。
　　“好。”
　　帝夜轩应了一声。
　　修长的手抱过她的身子，让她和他赤裸的身体完全合拢，没有一点空隙。
　　背后的手在那根带上一拉，凤千羽只听砰的一声，她脆弱的神经断了，不会真的要那啥吧？
　　实在不行认输吧？
　　就在凤千羽天马行空时，肚兜已经被帝夜轩拿走，这下真赤裸裸的。
　　凤千羽之前的身体可谓是瘦的不行，后来样好了许多，现在也是该有的地方有，帝夜轩看着她白哲的皮肤，俊美的脸上爬上一抹可疑的红云。
　　凤千羽一看，笑了。
　　帝夜轩见她笑，低头在她身上咬了一口。
　　凤千羽不认输，手掌在他的后背上游走起来。
　　帝夜轩呼吸急促，“丫头。”
　　“认输，认输我就不玩了。”
　　凤千羽高兴的说道，可是下一刻她就笑不出来了。
　　帝夜轩吻上她的胸，舌尖轻舔，该死的丫头。
　　凤千羽全身酥软，帝夜轩，你不会要玩真的吧？
　　转而一想，她21世纪的人，还怕了他不成，XXOO就XXOO，谁怕谁！
　　抱着此想法，凤千羽也就放开了，一双小说从帝夜轩的后背往下移动，直到腰间，小手开始发起圈圈。
　　帝夜轩身体一僵，漆黑的双目有火焰在跳跃。
　　那是情欲！
　　大手一路往下，放凤千羽的腹部，轻叹一口气，翻身平躺，将凤千羽抱在他的身上，这丫头，果然不是一般人，又是他妥协。
　　凤千羽趴在他的胸口，听着他有力的心跳声也不再玩了。


75.第75章 秒杀
　　两人相拥而眠，一夜好梦。
　　第二日清晨，凤千羽睁开眼睛，看到房间里面无人，想起昨晚的场景，不自然的红了红脸，穿好衣服向楼下走去。
　　白天的落日城热闹非凡，想来这里的人都习惯了那些人了。
　　客栈里面各式各样的人，有吃有笑，凤千羽环视一周，没有看见帝夜轩和沐殇，正准备离去……
　　一桌人看到凤千羽，都走了过去。
　　“姑娘是外来人吧？”
　　一名魁梧大汉色咪咪的看着凤千羽。
　　“是啊，姑娘不如和我们兄弟去喝喝酒？”
　　一人将凤千羽从头看到脚，恶心的说道。
　　“让开。”
　　凤千羽厉声说道，冷列的小脸上满是不耐烦。
　　“哟，还挺辣！”
　　一人摸了摸胡子，“爷就喜欢辣的！”
　　这几人是落日城有名的恶霸，平时专门欺负弱小，如今定然是看上这姑娘……
　　其他客人都是继续吃喝，没有多少人看他们，他们早就习惯了!“李爷，这可是沐姐的店，李爷不会是想得罪沐姐吧?”
　　一开始在柜台算账的小二看到他们拦的是沐姐交代的朋友，急忙走了过来。
　　为首的男子蹙眉，“这……
　　！”
　　这沐姐不是好惹的主，他当然知道，只是！
　　“老大，听说几天后，我们主人就回来了，还怕她！”
　　一开始的魁梧男子粗声说道。
　　名叫李爷的男子一听，二话不说，“把她给本大爷带回去！”
　　另外的人一听，乐道，“是，老大。”
　　小二一见场面不对，连忙去找沐姐了!凤千羽冷眼扫过这几人，一脚踢到了一个人的身上。
　　“你……
　　！”
　　为首的男子很显然没想到凤千羽居然是武者，一时之间也愣住了!就在这时，凤千羽一个快速移动，其中一人就那样瞪大眼角，不甘的去了阎王爷那里。
　　“你……
　　你们快抓住她！”
　　为首的男子慌了，这女人的实力他看不出来，高他们太多了!其中一人想召唤魔兽，嗜血华丽的飞过，他未召唤出来的魔兽就这样随着他死了!客栈里面的人都看向这边，他们也没想到这个女子居然这么厉害！
　　剩下的几人惊恐了，这女人怎么这么厉害？
　　“快走！”
　　为首的男子惊恐的喊道，快速向外面跑去！
　　“想走？”
　　凤千羽蹙眉，一条红凌出现，飞向一张桌子，绑住桌上的筷子，以快如破竹之势射向几人！
　　几人倒在地上，一动不动，筷子深人肉体。
　　秒杀，全场寂静！
　　是有多高的实力才可以用筷子杀人，还是秒杀！
　　沐沐到了以后，看了看地上的几人，让人把尸体抬了出去。
　　“阿羽，你没事吧?”
　　沐沐担心的问道，想起帝夜轩那张冷得吓人的脸，不由打了个寒颤，那男人出去的时候可是说了要是阿羽出什么事，第一个找她。
　　“我没事。”
　　凤千羽收回红凌，看着还盯着她身上看的沐沐，说道，“我真的没事，你知道夜轩和沐殇去那了吗?”
　　看她真的没事，沐沐才说道，“他们出去了!”“他们什么时候出去的？”
　　“出去有一会了!”“有吃的吗?”
　　凤千羽淡淡的问道，夜轩和沐殇在一起她不用担心。
　　“有啊，你先坐会！”
　　沐沐说完了以后向厨房跑去。
　　凤千羽白无聊奈的坐在凳子上，想起之前脑海里的画面，不由蹙眉，连不起，为什么总是断断续续，夜轩，有些画面是在看到夜轩后想起来的，为什么?
　　“阿羽，饭来了!”沐沐带人将饭菜放在桌子上，自己也坐了下来！
　　“沐沐，吃的完吗?”
　　凤千羽看着满桌子的菜，抚额问出了声！
　　“没事，随便吃！”
　　沐沐说完，拿起筷子夹了一块肉，她是无肉不欢的。
　　“嗯!”两人吃的高兴，吃完了饭，凤千羽带了一些吃的进了空间。
　　“娘亲，”雪影看见来人，冷漠的小脸上露出一抹笑。
　　“影儿，青鱼和莫愁怎么样？”
　　雪影嘟了嘟嘴，“娘亲放心，他们没事！”
　　“嗯!”凤千羽放下东西，坐了下来，“影儿，你是不是想起了什么?”
　　她想起的画面虽然是断断续续的，但总想起了一些不是吗?
　　那么影儿也应该想起一些吧?
　　雪影眼眸微眯，他不是没想起过，他记起的是一个男人，一个给他弄了什么东西保护他的男人！
　　“影儿，你想起什么?”
　　“一个看不清长相的男人。”
　　雪影似在回想，良久，才说出两个字，“神煌。”
　　凤千羽一惊，连影儿的记忆里面都有他，看来前世她真的是极爱那个男人的吧!九天神尊，神煌！
　　凤千羽站起身，摸了摸雪影的头，道，“影儿，娘亲先出去了！”
　　“嗯，娘亲，你放心，我会把他们训练好的。”
　　见娘亲往另外一边的莲池看，雪影微笑着说道。
　　“好。”
　　凤千羽说完，出了空间。
　　雪影看着隔绝修炼的两人，手臂环胸，他这样训练是不是太轻了？
　　娘亲对你们满怀希望，看来得加大难度！
　　不然怎么对得起娘亲的信任……
　　！
　　于是修炼中的两人浑然不觉，他们往后训练的日子就在他家小姐满怀希望的目光下变得更加变态了……
　　！
　　凤千羽回到房间，就拿出了丹鼎，炼制丹药。
　　灵力和丹药她必须同时修炼，两者缺一不可，听说帝凰城灵力最低的人都是低级灵尊，帝凰学院的人灵力就更没的说！
　　……
　　……时间流逝，凤千羽将炼制出来的丹药装进瓷瓶，然后放到夜轩送给她的凰链里面。
　　凰链可以储物还是她无意之间发现的，国师的东西就是不一般。
　　“阿羽，他们回来了。”
　　沐沐推开门，见她气息不均，问道，“你怎么了，怎么气息这么混乱？”
　　“没事，才修炼完！”
　　凤千羽说完，向房间外走去。
　　沐沐见次，摇了摇头，阿羽可真拼命！
　　凤千羽下楼，看到的便是坐在一旁的两人，此时店里的人已经不多了，只有一两桌！
　　“夜轩，沐殇，你们去干嘛了?”
　　凤千羽看着沐殇一身灰尘的衣袍和帝夜轩的黑袍问出了声！


76.第76章 怕蛇的沐殇
　　“丫头。”
　　帝夜轩抓住凤千羽的手，一拉，凤千羽便被他抱了满怀。
　　“沐殇，你们干嘛去了？”
　　凤千羽见帝夜轩如此疲惫，转头看向沐殇，这两人到底做什么去了，居然累成这样？
　　“探路去了。”
　　“探什么路？”
　　沐沐听见沐殇的回答，好奇的跑了过去，她在这里一年多，虽然没出门，但是周围的环境是怎么样的，她从来来往往的人嘴里还是听到不少，这落日城处边界，在日炎国和云殇国的分割线上，人数种类颇多，加上夜晚之事，本来重要的边城就变成这么一座无人管理的乱城，真不知道这两国皇帝是不是吃屎的！
　　“日炎国和云殇国的交界处有一道天然屏障，简称结界，我们必须从两国的雪域过去，这样才能前往帝凰城，我们去探路就是为了找一条快捷的路。”
　　沐殇又到了一杯水，仰头一口喝了下去。
　　看的出来他是渴极了。
　　“等等，雪域？”
　　凤千羽看了看外面的烈日，这太阳高挂，怎么会有雪域，而且这两人也不至于探个路变得如此狼狈吧？
　　“哦，阿羽，我听说过，日炎国和云殇国的天然屏障隔绝了两国的天气，现在日炎国烈阳高挂，云殇国就是雪舞高原。”
　　一旁的沐沐见凤千羽疑惑，解释了出来，其实她也没见过。
　　“那你们怎么弄的如此狼狈？”
　　帝夜轩闻言，瞟了沐殇一眼，不说话。
　　“呵呵.误会.误会！”
　　沐殇干笑两人，不愿意多说。
　　凤千羽见此也不多问，反正夜轩也会告诉她，沐沐见他们累了，去厨房准备好吃的去了。
　　其实沐殇真没做什么，他不过就是在雪域的一块山洞中看到一颗蛋，出于好奇他就摸了摸，谁知道居然引来蟒蛇军团，还把帝夜轩也给搭上了。
　　本来帝夜轩不在意的，一挥手就能解决的东西，他何必在意，就是某个人一直抱着他，他连手都没空动，去扒身上的八爪鱼，除了丫头，其他人都不能碰他，洁癖。
　　这也没事，帝夜轩提醒了沐殇他可以瞬间移动，速度比蟒蛇快多了，这下八爪鱼是没了，一转眼，沐殇不见了，帝夜轩见他速度之快，在心中爆了一句粗口，“妈的，他没见过这么怕蟒蛇的精灵。”
　　等收拾完蟒蛇，沐殇不见了，帝夜轩只好去找，帝夜轩有洁癖所以换了衣服，沐殇则是自己过度慌张跑路时弄的。
　　“哈哈..真没.没看出来你居然怕蟒蛇！”
　　沐沐捂着肚子，笑的前俯后仰，她从厨房出来就听到这么好玩的事情，说真的，一个大男人.不.一个精灵，大自然最好的朋友，可以和草木沟通的人居然怕蟒蛇，她真的没想到。
　　“有那么好笑吗？”
　　沐殇黑着一张脸，他也不想啊，一千多年来，他什么都不怕，唯独怕蛇。
　　凤千羽嘴角微抽，这下她知道夜轩为什么一回来就黑着一张脸了，要是她，跟定把他剁成八块丢过去！
　　“丫头，我们等会就启程吧！”
　　帝夜轩夹了一块绿油油的素菜，皱了皱眉头，没丫头做的面好吃！
　　“这么急？”
　　扒饭的沐沐抬头，问出了声，她舍不得。
　　“你放心，我会替你找到那个人的！”
　　凤千羽安慰了她两声。
　　沐沐二话不说，走在门口，一只手向外面伸去。
　　一道蓝色的结界出现，阻隔了她。
　　沐沐似不甘心，来这里一年多，她一直想的都是留在这里就留在这里，反正也不知道出去干嘛，可是这一次她想出去，她想离开这个鬼地方，她想和她们一起走。
　　双手伸出，高级灵尊的灵力的灵力全部发出，与结界相撞，凤千羽怪异的看着沐沐，她这是在干什么？
　　“无形结界。”
　　帝夜轩看了一眼，说出了口。
　　“夜轩，什么是无形结界？”
　　凤千羽见沐沐如此吃力，想去帮她。
　　帝夜轩拉住她的手，摇了摇头，“丫头，这无形结界是对她的，除非她说的她要等的那个人出现，不然这结界是没有办法破解的，我们看不到更帮不了！”
　　砰的一声，沐沐被灵力反弹，身子后退几步。
　　凤千羽见此，上前稳住她的身子，拿出一颗丹药，让她吃了下去。
　　沐沐吃下丹药，不甘心，还准备去，凤千羽拉着她，“沐沐，别强求了。”
　　“阿羽。”
　　沐沐吸了吸鼻子，猛的抱住了她，“阿羽，一定要回来看我！”
　　“我会的。”
　　凤千羽拍了拍她的背，就算是她不说她也会回来看她的。
　　“嗯。”
　　...。
　　。几人吃完饭，整理了一下，向外面走去。
　　“沐沐，我会回来的。”
　　凤千羽看着面前的女子，短短一日，她也不舍。
　　沐沐拉住凤千羽的手，依依不舍。
　　“沐姐，不.不好了！”
　　一小二飞快的跑过来，道别中的沐沐没回神，被小二撞了个正着，从门内撞到了门外。
　　沐沐站起身，拍了拍衣服上的灰尘，天哪，她就只有这一套，洗的时候穿古装一点都不方便，现在这小二又撞了上来，真是..“叫什么叫，我不是好好的吗？”
　　沐沐不高兴了，厉声问道。
　　小二不说话，低头看了看门槛，在看了看沐沐站的地方，结结巴巴的说道，“沐姐.你.你.。
　　！”
　　“你什么你，有话快说有屁快放。”
　　“你可以出去了？”
　　小二一口气说道。
　　“额，出来了？”
　　沐沐低头看了看她站的位置，愣了半响。
　　小二拿手在她面前挥了挥，见她没反应，低喃一句，“穆家你没事吧，不会是傻了吧？”
　　“耶，我出来了，我终于出来了，太好了，我自由了。”
　　沐沐高兴的跑了几圈，她终于出来了，不用在困在那个地方。
　　“阿羽，我自由了。”
　　沐沐高兴的拉着凤千羽的手，兴奋的说道。
　　凤千羽看了看自己的手，嘴角抽搐，妈的，千万不是她想的那样，不然她可能真的会被眼前这暂时兴奋过度没发现的小女子掐死的！


77.第77章 那个人居然是你
　　“不对呀，我是怎么出来的？”
　　沐沐高兴过后，回过神，回想起来。
　　她拉着阿羽的手告别，然后被小二一撞，在然后就出来了？
　　沐沐围着凤千羽转了左三圈右三圈，果断的拉起凤千羽的手走进客栈。
　　然后在放开凤千羽，在出去，很显然，结界，该死的结界。
　　当拉着凤千羽的手走向外面的时候，没有任何阻拦，就那样走了出来。
　　“阿姨，没想到，那个人居然是你。”
　　沐沐没有半点不开心，她高兴阿羽把她带离了这个地方。
　　“额.其实，我也不知道这是怎么回事！”
　　凤千羽嘴角继续抽，她真的不知道。
　　帝夜轩和沐殇也没想到。
　　凤千羽看着客栈后面冒起来的白烟，拉了拉沐沐的衣服。
　　“阿羽，怎么了？”
　　凤千羽指了指客栈。
　　沐沐不明所以，朝她指的地方看去，只见白烟阵阵。
　　低头看向小二，沐沐吸了一口气，忍住，一定要忍住，要和蔼可亲，对，和蔼可亲，深呼吸，沐沐微笑着问道，“你刚刚是想告诉我什么来着？”
　　小二一愣，沐姐，你别笑行吗？
　　“我，刚刚想说，厨房..厨房着火了。”
　　小二说完，一溜烟跑回了厨房，比起面对沐姐那恐怖的笑容，他还是选择救火。
　　“该死的，你给我站住。”
　　沐沐大吼一声也跑了进去。
　　（作者：亲爱的沐姑娘，你不怕凤千羽跑了吗？
　　..。
　　沐沐：额，多谢提醒！
　　）凤千羽，帝夜轩，沐殇几人你看看我我看看你，都看到了对方眼中的无语，叹口气，正准备进去帮忙..。
　　只见进去了沐沐再次发挥她的神速，在沐殇错愕的目光下将凤千羽拉了进去，然后对着凤千羽说道，“阿羽，你一定不能走，等我！”
　　说完再次跑向厨房！
　　帝夜轩和沐殇也走了进去。
　　凤千羽摇头，也去了厨房，三人进了厨房，只见沐沐正准备用灵力熄火。
　　“沐沐，不要用灵力，灵力阻火。”
　　凤千羽说完，沐沐的灵力已经压了出去。
　　“额，阿羽，我.。
　　！”
　　沐沐错愕。
　　“笨蛋！”
　　凤千羽无语，这真是.。
　　“沐沐，让开。”
　　凤千羽的生命灵力可控手，张开手，结印，源源不断的水源从地上冒出，火一碰到水就熄灭了。
　　很快，大火熄灭，沐沐走过来，咳嗽了两声，“阿羽.你真厉害。”
　　沐沐由衷的说道，丫丫的，居然可以控水。
　　凤千羽无语，转身出了厨房。
　　“你给我出来。”
　　沐沐恶狠狠的看着小二，随后也走了出去。
　　..。
　　“说，到底是怎么起火的？”
　　沐沐拿着一根棍子，有模有样的说道。
　　小二抱怨一声，说道，“也不知道是那个人，刚刚居然把没有熄灭的柴丢到了柴堆里面，又没人发现，发现的时候已经燃起来了。”
　　“额。”
　　沐沐想起刚刚她在厨房拿了一根棍子，看没用，就随手一丢了，妈呀，不会是她丢的吧？
　　凤千羽一看她的表情就知道是她丢的，真不知道说什么好……
　　！
　　“沐姐，不会是你丢的吧？”
　　小二疑惑的问出了声，这厨房除了做菜的几个师父和他还有沐姐另外也没别人了啊?
　　做菜的师父已经走了，只剩沐姐和他，他又没丢，只有沐姐了！
　　“小三，你快回去吧，天色晚了，待会那些东西又该出来了，赶紧回去洗洗睡……
　　！”
　　沐沐边说边将小三推出了店，然后砰的一声将店门关上了!“阿羽，我跟你们一起走，行吗？”
　　沐沐可怜兮兮的说道。
　　凤千羽表示无语，就算是她不带上她，她一样会跟着走的.。
　　。！
　　“嗯。”
　　帝夜轩没有多说，只是淡然的看了她一眼，沐殇轻哼一声，不予理会。
　　四人再次折腾了许久，才出了客栈。
　　黄沙飞扬，落日城中的往生栈在几人离开之后，风吹过，消失了，就像从来没有出现过。
　　“阿羽，你有多的衣服吗？”
　　沐沐看了看自己的衣服，天然屏障一过就是雪域，穿这衣服她不得冻死。
　　“嗯。”
　　凤千羽点头，从空间里面拿出一件衣服，顺手拿给了沐沐。
　　“谢谢阿羽。”
　　沐沐一笑，一溜烟跑没见了。
　　....再次回来时，沐沐已经换好了衣服，虽然不是凤千羽的那般倾城绝色却也是少见的清纯美人。
　　沐殇看到沐沐，想起精灵族的多玲，冰冷的嘴角弯起一个弧度，历练完回去，就可以见到多玲了。
　　四人以极快的速度过了屏障，到了雪域，刚过，冷冽的分便吹了过来，凰链发出一道紫光，凤千羽周身便暖和了不少，沐殇不怕，帝夜轩有凤链，沐沐也不是娇气的人。
　　凤千羽冷冽的目光扫过雪白的地面，在蠢蠢欲动吗？
　　凤千羽妖娆一笑，“沐殇，来，我有事情和你说。”
　　沐殇虽然疑惑，却也走了过去，问道，“什么事？”
　　凤千羽凝聚力量，走到沐殇背后，抬脚，一踹.。
　　“凤千羽你..。”
　　趴在雪地上的沐殇愤怒的喊道，该死的女人，抽风了吗？
　　“沐殇，我提醒你哦，有！
　　蟒！
　　蛇！”
　　凤千羽一字一字的说道，沐沐也惊愕了，有蟒蛇，阿羽还把他踹过去干嘛？
　　沐殇；“..。
　　凤千羽我恨你！”
　　说完四处跑开。
　　（其实他是想跑帝夜轩身边，帝夜轩一个眼神，沐殇无奈，只好四处跑了）隐藏在雪地的蟒蛇有的被沐殇踩到，有得自己出动，雪蟒全身雪白，只一双眼睛是红色，都褪去了伪装，从雪地里面伸出脑袋，远远看去，就像是一颗颗矮小没有树叶的雪树。
　　沐沐错愕，她虽然不怕蛇，可这么多，她看了觉得恶心！
　　凤千羽看差不多了，红绫一出，飞行四处乱跑的沐殇，一拉，将他带了过来。
　　帝夜轩见此，抬手，火莲一过，几条雪蟒就死绝了。
　　凤千羽也没看戏，从空间里拿出断魂，将灵力凝聚成箭，射了出去！


78.第78章 云殇国太子云殇
　　灵箭飞过，雪蟒到下。
　　沐沐也不甘落后，用灵力击杀雪蟒。
　　唯有沐殇一人，站立在他们的身后！
　　几人就这样，一路从走出了雪域，到了附近的城镇内。
　　雪域的雪蟒，就在这么悲催的情况下被消灭了一半，它们不过是在冬眠而已，这些人至于吗？
　　一些商队看着布满蛇尸的雪域，也不由得惊讶了，雪蟒是剧毒之物，这么多蛇尸，却没看到人的尸体，是多么强大的人才可以做到的！
　　...。
　　“夜轩，这里是云殇国的那里？”
　　凤千羽对云殇国并不熟悉，不过她记得云翳是云殇国的人。
　　“雪城，这是云殇国最冷的一座城，云殇国的都城现在是鸟语花香，这里却是万里冰封。”
　　帝夜轩看着街上的人，都穿的如包子一般，说出了声。
　　“我们直接前往都城，不用再此停留。”
　　帝夜轩说完，唤出了惊雷，抱着凤千羽的腰，一个移动就到了惊雷背上，沐沐才出来，沐殇是精灵，两人都没有魔兽，惊雷只好在主人的压迫之下让两人坐了上去。
　　帝夜轩看着顺从的惊雷，抿唇一笑，要是凤炎，绝对不会同意吧！
　　惊雷飞过雪城的上空，直接飞向都城，没做任何停留。
　　惊雷飞行了一夜，在黎明之时到了都城，四人找了一家客栈，开了几间房间。
　　“阿羽，我先去休息了。”
　　沐沐疲惫的说道，她终于知道为什么雪城万里冰封，都城却鸟语清香了！
　　妈的，巅峰神兽都飞行了一夜，隔的十万八千里，那天气能一样吗！
　　“嗯。”
　　凤千羽随手拿过钥匙，扔给了沐沐，自己和帝夜轩也往房间里面走去，吹了一夜的风她也累了。
　　沐殇也是一脸疲惫，拿着钥匙去了房间。
　　...清晨阳光明媚，街道上人来人往，繁华热闹.茶楼的靠窗边，沐沐拿着一块糕点，看着下面的街道，摇摇头，“这生活在天子脚下的人就是好，又有谁知道那在万里冰封的雪城生活的人的苦。”
　　“你还懂这些？”
　　沐殇瞄了她一眼，看到她的爪子朝另一盘糕点伸出，“沐沐，你是猪吗？”
　　“你才是猪。”
　　沐沐抢过糕点，反驳道，居然敢骂她是猪！
　　“阿羽，你戴面具干什么？”
　　沐沐好奇的看着凤千羽，这青天白日的，带什么面具。
　　帝夜轩端起茶杯，细抿一口，说道，“防色狼。”
　　沐沐无语，这男人的占有欲也太强了吧，不过阿羽确实长的让女人看了都会动心，带个面具也没错。
　　下面的街道突然一阵****，所有的人自觉的站向两边，交头接耳的说起来。
　　“哎，你听说了吗，太子回来了？”
　　“是啊，好想是回来参加什么考试，然后又要去那里？”
　　“听说太子这次从云月城带回了一名女子。”
　　“谁啊，不会是寻到小公主了吧？”
　　“不知道..！
　　凤千羽转着茶杯，莞尔一笑，小公主？
　　“好大的阵势。”
　　沐沐听着声音，感叹一下，真不愧是太子啊！
　　下一刻，分开的街道出现三匹雪白的马，马车的布帘乃是以百年蚕丝织就，车身筑炤的东西一看就知道不是凡品。
　　马车后面还有一顶轿子，紧跟着马车后面。
　　“恭迎太子殿下。”
　　所有的人齐齐跪下，等着马车驶离。
　　凤千羽手中的杯子突然飞了，还飞的很有技术，好巧不巧正好飞向那顶轿子。
　　“夜轩，手滑了，怎么办？”
　　凤千羽回眸望着帝夜轩，无辜的眨了眨眼。
　　沐殇鄙视，手滑，会滑那么远？
　　沐沐继续吃她的糕点，没人和她抢，正好。
　　杯子直直飞向轿子，轿中的女子感受到这股气息，飞身而出，芊芊小手接住了杯子。
　　抬眸看向茶楼靠窗的位子，在看到那带着面具的女子时，举杯，点了点头。
　　所有人都惊住了，这女子未免也太好看了吧？
　　一双翦水秋瞳，粉白的皮肤，性感的薄唇，妖娆的身材，一身青色的衣裙，一头飘逸的黑发挽成最简单的发式。
　　这边出了事情，前面的马车也停了下来。
　　“青鸾，可有事情？”
　　低沉好听的声音从马车溢出，却没有出来，想来是知道青鸾的本事，并不担心。
　　“太子殿下，无事。”
　　青鸾说完，在次看了那个地方一面，转身进了轿子。
　　这只是一个小插曲，太子殿下没有追究就算了，马车和轿子再次一路向皇宫走去。
　　凤千羽看着远去的马车，呢喃一句，“有趣的女子。”
　　帝夜轩眉头轻蹙，冥界的公主青鸾怎么来人间了，莫非都是为了帝凰学院的神魔令而来，先是恶魔深渊的少主，在是幽冥幻境，现在是冥界公主，看来他必须要亲自回魔界一趟了，也不知道凤炎这家伙到底干什么去了！
　　“夜轩，想什么？”
　　凤千羽浅笑一下，“夜轩可听说他们口中的考试？”
　　“想要进入帝凰城，就必须通过最初的考试。”
　　帝夜轩缓缓说道，“丫头，我要离开一段时间。”
　　“嗯。”
　　凤千羽并不意外，上次她受伤，夜轩匆匆赶来，她就知道夜轩的事情没有处理好，等着夜轩自己说出来，没想到居然等了这么久。
　　“你要去那里？”
　　沐沐吃完糕点，心满意足，碰巧问了一句。
　　“家里。”
　　帝夜轩凉凉的甩给她两个字。
　　“丫头，外面带着面具。”
　　帝夜轩犹如八婆一般交代着，果然恋爱中的人不是变白痴就是变傻子。
　　“嗯，我会戴着的。”
　　凤千羽应声，只要考试通过就可以进入帝凰城，也不知道这世人向往的帝凰城到底是怎么样的一个地方，还要去那什么学院找那块神魔令的碎片！
　　四人吃完早点，把云殇国的都城逛了一遍，也去了魔兽拍卖场，沐沐没有魔兽，凤千羽本来想给她拍卖一只，奈何最高的也只是两阶帝王兽，衡量再三，凤千羽觉得这魔兽等级太低了。
　　当时沐殇还回了她一句，你以为玄兽神兽这么好找啊！


79.第79章 被女人围攻
　　“阿羽，他走了吗？”
　　沐沐端着一碟小吃爬上屋顶，坐在凤千羽身旁。
　　“走了。”
　　“阿羽，你不担心他吗？”
　　“担心什么？”
　　“他会不会找小三啊？”
　　凤千羽闻言沉默了，帝夜轩会找小三，想想那画面鸡皮疙瘩都掉一地。
　　“他不会的。”
　　“好吧，阿羽你相信他，不过男人的话能相信，母猪都能上树了。”
　　“我看你才是母猪，整天都吃，不怕胖死啊？”
　　沐殇走过来，冷不丁的冒出一句话。
　　她真的是猪变的吗？
　　“你才是母猪，你全家都是母猪，本姑娘这么漂亮可爱，怎么可能会是母猪。”
　　沐沐理直气壮的反驳道，有眼睛的人都看的出来她是大美女一枚好不好！
　　凤千羽低头，又来了！
　　“你们聊会，我要去修炼。”
　　凤千羽说完，利落的起身，向房间走去。
　　沐沐和沐殇各看不顺眼，轻哼一声，也都回了房间！
　　....红莲空间凤千羽坐在红莲上，空间里的灵气自动涌入她的身体，比起青鱼和莫愁费力吸收灵力的时候不知道轻松了多少倍。
　　雪影站在一旁，看着红莲上双目紧闭专心修炼的女子，他要不要告诉娘亲，其实他大楷看到那个的样子了？
　　算了，只是大楷，还是以后等看清楚了在说也不迟！
　　凤千羽再次睁眼，感受着身体里面的灵力，眉头轻蹙，一直都没有进入到高级灵宗的地步，看来果然是越往后越难修炼。
　　“娘亲，怎么样？”
　　雪影走过去，顺手带了几枚青果。
　　“修炼停滞。”
　　“修炼停滞，娘亲可以炼丹，娘亲的体质有所不同，就算是不想办法吸收灵气，灵气也会自动进入你的体内！”
　　“嗯，影儿，再过几天云殇国有一场考试，一旦通过，我们将会进入帝凰城，到时候你不要出来。”
　　凤千羽想了一下，还是说了出来。
　　影儿是禁忌神兽，哪怕别人认为是超神兽，现在贪婪的人不再少数，若是让他们发现，必定会想办法来夺影儿，虽然她不怕麻烦，毕竟现在是非常时期，不必要的麻烦尽量避免。
　　“娘亲，这几人我不会出去的，放心吧！”
　　“嗯，我先出去了。”
　　凤千羽刚刚回到房间，沐沐就跑了进来，上气不接下气的说道，“阿羽.沐殇.沐殇他.他被一群女人围攻了，你快去救他吧！”
　　“女人围攻？”
　　凤千羽唇角微勾，倒了一杯水拿给沐沐，“放心，他会瞬间移动，那些女人缠不住他的。”
　　沐沐拿过水，一口喝了下去，拍了拍桌子，“我怎么把这事给忘了，白白担心！”
　　“不过，好像有一个叫什么青鸾的女子在跟沐殇打听昨天和他坐在一起带着面具的女子。”
　　沐沐说完，看向凤千羽，昨天戴面具和沐殇坐在一起的不就是阿羽吗？
　　那女子找阿羽干什么？
　　“她找我？”
　　凤千羽轻声问道，那个女子找她做什么，罢了，去看看也没事！
　　“走，带我去看看。”
　　“嗯。”
　　沐沐放下手中的杯子，带着凤千羽向楼下走去，刚一到楼下就看到了沐殇和一名青衣女子。
　　今天的凤千羽一袭白袍，一头墨发挽了一个男人的发式，加上带着面具，身上散懒的气息，让人一时之间竟然分不出是男是女。
　　青鸾不同，她一眼就看出了来人是一名女子，浅笑一下，“姑娘好气质。”
　　“不知青鸾姑娘找我何事？”
　　凤千羽换了一个话题，这女子昨日才见过，今天就特地来找她，还这么快，太子的消息就是灵通。
　　“凤姑娘，我们不如换个地方讲话如何？”
　　凤千羽看了看周围的人，沉声说道，“嗯，”四人到了一处雅致的茶楼，包间里只留了凤千羽和青鸾，沐殇不知道去那里了，沐沐去扫荡她的美食了！
　　“不知道凤姑娘是云殇国人吗？”
　　“不是。”
　　“那姑娘可知道云殇国的小公主？”
　　凤千羽抬头，“我是东夜国人，关于云殇国的小公主听说过，不知道青鸾姑娘怎么会问我这事？”
　　“青鸾是只好奇，今日未能见到姑娘真容，不过青鸾并不扫兴，凤姑娘，改日再见。”
　　青鸾微微一笑，起身离去。
　　凤千羽看着消失的背影，不知在想些什么？
　　若她相信她来找她，就只是为了问她知不知道云殇国的小公主和想看看她的真容，她要是相信她就是猪！
　　..时间如流水，红莲空间里的凤千羽睁开眼，这几日她晚上修炼，白天炼丹，技术熟练了不少，只是灵力还是没有一点要提升的征兆，看来得加倍努力了。
　　“影儿，你这两天看起来好像没什么精神，你没事吧？”
　　凤千羽拍了拍雪影的脸，影儿好好的呆在空间里，却一副无精打采的样子，莫非是训练青鱼和莫愁太累了？
　　“娘亲，我没事，可能要渡劫了！”
　　雪影无力的说道，他这两天正在储备力量，一旦渡劫开始，紫天雷劫可不是闹着玩的，那是随时都会要了他小命的！
　　渡劫？
　　“影儿，那你这两天好好休息，到时候好应付。”
　　“嗯，娘亲，我知道了。”
　　凤千羽又和雪影聊了一会，才出了空间，外面的天已经泛白，随手从储物空间里拿出一件红衣穿上，向沐沐房间走去。
　　沐殇肯定已经起来了，唯有沐沐会赖床！
　　沐沐的房间就在隔壁，思绪翻转间已经到了，凤千羽径直推开门，走了进去。
　　看着趴在床上四仰八叉的人，凤千羽额头三根黑线掉落，这睡相..。
　　她真是不敢恭维！
　　“沐沐，起来了。”
　　“..”“沐沐”“嗯.我在睡会。”
　　睡梦中的沐沐说完，煞有其事的翻了一个身，继续睡觉。
　　沐殇拿着一笼喷香的包子走了进来，根据这几天的经验说道，“你这样是叫不醒她的，看我的。”
　　沐殇把包里拿到沐沐的鼻子前放了一下，随后就拿到一边去了！


80.第80章 难得出来
　　沐殇把包里拿到沐沐的鼻子前放了一下，随后就拿到一边去了！
　　“三，二，一！”
　　一字刚落，床上的沐沐溜的一翻身，起来了！
　　不顾任何礼仪，直奔小笼包。
　　坐在一旁的凤千羽无语了，妈的，这也能行！
　　“阿羽，这么早叫我有什么事情吗？”
　　沐沐左手拿着一个小笼包，右手往嘴巴里面递，看着凤千羽无辜的问道，她还想睡会的！
　　“今天是比赛的日子。”
　　凤千羽无语的说道，她为什么要答应让她跟她们一起走啊！
　　“额，对哦，我差点把这事给忘了！”
　　沐沐拿着包子，一脸恍然大悟的样子，原来如此，难怪吃包子的时候感觉忘了什么事!沐殇难得没和她吵，在心里暗道，大姐你不是差点忘了，你是根本就忘了！
　　.。
　　整理好一切以后，凤千羽带着沐殇和沐沐往考试的地方走去。
　　不得不说，日炎国的都城和云殇国的都城根本没办法比。
　　今日的考试场地乃是在东街，由当朝皇帝，帝凰城来的教师当评委。
　　“小姐，今天的考试能通过吗？”
　　青鱼呼吸着空气，难道出来，这些天，她和莫愁在小公子的隔绝幻境里面累的那叫一个人神共愤啊，变态，把她和莫愁累死了好几次，还有好几次都差点以为他们要死了！
　　不过小公子的训练虽然变态了些，她和莫愁的实力却提升了不少，她从中级灵师到了低级灵尊，莫愁等级则是到了中级灵尊。
　　“青鱼，不能没低气，不就是一考试吗，待会看姐姐任何分分中过。”
　　沐沐揽住青鱼的肩，自信十足的说道。
　　自从青鱼早上出来，沐沐就和她聊天，沐沐性格开朗，青鱼有点小腼腆，这被沐沐一带，一来二去青鱼也变得开朗了起来！
　　沐殇和莫愁齐齐摇了摇头，谁说三个女人一台戏的？
　　他们这两个女人就是一台戏！
　　“谢谢沐沐姐，我会加油的！”
　　几人有说有笑的玩考试场走去，却没发现一道震惊的光一直跟随着青鱼。
　　“太子殿下，怎么了？”
　　青鸾一身男装站在一名白衣男子旁边，顺着他的视线看去，只看到一抹蓝色的背影！
　　云殇不语，好看的剑眉微微蹙着，一如既往的千年寒冰脸有一丝破裂，刚刚那个女子的长相和母后像极了七成，虽然只是惊鸿一瞥，他绝对没看错。
　　“青鸾，我刚刚看到一个和母后长的极像的女子！”
　　青鸾浅笑，拉着他的手，向前跑去，边跑边说，“那你还站着干什么，不管是不是总要去看看！”
　　云殇低头，看着手腕处的小手，微微蹙了蹙眉，却没多说什么，青鸾在云月城救了他的命，所以他对青鸾总是有着几分纵容，就算是知道他当时已经危在旦夕，无药可救，青鸾却可以将他救活，就知道她不简单，却还是把她带在了身边，他给自己的理由是他只是想报答她的救命之恩，只是现在，跳动的心是怎么回事？
　　云殇低头，看着手腕处的小手，微微蹙了蹙眉，却没多说什么，青鸾在云月城救了他的命，所以他对青鸾总是有着几分纵容，就算是知道他当时已经危在旦夕，无药可救，青鸾却可以将他救活，就知道她不简单，却还是把她带在了身边，他给自己的理由是他只是想报答她的救命之恩，只是现在，跳动的心是怎么回事？
　　由于今天是帝凰城的考试选拔，人来人往的特别多，加上他们本身就和青鱼他们有一段距离，眼下跟丢了！
　　“不见了！”
　　青鸾看向周围的人，穿蓝衣的女子到时有不少，不过都是相貌平平，云殇长得这么俊美，妹妹就算不是什么倾国倾城的美人，也是一等一的清秀姑娘吧！
　　“青鸾，算了，我们走吧，考试要开始了！”
　　云殇潋下双目，遮去眸中的失望，小妹，这么多年了，你是不是已经离开了，如果没有，为何我一直都找不到你！
　　“可是，太子。
　　。”
　　青鸾看着他失落的样子，心里也不好受，心里把老天爷问候了一遍，他不过是想找到自己的妹妹，老天为何总是给他希望，又让他失望，有了希望之后的失望更加令人失望！
　　“走吧！”
　　云殇向前面走去，今日帝凰学院的考试通过了，说不定到时候可以去帝凰城里面看看有没有一个天凰殿，云翳说是东夜国国师说的，大陆上的地方他都查了，没有这么一个地方，只有帝凰城，他只能去那里看看了。
　　“太子殿下，云公子今天有去吗？”
　　青鸾偏头，看着他问出了声。
　　“他会去的！”
　　“额”.。
　　此刻的会场里面涌满了人，青鱼嘟着嘴和沐沐跑出去拿号码。
　　“沐沐姐，你说小姐为什么那么想去帝凰学院？”
　　青鱼在拿号码的地方问道。
　　沐沐摇了摇头，“可能是想变强吧！”
　　“原来如此。”
　　“青鱼，号码拿好了吗？”
　　“好了。”
　　“那我们回去吧！”
　　青鱼和沐沐拿着号码往回走去，云殇和青鸾也从一个地方向特殊的地方走去。
　　“太子，你来了？”
　　一奴才迎了上来。
　　“嗯。”
　　云殇应了声，却没说什么话！
　　“太子，随老奴来吧，皇上在等太子殿下！”
　　公公说完，看了一眼云殇身边的青鸾，转身向特许地方走去，早听说太子从云月城带回一绝色容颜的女子，看来果然是名不虚传啊！
　　由于人流的阻隔，青鱼和云殇檫肩而过！
　　“小姐，号码拿回来了！”
　　青鱼高兴的跑过去，扬了扬手中号码牌。
　　“嗯。”
　　凤千羽看了一眼号码牌，点了点头，看着会场里的人上人海，这帝凰城果然是好地方，这么多人都想去，灵力高的，灵力低的，各式各样的！
　　“沐殇，有吃的吗？”
　　沐沐坐在椅子上，看着会场，“这得等到什么时候啊？”
　　“没有。”
　　沐殇机械化的回答，早上吃了一笼小笼包，他们吃早点的时候她也吃了，她是怎么装下的？
　　---------（分界线）--------Ps：亲们，新书《凤逆天下：战神杀手妃》求收藏，求评论，求推荐，给种求，谢谢大家。


81.第81章 考试通过
　　“沐殇，有吃的吗？”
　　沐沐坐在椅子上，看着会场，“这得等到什么时候啊？”
　　“没有。”
　　沐殇机械化的回答，早上吃了一笼小笼包，他们吃早点的时候她也吃了，她是怎么装下的？
　　“没得吃，没得看，真无聊。”
　　沐沐哀叹一声，肚肚，等下就喂你东西，别叫！
　　阳光温和，万里无云，考场的人已经被刷掉一半，直到.708，709，710，711，712，凤千羽几人才去考核。
　　考核的是一名老师，带着些许傲气，说道，“你们五个去把手放到那块石头上，石头亮了就代表你们通过了！
　　凤千羽看了他一眼，并未多说什么，径直走了过去。
　　抬手，放于石头之上！
　　唰的一下，石头亮了起来。
　　“通过。”
　　老师说完，拿了一块徽章给凤千羽，继续说道，“明天午时到这里集合前往帝凰城，若是迟到，就以自愿放弃处理！”
　　“嗯。”
　　凤千羽应了声，表示她记下了！
　　测试玩以后，已是午时。
　　“阿羽，我们先吃点东西好不好，真的很饿啊！”
　　沐沐拉着凤千羽的衣服如孩子般的摇着。
　　“好。”
　　凤千羽看着前面正好有一家饭馆就走了过去。
　　..。
　　。“沐沐姐，你慢点吃，不怕呛着吗？”
　　青鱼看着狼吞虎咽的沐沐，不由得摇了摇头！
　　！“她就是这样，不用管她，我们吃吧！”
　　沐殇说完，手中的筷子伸向一块豆腐。
　　沐沐一筷子夹走了豆腐。
　　沐殇无语，妈的，一块豆腐，至于吗？
　　是夜，月光洒落在窗变。
　　一黑色华袍的男子出现在屋子里面，一头银发妖冶又诡异，一双紫眸摄人心魂，极致的魅惑。
　　帝夜轩看着床上熟睡的人，抬手轻轻触碰她的脸！
　　他想她了，很想！
　　哪怕是才分别一天，魔界有浩瀚不变的紫月，却极不上她的浅笑。
　　帝夜轩看了半响，床上的人儿依然熟睡，梦咒的功效很好，丫头短时间会安心的睡吧！
　　“红妖。”
　　帝夜轩轻喊一声，似怕吵到床上人的美梦！
　　“帝君。”
　　空气中传来红妖妖异的声音，却不见其人。
　　“走吧。”
　　帝夜轩再次看了床上的人一眼，转眼消失在房间里面，隐藏在空气中的人也消失了。
　　感受不到任何气息，凤千羽睁开眼，看着房间。
　　刚刚是夜轩？
　　为什么是银发，还有帝君？
　　看样子，夜轩的密码蛮多的！
　　..第二日，凤千羽如时间到了会场，今日的会场之类只有百余人，和昨天的人上人海相比清冷了许多。
　　“各位，今日进入帝凰学院，还会有一场考核，通过了的人将会留在帝凰学院学习，若是没过和不愿意考核的人将会被送回来，听清楚了吗？”
　　台上，老师振振有词的说道，满意的看着剩下来的人，笑了笑，比去年好了很多！
　　“听清楚了。”
　　下面的人齐声回答到，看到出来每个人都很激动，帝凰城，谁不想去看看，如今他们可以去了，怎么会不激动！
　　“各位，今日进入帝凰学院，还会有一场考核，通过了的人将会留在帝凰学院学习，若是没过和不愿意考核的人将会被送回来，听清楚了吗？”
　　台上，老师振振有词的说道，满意的看着剩下来的人，笑了笑，比去年好了很多！
　　“听清楚了。”
　　下面的人齐声回答到，看到出来每个人都很激动，帝凰城，谁不想去看看，如今他们可以去了，怎么会不激动！
　　“那好，现在随我们前往帝凰学院。”
　　老师说完，拿出一块圆形的玉朝着会场上方一照，就像是出现了一道门，紧接着一条蓝色的路出现在空中，向下伸来。
　　众人一看，惊奇了，没想到半空中还会有路，蓝色，好漂亮啊！
　　凤千羽看着那道蓝色的路，脑海里面传出混乱的画面。
　　女子坐于双手树上，看着悬浮在空中的帝凰城，微微蹙眉，转头看向一旁的男子，“煌，这样以后有人的话他们上不来，不如我们弄一条路吧！”
　　“好，雪儿想要什么颜色的路？”
　　男子宠溺的摸了摸女子的头，带着蛊惑世人的声音溢出。
　　“蓝色，跟天空一样的蓝色。”
　　“好，那就蓝色！”
　　凤千羽的额头是汗，只因带了面具无人知晓，这条路，如此熟悉，对了有一颗双生树，她到时只要去看看不就知道了吗！
　　所有人都上去了，凤千羽也不再多想，带着他们也走了上去！
　　蓝色的树，蜿蜒长曲，一眼看不到尽头，一行人浩浩荡荡的走去，老师跟在一旁！
　　凤千羽看着前面的路，额头黑线隐现，有近路不走，偏偏要走这条路！
　　凤千羽一惊，近路，她是怎么知道有近路的？
　　莫非，这城真的和她有关系？
　　走了一会，一悬浮在空中的城出现在大家的视线里！
　　说是城，却堪比一个国家！
　　果然是不同凡响！
　　学生门一个个走进城，充满了对这座城的向往。
　　凤千羽却在进入城是发现了一道薄弱的结界，说是薄弱，却可以阻挡灵力强大的人的攻击。
　　到了帝凰城，直接进入了帝凰学院。
　　学院会场，两名府主站在台上，对着下面的人说道，“今天你们都累了，早点休息，明天新生进入天凰殿进行训练，天凰殿有十重，每一重都有强大的魔兽，你们可以组队，也可以单行，活着出来的人正式成为帝凰学院的学生，死了的人就死了，若是谁不敢参加，现在就站出来！”
　　凤千羽眉目一挑，原来难关在这里等着啊，她就是一个学院的测试怎么可能只是让一块石头亮！
　　天凰殿，魔兽？
　　这两者她都很有兴趣，怎么可能不去！
　　有些胆小的人首先站了出来，也有些人留了下来。
　　留下来的人之中，云翳，云殇，青鸾站在一起。
　　“太子殿下，这次说不定可以找到公主了！”
　　云翳高兴的说道，在心里膜拜了一番帝夜轩，不愧是国师啊，天凰殿，大陆上没有却在帝凰城，想来这一次定能找到公主！


82.第82章 进入天凰殿
　　有些胆小的人首先站了出来，也有些人留了下来。
　　留下来的人之中，云翳，云殇，青鸾站在一起。
　　“太子殿下。
　　。云殇，这次说不定可以找到公主了！”
　　云翳高兴的说道，在心里膜拜了一番帝夜轩，不愧是国师啊，天凰殿，大陆上没有却在帝凰城，想来这一次定能找到公主！
　　“但愿。”
　　云殇吐出二字，这么多年，不管那里有妹妹的消息他都会去，但愿这一次是真的！
　　“云殇，不用担心，一定可以找到的，云翳不是说东夜国的国师很厉害吗，他既然这么说，肯定错不了！”
　　青鸾安慰道，东夜国国师？
　　真有那么厉害吗？
　　“嗯。”
　　云翳淡然应道，不知道在想什么。
　　！在府主以及各位老师的口水之下，整件事情终于完了，留下来的人好好准备一下，晚上早点休息，第二日一早集合进去天凰殿，没有留下来的人，则是马上送走！
　　说来说去，凤千羽也没看到这帝凰学院的院长。
　　这人一少，云翳就看到了莫愁，快速走过去，“莫愁。”
　　莫愁是个很忠实的人，看到自己以前的主子，恭敬的喊道，“公子。”
　　“云公子，你也在啊！”
　　“青鱼，你们进步不少，灵力提升的很快。”
　　云翳笑说道，他明显感觉到青鱼和莫愁灵力的提高！
　　“凤姑娘，你为何带着面具？”
　　云翳不解，莫非是怕招蜂引蝶？
　　沐沐瞟了他一眼，淡淡的说道，“防色狼。”
　　云殇，“。
　　。”
　　云殇举布走了过去，青鸾见此也跟着走了过去！
　　青鱼转身，正好和云殇来了个面对面！
　　云殇震惊，是她，是那天看到的女子？
　　云殇迅速抓起青鱼的手，厉声问道，“你是谁？”
　　青鱼被抓的很疼，却摆不开他的手，只好说道，“公子，我叫青鱼，你抓疼我了。”
　　“云殇，你怎么了？”
　　云翳不解，走上前去，拿开云殇的手。
　　凤千羽倒是没说什么，站在一边！
　　云殇？
　　云殇国的太子，看他看青鱼的反应。
　　看来青鱼既有可能是他的妹妹，只是让凤千羽不解的是，青鱼怎么会从云殇国到了东夜国，这中间还有一个日炎国。
　　。！
　　“云翳，她是谁？”
　　云殇看着云翳，他迫切的想知道眼前的人是谁！
　　“她是凤姑娘的朋友。”
　　云翳不明白太子为什么这么激动。
　　青鸾早就看到了凤千羽，只是云殇太过奇怪，她也没过去问。
　　眼下，青鸾走向凤千羽，说道，“凤姑娘，可方便告诉我们她是你的什么朋友？”
　　凤千羽一笑，“她从三岁之后就和我在一起，当然是一起长大的朋友。”
　　这就话很奇妙，一起长大的朋友，就像是告诉他们青鱼是和她一起的人，也就是东夜国人，只是三岁之前呢？
　　云殇看着眼前的女子，他不是傻子，她的这句话有青鱼是东夜国人的意思，同时也说明了青鱼三岁之前的事情她不是不知道的！
　　云殇双目阴沉，像，和母后太像了！
　　东夜国人吗?
　　也是，小妹就算被人夺走也不可能出了日炎国去了东夜国吧!“青鸾，云翳，走了!”看着渐渐远去的人，青鱼的胸口一阵疼痛，捂着胸口，她不明白怎么会这么疼，那个人，为什么会问她是谁?
　　“青鱼，你没事吧?”
　　沐沐看着捂着胸口的青鱼，着急的问道，难不成是刚刚的男人暗中伤了青鱼？
　　“她没事，只是心灵感应。”
　　凤千羽转过身，说道，“走吧，明天一早还要进入天凰殿！”
　　云殇没有确认青鱼的身份，想必明天会和他们一起，到时候可有的热闹了!会场之上，两人站立，风吹过，衣袍飘动！
　　圣饶看向一旁的男子，摸了摸面前的胡子，笑道，“冰冷无情的魔界帝君不动心则以，一动心惊人啊，居然一路跟随！”
　　帝夜轩看了他一眼，嘴角微扬，“圣饶，你是在为老不尊？”
　　圣饶，帝凰雪院的院长，无人知晓他是谁，来自那里，神煌雪姬消失之后，隐藏于天空的帝凰城出现，开始建立学院，招揽人才！
　　“圣饶，我一直都很好奇，是什么人可以让你这么等下去？”
　　帝夜轩迷茫了，他从出生十年后就认识了圣饶，千年来，他却一直在等他口中的那个人！
　　“呵呵，总有一天，她会回来的！”
　　圣饶继续说道，“夜轩，陪我去钓钓鱼，顺便和我说说你和那丫头是怎么相爱的，给我解解闷？”
　　帝夜轩无奈，转身往天海走去。
　　看着帝夜轩的背影，圣饶一阵叹息，神煌，你可知道，我要等的丫头，是你挚爱之人！
　　……
　　……第二日一早，凤千羽他们就到了广场集合，果不其然，云殇云翳青鸾都跟着他们了!沐沐看着多出来的三个人，气鼓鼓的问道，“你们干嘛?”
　　“组队。”
　　冰冷的两个字溢出，气得沐沐想揍人，看着云殇那张冰山脸，怒道，“你多说一个字会怎么样？”
　　组队，组屁的对，青鱼低级灵尊，莫愁是中级，她是高级，沐殇有操控草木的灵力，可守可攻击，阿羽更强，那里还需要他们……
　　！
　　凤千羽没说什么，多了三个灵力高强的人也不是什么坏事！
　　集合以后，老师说他们是新生，到天凰殿第五层就行，里面的不管是药材还是魔兽，谁得到就是谁的！
　　一阵这样注意那样小心以后，所有人开始向天凰殿出发等到了以后，看到想塔一样的宫殿时，众人疑惑了，一座塔里面有什么好历练的？
　　很容易就可以过嘛!老师们看着些人，摇了摇头，现在的学生真是越来越自大了，这天凰殿，一层比一层厉害，每一层都变化万千，除了院长，还没人可以过九层，十层就更别说了，恐怕院长也未曾去过……
　　！
　　*********************************************************************************************


83.第83章 天凰殿的历练1
　　“现在，你们带上这戒指就进去，进去以后，若是遇到应付不了的危险，就安下戒指，会把你们送出来。”
　　一名老师说完，立刻有人将戒指发给他们！
　　拿到戒指以后，所有人都进去了，组队的组队，有些人则是一个人走。
　　凤千羽几人也进入了第一层。
　　进去之后，阵阵寒风吹来，雪花飘落，一片雪白。
　　好一个冰雪世界！
　　“阿羽，这是什么状况？”
　　沐沐看着飘落的雪花，嘴角抽了抽，外面阳光明媚，这里居然冰天雪地！
　　“不知道，先走！”
　　她确实不知道这是怎么回事，又没办法问影儿，影儿最近一直在沉睡，炎说他渡劫之日快到了，所以才会沉睡储备力量，对付雷劫！
　　凤千羽眉目一暗，她居然如此依赖影儿，看来以后她要多看看一些书，彻彻底底的了解一下！
　　“阿羽，那边有果子。”
　　众人看过去，没有啊?
　　“沐沐姐，那里有果子？”
　　青鱼疑惑的问道，他们什么都没看到啊?
　　沐沐吸了吸鼻子，她是吃货，吃货对吃的特别敏感！
　　走到一处雪山后面，沐沐看着大树上面红彤彤的果子，转过身，笑着说，“看，我就说有吧，你们还不信！”
　　“信……
　　信了！”
　　青鱼结结巴巴的说道，“沐沐姐，你……
　　要不要……
　　先过来？”
　　青鸾一个劲的招手，意示她先过去，云翳和莫愁一脸便秘的表情，云殇和沐殇无感，冷着脸。
　　沐沐还不知道怎么回事，就被凤千羽的红绫缠住拉了过去！
　　站稳身子，沐沐看着成千上万的老鼠微笑着说道，“我可以晕过去吗?”
　　众人：“……
　　鄙视！”
　　“阿羽，怎么办？”
　　沐沐假哭，她可不想被老鼠吃啊!“跑！”
　　众人闻言都跑了起来，这不是他们逃跑，而是敌方数量太多了!沐沐回头发，正好看到紧追不舍的老鼠大喊一声，“杀千刀的，雪地怎么会有老鼠？”
　　云翳闻言，边跑边解释到，“若是没错，这应该就是书上记载的雪地鼠，它们生存的地方大都是雪地，数量庞大，喜欢食肉！”
　　“还说个屁，都快追上来了!”沐殇看了一眼沐沐，一个瞬间移动，就到了凤千羽旁边！
　　凤千羽眉目轻簇，这样下去不行，对方一直追，他们总不能一直跑吧，这样下去，停下来是必然的，只有想办法甩掉它们！
　　“你们先走，我断后！”
　　凤千羽倒了回去，她想过了，可以用火。
　　众人虽然不知道她要干嘛，还是乖乖的向前跑去！
　　看着追上来的雪地鼠，凤千羽的手中出现一团火，手一扔，火团飞向雪地鼠！
　　本以为他们会怕火，谁知道，后面的老鼠齐齐条了起来，一动，身上出现一层类似保护的寒冰，将火团隔绝开了!“这也可以？”
　　云翳看到，不相信的说了一句！
　　凤千羽见不行，就知道这些雪地鼠不怕火，扔再多火球都没用，只会浪费灵力！
　　几个跳跃，追上他们，说道，““火焰不行，我们先跑。”
　　于是一行人杯具了……
　　！
　　跑过两座山，身后的雪地鼠都还在追！
　　“阿羽，这是河被冰封住了吗?”
　　沐沐看着眼前如镜子般光滑的河面问出了声！
　　“管它是什么，先走！”
　　沐殇说完，莫愁一脚踏上去，由于用力过度，裂了！
　　莫愁不好意思的低头，说道，“对不起，我不是故意的。”
　　“没事，走吧!”云翳拍了拍莫愁的肩膀，走了上去！
　　过了河，凤千羽正准备离去，却突然看到莫愁踩裂的那里，雪地鼠都绕开了。
　　莫非这些老鼠不怕火，怕水？
　　此想法一出，凤千羽灵力打在雪地鼠最多的冰面上，果不其然，那些老鼠吱吱的叫了起来！
　　有些雪地鼠开始后退！
　　另外几人见此，也用灵力震碎冰面，使河水露了出来，一下雪地鼠没来得及退后，掉了下去！
　　河水完全露出，找不到可以过河的路，暴躁的雪地鼠只好在河边徘徊！
　　凤千羽这下知道为什么那些雪地鼠会从那棵树里面出来了，生活在雪地的老鼠却怕水，这也算是奇葩了!几人走了半个时辰，也没看到什么通道！
　　沐沐靠着一块石碑，“阿羽，这通道到底在什么鬼地方？”
　　凤千羽站在一旁，凤目扫过石碑，看到石碑下面的两个字，眼里闪过一丝笑意。
　　“在你靠着的石碑上！”
　　沐沐闻言，侧耳一看，果然在石碑的下面看到“通道”二字，差点喜极而泣，终于找到了!沐殇真的是无语了！
　　凤千羽细细观察了一下，奈何就是不知道怎么开启。
　　青鸾一笑，“踢它一下就可以。”
　　众人不相信的看了青鸾一眼，沐沐实际行动，一脚替过去，原本暗淡的石碑发出刺眼的光，一道黑色的门出现，凤千羽没有多谢，率先走了进去，后面的几人也连续跟了上去，黑色的门在他们进去以后，立马消失了，石碑上的光也退去变回之前的样子！
　　几人到了第二层，彻底无语了，刚刚是冰封万里，寒气逼人，在看看这所谓的第二层，简直是要考人肉的节奏啊……
　　！
　　说不定找个地方，打个鸡蛋，立马都可以吃了!无语归无语，还是要去找那通道的，第二层绝不会像第一层那样容易。
　　炎热的天气，那怕几人已经用灵力阻隔还是汗流不止，青鸾看向云翳，问道，“云翳，真有那么热吗?”
　　云翳无语，说道，“你把冰珠拿掉不就知道了!”******************************************（此处为多出来的字数删掉了）*****************************************************************************************************************************************************


84.第84章 天凰殿的历练2
　　青鸾呵呵干笑两声，不在说话！
　　凤千羽看了看手上的凰链，会心一笑，她也感觉不到热，夜轩真是什么都给她准备了!突然，凤千羽眼神凌厉看向四周！
　　“出来！”
　　云殇低了眉眼，好敏锐，他都是在她说了以后才感觉到的！
　　一只巨大的九头鸟出现在众人的视线里，全身都是火焰，九个头虎视眈眈的看着凤千羽他们！
　　“金乌？”
　　沐沐低喊一声，说道，“不是被后奕射杀了吗?”
　　“不知道，很有可能他们都是传说！”
　　凤千羽也没想到居然会有金乌，要知道金乌的攻击力非同一般啊!“炎，出来！”
　　凤千羽召唤出了火麒麟，这金乌一看就知道不是好惹的！
　　火麒麟一出，本就热的不能在热的空间更加炎热起来。
　　“九头鸟，本尊的主人不是你可以惹的，速速离去！”
　　云殇和云翳看向凤千羽，这个女人到底有和本事，中级灵宗居然有巅峰超神兽？
　　九头鸟不能开口说话，其中一个脑袋高傲的仰起，左右动了两下，叽里咕噜的声音难听的要命！
　　凤千羽的眼一沉，厉声说道，“好狂妄的口气，就让我看看你有没有那本事！”
　　手中出现一把红色的弓，手指将灵力凝聚成箭，放在弓上，对准动的那个头，射了出去！
　　！“青鱼，阿羽能听懂它说什么?”
　　沐沐看着攻击金乌的凤千羽问出了声，刚刚那金乌动了两下，叽里咕噜的在说什么，然后阿羽就说要看看它有没有那本事……
　　？
　　天，阿羽不会是能听懂魔兽的语言吧?
　　火麒麟看了沐沐一眼，“她是我主人，九头鸟说什么，她只要问我不就知道了，你个白痴！”
　　沐沐小宇宙爆发，被一只魔兽鄙视，她很不爽，不过只能在心里不爽，谁让人家强大……
　　！
　　“那它说了什么?”
　　“它说，你们渺小，它不怕你们，还说你们打不死它！”
　　火麒麟隐藏了其中两句话，一句是它要吃他们的肉，还有一句就是，你别以为你是神兽我就怕你！
　　“我们渺小？”
　　“青鱼，走，帮阿羽去！”
　　沐沐本就不爽，听火麒麟一说，她在考虑九头鸟的肉能不能吃？
　　“别过去，你们过去，她会分心的，我去帮她！”
　　青鸾说完，飞身到了九头鸟的上方，蓝色的灵力涌出，打压着九头鸟！
　　“火麒麟，你还在这里干嘛?”
　　沐殇看着他，说道，“赶紧帮忙去啊!”火麒麟飞了过去，凶猛的一挥爪子，九头鸟差点被抓到。
　　一只金色的灵箭射中九头鸟的一个头，它呜咽两声，疾气大甚，九个头不断的朝下面吐火！
　　青鸾见此，加大灵力，火麒麟飞过火焰再次打向九头鸟！
　　九头鸟可谓是腹背受敌啊!九只头不断的乱叫起来！
　　凤千羽大喝一声，“不好，它在召唤第二层所有的魔兽！”
　　青鸾一听，说道，“必须马上杀了它，不然，等另外的魔兽赶来，我们就更难对付它了!”凤千羽立马吩咐道，“沐殇，攻击它，你们召唤魔兽，阻挡后来的魔兽！”
　　“好！”
　　几人齐声应道，都行动了起来！
　　沐殇意念一动，周围的树叶变成锋利的刀子飞向九头鸟！
　　在这么炎热的天气下，还能生活的草木看来都是抗火的！
　　沐殇用藤条分别缠住九头鸟的九个头！
　　被绑住头部的九头鸟剧烈挣扎，青鸾见此，手中的灵力在一次加强，她的背后出现一直漂亮的蝴蝶！
　　七阶神兽幽冥蝶“蝶儿，帮忙！”
　　青鸾娇喝一声，全力压制着九头鸟！
　　凤千羽同时凝聚三根金箭，瞄准九头鸟的三个头，手一松，金箭飞了出去！
　　凤千羽离开两次搭箭，六只金色的灵箭都飞了出去！
　　九头鸟身上的火焰渐渐变淡，到在地上！
　　青鸾松了一口气，“终于死了!“凤千羽眉眼深沉，不，还没死，更恐怖的气息！
　　“青鸾，火麒麟回来！”
　　凤千羽大喝一声，她有一种很不好的预感！
　　青鸾和火麒麟闻言，都飞回了他们身边，第二层的魔兽在这恐怖的气息下，躁动不安，变得暴躁起来，另外的人一看魔兽狂潮，不敢对上去，都害怕死翘翘，按下了戒指，出去了!果然，九头鸟身上原本淡下去的火光唰的一下变得更加耀眼，原本倒下去的身体也飞到了空中，火光散去，九只头变成了一只头！
　　！凤千羽一惊，这是把九头的力量集中在最中间的头上了吗?
　　“你们保护好自己。”
　　凤千羽说完，带着火麒麟攻向九头鸟。
　　断魂已经没办法伤到它了，现在只有近距离攻击才有用！
　　凤千羽拿出嗜血，筑起结界，刺向九头鸟！
　　空中的九头鸟愤怒的一挥翅膀，就是这个女人，害得它重生，失去了另外的头……
　　！
　　一团团火焰不断的飞向凤千羽，都被凤千羽躲过！
　　火麒麟从后面攻击而去，谁知道，九头鸟身体突然消失，出现在了火麒麟的身后。
　　火麒麟感受到身后的气息，一踏脚，离开飞离了原地！
　　“凤姑娘好强，蝶儿，你也要快点变强哦!”青鸾看着远处战斗的红衣女子，心中涌出崇拜之前，摸了摸幽冥蝶的翅膀！
　　*****************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


85.第85章 天凰殿的历练3
　　沐殇不解，看着凤千羽，这种情况下，她怎么不召唤超神兽？
　　云翳惊讶了，没想到，她居然如此厉害！
　　云殇的脸上也有了一丝动容，好强的女子……
　　！
　　就在几人感慨之时，几团火焰向他们飞来。
　　幽冥蝶一看，立马筑起了结界，防止火焰伤到他们。
　　空中的凤千羽看了一下她们，额头有汗滴露出，只是第二层的魔兽就如此强大吗？
　　双手结印，一朵朵妖娆的红莲出现，围绕在凤千羽身边，火光照耀着那一抹红，更加耀眼！
　　火麒麟一看，立刻飞离了凤千羽身边，这红莲的力量他是知道的！
　　凤千羽用了焚天技能的第二重，焰光，所以红莲并不是第四重那样的真实，它只是一个虚影！
　　她比谁都清楚，焚天技能她只能熟练的驾驭第一重和第二重，后面的尽管可以发动，也会抽空她全部的力量！
　　焰光一处，九头鸟显得暴躁起来，不停的开始主动攻击凤千羽。
　　凤千羽冷冷一笑，抬手一挥，焰光齐齐飞向九头鸟，随后从空间拿出断魂，一只绿色的灵箭出现，这是生命灵力凝聚的灵箭，躲避焰光的九头鸟没来得极躲过，就这样，被箭射中了头，绝望的嘶叫两声掉落在地上！
　　火麒麟飞过去，用爪子拍了拍九头鸟，随后对半空中的凤千羽说道，“放心，这次死绝了！”
　　众人闻言彻底放松了，只是还没来得及开心，他们就呆住了！
　　只见他们前面，一头头魔兽跑来，身后还有许多，各种各样，都是一些什么帝王兽，灵兽。
　　。！
　　“魔兽狂潮？”
　　云翳疑惑的问道。
　　沐殇反应比较快，拉过莫愁，朝另外的人喊道，“躲啊！”
　　青鸾快速拉着没有召唤魔兽的云殇上了幽冥蝶的背。
　　云翳拉过青鱼，不知道向何处去了？
　　凤千羽则是坐在火麒麟的身上，向一边飞去。
　　也许平时魔兽感受到他们的气息会退开，问题是现在的魔兽都处在暴躁时期，根本感受不到什么气息！
　　魔兽疯狂的踏过，挺立的树木毅然不倒，想必也不是第一次出现魔兽狂潮了。
　　凤千羽站在山顶，面具下的脸色平静，却可怕，沐殇，莫愁，云殇和青鸾都在，唯独少了云翳和青鱼，云翳算是朋友，青鱼是亲人，刚刚她怎么能让她那么危险的在那里！
　　云殇脸色也不好，他还没确定那女子的身份，眼下云翳也消失了！
　　“凤姑娘，云殇，别着急，青鱼姑娘应该和云翳在一起，相信不会有什么事情，说不定已经去了第三层！”
　　青鸾想起刚刚云翳和青鱼离的最近，云翳在，青鱼实力也不低，两人应该无大碍！
　　凤千羽没有说话，转身就向刚刚的地方走去，她一定要找到青鱼！
　　莫愁和沐殇火麒麟自然是跟着一起去，云殇没有多说什么，也去了，青鸾见云殇去了也没有落下！
　　魔兽狂潮过后的地方，一片狼藉，回到刚刚的地方，凤千羽仔细查看起来！
　　凤千羽没有说话，转身就向刚刚的地方走去，她一定要找到青鱼！
　　几人找了一篇，什么都没有发现！
　　“阿羽，我们还是去第三层找吧！”
　　沐沐看着凤千羽，说出了声，第二层什么都没有，很有可能她们已经去了第三层！
　　“好，去第三层。”
　　凤千羽说完，去到他们刚刚看到的石碑之处，打开通道，前往第三层！
　　。。
　　第三层的一块地上青鱼渐渐醒来，本想起身，却觉得身上很重，睁开眼一看，云翳倒在她的身上，双目紧闭！
　　青鱼突然想起来，魔兽狂潮来临的时候，云翳带着她本想跑的，不知道怎么回事，突然就到了这个地方？
　　这是那里？
　　小姐若是看到她不见了，会着急的！
　　“云公子，云公子，你没事吧？”
　　青鱼摇了摇身上的人，丝毫没有注意到自己的袖子短了一截，手臂上的印记也露了出来！
　　云翳被青鱼摇得头晕，睁开眼，“你要是在摇，我就有事情了？”
　　青鱼松手，抱歉的说道，“不好意思，你太重了！”
　　云翳无语的站起来，看了看周围，该死的，他们怎么到这个地方来了，太子他们呢？
　　“青鱼你。
　　。！”
　　云翳震惊的看着青鱼，他本来是想问她有没有什么事情，却看到她手臂上的印记。
　　青鱼浑然不知，“云公子，怎么了？”
　　云翳幕的抓起青鱼的手，仔细的看着印记！
　　是一个云字，云子周边是一个圆形的圈，上面绣着特殊的纹路！
　　没错，太子手臂上也有一个，一模一样的印记，太子说过，这是娘娘亲手绣的，只有他和公主才有！
　　“青鱼，这印记是怎么回事？”
　　青鱼茫然，低头看向手臂上的印记，说道，“这是我一直就有的！”
　　小时候夫人还说过这个印记很特别！
　　云翳激动了，对了这是天凰殿，国师曾经说过，他要找的人只有在天凰殿才能找到，没想到真的找到了，还是青鱼。
　　！“青鱼，走，我们去找你小姐他们！”
　　云翳说完，拉着青鱼就走，若是他没猜错的话，这四季如春的地方应该是天凰殿的第三层，太子找不到他们一定会来找他们的，现在只要上去等就可以了！
　　青鱼不知道他为什么这么高兴，不过听到要去找小姐，也没多问什么！
　　凤千羽几人上了三层，看着四季如春的地方，额头隐约掉下几条黑线，真是春夏秋冬啊！
　　“云殇，要不我们分开去找？”
　　青鸾建议，毕竟分开来找的话，找的地方会比较多。
　　“不能分开，这里，比刚刚的两层更危险！”
　　凤千羽看向前面，这一层比另外两层危险许多，但是危险的地方也有好的东西存在，比如说，药材！
　　********************************************************************************************************************************************************


86.第86章 天凰殿的历练4
　　沐殇召来一根藤条，耳朵一动，说道，“你们不用去找她们了，她们来了！”
　　“咦，你这么知道的？”
　　青鸾疑惑的问道，他们都没看到人，他是怎么知道云翳他们来了？
　　“这里的草木连成一脉，，想知道，问它们就可以了。”
　　““这么好？”
　　果然没过一会，云翳和青鱼便出现了，两人看上去有些狼狈……
　　！
　　青鱼看见自己小姐，清秀的小脸扬起一抹笑，飞快的跑过去！
　　“小姐。”
　　凤千羽拉过青鱼，仔细检查了一遍，发现没有受伤，也就放心了!“青鱼，你们怎么来到第三层的？”
　　凤千羽一问出声，另外的人都疑惑了，青鱼他们消失不见的地方没有什么特殊的，石碑也不在那里，那他们是怎么上来的？
　　青鱼想了想，说道，“我也不知，当时不知道发生了什么事情，醒过来的时候就在第三层了!”“那好，今天在第三层休息一晚，我们明天在去第四层！”
　　凤千羽看了看那些药材，都是炼丹的好药材，“太子殿下，她是，是……
　　小公主！”
　　就在众人高兴之时，云翳丢出了一个炸弹，炸的众人半天回不过神……
　　！
　　小公主？
　　青鱼居然是云殇国的公主……
　　！
　　云殇激动的看着青鱼，问云翳，“你说的是真的吗?”
　　云翳一笑，“太子，她的右手臂上有和太子一样的印记。”
　　青鱼就算是在笨，也听清楚了！
　　她就是云殇的妹妹，云翳要找的人，天，开什么玩笑！
　　莫愁摸摸头，呢喃道，“难怪青鱼第一次看见公子的时候说好像在那里见过！”
　　云翳想了一下，要说公主没有失踪时见过两次，一次是赐婚，在一次是在皇宫！
　　凤千羽没有感到意外，她一开始只是猜测，后来偶然想起青鱼手上的印记就确定了，只是没想到，一路云殇都没认出青鱼，应了夜轩的话！
　　渺渺天凰殿，寻人慢慢来！
　　沐殇冰块一个，没什么表情。
　　沐沐看了一眼青鱼，好好一个公主就因为诡计和自己亲人分开这么久，古代的宮心计当真是害死人啊……
　　！
　　“青鱼，你……
　　！”
　　云殇深吸一口气，看了云翳说的印记，真的是他的妹妹，印记是母后亲手绣上去的，只有他和妹妹有，外人根本模仿不来！
　　青鱼一时有点接受不了，她一直都认为自己是孤儿，没有亲人，唯一的亲人就是小姐和夫人，现在却有一个哥哥！
　　凤千羽在这周围布下了结界，带着沐殇几人离开，临走时，凤千羽拍拍青鱼的肩膀，说道，“青鱼，你好好想想，他是你的哥哥！”
　　“小姐！”
　　青鱼红着眼喊了一声，小姐的意思她知道，只是……
　　！
　　只是突然发现自己有这么一个哥哥，她……
　　！
　　凤千羽离开之后去了一处悬崖峭壁，越危险的地方，宝物越好！
　　……
　　………
　　…“青鱼，这些年你过得好吗?”
　　云殇看着青鱼，他的妹妹，终于找到了!青鱼一笑，清秀的小脸上写满了开心，“虽然以前的生活很苦，可是我陪在小姐身边很开心！”
　　云殇闻言，眼里充满心疼，东夜国凤千羽的废物之名传遍三国，青鱼跟着她的日子又岂是很苦能说的过去的！
　　“青鱼，跟我回云殇国，哥哥会好好保护你的！”
　　“我不能也不会跟着你走的！”
　　青鱼摇头，目光坚定，“你是我的哥哥，我不会否认，但是我只会跟着小姐！”
　　“青鱼，为什么不愿意做公主也愿意跟着她？”
　　云殇看着她，那个女人，到底有什么魔力？
　　“没有为什么，只是愿意！”
　　“青鱼，你愿意的事情哥哥不会为难你，你好就行！”
　　“谢谢哥……
　　哥哥！”
　　青鱼说完，扑进了云殇的怀里！
　　云殇抱住青鱼，母后你看到了吗，我找到小妹了，我绝不会在让任何人伤到小妹！
　　青鸾坐在树上，看着不远处拥抱的两人，绝美的脸上扬起一抹笑，云殇开心了，真好！
　　“鸾鸾，你要一直跟着他吗?”
　　幽冥蝶扑扇着翅膀问道，鸾鸾出来遇上这个男人就跟着人家了，她们还有事情要做呢!“蝶儿，我喜欢她！”
　　青鸾不是矫情的人，冥界的姑娘都是喜欢谁直接说的，但是云殇不一样，她怕吓着他！
　　“可是鸾鸾我们还要去找创世女神的转世啊!“青鸾一愣，摇了摇脚，无奈的说道，“听说神子也来帝凰城了，不如我们跟他一起找吧!”上一次，十方世界动荡，预言师说女神转世已经回来了，要救出父皇，只有去找到女神，只是那里那么容易找到……
　　！
　　“鸾鸾，我真是拿你没办法了!”幽冥蝶飞向一边，不在说什么，它是鸾鸾的魔兽，鸾鸾做什么它也会做什么！
　　凤千羽拿到了一些很好的药材，回来的时候天色已经黑了下来，青鱼和云殇还有云翳坐在一起。
　　沐沐拿着十字架在玩，莫愁站在一旁，青鱼见她回来，高兴的跑过去，“小姐！”
　　“嗯!”凤千羽应了一声，看青鱼的样子，是接受云殇了!““沐沐，你一直看那个做什么?”
　　凤千羽坐下，沐沐的事情她没怎么问过，那个十字架对沐沐到底意味着什么?
　　沐沐将十字架戴回脖子上，叹口气，“阿羽，这十字架不知道怎么了，最近一直乱动。”
　　凤千羽闻言，诧异的看向沐沐，“你说十字架在乱动？”
　　怎么可能，一个十字架怎么会动？
　　*******************************************************************************************（此处为修改部分）******************************************************************************************************************


87.第87章 天凰殿的历练5
　　“嗯，奶奶说过，一旦十字架振动的时候，就代表着我会遇到没有办法挽回的事情！”
　　沐沐无奈的说过，奶奶还说了什么，她不记得了！
　　“沐沐，我不会让你出事的！”
　　凤千羽说完，也不在一起多说什么，闭目修炼起来，现在她最重要的事情就是变强，不然她连自己都保护不了!沐沐专注的看着凤千羽，阿羽，沐沐也会保护你的！
　　是夜。
　　空中传来若有若无的笛声，凤千羽刷的一下睁开眼，青鸾和沐沐也醒了过来！
　　“你们也听到了?”
　　青鸾诧异的问道，那是幽冥之音，也就是说这第三层里面有幽冥魔兽？
　　只是她们是怎么听到的？
　　她是冥界的人，听到幽冥之音并不奇怪……
　　！
　　凤千羽没有说话，起身朝声音的发源地走去，那不是什么幽冥之音，她从笛声里面听到她的名字，是谁，是谁在召唤她？
　　青鸾和沐沐本想跟上去，却被一层看不见的结界阻挡住了!青鸾和沐沐联手也破坏不了，到是吵醒了云殇她们！
　　“沐沐姐，怎么了?”
　　青鱼迷糊的问道。
　　“阿羽不见了!”此话一出，青鱼立马清醒了，小姐不见了?
　　沐殇朝不远处的藤条招招手！
　　藤条没有任何反应，依然停留在原地！
　　失灵了?
　　沐殇蹙眉，这里居然有人能够压制住他操控草木的能力！
　　不过就算是灵力被压制住，沐殇还是精灵，精灵不需要任何媒介，可以直接和草木沟通！
　　沐殇闭目，接受着消息！
　　众人没有打扰他，青鱼着急，一二层都那么危险，更何况这第三层！
　　“青鱼，你别急，有小公子和炎在，小姐本身实力也强，不会有事的！”
　　莫愁淡淡的说道，他相信小姐不会有事情的！
　　青鱼闻言，也安静了下来，直直的看着沐殇！
　　沐殇睁开眼，眉目蹙着！
　　众人心里一顿，不会真有什么事情吧?
　　“沐殇，阿羽去那里了?”
　　沐沐很平静的问道。
　　笛声，阿羽是听到笛声才走的！
　　“这里的草木说，阿羽消失在白雾里面了，还有，困住我们的结界力量很强，是来至于第十层的！”
　　沐殇说完，众人都沉默了，第十层，只是困住她们，却引走了凤千羽，到底是为什么?
　　还有沐殇说的在白雾里消失了，也就是说凤千羽不在第三层了!“凤姑娘是被笛声引走的，我刚刚以为是幽冥魔兽，现在想想天凰殿里面不可能会有幽冥魔兽，所以笛声，很有可能是其她人做的！”
　　青鸾不好意思的说道，她都忘了，幽冥幻境的魔兽和魔兽一向不合，这天凰殿里面都是魔兽，要是有幽冥魔兽，早就在折腾了!“我们先在这里等着，不然阿羽要是回来了还要去找我们！”
　　沐沐说完，坐在一旁，虽然她们出不去，这结界也保护了她们！
　　……
　　……凤千羽走过白雾，红衣似火，眼眸冰冷的看着眼前的阶梯，抬脚一步步走上去！
　　她到要看看，是谁在召唤她，这帝凰城和她有什么关系？
　　阶梯一眼忘不到头，本在红莲空间里沉睡的雪影突然醒了过来，出了空间，断魂也在动摇，唯独炎被这力量隔开，和凤千羽失去了联系！
　　“娘亲，我感觉到了熟悉的气息！”
　　雪影小小的身子跟着凤千羽往阶梯的上方走去，白袍红衣，两两并肩而行！
　　宛如千年前她们也一同走过！
　　“影儿，你的记忆里有这里吗?”
　　凤千羽问道，她也对这里感到熟悉，却从来没有有关于这里的记忆！
　　天凰殿，神煌，影儿，断魂，一切的一切只少了记忆和神煌！
　　“娘亲，我的记忆里面没有这个地方！”
　　两人走的越近，那种熟悉的感觉就更浓，笛声依然在继续！
　　笛声轻柔似水，呼唤着那远古尊贵女子的名字，一偏又一偏！
　　两人一路走上去，看着眼前的宫殿，凤千羽眉眼一沉，就是这里了!宫殿的大门缓缓打开，似乎在迎接她们的到来……
　　！
　　“影儿，我们进去！”
　　两人进了宫殿，映入眼前的是一位红衣女子，张扬妖异的红，一张半月牙的面具遮住了容貌，露出一双潋滟的双眸，手里拿着一根碧绿色的笛子，放在唇边，细细吹着，看到凤千羽和雪影进来，放下手中的笛子，看向她们！
　　“你终究还是回来了!”女子叹息，原来她的内心深处还是希望自己的转世回来！
　　凤千羽抿唇，她是谁，又为什么说她终究还是回来了？
　　“你是谁?”
　　女子不答反问，“回来是为了找到神煌吗?”
　　凤千羽一怔，她知道神煌？
　　“来这里许是注定的事情，我并不是专门找神煌的！”
　　女子闻言，低头看了看手里的笛子，说道，“一切随你！”
　　“你为什么要把我引来这里？”
　　凤千羽冷漠的问道，这女子将她引来，就只是为了问她回来干嘛的？
　　女子站起身，拿下脸上的月牙面具，露出了本来的容貌……
　　！
　　凤千羽一惊，女子的容貌和她一抹一样，完全就是她！
　　“你……”“我就是你！”
　　女子说完，身影变的模糊起来！
　　直到她消失不见，雪影才出声说道，“上古神术，魂留！”
　　凤千羽仔细看了看这宫殿，宫殿里面刻着一些魔兽，栩栩如生，似要破墙而出！
　　看来她必须要找到那个什么神煌了……
　　！
　　那她去了那里？
　　********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


88.第88章 想起
　　凤千羽转身，正准备离去，头却疼了起来，画面不断的转换！
　　天海之上，女子一身红衣行走在上面，天海之上，一男子走来，笑容邪释：“天海乃本尊居住之地，擅闯着死！”
　　那时候的她，冰冷无情，“我到是不知道九天神尊如此喜欢杀人！”
　　画面再次转换，她们走过禁海，她为他，彻底踏入三十三重天外！
　　流音壁前，她们笑嘻嘻的许下诺言！
　　十方世界动荡，苦不堪言。
　　“雪儿，和我回天海，不要去管这些事情好吗?”
　　男子声音带着祈求。
　　画面中的女子摇摇头，“煌，我必须要保护她们！”
　　她是创世女神，十方世界她不能不管！
　　男子哭笑，保护他们，“雪儿，那么我呢?”
　　你拿性命去保护他们，雪儿，你让我怎么做？
　　女子转身，“煌，对不起！”
　　说完决然离去！
　　直到她承受不了天地规则，消失天地规则下，神煌，若有来世，雪姬一定会找到你！
　　画面终于消失而去，凤千羽睁开眼，雪影怪异的看着她，半响之后说道，“娘亲，你吸收了这里所有的力量！”
　　雪影叹口气，这殿里有一股很强和神秘的力量，很有可能就是娘亲的前世留下的，没想到，刚刚都被娘亲吸收了!凤千羽运用灵力，感受了一下，果然发现体内的灵力增加不少，只待一举突破了!凤千羽走向宫殿，那一层飘散的白纱前，白纱后面的画面若隐若现！
　　凤千羽一把拉开，只见一幅画覆盖了整个墙壁，天海，女子手拿断魂，一身红衣，没有约束的墨发在风中轻舞，而她的对面是一面白衣男子，一头银发，一双紫眸，惊为天人的脸上挂着邪嗜的笑，两两相望，这是她们最初的见面，恒古不变。
　　凤千羽倒退一步，画中人的样子居然和夜轩一模一样，那晚，她看到的夜轩也是银发，唯独她没看见的只有那一双紫眸！
　　这是怎么回事？
　　难道夜轩是神煌的转世？
　　凤千羽带着雪影快步走出了宫殿，她已经吸收了宫殿里面的力量，有焚天技能，那些东西对她没用，而青鱼和沐沐都驾驭不了，她也没拿！
　　宫殿在她们离开之后，慢慢关起大门！
　　此刻，帝凰学院，天海边的帝夜轩突然一阵心悸，他似乎感觉到一阵莫名其妙的心痛！
　　圣饶也是差异的看向天海其他地方，是谁，到了第十层，宫殿里面，她留下的力量被吸收了!帝夜轩起身，一双紫眸，一头银发，紫眸似星光点点，看向天海，他刚刚似乎见到了两个人！
　　圣饶一愣，转而说道，“别在学院里恢复原样！”
　　帝夜轩变回原样，离开天海，他必须回魔界去看看，最近他已经不止一次的想起一些事情了!记忆中的人是谁?
　　莫非真的是那个什么神女？
　　见帝夜轩离去，圣饶也回去了，他要去看看，到底是谁吸收了雪姬留下来的力量……
　　！
　　很奇怪的事情，凤千羽离开第十层直接回到了第三层，而那所谓的阶梯也在她回来以后消失不见，若不是体内多余的力量，她恐怕真的会以为她所遇见的只不过是梦境一场……
　　！
　　宫殿的力量被凤千羽吸收了，第三层困住沐殇她们的结界也就没有了!沐沐高兴一笑，“青鱼，结界没有了，我们去找阿羽！”
　　“好！”
　　青鱼说完，和沐沐向前面跑去！
　　只是，没走一会，她们就站住了脚步，看着那白雾飘散之地走出来的女子，一步一步的走来！
　　凤千羽停留在两人面前，眉目轻蹙，“你们没事？”
　　沐沐摇摇头，表示她们没事！
　　青鱼也难得坚强了一次，一扫脸上的担忧，“小姐，你去那里了，你走了之后，我们被一道结界困住了，结界刚刚才消失！”
　　“结界？”
　　她用结界困住她们，算不算是在保护她们！
　　“我去了一个很奇怪的地方，一时之间不知道怎么和你们说！”
　　凤千羽并不想她们知道，不是不相信她们，而是在她没有把必要把这些烦恼也让她们去烦恼，在她没有完全想起之前，她不会告诉别人……
　　！
　　若不是体内的力量，她都以为那不过是一场幻境！
　　大家知道她没有说，却也不在多问，她不说有她的原因……
　　！
　　一行人等回了凤千羽，也就没有在带在原地，一路向前走去，前两层的石碑那么坑爹，但愿第三层不会……
　　！
　　几人进入山谷，向前走去！
　　突然，凤千羽停住脚步，冷漠的眼扫过四周，厉喝一声，“出来！”
　　几人微惊，他们都没感觉到，她是怎么知道的？
　　下一刻，静溢的山谷传来一道笑声，紧接着，一名男人出现在他们的视线里！
　　准确的说，是一名老男人！
　　“你是谁？”
　　凤千羽看着眼前的男人，全身戒备，这男人身上的气息很强，在她之上！
　　男人见凤千羽全身戒备，乐呵呵的说道，“小姑娘，别在意，我只是进来看看有没有什么异常的事情而已，用不着全身戒备吧?”
　　凤千羽直觉头顶三只乌鸦飞过，不用全身戒备？
　　你丫的要是在本就诡异的地方遇到一个实力高过你，你还不认识他，看看你会不会戒备……
　　！
　　就在大家无语问天之时，耳边传来男人的声音，“我先走了，你们努力哦，到了第五层出去，学院有奖品发！”
　　说完，轻飘飘的走了!众人：“……”这谁啊?
　　凤千羽见他离开，眉眼微沉，刚刚那人的实力不止高她一点，看来这帝凰城果然是强者如云的地方，难怪世人别这里称为圣镜……
　　！
　　******************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


89.第89章 倒霉的沐殇1
　　几人一路走去。
　　凤千羽在走了一圈后，停住脚步，看向四周，前世她经常会去一些地形复杂的地方执行任务，也会去一些丛林，所以有着过目不忘的本领，看着周围熟悉的环境，双目阴沉，看着前面的几人说道，“先别走了，我们在原地绕！”
　　几人闻言停下来，仔细一看，果然是他们之前待的地方！
　　“阿羽，我们进了阵法！”
　　沐沐看向四周，她只懂一点皮毛，很明显，这阵法根本就不是她能够破的！
　　“我知道！”
　　凤千羽这一次也无语了，十八般武艺她样样精通，唯独这阵法，她不会啊！
　　青鸾是冥界公主，更不会什么阵法了！
　　云殇没说就代表他不会。
　　众人齐刷刷的看向云翳，一脸的期待，就是凤千羽也看了过去。
　　！云翳被他们的目光一吓，后退几步，“你们别这么看着我，我不会！”
　　沐沐无语望天，“谁会啊？”
　　妈的，早知道在现代的时候她就恶补阵法了，不然现在也不用困在这里！
　　凤千羽似想起什么，两眼放光的看向沐殇，“沐殇，你会对不对？”
　　众人闻言，都眼带绿光的看向沐殇，那眼神仿佛在说，沐殇你要是说你不会的话，我们就掐死你！
　　沐殇嘴角抽搐，不过还是很老实的回答到，“我不会！”
　　“沐殇，你一定有办法的！”
　　凤千羽笑着说道，沐殇是精灵，是大地草木的朋友，若是把沐殇吊起来，不知道外面的草木会不会帮忙撤掉组成阵法的东西！
　　一定是刚刚那人布下的阵法，那么外面一定有东西，他们不知道，可这些草木就不可能不知道了。
　　！那怕是凤千羽带着面具，众人也知道她在笑，沐殇被这笑吓到了，凭他强烈的直觉告诉他，他有一种很不好的预感，似乎他要倒霉了！
　　“沐沐，青鸾，青鱼，你们过来一下！”
　　几人闻言都走了过去！
　　凤千羽筑了结界，所以她们四人说什么云殇他们根本就听不见，只是青鱼时不时的看沐殇一眼，这让沐殇的预感更强烈了！
　　该死的女人，她到底要干嘛？
　　结界里，凤千羽把她想的，告诉了她们三个！
　　“小姐，这样不好吧？”
　　青鱼不忍心的说道，“万一真勒死沐殇怎么办？”
　　“怕什么，阿羽知道轻重！”
　　沐沐说完，看向青鸾，“你怎么看？”
　　青鸾无辜一眨眼，“我想出去，当然是同意了！”
　　于是四个女人一合拍，齐齐向沐殇走去！
　　“沐公子，对不起，我想出去，只有靠你了！”
　　青鸾说完，直扑沐殇！
　　云殇一见，正要上前去拉青鸾，青鱼却拦了上来，无奈之下，云殇只好问道，“青鸾，你做什么？”
　　沐殇动手也不是，不动手也不是，只好一个瞬间移动，避开了青鸾。
　　！Ps：亲们，这几天都是两更，明天我会把这几天欠更的几章补上去，求原谅，却评论。
　　沐沐双手结印，一跳看不见的线缠向沐殇！
　　云翳一愣，这四个女人怎么了？
　　怎么都针对沐殇？
　　莫愁站在一旁，原地不动，小姐要做什么，他大楷知道一点。
　　因为线是看不见的，沐殇差点被缠住，好在他闪的比较快。
　　！沐殇闪到一颗输旁，看着对他虎视眈眈的四个女人，问道，“你们到底要干嘛？”
　　沐沐一摆手，“小殇，不如你就从了我们吧，在跑也是浪费力气！”
　　众人；“。
　　。什么叫从了？”
　　青鸾幽幽的说道，“沐公子，你一个人是跑不过我们四个人的，不如听沐沐的！”
　　说话间，一根藤条直接飞向沐殇！
　　沐殇一个闪身，飞到树上，一张冷到极点的路此刻有的只是愤怒！
　　“凤千羽，你到底要干嘛？”
　　凤千羽没有说话，沐沐手中的丝线再次缠过去，青鸾也动用了冥。
　　云殇，云翳，莫愁，站在一旁，摇了摇头，“沐殇，自求多福，我们无能为力！”
　　沐殇被凤千羽的藤条绑住了腰，被扯到结界前面。
　　“外面的小草树木门，他是你们的朋友，想救他，就帮我们把组成这个阵法的东西移开，不然我就杀了他！”
　　沐沐说完，看着外面毫无动静的树木，转身摇了摇头，“阿羽，好像不行！”
　　凤千羽看着沐殇，说道，“是你自己来，还是我来？”
　　开玩笑，不行，怎么可能？
　　沐殇是谁，活了一千多年的精灵，对草木的控制出神入化，精灵本就是大地的朋友，外面的树木会没动静？
　　沐殇肯定听到了它们说的话！
　　“它们说，你们是我朋友不会伤害我，它们也不会上当！”
　　沐殇在凤千羽的眼神审问下，如实的把刚刚听到的说了出来!搞了半天，就是为了出去，他都说不行了，还不相信！
　　“哦？
　　那这么说的意思就是我们做的不够逼真了？”
　　凤千羽一脸恍然大悟的样子，看的沐殇眼角一抽，他直觉他会更倒霉了！
　　“沐沐！”
　　凤千羽退后一步，让沐沐上前去！
　　“阿羽，为什么这事情要我做？”
　　沐沐无语的问道，她是真的不合适嘛！
　　“沐沐上吧，没有人比你更合适了！”
　　青鸾推着沐沐上前几步，绝美的脸上挂着笑意，明显是幸灾乐祸的那种！
　　拦住云殇的青鱼自动的转过头，对着沐沐大喊一声，“沐沐姐，我们能不能出去，全靠你了！”
　　沐殇看着如此的四个女人，心中的预感越发强烈。
　　该死的第六感，没事这么准做什么！
　　沐沐为难的说道，“既然你们这么看好我，那我就动手了！”
　　沐殇后退几步，“你到底要干什么？”
　　***********************************************************************************************************************************************************************************


90.第90章 倒霉的沐殇2
　　沐沐看着缠住沐殇身体的藤条，转头看向凤千羽，“阿羽，藤条把他绑住了，我怎么脱？”
　　沐殇一怔，脱什么？
　　“小姐，沐沐姐说的对，不如我们换绑手吧！”
　　青鱼在一旁幸灾乐祸的说道，却没看到沐殇怪异的脸色！
　　该死的，这几个女人不会是想脱他的衣服吧？
　　不得不说，沐殇真的应该去当预言师！
　　只见凤千羽撤去绑住他身体的藤条，改绑手！
　　沐沐一笑，沐殇算是绝世美男了，她一个21世纪驱魔师，还怕了不成！
　　为了美男，豁出去了！
　　“凤千羽，有你这么害同伴的吗？”
　　沐殇看着沐沐的手伸到自己面前，怒吼道！
　　青鸾坐在树上，晃了晃脚丫，看向沐殇，“沐公子，朋友就该两肋插刀，我们出不去，你是不是应该帮帮忙，只是脱衣服而已，一会就好！”
　　云殇脸黑了，什么叫只是脱衣服而已？
　　难不成这死丫头脱过谁的衣服？
　　云殇突然泪了，想起自己在云月城醒来时，自己身上不也是只剩一件衣服吗？
　　他当时还以为是谁脱的，现在看来很有可能是这死丫头脱的。
　　！沐沐伸手，直接拉开了沐殇的腰带扔到地上！
　　这阵势怎么看都有点像女色狼调戏良家少男，要霸王硬上弓的感觉，众人只觉得眼角抽搐！
　　凤千羽也诧异了一下，沐沐你这，也太猛了一点吧？
　　“藤条，捆绑！”
　　沐殇看着自己的外衣被脱掉，想要操控藤条把沐沐绑住！
　　奈何喊了以后，周围的藤条没有一点动静！
　　沐沐得意一笑，“这里的藤条都被阿羽操控了，你要操控什么？”
　　“小样，还想绑我？”
　　沐沐说完，直接扯掉了沐殇的外衣，奈何手腕被绑住，也完全脱不下来，所以就那么挂着！
　　沐殇觉得，这是他从出生一来最丢脸的一件事情了，居然要被一个比他不知道小了多少的女人把衣服脱掉，简直是奇耻大辱！
　　“你们帮不帮，难道真的想看我被他们扒掉衣服？”
　　沐殇黑着一张脸问道！
　　不要搞错，他问的是阵法外面的草木，绝对不会是云翳他们，用沐殇的话说，指望他们，还不如他指望他自己！
　　风轻轻吹过，外面的草木飘动起来，似乎在回应着沐殇的话！
　　半响之后，外面的大树移动起来，周围的几颗石头被打乱，一根根藤条伸到阵法里面移动着石头！
　　青鸾见此，从树上跳了下来，走到沐殇面前，“沐殇谢谢了，精灵就是精灵，帅气！”
　　凤千羽见此，也收掉了绑住沐殇手腕的藤条！
　　沐殇从鼻子里哼出一个单音，将挂着的衣服穿上去，“下次在和你们算账！”
　　几人也不在意，只要阵法破了就好，管他下次还是上次！
　　云翳和云殇也没说什么，只是跟沐殇说了一声“辛苦了”！
　　沐殇一听，好不容易平复的心情又怒了起来，“你们还好意思说，有你们这样站在一旁看戏的吗？”
　　三男人闻言，齐齐低头，默不作声！
　　不是他们不帮，而是这几个女人，他们怎么去帮啊？
　　就算是动手也没胜算！
　　“好了，既然出来了，我们就走吧！”
　　凤千羽说完，抬脚就走，他们已经在这第三层浪费了太多的时间了！
　　都是那个老男人，不过能在他们没有察觉的情况下就布下阵法，可见其实力之强，绝对不是高他们一个阶段，至少是在灵王阶段！
　　八人在第三层找了很久，魔兽到时碰上不少，不过碍于幽冥蝶的灵压，一般的魔兽都不敢上前，还是有几只不长眼，自以为强大的魔兽来找麻烦！
　　“--轰--。”
　　断崖边，又一头找茬的魔兽倒下！
　　沐沐气喘吁吁，她要是记得没错，这已经是低七头了吧，第三层的魔兽是吃多了没事干吗？
　　凤千羽气息也有点混乱，这魔兽一只比一只厉害，就算是有神兽也不是这么玩的，太耗灵力了！
　　沐殇几人也在一旁休息，看上去都有点累了！
　　沐沐忍不住爆了粗口，“你大爷的，找了这么久，这破石碑到底在那里？”
　　“就是，也不知道是谁设置的，放的这么难找！”
　　青鸾漂亮的脸上也满是无语，她们几乎都把这第三层找遍了，石碑没看到，魔兽倒是杀了几只，谁放的石碑，绝了！
　　！凤千羽低头，应该不是她。
　　！突然，一阵强风刮来，站在里断崖最近的沐沐一个不注意，被这风刮了下去！
　　凤千羽见此，跳下悬崖，追了上去！
　　沐殇抬头，看着空中那只巨大的鸟，嘴角抽搐，你妹，不会刚打完又来吧？
　　青鸾指了指一旁的幽冥蝶，委屈的说道，“蝶儿，你是想看我累死啊？”
　　幽冥蝶闻言，认命的释放出灵压！
　　空中的巨鸟在这灵压之下，显得有点害怕，知道不是可以招惹的人，飞走了！
　　这只是一个闹剧，见没事了，青鸾和青鱼坐上幽冥蝶的背，飞向悬崖下面，刚刚千羽和沐沐都掉下去了！
　　另外几人见此也都往下赶去！
　　然而众人到了下面，默默的泪流了，抬头看了看上面！
　　尼玛，这也能算悬崖？
　　凤千羽也是在跳下来之后才知道的，下面看上面很近，很清楚，问题是上面看下面不知道为何感觉很深，就给人下面是深渊的感觉。
　　！“障眼法！”
　　云殇淡淡的说道，只是一种虚无缥缈的障眼法，你看到的并不是真的！
　　沐沐站起身来，恶狠狠的说道，“这天凰殿的建造者真他妈的绝了，居然把石碑放到这么坑爹的地方，还设了障眼法，要不是刚才掉下来的时候正好看到，谁找的到！”
　　********************************************************************************************************************************************************


91.第91章 误闯禁地
　　“沐沐姐，你知道石碑在那了？”
　　青鱼高兴的问道，终于可以去第四层了！
　　“在前面那棵树后面！”
　　沐沐说完，拍了拍身上的灰尘，向前走去！
　　另外的人也跟了过去，看到石碑真的在那颗树后面，众人泪流满面，为了找它，他们真是历尽千辛万苦啊，建造者那里是绝了，简直是前无古人后无来者，石碑居然放在这么坑爹的地方！
　　沐沐恶狠狠的踢了石碑一脚！
　　通道打开，众人进了通道，总算是去了第四层！
　　。。
　　寂静的山谷中，一开始离去的男人站在那里，看着被破坏的阵法，笑道，“那几个小家伙这么快就破了阵法，看来不简单啊，就是不知道会进那边？”
　　算了，还是先去和院长说正事吧！
　　几人一进第四层，看到满地的落叶，只想到一句，这天凰殿还真是春夏秋冬的季节了！
　　“你们注意下一，我们能避开的魔兽就避开，第四层的魔兽等级基本应该都在帝王兽五阶以上级别，就算是我们能够消灭他们，不过目前还是保存体力先！”
　　云殇闻言，说道，“凤姑娘说的对，我们就先去找石碑吧！”
　　于是一行人又开始了苦逼的找石碑！
　　“啊！”
　　走在后面的青鱼突然一声尖叫，凤千羽回头去看，这一看不要紧，不看饶是她也吓了一跳！
　　只见青鱼所站的地方旁边，一些大大小小的虫子在地上爬来爬去，颜色鲜艳，各种虫子，一看就知道是带毒的，切是剧毒！
　　凤千羽迅速将青鱼拉到自己身边，防止她被咬到！
　　“阿羽，这是怎么回事？”
　　沐沐看着满地的虫子问出了声！
　　“先走！”
　　凤千羽蹙眉，带着青鱼快速朝前方飞去，一路上没有碰到任何魔兽，这让凤千羽更加疑惑了，按理说，第四层他们这么跑，也应该能惊动魔兽啊，怎么一只都没看到？
　　“沐沐，千羽，这里太安静了！”
　　青鸾也说出了心中的疑惑，越是安静越是奇怪！
　　突然，凤千羽的鼻子在空中吸了吸，眼神赫然便得冷冽起来，“停住，前面有沼泽！”
　　几人瞬间刹车，停了下来！
　　“小姐，这里怎么会有沼泽？”
　　凤千羽摇头，按理说天凰殿里面确实不应该有沼泽的，如果真的有，那天凰殿对于新生的历练来说也太严格了！
　　凤千羽突然想起刚刚在外面看的那个石碑，不同于他们找的石碑，是一块看上去有些久远却没有那个石碑久远的石头，上面刻了禁地二字！
　　莫非这里就是因为沼泽，才会在外面放了石头，刻了禁地吗？
　　该死的，真是慌不择路，居然跑进来了！
　　“阿羽，我们现在出去一定还会遇上那些虫子的！”
　　青鸾走向云殇，拉了拉他的衣服，“云殇，不如召唤雪凤！”
　　青鱼一愣，这两天她对她的这个哥哥也有一点了解，哥哥居然不排斥青鸾的接触，这是要当她嫂嫂的意思吗?
　　云殇点头，召唤了雪凤！
　　雪凤一出，周围的空气瞬间变得寒冷起来！
　　青鱼忍不住羡慕了，哥哥的魔兽真漂亮！
　　“雪凤，冰封住这些沼泽！”
　　雪凤一听自己主人的命令，从嘴里吐出一口寒气，寒气覆盖在沼泽上面，沼泽瞬间被冰封住了!几人过了沼泽，没找多一会就看到了石碑，转而去了第五层！
　　……
　　……“阿羽，你说到了第五层，我们回去要怎么让他们相信？”
　　沐沐为难的问道，当初老师也没告诉她们要不要拿什么东西出去！
　　“没事，他们会知道的！”
　　凤千羽说完，停了下来，看向空中，只见空中一只青色的鸟盘旋在空中！
　　“青鸟？”
　　沐沐诧异的问道，这个世界真玄幻了，连青鸟都有！
　　“沐沐姐，你不是还没有魔兽吗?
　　，不如和这只鸟契约吧?”
　　青鱼笑嘻嘻的说道，这鸟虽然没有哥哥的雪凤好看，却也是极漂亮的！
　　“不行，沐沐，契约不了它！”
　　凤千羽蹙眉，说道，“它至少是玄兽五阶以上的魔兽，沐沐只是高级灵尊，两者差的太远了!”“阿羽说的对，我若不能控制好它，很容易被它反噬！”
　　几人在这边商议，空中的青鸟也飞了过来，盘旋在她们上空却没有攻击她们！
　　青鸾抬头，疑惑的问道，“它在干嘛?”
　　“不知道！”
　　青鸟咿呀咿呀的叫着，似乎在说些什么！
　　凤千羽听了以后，抬头看向空中的青鸟，说道，“你当真愿意？”
　　听了凤千羽的话，青鸟长叫一声！
　　它只是七阶玄兽，只是开了灵智，还不能说话！
　　“那好，你若想跟着她就跟着她吧!”凤千羽说完，空中的青鸟停了下来，飞到沐沐身边！
　　沐沐诧异的看着身边的青鸟，转头看向凤千羽，“阿羽，它这是……
　　？”
　　凤千羽虽然不知道这青鸟为什么想跟着沐沐，却也同意了，见沐沐问她，便如实说道，“它想跟着你！”
　　沐沐愣了一下，转而高兴的抱住凤千羽，“阿羽，是真的吗?”
　　凤千羽被她抱的紧，有点不方便，回答到，“真的！”
　　沐殇和另外几人怪异的看着沐沐和青鸟，这好好的，你们见过一只玄兽主动想跟着人类的吗?
　　应该是沐沐身上有什么东西吸引了青鸟！
　　沐沐也不管那些，走过去高兴的摸了摸青鸟的羽毛，“青鸟，从此我们就是伙伴了，我叫沐沐！”
　　青鸟的头微微弯曲，是在告诉沐沐它知道了!由于沐沐没有空间，青鸟不是神兽，也不能化作拟态，所以便被凤千羽收到了空间，她们总不能带着一只这么大的魔兽去找东西吧!


92.第92章 传说
　　几人一路想前走去，石碑没发现，倒是发现了不少天地药材！
　　凤千羽毫不留情的把它们都扫荡了!“阿羽，你说这第五层会不会没有什么石碑？”
　　沐沐坐在一旁，疑惑的问出了声，他们都找了一圈了，魔兽倒是碰撞上不少，就是没看到那什么狗屁石碑！
　　“对啊，小姐，你不觉得这建造着真的很奇怪吗?”
　　站在一边的青鸾问言，兴致勃勃的说到，“这帝凰城是神煌和创世女神建造的，天凰殿自然而然的也是他们建造的了!”“青鸾姐姐，谁是神煌啊?
　　我怎么没听说过？”
　　青鱼好奇的问道，没听说过什么神煌啊?
　　“这个我在古籍上面看到过，“云翳看着众人看过来，也不卖关子，“古籍上面记载，创世女神雪姬住于三十三重天之上，相传三十三重天常年寒冰，雪姬却从未离开过三十三重天，后来不知道做什么事情，出了三十三重天，遇到了身份神秘的神尊神煌，，两人在一起了，乃是一段佳话，谁知道好景不长，人间那一年动荡，之后就再无雪姬的出现，神煌也随之消失了!”青鸾噗嗤一笑，“云翳，你从那里看到这些乱七八糟的？”
　　“雪姬是为了稳固十方世界，和天地法则对抗消失这法则下面，神煌悲伤，很有可能是随雪姬而去了，才不是为了人类，是为了十方世界的和平！”
　　青鸾说完，所有人都看向她，云殇他们是好奇，凤千羽是疑惑！
　　青鸾怎么会知道？
　　“青鸾，你怎么会知道，还有什么十方世界？
　　“云殇冷漠的问道，十方世界！
　　他曾经听说过，是和苍兰大陆一样的地方，只不过是不同位面，只是，青鸾是怎么知道的？
　　“我……
　　我，我们家乡小孩都知道啊!”青鸾说完，心虚的底下头，云殇，我不是有意要骗你的！
　　凤千羽暗自看了青鱼一眼，几千年前小孩都知道事情？
　　看来青鸾应该是另一个位面的人！
　　青鱼看自己哥哥不高兴，连忙走过去，“哥哥，别为难青鸾姐姐了，说不定青鸾姐姐的家乡比较特别，所以知道也不奇怪啊!”云殇没有多说什么，只是点了点头，表示他知道了!青鸾松了一口气，她怕云殇在问下去，她就会说出来了!就在青鸾松气的同时，云殇看向她！
　　青鸾一愣，转而干笑两声，走到青鱼旁边！
　　云殇潋了眼眸，青鸾，你到底是谁?
　　“好了，休息够了，我们就走吧!”凤千羽说完，向前走去，她现在只想赶快找到石碑好出去，老在这第五层她闷的慌！
　　几人再次围着第五层找了一下，发现没有那所谓的石碑，便不再消耗时间！
　　“阿羽，不如我们出去吧!”沐沐见他们没有在找到什么，知道这样找下去也没用！
　　“是啊，小姐，你看我们都找了这么久了，什么也没找到！”
　　凤千羽蹙眉，不是什么都没有，总感觉石碑隐藏了?
　　算了，就向他们说的，下次在来吧!“拿出你们的戒指，我们出去！”
　　几人闻言，都拿出戒指按了下去，齐齐消失在第五层……
　　！
　　回到学院，没想到的是居然还是白天，依然在学院外面的老师看到他们出来都走了过去！
　　“几位同学通过第五层了?”
　　为首的老师和蔼的问道，看着凤千羽几人点点头，一下子，八个，不错！
　　“切，谁知道通没通过！”
　　另外一名带着讽刺话语的人看向带着面具的凤千羽，得意的说的，“谁知道你们是不是在那里躲了这么久，然后直接回来了，一定是长得不好看，才会戴面具吧?”
　　“够了，武院的老师都向你这样子和学生相处吗?”
　　之前的老师厉声训斥责骂着之前的老师！
　　“我不想听你们废话，直接告诉我们是那边，我们要休息了!”凤千羽冷漠的眼扫过那名老师，从鼻子里哼出一个单音！
　　“是这样的，学院分两边，一边是武院，一边是丹院，看几位自己想进那边？”
　　凤千羽闻言，挑了挑眉，“既然如此，我进丹院！”
　　转而看了一眼那位教师！
　　“阿羽进丹院，我肯定也是进丹院了!”沐沐摆摆手，毫不在意的说到，阿羽在那里她就去那里！
　　“还有我，我跟着小姐！”
　　青鱼不甘落后，坚定的说到！
　　沐殇和莫愁更是直接站到了凤千羽的身后，表示他们的选择！
　　眼下就剩下青鸾，云殇，云翳三人了!一开始出言不逊的老师也着急了，她话是那么说没错，可这些人能从天凰殿出来就知道实力不俗，要是都进了丹院，她回去怎么和院主交代啊，他们武院一向和丹院不合，这么多人都去了丹院，到时候丹院的实力就更强了!云殇踏步向凤千羽那边走去，他说过，他会陪着小妹！
　　“这位学子，依老师看，你实力不俗，不如进武院吧！”
　　老师看着云殇的脸，掐媚的说到！
　　云殇眼神直视前方，轻蹙的眉宇显示出他的不耐烦，“让开！”
　　那名女老师明显一怔，她长相美艳，又是老师，不少学子老师都喜欢她，习惯了别人的追捧，何时有人把她不当一回事……
　　！
　　“你说什么?”
　　青鸾看着如此缠人的老师，走上前去，站在


93.第93章 令人呕吐的气息
　　云翳在这个空档直接走去了凤千羽旁边，无视了青鸾和云殇！
　　老者笑了笑，这一次丹院多了如此之多的人才，算是大功！
　　女老师在看到青鸾的脸时，脸上明显出现了“嫉妒”二字，她就算是长得在美艳也极不上青鸾！
　　青鸾是冥界公主，五官显得有些凌厉，有着独特的异域风情，让人一看便觉得眼前一亮，就像是中原人和西域人的对比，更何况青鸾本身就比她好看！
　　“你是什么人，我问的是你身后的学子，不是你！”
　　老师不耐烦的说道，一双勾人的眼眸直看着云殇，时不时的抛个媚眼，一点为人师表的样子都没有！
　　凤千羽唇角轻勾，似笑非笑，看不出她在想些什么！
　　沐沐眼角为抽，这年头，怎么到处都是小三，进个学院都能遇见，青鸾，捍卫你的爱情，加油！
　　云殇抓住青鸾的手，向前走去，紧蹙的眉看的出他此刻的极度不耐烦！
　　女老师本来还想上去说些什么，却被另外一人拦了下来，“林老师，学子们有选择的权利，请林老师适可而止！”
　　说完，带着凤千羽一行人有说有笑的向丹院的位置走去！
　　林老师气极，一掌灵力打在地上，朝着走远的人恶狠狠的说道，“走着瞧，我会让你们后悔的！”
　　从来没有人敢这么无视她……
　　！
　　快到丹院时，原本好好的凤千羽突然一愣，停了下来！
　　“阿羽，怎么了?”
　　沐沐是离凤千羽最近的那个，见她停下来，向四周看，遗憾的问出了声！
　　阿羽在看什么?
　　凤千羽将食指反正唇边，比了一个噤声的动作，转而专注的看向周围！
　　众人见此都安静了下来，凤千羽的敏感度他们是知道的，现在她这个样子肯定有什么事情！
　　带路的老者虽然不知道怎么回事，却也没有说话！
　　半响之后，凤千羽唇角勾起一个弧度，面具下的脸布满寒意，“一股令人闻了就想呕吐的气息，你们自己出行小心！”
　　青鱼一怔，她一直跟着小姐，小姐这句话的意思是有人想害他们？
　　“阿羽放心，我们会注意的！”
　　沐沐笑嘻嘻的说道，她知道阿羽不会平白无故的这么说，定然是有人想杀他们！
　　另外几人也点了点头，表示他们会注意的！
　　“那走吧!”老者见他们说完了，继续带着他们向前走去！
　　凤千羽的眉紧拧着，如果没错的话，刚刚那股气息很像凤水玲，又有什么地方不一样，带着令人呕吐的恶心气息，她一直都知道凤水玲还活着，当初看到莫雪那个样子，她就猜到凤水玲肯定也有什么不一样了！
　　只是她一直都没出现，她都快忘了！
　　没想到居然在这帝凰学院里面感受到她的气息！
　　终于出现了，是按捺不住了吗?
　　……
　　……几人进了丹院自己向休息的地方走去，他们太累了!凤千羽目光环视周围，眉宇微拧，看向前面的老者，“老师，我可不可以自己找地方住？”
　　老者先是一怔，转而笑道，“不瞒你说，这学院里面唯有一个地方有一间空屋，只是，只是此屋怪异的狠，除了院长，无人能进去！”
　　院长？
　　“老师，院长住在那里吗?”
　　“没有！”
　　“恩，谢谢老师！”
　　凤千羽低头细想着，进不去吗?
　　她就去看看是怎么样的一件屋子！
　　“小姐，东西收拾好了！”
　　青鱼擦了擦额头的汗水，笑嘻嘻的说道！
　　“青鱼，你，你好样的！”
　　沐沐也走了过来，她真是佩服青鱼，家务居然做的那么好，她一看见就头晕，哎，古代的可怜女子……
　　！
　　凤千羽斜靠在柱子旁边，“青鱼，辛苦了，你和沐沐先去休息吧，我要出去一会！”
　　青鱼和沐沐对望一眼，问道，“阿羽，你要去那？”
　　“刚刚老师说了一个地方，很有趣，所以我想去看看！”
　　“小姐，我和沐沐姐陪你去吧！”
　　凤千羽摇头，“青鱼，不用了，你们都累了，去好好休息，不然我可要生气了！”
　　青鱼还准备说什么，沐沐拉住了她！
　　“阿羽，那你自己小心，我和青鱼先走了!”“恩“凤千羽点了点头，表示她知道了！
　　沐沐拉着一步三回头的青鱼走了回去！
　　看着两人的身影消失在转角处，凤千羽转身向不远处的老者走去！
　　“老师，麻烦你告诉我那个地方！”
　　老者欲言又止，终究点了点头，说道，“那间屋子在武院过去，天海白缇旁边，那里有一颗巨大的树，很好辨认！”
　　“多谢老师！”
　　凤千羽不在多说，转身离去！
　　凤千羽百无聊赖的向天海走去，却没注意到一道惊讶的目光紧随着她！
　　东御风看着那道火红的身影渐渐离去，有些不敢相信，凤千羽，她怎么会在这里？
　　虽然她带了面具，他还是一眼就认出了她！
　　“御风，怎么了?”
　　东御煌好奇看着自己弟弟，顺着他的目光看去，只看到一抹火红的背影，不由的问出了声！
　　“大哥，我，我有事，先离开一下！”
　　东御风说完，就跟了上去，那个女人离开后，他一直都在找她，最后没办法和大哥来了这帝凰学院，没想到居然在这里遇到她！
　　凤千羽，凤千羽……
　　！
　　你若是知道我在找你，会不会嘲笑我的行为！
　　“御风……
　　！”
　　奇怪了，御风不是一直在找千羽妹妹吗?
　　何时这么激动过，莫非御风认识那个人？
　　算了，还是先去武院吧，也不知道云姨的身体好些没有！
　　就在东御煌离开之后，一团黑雾出现，出现两个人，一男，还有一个半人半怪物！
　　那一双红眸，通身的邪恶气息，不是冥幽是谁！


94.第94章 物价越来越高，男人越来越贱
　　冥幽双目直视前方，拿出一颗丹药扔到怪物手里，冷漠的说道，“这是复原丹，吃力它你可以变回以前的样子，不过药效只有一个月，这一个月里，不要忘了你的任务！”
　　此刻的怪物抬起那张还算能看出人样的脸，看了看旁边冷漠的男人，在看了看手里的药丸，嘶哑的声音溢出，“我。
　　。我知道了！”
　　冥幽转头，看向她，“知道就好，完成你的任务就行，若是敢伤她，我必定让你魂飞魄散！”
　　怪物一怔，低着头，不敢说话，那双眼睛却显示了她的不甘心！
　　“是！”
　　即使心里不甘心，她却不敢再这个男人面前表现出来，那天，凤千羽回来，她本来想去鬼谷找师父，谁知道遇上这些人，说可以给她力量，不过要付出代价，她若是不答应，就会被凤千羽所杀，只是她没想到代价居然这么大，她居然变成了这个鬼样子，还害了自己的母亲！
　　眼前的这个男人冰冷无情，却在意凤千羽，凤千羽，你到底有什么本事，让一个个男人为你疯狂！
　　“知道就好，好自为之！”
　　冥幽说完，周围的黑雾再次飘来，他整个人消失在黑雾里，若不是留在原地的怪物，肯定会以为这里从来没有人来过！
　　怪物一口将手里的药丸吃下去，不一会，尖利的手就变回了原样，在是脚，最后整个人都变了回来，不在是那半人半兽的怪物！
　　凤水玲激动的用手摸了摸自己的脸，在摸到自己的五官时，终于变回来了，她变回来了！
　　平复了心情，凤水玲看向凤千羽离开的地方，阴狠一笑，凤千羽，你一定想不到我会来找你，来找你要你的命!。
　　。凤千羽一路向武院走去，终于忍无可忍，转过身，怒吼到，“你到底还要跟着我多久？”
　　见她发现，东御风快步走上前去，干咳了两声，问道，“凤千羽，你怎么会在这里？”
　　知道东御风跟着她就肯定知道她是谁，所以也不拐弯抹角，“三王爷，我怎么会在这里好像不关你的事！”
　　听着她讽刺的语气，东御风沉默的看着她！
　　凤千羽撇嘴，不在说话，转身继续走，她还有事，没时间和这位王爷耗着。
　　。！
　　东御风见她离去，连忙跟了上去，“你要去哪里？”
　　凤千羽头也不回的说道，“三王爷，你是没事情可以做吗？
　　要多管闲事？”
　　老实说，介于东御风在她未来到这里对以前的她做的事情，她对他，没有半点好印象！
　　本以为她这么说，这位喜欢拿架子压人的王爷会气的离去，却不想，他只是一句话不说的跟着她！
　　凤千羽摇头，真是应了一句话，“这年头，物价越来越高，男人越来越贱！”
　　两人就这么一前一后的向天海走去！
　　直到看到那巨大的树，凤千羽直接走了过去，果不其然，离树不远的地方有一方庭院！
　　看着眼前的房子，凤千羽的头突然疼起来，脑海里面的画面还不等她看真切就消失了，在去想，却什么也想不到！
　　“千羽，你没事吧？”
　　东御风见她身子后退一步，快步走过去，关心的问道！
　　凤千羽摇头，刚刚一闪而过的画面里她看到一个黑衣男子，那是谁?
　　这么久以来，脑海里面浮现的画面里第一次有他！
　　凤千羽一步一步走向庭院，心，莫名的悲伤起来！
　　千年前，是有着怎样快乐的回忆，才会在千年后都如此悲伤？
　　这一刻，东御风不知道在想些什么，眼眸紧随着她的身影！
　　庭院里的花香飘散出来，让人一闻都觉得舒服！
　　凤千羽就这样，步入了庭院，那个学院世人都知道只有院长才进得去的庭院！
　　东御风正准备进去，却被什么挡住了，怎么也进不去！
　　这是怎么回事？
　　刚刚凤千羽不是也进去了吗?
　　怎么他就不行？
　　庭院之中，凤千羽看着庭院里面所种的紫色花朵，唇角微勾，面具下的脸浮起一抹笑！
　　记忆里的画面随之而来……
　　……少女蹙眉看着眼前泛着点点金光的紫色花朵，“煌，你知道这是什么花吗?”
　　这是她在人间的一处世外桃源看到的，当时只是觉得好看，所以便带了回来，却不知道这是什么花！
　　被叫的男子低头，修长的手抚平她微蹙的眉，笑道，“不知道名字取一个就好！”
　　“那要叫它什么?”
　　男子看着花朵想了一会，说道，“它即是紫色，花身周围有浮光，不如就叫它紫浮如何？”
　　紫浮，紫浮！
　　女子细声呢喃道，半响高兴的说道，“就叫它紫浮，好名字！”
　　画面散去，凤千羽蹲下身，小手轻柔的摸了摸花朵，都千年了，这些花却依然还在，庭院也很干净，说明有人打扫，那么这个人是否知道千年前完整的事情？
　　院长，老师说过，能进这里的只有院长！
　　凤千羽又在院子里面坐了一会，才向院子外面走去！
　　她本想带久一点，看看还能不能有什么记忆出现，却没有了!出了院子，凤千羽第一眼就看到了站在外面的东御风，没说什么，正准备离去……
　　“凤千羽，等一下！”
　　东御风上前，拦住了她！
　　凤千羽看了他一眼，问道，“三王爷，可有事？”
　　东御风点头，“凤千羽，为什么你可以进去，我却进不去？”
　　凤千羽一笑，“三王爷，我是直接走进去的，三王爷也看到了，至于王爷怎么进不去，看来是人品问题！”


95.第95章 画中的男人
　　东御风一怔，转而说道，“千羽，以前的事情是我做的不对，希望你不要记在心上！”
　　东御风说完，直视着她的眼睛，想从里面看出一点心软，那怕是一点都好！
　　“三王爷，没有什么放不放在心上，我和你只是陌生人！”
　　凤千羽说完，抬步向前走去，对于东御风她话已至此，有些人只一眼便知道是可交之人，有些人只一眼便可以看出是不可交之人，东御风，一直就不再她可以交的朋友里！
　　东御风握拳，看着远去的背影，压制住心底的怒火，凤千羽，终有一天本王会让你回心转意，既然你以前能爱上我，以后我也会让你爱上我！
　　。。
　　回到丹院，凤千羽并没有休息，而是去了空间，最近脑海里时不时出现的记忆弄的她头疼，得好好梳理一下！
　　也不知道千年前她是圣母投胎还是怎么样，居然为了世界而死！
　　红莲空间里，凤千羽拿出丹鼎，将药材放进去，心无旁贷的炼药！
　　一旁的红莲上，雪影小小的身子躺在上面，白哲的皮肤上有些红晕，看上去粉嫩可爱，以往冷冽的红眸也闭了起来，整个人显得煞是可爱！
　　时间缓慢流逝，空间却是不变的白昼，丹药进行了最后的关头，凤千羽也特别小心！
　　终于，一缕清香从丹鼎里面飘散出来，凤千羽一笑，撤去了火焰！
　　拿出那些红色的丹药，一一放进瓷瓶，这些都是上品治愈丹，多备一点总是没错的！
　　凤千羽收好丹药，将丹鼎放回去，起身看了看红莲上面的雪影一眼，出了空间！
　　空间外面依然是黑夜，清冷的月高高悬挂！
　　凤千羽突然想起在天凰殿看到的那幅画，画中的男子三千银丝，就如同这月色，只是那天她看到的夜轩又是怎么回事？
　　好端端的头发为什么会是银色，东夜国的国师被人称为帝君，夜轩，你与画中人的长相是巧合，还是你们之间有着什么联系？
　　她并不认为夜轩就是那个人，毕竟所有她知道的消息都是说的那个人消失了，消失，这个词包含了太多的意思！
　　只是，他和夜轩的长相。
　　。！
　　看了看手上的凰链，凤千羽摇头，不再去多想，安静的躺在床上休息！
　　。。
　　第二日一早，凤千羽还在睡梦之中便被青鱼和沐沐吵醒了！
　　“小姐，快起来，今天要集合！”
　　青鱼有条有序的帮她打来洗脸水！
　　沐沐坐在一旁，翘着二郎腿喝着茶，那模样好不悠闲！
　　凤千羽睁开眼起身看到的就是这么一副画面，眼角一抽，“青鱼，你把水放着就行了，其它的我自己来！”
　　青鱼闻言，把热水放到一边！
　　她都忘了小姐喜欢自己弄！
　　凤千羽想了一下，今天集合，一身红衣不好，便从凰链的储物空间里拿出一件白袍换了红衣！
　　三人整理好以后出了房间向广场走去！
　　沐殇莫愁他们早已站在那里，一旁的还有东御风和另外一人！
　　凤千羽双眸微眯，东御风旁边的人是谁?
　　东御煌本来在和自己的魔兽沟通，他的魔兽说有一股很恐怖的力量！
　　感受到有人在看他，便顺着视线看过去……
　　…！
　　却见一面带着面具的女子在看她，自己的弟弟也看着那名女子！
　　东御煌一愣，这是什么情况？
　　凤千羽收回目光，朝着身边的人淡淡的说了一句，“走吧!”东御煌并未多问，那姑娘好熟悉！
　　“御风，那姑娘是谁?
　　“东御风转头看了看他，沉默不说话，他要不要告诉大哥？
　　算了，迟早都是要知道的，早说晚说都一样！
　　“她是凤千羽！”
　　东御煌怔愣，那是云姨的女儿千羽妹妹？
　　他在归云山的时候收到母亲的消息说千羽妹妹恢复了，他还不信，直到云姨昏迷时间里叫的那个男人到来，他才知道，小时候他记忆里见过一面的妹妹真的变了，所以下山本想看看她，谁知道她离开了东夜国，倒是不曾想到她居然来了帝凰城！
　　“御风，我们过去！”
　　东御煌说完，就朝凤千羽他们走去，东御风也跟了上去！
　　本来快到时，谁知道高台之上的老师喊了一句，“丹院的新生和武院的新生各站一边！”
　　于是两人无奈的走向了武院新生的位置！
　　高台之上是他们上次看到的两位老者，站在他们后面的则是各院的老师们！
　　院长依然没有出现，神龙见首不见尾！
　　开始喊话的老师清了清嗓子，说道，“各位学子，欢迎你们进入帝凰学院，相信大家都知道我旁边的两位便是丹院和武院的院主，后面则是你们的老师！”
　　“直接说重点！”
　　一旁的一名老者说道，紧蹙的眉显示了他的不耐烦！
　　此人正是武院的院主！
　　另一名老者见此，笑道，“武天，别这么不耐烦！”
　　“哼!”老师不敢大意，直接跳过了前面的，继续说道，“新生学子们，你们都知道进帝凰学院会有一次历练，以此来看你们的能力，本来你们历练的地方是天凰殿，只是没想到出现了魔兽狂潮，故此你们的历练都没有完成，所以学院在进行一次，这一次的历练在一个月后，所以希望你们做好准备，这次的地方比天凰殿更危险，这一个月的时间里不想参加的人把你的名字给老师


96.第96章 夜铉玉
　　凤千羽闻言，眉目一挑，有意思，居然要在历练一次，比天凰殿更危险，那么宝物是不是更多？
　　一旁的学子你看看我，我看看你，都没人站出来，不就是在历练一次吗?
　　有什么好怕的！
　　沐沐虽然不耐烦，见凤千羽没说什么，便不去理会！
　　丹院的院主目光和蔼的看向下面的学子们，摸了摸花白的胡须，“能留在帝凰学院的都是各个家族的精英，也许你们在家族里受所有人追捧，到了这里，不管你的身份如何，都要遵守学院的规定，学院禁止私斗，想决斗，必须经过老师的同意，违规者，逐出学院，终生都不能在成为帝凰学院的学子，这是其一！”
　　老者说完，睿智的眼停在带着面具的凤千羽一行人身边，心里不由好奇，这姑娘带着面具做什么?
　　好奇归好奇，却也没问出来，这是学生的自由！
　　“请问院主，还有什么规定？”
　　凤千羽在丹院院主的目光下，缓缓开口，问了出来！
　　只是其一，那么其二呢?
　　幕地，沐沐脖子上的十字架剧烈颤抖起来！
　　似乎，它在兴奋，在和什么共鸣……
　　？
　　凤千羽第一个发现不对劲，快速用灵力去压制，沐沐的话，历历在目！
　　天凰殿里面，沐沐曾说过，十字架动，代表着她会遇到无法挽回的危险！
　　如今他们在帝凰学院，沐沐的危险是什么?
　　就在众人的目光下，十字架的红光越来越大，想要挣脱凤千羽的束缚！
　　就连沐沐都着急了，虽然进段时间十字架总是时有时无的在颤抖，却也没想今天这样！
　　到底怎么了?
　　武天朝这边看来，不满的说道，“丹院都是一些什么不三不四的人，居然敢在集合会上出现状况！”
　　丹院院主不以为然，袖袍一挥，磅礴的灵力便向沐沐的十字架压去！
　　凤千羽感受到这股力量，收了手，同时也暗暗心惊……
　　！
　　如此强大的力量，这丹院院主到底是何等级别？
　　院主都如此厉害，那么一直不曾现身的院长实力岂不是逆天了？
　　不止凤千羽心惊，所有人都后怕，刚刚那股力量的威压实在是太恐怖了!就连沐殇都注意了起来！
　　这帝凰学院当真是藏龙卧虎……
　　！
　　就在众人稳定下来，帝凰学院广场天际边，一抹身影由远极近，一袭淡金色衣袍的男子出现在众人眼前！
　　雕刻般的五官，高挺的鼻子，紧抿的薄唇，一双深邃如海的蓝眸，目空一切，高傲冷漠的让人忍不住跪拜下去！
　　夜铉玉薄唇紧抿，冷漠的看着下面的人，深蓝的眸在看到沐沐脖颈依然闪着淡淡红光的十字架时，神色一怔，这东西怎么会在她身上……
　　？
　　凤千羽眼角一抽，想起一句话，美男果然都在古代！
　　夜轩惊为天人，有一种说不出来的暗，却又有光，而那红眸男子邪，沐殇绝，云殇冷漠，而眼前的男子则是目空一切，是如月华般的冷，冷的如一块万年不化的玄冰！
　　丹院院主不为所动，浅笑道，“你来了!”众人一听都好奇起来，这学院有不能迟到的规定，更何况今天还是在集合，这男子这么晚来，院主居然只说了一句你来了！
　　伤不起……
　　！
　　夜铉玉点了点头，从半空中落下，径直走向了丹院学子的位置！
　　诡异的时，一向脾气不好的武院院主居然也只是蹙了蹙眉！
　　“好了，学子们，其二便是学院里面有禁地标志的地方不能进，现在你们回去准备上课，为一个月后的历练做准备！”
　　“是！”
　　下面的学子异口同声的说道，然后都向自己要学习的地方走去！
　　沐沐往凤千羽身边靠了靠，“阿羽，那个人干嘛一直看着我？”
　　好吧，虽然那男人俊美绝伦，但是如果是色狼的话，她也是没兴趣的！
　　凤千羽偏头，刚好对上夜铉玉的目光！
　　夜铉玉收回目光，宛如什么都没发生过一样！
　　沐沐见此，嘴角一抽！
　　死男人，有没有礼貌啊？
　　凤千羽淡然一笑，那男人看的不是沐沐，若是不错，他看的是沐沐脖颈上的十字架！
　　难到他知道那个十字架？
　　“阿羽，你说一个月后历练的地方会是那里？”
　　就在凤千羽走神之际，耳边传来沐沐的声音！
　　“不知道！”
　　走在前面的几人停了下来，沐殇回头，不满的说道，“你们能快一点吗?”
　　沐沐闻言，恶狠狠的说道，“要你管！”
　　凤千羽摇头，快速走上前去！
　　夜铉玉停留在原地，空无一人的空中传来一道声音，“殿下，莲宫的宫主来了人间，现在还不知道在那里！”
　　夜铉玉眉目轻蹙，“她来人间做什么?”
　　“属下不知，殿下，要不要派人去找她？”
　　夜铉玉沉默半响，转而说道，“不用，先去通知仙川少主，就说我已经来了帝凰学院！”
　　空气中的人回答一声，彻底没了音！
　　想来已经走了!夜铉玉继续向前走去，白莲，这种关头你来人间到底要做什么?
　　……
　　………
　　…中午时分，凤千羽和沐沐坐在一间小院里，看着收拾干净的院子，满意一笑，果然很不错！
　　这是沐殇发现的，这么隐蔽的地方都能发现，不愧为精灵，他们下课的时候过来打扫，人多就是快！
　　青鸾从后面跑过来，手里还拿着一袋东西！
　　“千羽，沐沐，这里有一些花的种子，不如我们去后院种吧!”青鱼也跑了过来，“青鸾姐，哥哥他们已经把后面的树清理了!”凤千羽一怔，看向青鸾，这丫头不会是让沐殇他们把后面的树清理了就是为了种花吧?
　　青鸾呵呵一笑，“我先去种，你们等会来！”
　　暗处的凤水玲看着这一幕，不由得握紧了手，凭什么她受尽折磨，她凤千羽却可以过的如此之好！
　　凤千羽，要杀你，我就先对你在意的人下手！


97.第97章 凤水玲的报复1
　　凤千羽目光一顿，狠厉的看向四周，有人在看他们？
　　“阿羽，你在看什么?
　　“沐沐见她如此，也向四周看去！
　　没什么啊?
　　阿羽在看什么?
　　就在沐沐打算收回目光时，视线里出现一抹淡金色的身影，沐沐嘴角一抽，这男人怎么来了?
　　凤千羽早已收回目光，并不理会，她担心的是刚才那道视线的主人，感觉有些怪！
　　夜铉玉走上前，紧抿的薄唇开启，“我住这里！”
　　没有请求，说的理所当然，看的沐沐一阵无语！
　　沐沐站起身，微微一笑，“男人，你知道什么叫礼貌吗?”
　　夜铉玉看她一眼，转而看向凤千羽，“你的回答！”
　　沐沐泪，她居然被这个男人无视了!凤千羽低头，看着手腕处的凰链，目光柔和，“原因！”
　　院主！”
　　夜铉玉惜字如金的只说了两个字，他相信她知道他说的意思，而不是像那头带着逆天宝物却浑然不觉的猪！
　　凤千羽拿起旁边的茶，放至唇边，细抿一口，“你的名字！”
　　凤千羽知道他的意思，他们不在丹院分配的地方住，而是在外面住，虽然她若是强行在这里住也不是不行，只是多一事不如少一事，而眼前的这个男人刚好可以摆平这一事，反正这里还有几间空屋，住下就住下吧!更合况，眼前的男人会来这里，恐怕是因为沐沐的十字架，，她也想知道这十字架到底是什么东西！
　　沐沐穿越而来，也许和那个十字架有关！
　　“夜铉玉！”
　　夜铉玉听她这么问就知道她同意了，当下也不隐瞒的说出了自己的名字！
　　“凤千羽，沐沐！”
　　低头的凤千羽听到他说了名字后，也说出了她和沐沐的名字！
　　沐沐闻言，对着他做了个鬼脸，臭男人，居然无视她！
　　夜铉玉万年不变的脸依然没有变化，心里却在想，这女人难道真的是猪投胎吗?
　　就在此时，青鱼满头大汗的从通往后院的小道上跑了过来！
　　“沐沐姐，青鸾姐有东西忘记在教室了，让我们帮她去拿一下！”
　　沐沐疑惑，青鸾会有什么东西忘了?
　　不过青鱼这么说，她就去看看，正好不用看到这个男人，“阿羽，我和青鱼去看看，一会回来！”
　　“嗯!”凤千羽也没多说什么，只是多看了青鱼一眼，青鱼身上的气息很不稳定，难道真是累着了?
　　“走吧，沐沐姐！”
　　就在凤千羽思考时，青鱼已经带着沐沐离开了!青鱼不说话，一路带着沐沐走出了院子，向外面走去！
　　沐沐跟在后面，走了一会，发现周围的景色不对劲，出声说道，“青鱼，我们走错了，这不是去教室的路！”
　　青鱼转身停下，对着沐沐甜甜一笑，“沐沐，没错啊，是这条路，你的黄泉路！”
　　此话一出，沐沐全身戒备，警惕的看着青鱼，“你不是青鱼，是谁？”
　　这个女人不是青鱼，为什么要冒充青鱼来骗她？
　　假冒的青鱼一笑，从身上拿出一颗黑色的丹药，“没想到那个女人给的易容丹这么好用，连凤千羽都没有发现！”
　　说完将丹药吃了下去，在沐沐错愕的目光下变回了她本来的样子！
　　沐沐冷眼看着眼前变回真容的女人，目光一暗，她不认识这女人，那么就是阿羽以前的敌人，既然如此就帮阿羽杀了她！
　　“你把我骗来到底想干嘛？”
　　“当然是要杀了你！”
　　凤水玲说完，便向沐沐攻击而去！
　　只要杀了这个女人，那么对凤千羽来说就是一击，凤千羽，我说过，你在意之人，我都将杀光！
　　沐沐冷冷一笑，“想杀我，看你有没有这本事！”
　　她召唤兽青鸟因为没有空间所以一直在阿羽的空间里面，眼下她只能靠灵力和这女人交手！
　　凤水玲的双手拿着一把不知道从那里拿出来的利箭向沐沐刺去，表情疯狂！
　　沐沐眼神一暗，快速凝聚力量在躲过剑的同时打向凤水玲！
　　突然，一道强大的力量向准备攻击凤水玲的沐沐打来，避之不及下，沐沐被这股力量伤到！
　　空气之中传来一道娇媚的声音，“凤水玲，主人说了，速战速决，带着她回去！”
　　凤水玲收起剑，不甘的说道，“我要杀了她，你主人要的不是她不是吗？”
　　“凤水玲，别怪我没提醒你，惹了我主人，要杀你，轻而易举！”
　　凤水玲想起那个女人，虽然不甘心这么好的机会可以杀了凤千羽在乎的人，也只得说，“我会把她带过去的！”
　　“那就好，别耍花招，主人到时候杀了凤千羽，这个女人你爱杀就杀，若是坏了主人的事情，你会生不如死！”
　　空中的女人说完，便没了声音，倒在地上的沐沐眼神一阵暗淡，刚刚出手的女人实力好强，一击就让她重伤，就是阿羽也不行吧！
　　“算你好运！”
　　凤水玲说完，抬手一掌打晕了她，将她带走了！
　　。时间缓慢流逝，偌大的院子里面，凤千羽眉目深蹙看向远方，不知道在想什么！
　　青鱼和青鸾走过来看到的就是她这个样子！
　　“小姐，你在看什么？”
　　青鱼上前，给自己和青鸾倒了一杯茶！


98.第98章 凤水玲的报复2
　　凤千羽看了看青鱼和青鸾，“青鱼，沐沐怎么没回来？”
　　沐沐和青鱼一起出去，怎么青鱼现在和青鸾在一起，沐沐人呢？
　　青鱼和青鸾一愣，两人各看一眼，青鱼放下茶杯，“小姐，你说什么，沐沐姐不是一直和你在一起吗？”
　　“对啊，我和青鱼一直在一起，没看到沐沐！”
　　青鸾疑惑的说了出来，刚刚她一直和青鱼在一起，沐沐也没去后面，千羽怎么会问青鱼沐沐在那？
　　“不好！”
　　凤千羽站起身，留下这一句话就出了院子，速度之快！
　　青鱼和青鸾对望一眼，似乎也猜到事情不妙，“青鱼，我的实力比较高，你去通知云殇他们，我跟着千羽！”
　　“那好，青鸾姐，你小心一点！”
　　“放心！”
　　……
　　………
　　…凤千羽一路直奔丹院，问了教室的其他人，都说没看见沐沐！
　　“千羽，别着急，沐沐应该不会有事的！”
　　青鸾看着她这么着急，也不知道怎么办！
　　凤千羽周身煞气暴增，丹药奇书里面有一种易容丹，只是要中级药圣才可以炼制，带走沐沐的那个人一定服了易容丹，易容丹珍贵无比，是谁有那个能力？
　　凤千羽想出她所得醉的人，最后依然只有白莲，那个和她长相一模一样的女人，除了她，恐怕没有谁可以轻易的拿出现一颗易容丹！
　　那么她抓沐沐又是怎么回事，莫非是为了威胁她？
　　要真是如此，沐沐现在应该还是安全的！
　　“青鸾，我们现在先回去，和他们商议，然后分开找！”
　　“好！”
　　两人快速向之前的院子跑回去！
　　到了院子，云殇，沐殇，云翳，莫愁，包括夜铉玉都在！
　　青鱼远远的看见她们两人，迎了上去，“小姐，青鸾姐，找到了吗?”
　　“没有！”
　　凤千羽说完，走了过去，“沐殇，你和草木沟通一下，看看它们知不知道沐沐被带去那里了!”沐殇摇头，“我试过了，不行！”
　　云殇和云翳没搭话，他们也不知道说什么！
　　凤千羽拿下面具，放回空间，如果抓沐沐的人真的是白莲，那么只有她出现才可能引出他们！
　　云翳是知道凤千羽容貌的，再次看到却依然惊艳了，夜铉玉此刻也惊住了，他却不是惊艳，他惊的是凤千羽额头的那一朵红色三生莲，他出生之时，创世女神以不在，所以没有见过，但是神界有传言说过，女神的样貌和白莲一模一样，那么凤千羽的长相是怎么回事？
　　“小姐，沐沐姐不会有事吧?”
　　青鱼不安的问道，都怪那些人，好好的她不抓，非要冒充她抓了沐沐姐！
　　凤千羽安慰的拍了拍她的肩，“青鱼，放心，我一定会把沐沐救回来的！”
　　“那怕是我死，我也一定会救她回来！”
　　这句话，没有人怀疑，当初在天凰殿的时候，他们都不知道那崖很浅，可是沐沐掉下去的时候，凤千羽立马就跳下去！
　　那时候的她可曾想到自己的性命……
　　！
　　（书友们：端午节快乐……
　　！
　　）“那怕是我死，我也一定会救她回来！”
　　这句话，没有人怀疑，当初在天凰殿的时候，他们都不知道那崖很浅，可是沐沐掉下去的时候，凤千羽立马就跳下去！
　　那时候的她可曾想到自己的性命……
　　！
　　“我先去休息了，你们随意！”
　　夜铉玉冷眸一扫，淡然的走向自己的房间！
　　那只猪怎么样和他无关，他来这里只是为了找到创世女神！
　　然而他的脚步却停了下来，真的与他无关吗?
　　算了，看在那件东西的份上就帮这一次！
　　……
　　……第二日一早，青鱼向老师请了假，老师本不想答应，那里有新生一来就要请假的，只是院主说可以，他也只好准了！
　　“青鱼，请好假了吗?”
　　凤千羽一边拿起一些瓷瓶分类放好，一边问青鱼！
　　“小姐，请好了，不如我和你们一起去吧!”青鱼看着准备的三人，小姐昨天半夜收到一封信，上面写了要救沐沐姐就去无生涯，她也想和小姐一起去！
　　青鸾拉了一下云殇的袖口，意思他说句话！
　　云殇见此，回头说道，“青鱼听话，你和云翳留下来！”
　　“还有莫愁！”
　　凤千羽加了一句，如果这次她要对付的人真的是白莲的话，带青鱼和莫愁去只会伤到他们，沐沐现在生死不知，她不能在让其他人受到危险！
　　如果按照记忆里面知道的来看，白莲已经是活了四千年的老巫婆了，上次她能伤到她，是她大意，这次就说不定了……
　　！
　　“云殇，我也要留下？”
　　云翳打开折扇，不相信的问道，什么时候有危险云殇会不带上他？
　　云殇眉目轻蹙，“云翳，青鱼是你的未婚妻子，你有权利保护好她！”
　　青鱼和云殇同时一愣！
　　她是云翳的未婚妻子？
　　云翳暗骂一声，“该死的，怎么把这事给忘了!”青鸾只是笑了笑，准备东西时突然摸到一块令牌，拿起令牌一看，青铜色的令牌周围刻满了古文，将一个充满霸气的’冥‘字包围在中间！
　　青鸾一怔，甩手将它丢进了空间，嘀咕一声，“怎么把这东西拿出来了!”沐殇没有什么要准备的，就那样站在那里，眉轻蹙，“少了一个人啊!”凤千羽将丹药准备好，全部放进了储物空间，“准备好了吗?”
　　“好了！”
　　“我也好了!”青鸾和云殇回答一声，沐殇也走了过来！
　　“那好，我们走吧！”
　　凤千羽看了青鱼他们几人一眼，说道，“云翳，我们不在的时候，保护好青鱼，还有莫愁！”
　　云翳点头，“放心吧，我不至于连自己的未婚妻子都保护不了!”青鱼脸一红，“谁要你保护！”
　　“恩！”
　　凤千羽说完，走出了院子，向东边走去，沐殇问过草木，无生涯的位子！
　　青鸾，云殇，沐殇也没在说什么，跟着凤千羽离开了院子！
　　青鱼看着他们越走越远的背影，眼眶微红，“小姐，哥哥……
　　！”
　　云翳看她如此，安慰的说道，“放心吧，他们不会有事的……
　　！”


99.第99章 大战1
　　凤千羽四人出了学院一路向东，直奔而去，而另一边，夜铉玉拿着手里形状有点怪异的玉佩穿越在无生涯之上。
　　无生涯崖顶。
　　被绑住的沐沐一句话不说的看着眼前的这三个女人！
　　“你说凤千羽会来救你吗？”
　　白莲看着她一笑，“腾蛇，回去的路布置了吗？”
　　“白莲，看见你长得和阿羽一样，我就替我家阿羽感到恶心，像你这种人居然和阿羽长的一样！”
　　沐沐嗤之以鼻，昨天她看到这个女人的时候一眼就知道她不是阿羽，虽然和阿羽长的一样。
　　。！
　　白莲不为所动，对着腾蛇挥了挥手。
　　腾蛇见此，上前几步，将沐沐吊在了涯边的一颗树上！
　　此树不受外力吊一个是没问题的，若是受到外力的摧毁，就会断裂！
　　沐沐很清楚她为什么要这么做，这个女人不过是用她引阿羽前来，阿羽一来，她就会摧毁这棵树，如此一来就算是阿羽速度在快也救不了她，而她还可以在这个地方杀了阿羽，好阴的手段，不应该是白莲花，应该是黑莲花。
　　。！
　　无生涯，如其名，只要是到了这里的人，没有一个可以活着回去，白莲之所以选在这里，也是因为这里的地形，凤千羽想来这里就要费一番周折，千年前杀不了她，不代表千年后也杀不了！
　　无生涯不远处的一座山上，凤千羽凝眉看过去，这无生涯周围白雾围绕，他们想要过去只能走，没办法飞行过去！
　　该死的，真会挑地方！
　　“阿羽，这地方白雾围绕，似乎还有瘴气，我们要小心了！”
　　青鸾小巧的鼻子一吸，蹙眉说道，这白雾里面含着瘴气，也有可能是她分辨错了，不过万事小心！
　　沐殇双目紧闭，接受着周围的信息！
　　“沐殇，怎么样，知道沐沐在那里吗？”
　　凤千羽拿出一些丹药，分给几人，顺便问了沐殇！
　　“这些都是解毒的丹药，等会你们吃下去，这解毒丹毕竟不是专解瘴气的，还是要尽量屏住呼吸！”
　　青鸾和云殇接过丹药，点了点头，“我们记住了！”
　　其实青鸾很想说她是百毒不侵的，不过考虑到云殇会怀疑也就顺势接过了丹药！
　　“不行，这里的花草树木就像死的一样，感应不到任何东西！”
　　沐殇眉头紧凑，他也是第一次遇到这种情况，明明有生命却不能和他沟通，空灵，有生命却没有灵，这里真他妈邪门！
　　、“沐殇，不用感应了，我们直接过去，小心一点！”
　　凤千羽提醒到，上一次和腾蛇交手，白莲可以从背后伤她，这一次他们去，肯定也有其它安排！
　　白莲，既然你如此想杀了我，我就如你所愿！
　　凤千羽提醒到，上一次和腾蛇交手，白莲可以从背后伤她，这一次他们去，肯定也有其它安排！
　　白莲，既然你如此想杀了我，我就如你所愿！
　　四人快速进入无生涯，往崖顶走去！
　　进入无生涯，到处都是飘散的白雾，白雾之中果然有瘴气！
　　突然，就在它们看不见的地方传来阵阵嘶嘶声！
　　“沐殇，小心有蛇！”
　　凤千羽第一个说了出来，上一次在雪域她见过，沐殇很怕蛇，此时这些蛇还不知道有多少！
　　不用凤千羽提醒，沐殇也听到了，而且他还知道蛇的数量还不少！
　　“千羽，要攻击吗？”
　　青鸾和云殇将沐殇保护在中间，他们也没想到沐殇居然怕蛇！
　　“先不要攻击，这里肯定不止蛇，我们先结结界，不要忙攻击！”
　　凤千羽从空间拿出弑血，随手甩给沐殇，“拿着，保护自己！”
　　沐殇接过弑血，“你怎么办？”
　　此时的沐殇那里还有平时的清冷，此刻就差没抱住凤千羽哭了！
　　“管好你自己！”
　　凤千羽说完，双手结印，带着火焰的红莲出现在手中，照耀了周围！
　　青鸾在看见火莲的时候就愣了一下，冥界古文记载，红莲焰火，创世女神的技能，其威力到底有多大，没人尝试过，只知道红莲是女神的标志！
　　“嘶！”
　　沐殇在看清楚周围以后，倒吸一口气，就是凤千羽也挑了挑眉！
　　云殇也蹙了眉！
　　只见周围没有什么厉害的魔兽，全都是一些毒虫，还有大小不一的蛇！
　　此刻呈圆形，将他们包围在里面！
　　无生涯之所以没有大型魔兽的存在就是因为这里常年白雾笼罩，没有阳光，枯叶堆积，时间一久，腐烂以后，就有了瘴气！
　　看见这些蛇，凤千羽就确定了，白莲的魔兽就是腾蛇，腾蛇可以召唤控制蛇，这些毒物也是她准备的吧！
　　不知道为何，这些毒物，尤其是蛇，似乎感应到了什么恐怖的东西，都往后面退去！
　　“耶？”
　　“千羽，它们怎退了？”
　　青鸾看着后退的毒蛇，疑惑的问道，难道这些蛇怕千羽？
　　“是影儿醒了！”
　　凤千羽的脸上挂起淡淡的笑容，能让听命于腾蛇命令的蛇类害怕，唯有影儿！
　　看来空间里面沉睡的影儿已经醒了！
　　“影儿是谁啊？”
　　青鸾疑惑的问道，这里就他们四个人，那里还有人？
　　下一刻，一道道火焰出现，以凤千羽他们为中心，快速向周围扩散去，四周的毒蛇无一跑掉，都死在了火里！
　　与此同时，凤千羽的身边出现了一个白衣白发的少年，白发红眸，尊贵霸气！
　　雪影收敛了身上的气息，鼻子吸了吸，他闻到了那个女人的气息！
　　那个伤了娘亲逃离的女人！
　　出现了吗？
　　“影儿，感觉怎么样？”
　　凤千羽捏捏他的小脸，影儿睡了这么久，这次醒来不知道什么时候渡劫！
　　“娘亲，我感觉到渡劫的时间快来了！”
　　雪影说完，蹙了蹙眉，这次沉睡他已经储备了大量的力量，用于对付雷劫！


100.第100章 大战2
　　“影儿，你先回空间去，娘亲要去救人，等会你在出来帮忙！”
　　“恩，”雪影点头，回了空间！
　　凤千羽她们则是继续向涯顶走去！
　　……
　　……“主人，我放的东西都死了!”涯顶上，藤蛇对着一身白衣的女子说到！
　　白莲闻言一笑，雪姬，来得真快！
　　不过你来的越快，死的也就越快！
　　“呵呵，看来这常好戏本少主赶上了!”静意的涯顶响起一道不阴不阳的声音，一个长相妖异的男人出现，手拿折扇，朝白莲走了过去！
　　白莲一蹙眉，语气不善的说到，“幽冥少主怎么有空来这里？”
　　这月魔乃是幽冥幻境的少主，性格残暴，却极爱美色！
　　月魔漆黑的眼微眯，微有不快，却没有表现出来！
　　“神女说的什么话，本少主是怕你对付不了，特地来帮忙的！”
　　白莲一听，轻哼一声：“我看少主来是想看看凤千羽的容貌吧?”
　　她一直都对这个月魔没什么好印象，所以说话也就不客气！
　　月魔也不想自讨没趣，这个女人他对付不了！
　　“神女，你和我们合作，不怕神子知道吗?”
　　月魔摇着折扇，漫不经心的问道！
　　“这不劳幽冥少主费心！”
　　“主人，有人来了!”白莲还想说什么，一直观察的藤蛇出了声！
　　白莲也不在管月魔，快速走过去！
　　“她们来了多少人？”
　　“四个人！”
　　藤蛇如实回答到！
　　四个？
　　白莲冷笑一声，雪姬，你以为你还是以前的你吗?
　　和我交手居然只带了三个人来！
　　就在藤蛇说完后，原本离她们还有些距离的四人已经出现在他们的面前！
　　凤千羽冷漠的看着这个和她长相一样的女人，红唇轻起，“白莲，我来了，放了沐沐！”
　　“凤千羽，急什么，她不是在这里吗?”
　　白莲抬手指了指涯边的一棵树，树上吊着的沐沐！
　　凤千羽面不改色，手却握的极紧，“白莲，沐沐若生，你便能活着离开，沐沐若死，那么我们就同归于尽！”
　　“凤姑娘好魄力！”
　　一直不曾出声的月魔走了过来，眼光肆意打量着凤千羽和青鸾！
　　凤千羽看过去，白莲，这个男人，还有上次被她打伤的藤蛇，“白莲，还有一个人，叫她出来！”
　　凤水玲，我来了，你怎么不出来？
　　白莲说完，抬手挥了挥，凤千羽已经来了，那么她就没必要活着了!藤蛇见此，发出一道灵力，打在树上！
　　树断裂，向涯下落去，还有树上的人……
　　！
　　“沐沐！”
　　凤千羽一急，红绫一甩，朝沐沐绑去！
　　“藤条！”
　　沐殇见此，也操控了藤条，虽然这里草木无灵，不能沟通，而他们精灵控制草木的本事却是天生的！
　　然而白莲在这么做，又怎么会让凤千羽救下她！
　　手中出现一把紫剑，朝凤千羽攻击去！
　　月魔手中的折扇飞了出去，割断了沐殇的藤条和红绫！
　　“凤姑娘，我看，这人你就不要救了，因为很快你们就会在地府相遇的！”
　　凤千羽双目猩红，不顾一切的想要救下那个沐沐，奈何白莲缠着她不放！
　　“千羽，我来对付这个老巫婆，你去救沐沐！”
　　青鸾说完，对上了白莲！
　　“老巫婆，我陪你玩！”
　　青鸾是知道白莲的，三千年前，这个女人自以为是，居然想求神王赐婚，嫁给九天仙尊，却被创世女神在大殿阻拦！
　　这件事，十方世界都有谣传，只因一千年前，那一场大战，十方世界各自的统治者都被封印，包括她的父王和母后，所以这件事情才没人再说！
　　“小心！”
　　凤千羽说完，向涯边飞去，此刻的沐沐正悬吊在涯下，树干卡在石缝之间，所以才没直接掉下去！
　　“想救人，做梦！”
　　化作人形的腾蛇挡在凤千羽面前，这个女人上次把她打成重伤的事情她还没和她算！
　　“影儿！”
　　凤千羽冷眸一扫，直接召唤了雪影，她现在没有时间和这个女人耗！
　　树杆支持不了多久！
　　就在此时一团黑雾飘来，雾中一道血红色的灵力飞向树干！
　　凤千羽目呲欲裂，“沐沐！”
　　就在此时，一道人影快速滑过，在众人还没反应过来的瞬间，飞向了涯下！
　　黑雾之中的冥幽眉目轻蹙，刚刚那个人是谁？
　　“是夜铉玉，他去救沐沐了！”
　　沐殇一个瞬间移动来到凤千羽身边，刚才他被那个男人缠住了！
　　凤千羽闻言，转过头，漆黑的眸宛如见不到底的深渊。
　　！“白莲，我要你死！”
　　夜铉玉对沐沐的十字架感兴趣，就不会杀了沐沐，再说他也没理由，不然他也不用跳下这无生涯去救沐沐！
　　凤千羽没有了顾忌，从空间里面召唤出了火麒麟，还有呆在空间里面的青鸟！
　　青鸾不是白莲的对手，云殇和沐殇又在对付月魔，雪影对付的腾蛇，此刻冥幽十指轻动，从黑雾里面飘出许多的影子，正是凤千羽他们当初知道的鬼灵！
　　这是进距离对战，断魂不适合，弑血给了沐殇，所以凤千羽空手对上了白莲！
　　“青鸾，那个人交给你！”
　　凤千羽躲过白莲的剑，


101.第101章 大战3
　　“凤千羽，不自量力，想杀我？”
　　白莲讽刺一笑，就算是三千年前的雪姬要杀她，也会战上十个回合，现在的她，力量连以前的三成都没有，拿什么杀她？
　　“试试不就知道我能不能了吗？”
　　凤千羽说完，周身灵力暴涨，双手结印，焰火红莲漂浮在身边！
　　一朵朵旋转的火莲飞向白莲！
　　白莲手中的紫剑一挥，火莲便被击碎！
　　“凤千羽，你以为我还会被你伤到吗？”
　　白莲冷笑一声，手中的紫剑带着庞大的气势刺向凤千羽，同时属于高级灵圣的威压也流露了出来！
　　、铺天盖地的威压压向凤千羽，中级灵宗和高级灵圣差的不止一两点！
　　相差一阶，变以是天大的区别，就算是拥有生命灵力的凤千羽又怎么会是白莲的对手！
　　凤千羽咬牙，半跪在地上，这灵压犹如一周大山，压得她喘不过气来！
　　眼看着紫剑就要刺向她的脖子！
　　和青鸾动手的冥幽双目一沉，不顾动手的青鸾，快速拦下了白莲！
　　“冥幽少主，你想做什么？”
　　白莲看着拦下她的人，美目之中满是不快！
　　这冥幽当真不听他父亲的话想要救这凤千羽！
　　“白莲，我说过，不准伤她！”
　　冥幽一把挥开紫剑，冷漠的看着白莲，额头上有细汗溢出！
　　灵圣的威压果然霸道，就连他都受不了！
　　能拦下白莲，已经是他的极限了！
　　青鸾虽然不知道那个男人为什么会拦着白莲，不过她现在可没有时间多想！
　　快速跑过去，将凤千羽保护在身后！
　　虽然，她也承受不了这威压，至少要比千羽好一点！
　　空中交缠的两条蛇继续打着，雪影虽然是禁忌神兽，不过还没有渡劫，而腾蛇，已经是五阶超神兽，所以两兽是不分上下！
　　无生涯的打斗，超神兽和禁忌神兽的对战，以及另外几人的魔兽，可谓是风云变色！
　　本就阴气沉沉的无生涯，此刻更是布满了死气！
　　就连帝凰城的强者都感应到了这股危险，更何况身在帝凰学院的老师和学生们！
　　“冥幽少主，你想违背你的父王！”
　　白莲眉目一挑，问出了声！
　　冥幽双手紧握，却不动声色的说道，“父王那里，我自然会交代，你，不准动她！”
　　若说冥幽一开始只是因为兴趣被凤千羽吸引，那么现在这又是为何！
　　宿命。
　　。！
　　凤千羽也不知道这个男人为何要救她，推开冥幽，看着白莲，“白莲，这是我们的战斗！”
　　白莲唇角微勾，“凤千羽，看看你，都这样子了，还想和我打，不如你自杀，我还可以让你留一具全尸！”
　　下一刻，凤千羽顶住威压，慢慢的站了起来，一字一字的说道，“白莲，想杀我，也不见得容易！”


102.第102章 大战4
　　“是吗？”
　　白莲手中的紫剑一转，指着凤千羽，“凤千羽，现在的你未免太看的起你自己了！”
　　凤千羽勾唇一笑，“青鸾，你帮沐殇他们！”
　　“冥幽少主，你让开，不然误伤了你别怪我无情！”
　　白莲说完，朝凤千羽攻击而去！
　　紫剑乃是一把神剑，同灵性，此刻感觉到主人的心情，也就更加的卖力！
　　凤千羽连退几步，从空间拿出断魂，弓身抵挡了白莲的攻击！
　　随后手掌带着强大的力量打向白莲！
　　白莲见此，一掌迎了上去！
　　凤千羽受了这一章，唇角有血流下，却没有停手！
　　青鸾本就是冥界的公主，实力只比月魔微微逊色，但是加上一个拥有瞬间移动的沐殇，一个中级灵宗的云殇，月魔也是力不从心，朝这一旁的冥幽喊道，“冥幽，你还在那里干嘛，想看我死啊？”
　　冥幽红眸轻闪，凤千羽，但愿你能躲过白莲！
　　巅峰神兽，禁忌神兽，和超神兽，无生涯常年围绕的白雾在这灵力打斗的干扰下，见见散去，无生涯的样子也完全显露了出来！
　　怪石嶙峋，一个不下心都有可能掉下涯，落入万丈深渊。
　　。！
　　“云殇，小心！”
　　本来和冥幽打斗的青鸾看着月魔的剑，背对着冥幽奔向云殇，替他当下了那一剑！
　　“青鸾！”
　　云殇抱着青鸾，脸上担忧的神色显而易见！
　　“万树枯藤，动！”
　　月魔也没想到青鸾会挡这一剑，一时间也有些愣了，直到沐殇召唤的藤条缠上身，才反应了过来！
　　幽冥蝶见自己的主人受了伤，强大的神兽威压散发出来，月魔也召唤的自己的魔兽，幽冥青狼，一阶超神兽！
　　“云殇，我没事，快去帮沐殇！”
　　青鸾从空间里拿出一颗丹药，吃了下去，推开了云殇，看了远处的凤千羽一眼！
　　沐殇虽然是精灵，根本不是月魔的对手，而千羽也已经到了极限，她要不要召唤冥界二十四尊者？
　　“青鸾，保护自己！”
　　云殇说完，将青鸾留下，继续去帮沐殇！
　　云殇也召唤出了自己的魔兽，乃是一只纯白色的凤凰！
　　此魔兽一出，无生涯的温度瞬间下降！
　　云殇只是中级灵宗，而这是凤凰却是一阶神兽，这也是云殇为什么不到紧要关头不召唤它的原因！
　　青鸾一个哆嗦，显然，她也没想到云殇的魔兽会是一只雪羽凤凰！
　　青鸾看了看自己的左肩，“还可以帮千羽！”
　　凤千羽手中的断魂每次阻挡紫剑，便替她吸收了一些力量！
　　“凤千羽，垂死挣扎有意思吗？”
　　白莲的紫剑一个逆转，从凤千羽的背后攻击而来！
　　凤千羽不说话，应付着紫剑，心里却另有打算。
　　。！
　　“火麒麟！”
　　本在对付鬼灵的火麒麟听见她的声音，离开了鬼灵，从半空中飞到她的身边！
　　白莲也没想到她会突然叫魔兽，火麒麟这一飞来，她变被阻绝了距离！
　　凤千羽脚尖一点，跃上了火麒麟的背！
　　“飞到空中”火麒麟也没有问，而是听话的飞到了空中！
　　开玩笑，现在不听这女人的话，到时候那男人指不定怎么对付他！
　　对了，那男人呢？
　　这女人都伤成这样了，那男人怎么还没出现？
　　白莲脚尖一点，追了上去！
　　腾蛇在和雪影战斗，所以她只能御空而行！
　　虽然不是很耗灵力，却也需要灵力来维持！
　　“藤条，束缚！”
　　凤千羽见她追上来，操控了藤条，十指也搭上了断魂，三支灵力凝聚而成的红色灵箭咻的一声，朝白莲飞去！
　　白莲筑起结界，手中的紫剑一送，便飞向了凤千羽！
　　空中的雪影和腾蛇早已经恢复了人形，谁也伤不了谁！
　　突然，雪影瞳孔一暗，不顾身后的腾蛇，飞向凤千羽，手中出现了一把烈焰银枪！
　　千钧一发之极，银枪一挡，紫剑便回到了白莲的手中！
　　火麒麟也快速飞离，而背上的凤千羽此时却已是五脏六腑都受了重伤！
　　白莲的灵压，她本就是在逆行，受了白莲两章，这更加加深了她的伤！
　　腾讯本想从背后偷袭雪影，却被青鸾阻挡了！
　　腾蛇双目一眯，她嫉妒青鸾的长相，而且这个女人敢坏她的事就该死！
　　“凭你，也想和我动手？”
　　腾蛇冷笑一声，高傲不可一世！
　　青鸾也不气，拿出了一把弯刀，这是由灵凝聚的弯刀看，应为灵气强大，很难有人可以驾驭，而青鸾之所以可以，乃是她与这把弯刀定了契约，血之契约，人死刀消，相反，刀毁人亡！
　　腾蛇也正色了起来，这刀，好霸道的气势，就连主人的紫天神剑也没有这么霸道的气势！
　　凤千羽咬牙，手指搭在断魂弓上，凝聚一支绿色的箭，对准了白莲！
　　突然，天际边一团火焰出现，一声凤鸣声响起，那团火焰也越来越近！
　　冥幽双目一愣，那是？
　　焰火凤凰，魔界帝君的魔兽，十方世界无人不知，无人不晓，却没人见过魔帝，只知道他容颜绝世，实力更是深不可测！
　　他来这里干什么？
　　下一刻还在远处的凤凰眨眼之间便出现在了无生涯的上空。
　　。！
　　焰火凤凰，全身火焰覆盖，巅峰超神兽，然而那凤凰背上站立的男子更让人无法忽视！
　　三千银丝飞舞，一双冰冷无情的紫眸此刻正看向他们，高挺的鼻子下，性感的薄唇紧抿着，一袭黑色倾天长袍被他穿的霸气高贵，右肩之上，一只萌到爆的小兽端坐着！
　　“幽冥幻境，恶魔深渊，白莲，本帝的女人岂是你们可以乱动的？”


103.第103章 再战
　　月魔一怔，魔帝的女人？
　　谁啊？
　　火麒麟飞了过去，说道，“你总算是来了，在不来，这女人就完了！”
　　凤千羽收回手，手指见的绿色灵箭也已经消失！
　　“夜轩！”
　　帝夜轩飞到了火麒麟的背上，心疼的替她擦去嘴角的血，“丫头，我这个样子，害怕吗？”
　　凤千羽妖娆一笑，“我的男人就该这么霸气！”
　　她本来想说她之前就见过他这个样子，不过想了想，还是算了。
　　。！
　　帝夜轩闻言，宠溺一笑，紫眸溢满柔情！
　　“丫头，把这个吃了，我们还有人要收拾！”
　　凤千羽拿过他手里的丹药，放至鼻尖，轻轻一嗅！
　　八阶上品治愈丹，看来她的男人来头不小啊！
　　“夜轩，青鸾也受伤了！”
　　他们说话的声音并不小，所以青鸾很容易便听到了！
　　“千羽，我的伤不要紧，刚刚已经吃了！”
　　青鸾也没想到帝夜轩便是十方世界极为神秘的魔界帝君，在看他的样子时，也微微惊艳了一下！
　　不过她还是喜欢那个冰块！
　　“冥幽，白莲，本帝记得，我警告过你们，动她者，死！”
　　帝夜轩冷漠的看向下面的几人，手指比了一个手势！
　　焰火凤凰见此，筑起了结界，无生涯顶所有人都被包围在结界里面！
　　白莲目光轻闪，看来凤千羽并不知道夜轩就是煌，那么就不能让她知道！
　　“帝君，我要杀她，你未必拦得住！”
　　白莲自以为是的说道，现在的煌即使在厉害，也不可能敌的过她，毕竟转世以后，他的灵力只是这一千年来的修炼而已！
　　帝夜轩一挥手，拿下肩膀上的七夜，说道，“你给我好好保护丫头，不然，你就等着被炖汤吧！”
　　七夜一听，浑身的毛都倒立了起来，“主人放心，我一定好好保护女主人，保证完成任务！”
　　焰火凤凰一听，扬起头摇了摇，七夜，你没救了！
　　“嗯！”
　　帝夜轩满意的点了点头，拿住七夜的手一送，抬头看向白莲，“本帝拦不拦的了，现在你可以试试！”
　　七夜小爪子揉了揉可怜的屁股，心里绯腹，主人，你也太偏心了！
　　雪影鄙视的看了它一眼，不说话！
　　“帝君果然霸气，不过月魔很想领教一下，帝君的实力到底有多强？”
　　月魔将手中的箭收起，似笑非笑的说道！
　　这魔界帝君算的上和他们幽冥幻境一直都是仇敌！
　　帝夜轩偏头，手中出现一朵火莲，火莲之中，还有飘散的黑气！
　　“既然幽冥少主想知道，本帝就成全你！”
　　说罢，手中的火莲带着诡异的黑气飞向月魔，速度极快！
　　白莲看着那火莲中的黑气，眼神一暗，这是什么气息，好诡异？
　　莫非是，是黑暗之灵？
　　可是那不是只有魔界至高无上魔神的后裔才会有的，即使是煌转世也不可能继承，难道夜轩不是神煌的转世？
　　不容月魔多谢，幽冥青狼快速结起结界，挡住帝夜轩的攻击！
　　焰火凤凰嘶鸣一声，漂亮的翅膀一挥，飘散的火焰飞向了腾蛇！
　　青鸾和沐殇，云殇快速到了凤千羽身边！
　　开玩笑，巅峰超神兽的火焰，谁敢接？
　　白莲一咬牙，手中的紫剑蓄势待发，“冥幽少主，帮忙，不然我们今天都出不去！”
　　冥幽此刻也不再多说什么，三阶超神兽轮回蝶出现，手里也出现了一把怪异红色的刀，似乎那些红，就像流动的血液！
　　远古的无生涯上，此刻飘散着各自魔兽的威压，那虚空站立的男人傲世着他们，冰冷的紫眸唯独在看向那一身火红女子时，方才会露出柔情。
　　！诡异的刀一挥，血红色的灵力便飞向了帝夜轩！
　　帝夜轩十指成抓，一道蓝色的电球就出现在了手中，手一挥，强大的电球便对上了冥幽的灵力！
　　白莲见此，紫剑直奔凤千羽，夜轩对付冥幽和月魔不会那么轻松，那么现在是杀凤千羽最好的机会！
　　不管夜轩是不是神煌的转世，凤千羽也必须死！
　　凤千羽冷笑一声，靠在沐沐耳边说了几句！
　　“千羽，放心，这老巫婆在厉害，就凭她的紫剑也别想和我的弯刀抗衡！”
　　青鸾说完，从幽冥蝶的身上飞身而下，对上了白莲！
　　凤千羽手指搭在断魂弓上，三支灵箭唰的飞向白莲！
　　白莲见此，空中一个旋转，“诗月斩！”
　　青鸾手中的弯刀一边，瞬间变成了黑色，青鸾一笑，抬刀一会，霸道的将白莲的诗月斩破碎！
　　雪影对的是冥幽的三阶轮回蝶，焰火凤凰对上的是腾蛇，雪羽凤凰和火麒麟对上了幽冥青狼！
　　帝夜轩和冥幽，月魔的战斗，云殇和沐殇差不了手，这种情况下，他们去只会帮倒忙！
　　白莲手中的灵光一闪，飞向凤千羽！
　　七夜小小的爪子微抬，一道金色的灵力飞了出去！
　　白莲目光一暗，七夜在神界带过，她很清楚七夜的实力，若是真的要和七夜交手，那么她绝对没有能杀了凤千羽的可能！
　　“七夜，你要和我动手？”
　　七夜停在半空中，小小的爪子环抱在面前，“神女，若是以前，七夜不会和你交手，若是你伤害女主人，七夜便不会放过你！”
　　七夜的金眸微闪，不为主人说的，它单纯的喜欢女主人，就和小白一样喜欢女主人！
　　砰的一声！
　　就在白莲和青鸾交手的期间，腾蛇被焰火凤凰抓伤，巨大的蛇身掉到了地上，变回了人形！
　　“腾蛇！”
　　白莲不再和青鸾纠缠，飞到腾蛇身边，挡开了焰火凤凰的又一击！


104.第104章 黑衣男子
　　青鸾见此，手中的弯刀发出一道强悍的灵力，直奔白莲！
　　焰火凤凰也发出了攻击！
　　两面夹击，白莲心中一急，就算是能挡青鸾的攻击，也挡不住焰火凤凰的攻击！
　　难道今天真的要死在这里吗？
　　不，她不甘心！
　　突然，一道恐怖气息从无生涯的西南面袭来，直接穿过结界，挡下了那一击，将白莲护在身后！
　　七夜一惊，小爪子立马甩出几道爪痕！
　　帝夜轩也停了下来，一个移动，便到了凤千羽的身边！
　　月魔和冥幽也看向来人！
　　一身黑衣，看不清黑色斗笠下的脸，就那么站在那里，手里没有任何武器！
　　冥幽双眸一暗，不用任何武器就接下了焰火凤凰的攻击，还直接穿透了巅峰超神兽的结界，他到底有多强，为什么会保护白莲？
　　风吹起，无生涯静寂无声，所有人都看着那黑衣男子！
　　幽冥蝶背上的凤千羽看着男子，不知道为何，眼泪顺着眼角流了下来，从幽冥蝶的背上下来，一步一步的走向他！
　　“无恨！”
　　男子身子一僵，黑色斗笠下的眼晦暗不明，雪儿，原来你还记得！
　　突然，凤千羽嘴里吐出一口鲜血，整个人也倒了下去！
　　男子一惊，本想去接住她，却没有动！
　　雪儿，无恨在也不是以前的无恨了，而你，也不再是青丘初遇时的小孩！
　　帝夜轩快速抱起她，替她擦去眼睛的泪！
　　看向不远处的男人，这个男人很奇怪，丫头的反应更奇怪，他到底是谁？
　　男人看了几人一眼，“帝君，这些人我带走了！”
　　帝夜轩并不说话，这个男人的实力深不可测，真要是打起来，他也没有胜算！
　　就在几人的眼下，黑衣男子带着几人离去，临走前，看了一眼帝夜轩怀里的凤千羽，那一眼，包含了太多太多，无奈，思恋，还有一种不知名的光！
　　“娘亲没事吧？”
　　雪影收起银枪，走过去，轻声问道，一双红眸若有所思，刚才那个人给他一种很奇怪的感觉，娘亲的反应就更奇怪了！
　　“暂时不会有事！”
　　帝夜轩抱起凤千羽，向帝凰学院飞去，一头银发也在空中变回了纯黑色，他答应过圣绕，不再帝凰学院里面显出魔体！
　　焰火凤凰则是向来的方向飞去，七夜和雪影都回到了空间！
　　“沐殇，我们是回去，还是去找夜铉玉和沐沐？”
　　青鸾收起弯刀，疑惑的问道，这无生涯下到底有多深他们不知道，也不知道夜铉玉和沐沐怎么样了？
　　夜铉玉是救到了沐沐，还是没救到？
　　沐殇看了一眼远去的帝夜轩，在看了看青鸾受伤的手，“回去再说！”
　　现在凤千羽昏迷，青鸾又受伤，他们现在去找也不是时候，只有先回去看看凤千羽的伤，整理一下，在出来找！
　　“好吧，云殇，我们走吧！”
　　青鸾将幽冥蝶收回空间，一行人向学院飞去！
　　。几人回到学院，只见昨天才收拾好的院子一片狼藉！
　　帝夜轩眉目轻蹙，抱着凤千羽转身进了一间屋子！
　　云殇和青鸾一看，心中暗道一声不好，青鱼和云翳呢？
　　正在此时，云翳和青鱼提着一桶水走了出来！
　　云殇见他们出来，急步走过去，“云翳，青鱼，你们没事吧？”
　　青鱼摇头，“哥哥，我们没事，小姐呢？”
　　云翳也点了点头，“放心吧，我们没事！”
　　“这院子。
　　。?”
　　青鸾和沐殇也走了过去，这院子不会没事变成这样的！
　　“凤水玲来过！”
　　云翳一句话就解释了，这凤水玲在他们走了以后就来了，差点伤到青鱼，好在他拦的快。
　　。！
　　“没事就好！”
　　云殇也不再多问，帮忙收拾起院子来！
　　“青鸾姐，小姐和沐沐姐呢？”
　　青鱼四下看了一下，没看到自家小姐，也没看到沐沐姐，心不由得慌了起来，难道小姐和沐沐姐都出事了？
　　“青鱼，别担心，千羽只是受了伤，在房间里。
　　。！”
　　“我去看看！”
　　青鱼一听自己小姐受伤，就要去看！
　　青鸾话还没说完就被青鱼打断了！
　　“你先别去，帝公子在给千羽疗伤！”
　　青鸾拉住慌乱的青鱼，“先在去，会打扰帝公子！”
　　青鱼这才安静了下来，是啊，现在去，一定会打扰他们的！
　　不过这帝公子是谁？
　　难道是国师大人来了？
　　就在青鱼和青鸾聊千羽时，沐殇冷眸把云翳从上到下看了一眼，眉紧紧的蹙起，他感应到了一种奇怪的气息，他是真的没事吗？
　　云翳看他如此看着他，左手不自觉的往后面放去！
　　沐殇见此，眉蹙的更厉害了！
　　“什么，沐沐姐掉下去了？”
　　就在此时，青鱼惊呼一声，青鸾姐说沐沐姐掉下去了，那，那不是死定了？
　　青鸾叹口气，“先别担心，夜铉玉也下去了，沐沐应该会没事！”
　　“嗯！”
　　青鱼点了点头，又去收拾院子了，希望小姐和沐沐姐都没事！
　　。。
　　是夜，月光冰凉如水，洒满了院子！
　　院子外，云殇，青鱼，青鸾都在，一直看着凤千羽的房间！
　　终于，门打开了！
　　出来的是雪影小小的身子！
　　“娘亲没事了，你们放心！”
　　说完，转身走了进去！
　　几人闻言，本想进去看看，考虑到里面的那个男人，还是算了！
　　“云翳和沐殇呢？”
　　青鸾见他们不在就问出了声，那两个人干嘛去了？
　　“云翳说他今天有点累，想休息，所以可能在房间里面，沐殇不知道！”
　　青鱼说了出来，然后看向青鸾，“青鸾姐找他们有什么事情吗？”


105.第105章 云翳有恙
　　青鸾摇头，“没事，感觉今天他们怪怪的！”
　　云殇抬头看了一眼天色，“青鸾，先回去休息，青鱼，你也先回去吧!”青鸾吐吐舌头，“青鱼，我先回去了!”“恩，我等会在走！”
　　……
　　……漆黑的房间里，传来阵阵响声，嗯…男人压抑的声音传出，似乎很痛苦……
　　！
　　沐殇推开门，月光洒了进去，一步步走进房间！
　　“谁?”
　　云翳警觉的问出了声？
　　沐殇看着靠着墙壁，头发散乱，俊美的脸上布满汗水！
　　“你果然有事……
　　！”
　　云翳咬着牙，“别……
　　别告诉他们！”
　　沐殇拉起他的左手臂的袖袍一看，顿时惊住了！
　　只见原本的手臂上面，一条条黑色的线向上延伸，就如一条条蛇缠住了手臂！
　　“到底怎么回事？”
　　沐殇冰冷的脸难得的露出了紧张的神色，倘若他没猜错，这黑线一旦到了胸口，云翳恐怕是真没救了……
　　！
　　云翳收回手臂，将袖袍放下，神色默然的说道，“你们走后，凤水玲就来了，这是挡下她攻击青鱼的时候被她抓了的，然后就这样了!”云翳说得很轻松，就好像有事的不是他！
　　沐殇蹲下身子，直直的看着他，“你知不知道若是在这黑线到了胸口的时候就没救了，怎么可能不告诉他们！”
　　“不能告诉他们，凤姑娘受了重伤，沐沐和夜铉玉也是生死不明，我若是在添乱，岂不是更麻烦！”
　　云翳说完，刚刚放松的眉又紧紧蹙起，脸上的汗水也越来越密集……
　　！
　　沐殇看着他这个样子，抬手放在伤口处，一道绿色的灵力出现，覆盖着伤口，帮他减轻痛苦，是他唯一能做的了！
　　云翳感觉到痛苦的减轻，扬起一抹笑，“沐殇，谢了!”第二天一早，云翳出了房间便看到帝夜轩和凤千羽在院子里，正了正神色，缓步走过去！
　　“凤姑娘，伤好些了吗?”
　　帝夜轩本是不在意的，却突然抬头，纯黑的眸看向云翳的手！
　　怎么会有恶魔深渊的邪恶之气？
　　“好多了，不过你今天脸色有点苍白，是昨天受伤了吗?”
　　凤千羽看向他略显苍白的脸问出了声，她听青鱼说了，昨天凤水玲来了！
　　“没事，今天修炼灵力的时候有点心急，没什么事！”
　　云翳啪的一声，手中的折扇便打开了，也坐了下去，“国师大人好久不见了！”
　　“嗯!”帝夜轩点头，轻应了一声！
　　“哎，云翳你起来了，正好尝尝我和青鸾做的绿豆饼！”
　　青鸾和青鱼端着两盘绿豆饼走了过来，放在石桌上，开心的说道，“你们尝尝！”
　　凤千羽随手拿过青鸾手中的绿豆饼轻咬了一口！
　　“挺不错的，你们也试试吧!”凤千羽说完，也给帝夜轩拿了一块！
　　帝夜轩给面子的接过，吃了一口，“嗯!”青鸾只是笑了笑，没有说话！
　　青鱼将另一盘绿豆饼往云翳面前一推，“你也吃点吧!”云翳看了看凤千羽和帝夜轩一眼，拿起盘子里的一块绿豆饼，放到嘴边，“有没有那么好吃？”
　　说罢，咬了一口！
　　顿时，云翳风中凌乱了！
　　“青鱼，这是你做的吗?”
　　云翳含糊的问道，口中的绿豆饼还包在嘴里！
　　青鱼摇头，“这是青鸾姐做的，我做的是小姐他们吃的那一份，怎么，不好吃吗?”
　　云翳淡定的将绿豆饼吞了下去，拿起一杯茶水，“味道还不错，你和青鸾辛苦了，也吃一点吧!”“嗯!”青鱼闻言，拿起一块绿豆饼咬了一口，瞬间转身吐了出来！
　　“青鸾姐，你把盐当糖放了？”
　　云翳又到了一杯水，“这下我心里平衡了!”凤千羽：“……”青鸾不好意思的笑了笑，“我没做过，所以不知道！”
　　“青鱼，要不你改天在教教我！”
　　“好，青鸾姐，等过几天在教你！”
　　“对了，千羽，沐沐他们……
　　！”
　　青鸾也坐了下来，那无生涯下也不知道怎么样，沐沐……
　　！
　　凤千羽放下绿豆饼，“青鸾，我们等会去找！”
　　沐沐，她还是担心，不过她现在想的是那个男人的事情，若不不错，他就是她在天皇殿看到那幅画时记忆里面那一闪而过的黑衣男子！
　　只是她昨天的行为怎么会那么反常，无恨？
　　是千年前认识的人，可是又没有关于他的记忆，他们以前是什么关系？
　　而她昨天居然情绪不受控制，似乎是一种很久远的感觉促使！
　　倘若他们认识，他又为何要保护白莲……
　　？
　　“丫头，别太担心，有那个人在，我想她不会有事！”
　　帝夜轩以为她在担心，便出声安慰道！
　　夜铉玉，神界神王之子，他的厉害，看来丫头还不知道！
　　“夜轩，我有事情问你！”
　　凤千羽巧笑嫣兮，额间的红散发着淡淡的光芒，墨黑的头发批在身后，嘴角弯起一个幅度！
　　一笑倾天下！
　　“丫头，你想问的我都知道，晚上告诉你可好？”
　　帝夜轩将她拥入怀中，绝世的容颜微微一笑，既然丫头说不怕，那么他又何必隐藏……
　　！
　　“好！”
　　凤千羽点头，将头靠在她的肩上，双眼微眯，这一次她伤的太重了，她和白莲的差距实在太大了，这样，她拿什么保护在意的人，唯有努力变强，现在的她，太弱……
　　！
　　“小姐，昨天我看三……
　　不是，凤水玲她很奇怪，以前在凤家的时候她也不是多強，可是云翳昨天和她交手的时候，她的力量比以前高了不止一个阶段，就像是小姐你一样，跳跃的升级阶段？”


106.第106章 幽冥果
　　青鱼本不想问的，可是，凤水玲的灵力增加太快了！
　　云翳挥舞着折扇，笑道：“凤姑娘，其实我也很好奇这个问题！”
　　在东夜国的那一次，凤水玲明明就被割掉了双手，灵力也没有，可是昨天和她交手的时候，她的手不光是好的，灵力比起当日在东夜国是也是大大增进！
　　“她只是被鬼灵吞噬了而已，同时她也获得了鬼灵的力量，很正常！”
　　帝夜轩的手环过凤千羽的腰，十指交叉，漫不经心的说道！
　　“扑哧！”
　　青鸾一口茶水喷了出来！
　　“你说什么?
　　被鬼灵吞噬？”
　　青鸾惊恐的问道，立马拉过青鱼，好好看起来！
　　“青鸾姐，怎么了，我没事，昨天她没碰到我！”
　　青鱼也不知道她怎么突然这样，以为她不放心，便又解释了一篇，昨天都是云翳和凤水玲交的手，凤水玲没碰到她，更别说伤到她了！
　　“我告诉你们，若是被鬼灵吞噬的人抓伤，伤口会有蛇丝线缠绕，从伤口开始，一旦到了胸口也会变成鬼灵的！”
　　“嘶！”
　　青鱼倒吸一口气，这么恐怖？
　　就连凤千羽都起了兴趣！
　　“哦？
　　这么厉害，可有什么东西可以破解变成鬼灵？”
　　青鸾摇头，“这……
　　！”
　　凤千羽抬眸，“没有？”
　　云翳的左手放到身后，眼里闪过一抹失落……
　　！
　　“也不是说没有，只是有也没用！”
　　“哎呀，青鸾姐，你说清楚，到底是有还是没有？”
　　青鱼见她一会说有，一会说没有，也不由得好奇了起来！
　　“冥界幽冥果，是恶魔深渊邪恶之气的克星，专治被鬼灵抓伤的伤口！”
　　就在青鸾支支吾吾的时候，帝夜轩说了出来！
　　青鸾看着那淡漠尊贵的男子，无语望天，“你怎么知道的？”
　　云翳听她这么问，眼里又浮起一道光，“青鸾，是真的有吗?”
　　众人闻言，齐齐看向云翳，他怎么这么激动……
　　？
　　青鸾点头，“确实是有，不过云翳你这激动干嘛?”
　　“呵呵！”
　　云翳摸摸鼻子，“我这不是怕以后有谁不小心被伤到先问清楚吗！”
　　凤千羽狐疑的看了他一眼，她怎么觉得云翳今天实在怪的很？
　　“不过你只知其一不知其二，这幽冥果长在冥界最陡峭的山谷里，还有三阶神兽大地之熊看守，想摘一颗果子，很难！”
　　青鸾说完，摇了摇头，“而且想用幽冥果治疗伤口，必须是在蛇丝线没到胸口之前，不然再多的幽冥果都没用！”
　　“青鸾，那么你怎么会知道的这么清楚？”
　　云翳上上下下的看了她一眼，实在好奇，幽冥果长在那里她怎么知道的，还知道有什么看守……
　　！
　　“我……
　　我……
　　！”
　　“你笨啊，我当然是看书知道的了!”青鸾说不出来，便随便说道！
　　云翳收起折扇，看着青鸾，“不如你告诉我，你在那本书看的，我也去看看？”
　　书上看的？
　　鬼才信……
　　！
　　凤千羽眯起眼睛，不在去理会他们的谈话！
　　沐沐，你一定不能有事……
　　！
　　……
　　………
　　………
　　无生涯下，一块空地上，沐沐睁开眼，看到的便是一张冰山脸！
　　“看够了没有，起来！”
　　夜铉玉不满的推了推身上的人！
　　该死的，眼看都到涯底了居然还会被绊倒，都是这该死的女人，一天不知道吃那么多干什么，重的像头猪！
　　“哦，我这就起来！”
　　沐沐站起身，却因为吊的太久，又被绑着，一下子脚软到了下去！
　　“唔……
　　！”
　　夜铉玉闷哼一声，看着放大的脸，一贯无表情的脸也有了表情！
　　沐沐眨眼，在眨眼，刷的一下子站了起来，脚也不软了!天啊，她都干了些什么啊……
　　！
　　她居然亲了这个冰块男人？
　　“死女人！”
　　夜铉玉咬牙切齿的喊出了声，“你活的不耐烦了是不是？”
　　“对不起对不起，我真的不是故意的，刚刚是因为脚软才会误亲你的，实在对不起！”
　　平时一贯嚣张的沐沐也难得认错了，脸上还有红晕……
　　！
　　夜铉玉从地上站起来，拍了拍身上的泥土，“再有下一次，我杀了你！”
　　该死的女人，居然敢亲他，千年来，第一次……
　　！
　　“我保证，绝对不会有下次！”
　　沐沐听话的说道，心里却不是这么想的，死男人，不就是被亲了一下吗?
　　又不会少块肉，难道是第一次？
　　可是古代的男人不都三妻四妾吗?
　　更何况他还长得……
　　长得这么俊美，就算是第一次，吃亏的也是她好不好，她也是初吻啊，还是女孩子……
　　！
　　“你在想什么？”
　　夜铉玉四下看了一下，回头突然发现某个猪一直盯着他看！
　　“我想请你帮我把顺子解开一下，这样很难受！”
　　沐沐可怜的看着，一双大眼里面似乎有泪光！
　　能屈能伸才是好汉！
　　夜铉玉无奈，扯断她的顺子，“走吧！”
　　“走那去啊?”
　　沐沐看了看四周，一头雾水的问道，四周都是杂草丛生，他们走那去？
　　夜铉玉真的是无语了，“不走你想待在这？”
　　沐沐恍然大悟，笑眯眯的说道“谁要待在这，我们走吧!”“谢谢你不顾危险救了我！”
　　虽然她看他有点不爽，不过这可是救命之恩啊，要不是这男人，恐怕她现在就是粉身碎骨的样子了吧!所以道谢是必须的！
　　那么高的涯，这男人居然为了救她跳下来，看来他也不像表面那么无情嘛……
　　！
　　夜铉玉闻言，头也不回的说道，“别误会，我不是要救你，而是对你脖子上的东西感兴趣，所以才会救你……
　　！”
　　由于夜铉玉是背对着沐沐的，所以沐沐没看到他说这话时的不自然！
　　沐沐握拳，什么有情，这男人果然无情，亏的她还以为他也是有情的……
　　！


107.第107章 极品食人花
　　沐沐拿起脖颈上的十字架一看，真不知道他对这东西感什么兴趣……
　　！
　　“对了，那十字架你从那里得到的？”
　　夜铉玉走在前面，一双眸子在问出这话时闪了闪，不知道在想些什么！
　　“这个啊，我出生时从天上掉下来的！”
　　沐沐听他在问，也不隐瞒的说了出来，奶奶说，妈妈生她的时候是早产，没来得及送医院，就在家里生的，她下地，这东西就从天下吊了下来，屋顶还有一个洞，奶奶说当时还把她吓了一跳，以为有什么脏东西来了，没想到居然是一块十字架的东西！
　　她们家世代是驱魔家族，所以对于这些东西总有点感知，奶奶说这东西既然在她出生之时落在她们家必定和她有关，要她好好戴着！
　　“你是那里人？”
　　夜铉玉面无表情的继续问道，心里却携起万丈波澜，是需要多強的极阴之气才会让红石从一出生就选中她为主人……
　　！
　　沐沐看着他的背影，半天说出一句，“你查户口啊?”
　　一会问她东西从那里来的，一会问她是那里人，等一下是不是就该问她家住那里，家里有什么人……
　　夜铉玉虽然不懂她奇怪的话，却也没有再问，安静的向前面走去……
　　！
　　“夜铉玉，你为什么会对这东西感兴趣？”
　　夜铉玉不说，并不代表她不会问！
　　“你废话很多！”
　　夜铉玉突然停住脚步，回头看向她……
　　沐沐低着头，没发现他停下，撞到夜铉玉的胸口！
　　“靠，夜铉玉你干嘛停下来，还有你的肉是墙吗？
　　这么硬！”
　　沐沐柔了柔额头，心里不平，身高差距多么明显啊……
　　！
　　“为什么不说你自己走路不看路？”
　　夜铉玉好笑的问道，明明就是这女人自己不知道在低估什么没听到，还怪他？
　　“你……
　　沐沐还要说什么，却被夜铉玉突然伸手抱住，下一刻，夜铉玉脚尖一点，后退几步，才放开沐沐！
　　只见原地一朵花嘴巴大张，还有恶心的唾液和牙齿，花朵大的夸张！
　　“食……
　　食人花，这么大一朵，极品啊!”夜铉玉看着她双眼放光的表情，无语的摇了摇头，这女人不知道她差点被那东西吃掉吗?
　　突然，只在原地的食人花张开大嘴向她们跑来，夜铉玉抬手，在无形的空中画了一个十字架，两道交叉的金光飞向食人花！
　　巨大的食人花瞬间被毁灭了!沐沐也不惊讶，只是觉得这男人太强了！
　　“走了，等着下一朵来啊？”
　　夜铉玉见她还在发呆，不满的说道，“女人就是麻烦……
　　！”
　　沐沐自动忽略后面那一句，说道，“来了！”
　　“夜铉玉，你知道回去的路吗?”
　　沐沐跟着他向前走去，万一他不知道路，那他们岂不是越走越远了？
　　“别动！”
　　夜铉玉喊了一声，“别乱动！”
　　风依然吹着，半人高的杂草飘荡着，风中有着嘶嘶的声音……
　　！
　　“可恶！”
　　夜铉玉一把拉过沐沐，冰山脸上全是紧张之色，“抱紧我！”
　　说罢，脚尖一点，向前狂奔，都是这死女人吵个没完，居然害他进了蛇窝都不知道……
　　！
　　沐沐乖乖的抱着他，她的视力不差，那些花花绿绿想枝条一样的东西，可是剧毒啊!突然，他们上空树上一条黄白相见的蛇从树上落下！
　　夜铉玉见此，一个旋转躲了过去……
　　！
　　“还好有惊无险！”
　　沐沐低估了一句，她身上没有药，要是被咬到就死定了!“哼，这只是惊，险恐怕还在后面……
　　！”
　　夜铉玉轻哼一声，这无生涯绝对不可能这么简单！
　　“怕什么，不是还有你吗?
　　多大点事！”
　　沐沐毫不在意的说道，“就算是死了，有人相伴也是不错的！”
　　“更何况还是一个俊美的人神共愤的男人！”
　　当然，这句话她是在心里说的！
　　夜铉玉不在理会她，深邃的蓝眸迅速看了一下四周寻找安全的地方！
　　“夜铉玉，东边，东边有水流声！”
　　沐沐仔细听了听，确定了，才告诉了夜铉玉！
　　“东边有水流声，你是怎么知道的？”
　　“别管我是怎么知道的，快往那边去！”
　　夜铉玉闻言也不在多问，改变方向，直奔向东！
　　嘶嘶……
　　！
　　比刚才的声音更为响亮，杂草也东摇西摆起来！
　　夜铉玉目光一沉，将沐沐放在一边，“保护自己！”
　　“嗯!”在这紧张的气氛下，沐沐也安静了，拿出武器，警惕的观察着四周！
　　突然，夜铉玉站立的地方，，一条巨蟒出现，张大蛇嘴，想吞了夜铉玉！
　　沐沐看着如此巨大的蛇，心都凉了，这蛇恐怕活了一两百年了吧?
　　为毛有这种东西！
　　夜铉玉脚尖一点，离开了原来的位置，同时手中的剑也发出了攻击！
　　巨蟒猩红色的眼睛映着夜铉玉的身影，不知道是饿了还是怎么样，居然不顾攻击在此咬去！
　　而夜铉玉的攻击对他来说也不痛不恙！
　　这是怎么回事？
　　“夜铉玉，小心！”
　　就在夜铉玉错愕的同时传来了沐沐的声音，脚步虚空一动，离开那快地方！
　　蛇尾打在一颗树上，古老的树木只是动了动，并没有倒下！
　　“还好，还好没打到！”
　　沐沐拍了拍胸口，，看向夜铉玉，“夜铉玉，攻击它的肚子，那是它的弱点！”
　　她们以前要是追那些东西，也会进入丛林，所以上级有教他们知识，其中也有巨蟒的，只是她从来没遇上！


108.第108章 阴月到来
　　“女人管好你自己！”
　　夜铉玉不再啰嗦，向巨蟒的肚子攻去！
　　这里的草木太多了，就算是召唤魔兽也没有办法战斗，还有可能会限制他的行动！
　　这巨蟒已经活了一百多年，很有灵性，知道夜铉玉瞄准了它的肚子，蛇身盘了起来，只留了蛇头对付夜铉玉！
　　“靠，怪物吗？”
　　沐沐咬牙切齿的看着巨蟒，老娘我就不信了，没办法对付你？
　　夜铉玉见此，收起手中的剑，双手结印，一道道金光飞向巨蟒，威力比之前不知道大了多少！
　　沐沐用手挡住那光芒，睁开眼睛，看到便是巨蟒头破血流，头部已经和身体分开了！
　　“夜铉玉，你既然这么厉害，为什么不早点杀了它？”
　　夜铉玉回头看了她一眼，“我早知道你这么吵我才不会救你！”
　　沐沐撇撇嘴，该死的臭男人，她那里吵了？
　　“沐沐？”
　　夜铉玉背对着沐沐，轻喊了一声她的名字！
　　沐沐一怔，“什么事情？”
　　这男人突然叫她名字有什么事情吗？
　　“你上辈子是猪投胎吗？”
　　“夜铉玉，你敢骂我？”
　　夜铉玉闻言，转过身，深蓝的眸子直直的看着她，“你没看到要变天了，在不走就等着被淋吧！”
　　沐沐抬头看了一眼乌云密布的天，心里暗骂一声，“糟了，要是她没记错的话，她被抓的时候应该是13，昨天，今天，今天是阴月，该死的，她怎么把这事情给忘了！”
　　快速追上夜铉玉，沐沐可怜的拉了拉他的衣袍袖子！
　　夜铉玉停下脚步，剑眉微蹙，“什么事？”
　　“夜铉玉，我们不要走了，先找地方休息好不好？”
　　沐沐丝毫没发现，她的语气里不光有着乞求，还有着几分撒娇的意味！
　　“你没力气走了？”
　　夜铉玉看她快要哭出来的样子，在看了看天，“上来！”
　　沐沐看着她微微弯曲的背，心里一暖，说道，“我不是没力气走路了，天快黑了，看样子还会下雨，我们就找地方休息好吗？”
　　夜铉玉看着她，不知道在想什么，半响才说道，“好！”
　　“谢谢，我们快去找地方吧！”
　　沐沐拉着夜铉玉快速朝前面走去，水流那边不能在去了，草木密集的地方毒虫居多，能找的只有山洞了。
　　！一定要在天黑之前找到。
　　！夜铉玉看着她着急的样子，不明所以，她在着急什么，又不是真的要下雨！
　　终于功夫不负有心人，两人在一处石壁上找到了一个山洞！
　　“夜铉玉，你先上去！”
　　沐沐看着那两米高的山洞，对一旁的夜铉玉说道！
　　该死的阴月，唉，还没到天黑她的体力和灵力就在流逝了！
　　夜铉玉闻言，似笑非笑的问道，“你上不去？”
　　“废话，我要是上的去，早上去了！”
　　沐沐双手叉腰，这男人没发现她现在一点灵力都没有吗？
　　回头看了一眼天色，沐沐神色一顿，快来了。
　　！“夜铉玉，快点！”
　　夜铉玉闻言，看了看山洞，下一刻两人就在山洞口了！
　　“喂，你是怎么搞的，这么一个山洞都上不来？”
　　沐沐摆摆手，“进。
　　进去在说！”
　　说完，微微弯腰进了山洞！
　　夜铉玉见此也跟着走了进去！
　　突然，一阵怪异的笛声传来，似乎在召唤着什么？
　　夜铉玉一怔，看了看前面的人，说道，“你先在这里待着，我出去一会！”
　　说完就要转身离去，手却被人抓住了！
　　沐沐抬头，抓住他的手微微颤抖，“快点回来好不好？”
　　夜铉玉拉开她的手，深蓝的眼眸看着她！
　　她在害怕吗？
　　“很快回来！”
　　话落，人已经不见了！
　　山洞还算干燥，到处都是枯叶！
　　沐沐坐在一堆枯叶上，双手抱住脚，头埋在腿间，“夜铉玉，一定要快点回来！”
　　.无生涯一颗树下，两名白衣男子站在那里！
　　“你说殿下会不会早就出去了？”
　　一人拿着笛子看向另外一人，“毕竟以殿下的实力，这里困不住他！”
　　另外一人闻言摇了摇头，“殿下一定还在，若是只有殿下一人可能已经离开了，可是这次你别忘了殿下身边还有一个人！”
　　“哎，真不知道殿下在想什么，居然会出手救人，我记得有一次有人抓住他的衣服求救，殿下鸟都没鸟她！”
　　“就是，莫非殿下动心了？”
　　“你们对我的事很好奇吗？”
　　就在两人谈话间，离他们不远处的地方一人渐渐走来！
　　“殿下，我们那敢对你的事情好奇啊！”
　　两人立马走了过去，心里叹气，怎么早不来晚不来正好他们说的时候来了？
　　殿下，你是掐着时间来的吗？
　　“找我什么事情？”
　　夜铉玉双手放至背后，回头看了一眼山洞的地方！
　　也不知道她怎么样？
　　“白夜，你告诉殿下吧！”
　　拿着笛子的男人推了推旁边的男人，“她的事情你比我清楚！”
　　“黑炎，有事快说！”
　　夜铉玉不耐的说道，那个死丫头还在山洞，出来的时候太急，他忘了设结界！
　　“殿下，属下看到白莲宫主和恶魔深渊的渊王有来往！”
　　黑炎说的轻松，然而只有他们自己知道神界的人和恶魔深渊的人来往代表着什么！
　　“我知道！”
　　夜铉玉黑眸轻闪，手不自觉的握紧，伤害那丫头就是白莲！
　　虽然跳下涯的时候没有细看，然而腾蛇的蛇身他想忽视也忽视不了！
　　白莲，和恶魔深渊的渊王联手的后果，你应该清楚！
　　“神界的长老们知道吗？”


109.第109章 红眸沐沐
　　“殿下，只是属下看到而已，没有证据所以尚未告诉长老们！”
　　黑炎头微低，他实在想不出来莲宫宫主为什么会和恶魔深渊的人有来往！
　　“先不用告诉他们，当做什么都没发生一样，在我没有找到那个人之前，白莲动不得！”
　　夜铉玉双手环胸，就算是现在告诉长老们白莲和恶魔深渊的人有来往，那又能怎么样，难不成要拿长老们的性命去和她拼？
　　那也不一定能赢！
　　“是，殿下，我们先告退了！”
　　白夜和黑炎齐声说道，他们本就是来告诉殿下这件事情的！
　　“等一下，仙川少主那边通知了吗?
　　！”
　　夜铉玉挑眉，他都来了几天了，水洛辰那家伙到底在干嘛?
　　“这……
　　！”
　　“这什么？”
　　“殿下，仙川少主说……
　　！”
　　白夜支支吾吾，推了推黑炎，“你说吧!”“殿下，仙川少主说他这个月的资金不足，不想出远门……
　　！”
　　黑炎和白夜见此，齐齐来了一句告退，一溜烟的走了!资金不足，不想出远门？
　　夜铉玉无语了，明明老爹仙风道骨，他好好的一仙川少主，怎么就那么爱钱？
　　不在去多谢，快速往山洞走回去！
　　夜铉玉回到山洞，看到一片漆黑，视线极好的看到了坐在一堆枯叶上的沐沐，走了过去，“怎么不点火？”
　　沐沐听到他的声音，往后退了退，依然没有抬头，“我，我困了，不想点火，你也早点休息吧!”夜铉玉眉目微簇，一挥手，所有枯叶都集在了一起，在用灵力点了火，看了看离火堆有点远的沐沐，说道，“这森林里面湿气重，你现在又没有灵力护体，做过来一些，暖暖身体！”
　　沐沐闻言，身体微微僵硬，他发现她的灵力消失了?
　　“不用了，我这样就好，你自己烤火好了!”夜铉玉闻言，冰山脸上出现一抹不满的表情，刚刚拉住她的手准备把她拉过来……
　　“别碰我……
　　！”
　　沐沐头也不台的把他的手甩开，哆嗦着那一句，“别碰我，离我远点……
　　！”
　　本来要发火的夜铉玉在听到这一句话之后，直觉有异！
　　蹲下身，强行的拉开她抱住膝盖的两只手，“我说你这女人是吃错……
　　！”
　　吃错药的药字还未完全说出来，夜铉玉便惊住了!只见眼前的沐沐额头全是细密的薄汗，娟秀的眉宇之下，那一双灵动的黑眸已经消失，取而代之的是一双诡异的红眸，嘴唇也是乌青色带着黑……
　　！
　　沐沐挥开夜铉玉的手，“走开，别碰我，别碰我，会死的，会死的！”
　　眼角流下来本该是泪水的东西此刻也是血红色，就像是鲜血……
　　！
　　若是她的头发在乱一点，衣服换成白色，在这荒无人烟的地方让人碰到，恐怕那人只会喊：“有鬼！”
　　“这是怎么回事？”
　　夜铉玉一把拉过她，替她擦去眼睛下面的血泪，动作温柔的如呵护一块珍宝！
　　他的珍宝……
　　！
　　沐沐低着头，不敢看他，呢喃道，“在月亮没到中天之时，快走！”
　　夜铉玉闻言，抬步走向洞口，看了一眼血红色的月亮，这月亮好诡异！
　　难道沐沐的变化和有关？
　　微偏的月亮慢慢上伊，中月到来！
　　“啊＿＿！”
　　一声尖叫身将洞口的夜铉玉拉回了山洞！
　　看着他再度进来的身影，沐沐宛如发疯一样不受控制，“走，快走！”
　　夜铉玉上前几步，站立在她的面前，不说话，却能感觉到他的怒气！
　　沐沐后退一步，眼角两边有血泪滴下，“你是笨蛋吗?
　　快走啊!”说罢，双手抱住头，又喊了起来，而以她为主站立的周围的地开始慢慢的变化！
　　冒着热气的东西沁出来，而那地也慢慢下限！
　　夜铉玉见此，拿出一颗夜明珠，照亮了整个山洞，连带着那一方才变化的血池！
　　而血池中间的正是沐沐，周围的血水里面出现一些尖利的爪子，抓伤了她，而那些被抓伤的伤口在血水的作用下又慢慢愈合，周而复始，一篇又一篇，伤口不断的愈合又不断的被抓伤，表面没有任何痕迹，唯独她自己知道有多痛，那些如刀子般锋利的爪子，就像割肉一样抓伤身体，愈合，又抓伤……
　　！
　　血池里面的东西也越来越多，一个骷髅头张开嘴咬在她的肩膀处！
　　深入骨头，痛！
　　夜铉玉站在旁边，血池还在不断的扩大，他站立的地方已经一点一点的在陷下去，他却没有后退！
　　许是感应到了其他活人的气息，血池里面的有些骷髅头和爪子将目标放在了夜铉玉的身上，飘荡在血池里面，向夜铉玉的方向而去！
　　沐沐半眯的眼睛看着那些东西向夜铉玉而去，立刻瞪大，“不准碰他，夜铉玉你快走，若是掉下这血池你就走不了了！”
　　夜铉玉闻言，薄唇微勾，嘴角弯起一个弧度，深蓝的眼眸带着天空的蓝，“我到要看看，他们能耐我和！”
　　说罢，跳下了血池，淡金色的衣袍瞬间被染成了红色！
　　“夜铉玉，你疯了吗?
　　！”
　　沐沐挣扎着，血泪不断的落下，想要过去，却被那些爪子抓住，动弹不得！
　　夜铉玉如没有听到，一眨眼就到了她的面前，手中的淡金色光芒浮现，打开抓住她的那些爪子上！
　　得以动的沐沐见此，血眸看着他，“你为什么要下来？”
　　“他们动不了我！”
　　夜铉玉擦去她的眼泪，波澜不惊的说道！
　　听他这么说，沐沐这才看到那些东西将他们围了一圈，却不敢上前，似乎惧怕夜铉玉！
　　沐沐不可置信的看着那些东西，心中起伏不定，从12岁那年开始，她每年都要经历这么一天，这些东西连奶奶的符咒都不怕，为何会惧怕夜铉玉？


110.第110章 我等你
　　“我带你上去！”
　　夜铉玉说完，抱住她，作势就要上去！
　　沐沐闻言摇头说道，“我现在出不去的，这血池是因为我才变化的，只有等月亮落下的时候这血池才会消失！”
　　“那好，我陪你！”
　　夜铉玉二话不说，霸道的将她抱在怀里，深蓝的眼看了一眼那些东西，沉默不语！
　　沐沐先是一怔，转而乖乖的把头靠在他的胸膛，细语一句，“夜铉玉，谢谢你！”
　　血池里面一片血红，而那相拥的两人却显得那么和谐！
　　……
　　……帝凰学院里。
　　房间里，凤千羽将手撑在桌上，透过窗户看向那诡异的月亮，好看的眉紧拧，她怎么老觉得有什么事情……
　　！
　　“丫头，怎么了？”
　　帝夜轩见她看得出神，走了过去，抬眸看了一眼月亮，解释道，“这是阴月，阴月一年一次，乃是极阴之气最强烈的时候！”
　　凤千羽回头，“夜轩，你现在可以告诉我，我想知道的事情了?”
　　帝夜轩闻言，轻叹一口气，坐在她的对面，大掌一拉，她便坐在了他的腿上！
　　双手环住她的腰，把玩着她的手指，淡淡的简述起来……
　　！
　　“丫头，我是魔族之人，也是魔族的魔帝，之所以会在东夜国是因为那里的皇帝邀请，正好我要去寻找神魔令的碎片，就答应了，只是没想到一找就是那么多年，若不是丫头里，说不定现在都找不到！”
　　凤千羽双手环在他的脖子上，“东夜国的皇帝邀请，夜轩，你年龄多少？”
　　东夜国的皇帝邀请他，她可没蠢到认为是她的姑父邀请的这男人，那么这男人的实际年龄到底是多少！
　　帝夜轩一怔，绝美的脸上浮现一抹笑容，“丫头，我告诉你，你可能不能嫌弃我！”
　　凤千羽在他的侧脸亲吻一下，看着他孩子般的样子，浅笑道：“你说吧，我不嫌弃！”
　　“只要不是老妖怪她就不会嫌弃的！”
　　当然后面这一句是她心里想的！
　　帝夜轩闻言，把玩着凤千羽的手指的手与她十指相扣，头抵在她的肩膀处，魅惑的声音溢出，“一千岁！”
　　“哦，一千……
　　什么，一千岁？”
　　凤千羽看着抱住他的男人，““夜轩，你还真是老妖怪啊!”一千岁，她才16岁，这差距会不会太大了？
　　帝夜轩看她如此，可怜兮兮的说道，“看吧，我就知道告诉丫头，丫头会嫌弃我！”
　　那双眼似乎会说话一样，无言控诉着凤千羽！
　　凤千羽见此，嘴角一抽，她终于知道为什么在精灵族得知沐殇年龄的时候这男人表情怪怪的，原来他也是伪装起来的妖怪！
　　“那里，夜轩，我不会嫌弃你的！”
　　凤千羽嘴角继续抽！
　　凤千羽见此，嘴角一抽，她终于知道为什么在精灵族得知沐殇年龄的时候这男人表情怪怪的，原来他也是伪装起来的妖怪！
　　““真的？”
　　帝夜轩握紧她的手，低声笑着！
　　凤千羽闻言，一个劲的点头，“真的，比真金都真！”
　　“不过，夜轩，你的容貌……
　　？”
　　凤千羽看了看近在眼前的俊脸，脸毛孔都看不到，那么千年来他是怎么弄的？
　　帝夜轩动手，将她的身子动了动，使她坐的更舒服！
　　“丫头，魔界的人都是长相俊美不易显老，而到了灵王阶段的人便可以抱住这不变的容貌！”
　　凤千羽静静的听着，难怪，难怪东夜国的人总说国师实力强大，不死不老！
　　那么只要到了灵王阶段便可以让容貌不变，只是，这灵王阶段谈何容易，有些人就是倾尽一生也踏不进那个阶段，最后不甘心的死去……
　　！
　　“丫头，在想什么?”
　　帝夜轩将她不在说话，细声问道，也是，他的年龄是打击了丫头一点，不过丫头要是知道青鸾和夜铉玉的年龄不知道会怎么样……
　　？
　　凤千羽回过神，看着眼前妖孽般的男人，活了千年又如何，依然是她的男人，既然错过他以前的时光，那么就陪着他的以后，灵王阶段……
　　！
　　“夜轩，等我！”
　　凤千羽看着他，淡淡的说了出来！
　　帝夜轩一怔，黑眸有淡淡的紫光溢出，如最耀眼的星辰，“丫头，我等你！”
　　一样的为曾多言，却比誓言温暖！
　　凤千羽一笑，绝美的小脸瞬间让万物都使去了颜色，倾身上前，柔软的唇吻上帝夜轩的薄唇！
　　夜轩，你是我最大的幸运……
　　！
　　帝夜轩抱紧她的身子，温柔的回吻！
　　丫头，魔界孤寂千年，而你，是我千年孤寂时光里唯一的光……
　　！
　　……
　　……晨曦的露水还沾满小草，院子里面的人全部都在，唯独缺少了云翳！
　　凤千羽带上面具，遮住了容貌，她的内伤还为完全好，只是不早点找到沐沐她始终担心……
　　！
　　“沐殇，你和我一起去找沐沐，你们先去上课吧!”说来，他们请假也有这么几天了，这老师却没来找他们麻烦？
　　“千羽，我们和你一起去吧！”
　　青鸾站了出来，若是千羽一个人去她不放心！
　　奇怪，魔帝去那里了……
　　?
　　“青鸾，别担心，这里你的实力最高，以防他们在来偷袭，所以就有劳你了!”凤千羽想起帝夜轩昨天晚上告诉她的话，嘴角微抽，青鸾是冥界公主，而夜铉玉是神殿神子，都是活了千年的人！
　　她可真是身处妖怪窝啊……
　　！
　　“对了，你们等下去看看云翳，我这两天老觉得云翳怪怪的，好像在避着我们……
　　！”
　　凤千羽想到这两天就看到云翳一次，说了出来！
　　云殇先是一怔，突然想到昨天看到云翳时，他的脸色不对，难道真有什么事……
　　？
　　沐殇闻言纠结了，到底说还是不说？


111.第111章 青鱼表白
　　算了，还是说吧，也许有救他的办法！
　　“他受伤了，是被凤水玲抓伤的！”
　　就在众人要去看云翳的时候，站立在一旁的沐殇说了出来！
　　青鸾和青鱼聚惊，“什么，他被凤水玲抓伤了?”
　　青鱼惊的是青鸾那天说的话，凤水玲是鬼灵，被鬼灵抓伤的人，毒会从伤口向心脏延续，一旦到了心脏就会变成怪物！
　　云翳，他怎么可以变成怪物……
　　！
　　“青鱼……”云殇看着向云翳房间跑去的青鱼，喊了一声追了上去！
　　凤千羽也知道事情的严重性，看青鱼的样子，是在意云翳的，既然如此，她又怎么能不管，更何况云翳和她也算是朋友！
　　“沐殇，走，我们过去！”
　　凤千羽说完，向云翳的房间走去！
　　青鸾一着急，她的身上没有幽冥果了，只有冥宫才有，看来要回冥界去拿了……
　　！
　　从空间里面拿出之前不小心拿出来的令牌，注入灵力，念了一句话，“开”原地出现一道黑色的大门，青鸾见此一笑，收回令牌，走向大门！
　　云殇，我一定会赶来救云翳，在此之前，你们一定要压制住他的毒延续到心脏……
　　！
　　……
　　……青鱼推开门，看到的便是全是脏乱的云翳，眼泪一下子就流了下来！
　　“云翳！”
　　云翳一怔，抬头看到的便是青鱼哭泣的样子，低下头，“公主，出去吧!”他这个鬼样子居然还是被她看见了！
　　外面的几人都站在门口没有进去！
　　“我才不是什么公主，我只是青鱼，是和你在赌场初遇的丫头而已，不是什么公主！”
　　青鱼哭喊着跑过去，蹲坐在地上，云翳，那个温和如玉的贵公子，都是因为救她，不然他又怎么会变成这样……
　　！
　　“都是我害的，都是我害的！”
　　青鱼呢喃着这一句话，眼泪如断了线的珍珠流了下来！
　　云翳身体一僵，抬起的手又放下，嘶哑的说道，“不关你的事，是我自己不小心！”
　　青鱼，你可知道我多么感谢自己挡下了她，即使我被伤，也感谢自己保护了最爱的人，让你平安无事……
　　！
　　云翳不说还好，一说青鱼哭的更厉害了！
　　青鱼身体向前一些，不顾他身上的脏乱，抱住他，“云翳，你是骗子！”
　　若不是替她挡下那一击的时候受的伤，又会是什么时候……
　　！
　　突如其来的拥抱让云翳一怔，不过很快回过神，想要推开青鱼，他身上还有毒，这毒还不知道传不传染！
　　然而，怎么也推不开，只得放手，轻声说道，“青鱼，放手！”
　　青鱼摇头，抱住他的手更紧了，“不放，不管怎么样都不放！”
　　云翳无奈，神手抱住她，轻声安慰道，“没事，别哭了!”青鱼停住哭泣，在云翳耳边低声说了一句话！
　　云翳一惊，她说，“云翳，我喜欢你！”
　　云翳双手收紧，嘶哑的喊着她的名字，“青鱼！”
　　“嗯！”
　　青鱼应声，是从什么时候喜欢他的，她也不知道，初遇觉得他熟悉，皇宫谢谢他的帮忙，得知他要找的公主是他的未婚妻她曾嫉妒过！
　　在后来，他不在，她也曾思念过，在次相遇她高兴，知道自己就是他要找的人和未婚妻时，她不知道怎么去形容！
　　也许第一次初遇就喜欢上了吧!“青鱼，你先放开他，我们先替他把毒压制住！”
　　凤千羽从外面走进来，看着云翳的样子和青鱼的眼泪，她恨不得立马杀了凤水玲！
　　她说过，害她在意者，死！
　　“小姐，你一定要救救他！”
　　青鱼将云翳从地上扶起来，““小姐，青鸾姐不是说有幽冥果可以治疗这毒吗？”
　　凤千羽安慰的拍了拍青鱼的肩膀，“青鱼，别担心，青鸾已经去找了！”
　　她来的时候故意叫走沐殇，就是给青鸾离去的机会，青鸾之所以隐藏她的身份，也许是没有办法和云殇说吧!“青鱼，先过来，我们要替他压制毒！”
　　云殇将青鱼喊过去，自己走到云翳身边，脸上没有任何表情，冷冷的看着他！
　　云翳见此，知道他生气了，他气他出了事情不告诉他，苍白的脸上扬起一抹笑，“不会有下次了!”凤千羽不多语，“你的伤口是那里？”
　　云翳闻言，将右手的衣袍拉开，露出了伤口，整只手臂从伤口开始都被一条条黑色的丝线缠住，咋一看上去，触目惊心！
　　“云殇，我们先压制毒！”
　　凤千羽说完，手中的便出现了绿色的光芒，将云翳的伤口覆盖住！
　　云殇见此，也动手起来！
　　源源不断的灵力进入伤口，想压制住毒，而那些毒却和灵力相抗衡起来！
　　凤千羽见此，从空间里面唤出了七夜！
　　夜轩回去的时候将七夜留了下来，在圣殿那一次，她受伤，夜轩曾经叫七夜医治，虽然她后来还是夜轩的血救的，不过七夜应该有什么力量可以治疗！
　　七夜从空间里面出来，小爪子柔了柔眼睛，问道，“女主人，召唤我有什么事情吗?”
　　“七夜，他中了鬼灵的毒，你能医治吗?”
　　七夜看了一眼云翳的手臂，挠了挠小脑袋，“我只能压制住毒，不能根除！”
　　凤千羽闻言，说道，“那你现在先把毒压制住吧!”只要能把毒压制处，青鸾快一点就好！
　　“是！”
　　七夜跳到云翳的身上，说道，“忍住哦，圣源一进入，毒会反抗的更厉害！”
　　云翳点头，表示他知道了！
　　七夜见此，粉嫩可爱的爪子抬起，点点金光出现，如梦似幻，一眨眼，金光就从伤口处进入了云翳的身体！
　　同时云翳也感觉到一股疼痛席卷全身，想起七夜说的话，咬牙忍住！
　　七夜加强力量，云翳也就更加痛苦！


112.第112章 你会回到我身边
　　金色的灵力覆盖住黑线顶端的一头，阻挡了向前去的路！
　　七夜收回爪子，金色的眼睛大大的睁着，“主人，他的毒已经压制住了!”凤千羽点点头，抱过它小小的身子，“七夜，辛苦了！”
　　“主人，没事我回去睡觉了!”七夜打了打哈欠，最近真是越来越想睡了!“嗯，回去吧!”看了一眼云翳的毒，知道毒压制住了也就放心了，“青鱼，沐殇，你们留下来照顾她，我去找沐沐！”
　　凤千羽说完，看了云殇一眼，“青鸾很快就会回来，不用担心！”
　　她说青鸾去拿幽冥果了，这男人怕是在担心青鸾会和那守护神兽对上！
　　云殇闻言，回头看了一眼已经远去的红色身影，不知道在想些什么！
　　……
　　……时间一点一点的过去，凤千羽到了无生涯下，看着眼前望不到头的森林，眼角上挑，“到是回到原始森林子！”
　　抬步向前走去，一阵风吹过，一人立于她的前面，依然是那一身黑衣和那黑色斗笠！
　　凤千羽站定脚步，冷眼看着眼前的男人，那股熟悉的感觉也随之而来，却被她压制了下来！
　　“你是谁？”
　　这男人好强的实力，连他靠近她居然没发现……
　　！
　　“雪儿，不用去找她们，她们没事！”
　　黑衣男人没有回答她的问题，只说了这么一句！
　　凤千羽不傻，知道他指的她们是沐沐和夜铉玉，心里也就放心了，直觉这男人不会骗她！
　　“无恨？”
　　凤千羽蹙眉，试探性的叫了一声！
　　黑衣男人一怔，随之说道，“这么久了，在听你叫我的名字却没有了当初的依赖！”
　　“我不记得以前的事情，也不记得你是我的什么人！”
　　凤千羽平静的说道，心里也在猜测，对他有依赖？
　　那么她们到底是什么关系？
　　“记不起没关系，很快你就会回到我的身边，只会记得遇见神煌以前的事情，所以我会等，等你舍弃这具身体，回到三十三重天冰封的身体！”
　　男人说的风清云淡，而凤千羽却听的胆战心惊，三十三重天冰封的身体？
　　原来记忆里面曾经出现的冰棺里面沉睡的红衣女子是真的存在，还是她以前的身体！
　　只是她不是在天地规则下消失了吗？
　　“回到你的身边？
　　舍弃这具身体？”
　　凤千羽冷笑一声，“我不知道你在说什么，更不可能忘记现在去你的身边！”
　　男人闻言轻笑一声，“雪儿，你会回来的！”
　　凤千羽双手紧握，从空间里面拿出断魂，冷漠的说道，“不管千年前如何，那都是以前的事情，神煌也好，你也罢，都只是以前！”
　　男人一动，就到了凤千羽的面前，“雪儿，和我武器相对你是第一次！”
　　凤千羽双手紧握，从空间里面拿出断魂，冷漠的说道，“不管千年前如何，那都是以前的事情，神煌也好，你也罢，都只是以前！”
　　凤千羽挑眉，“如果你喜欢，以后还有很多次！”
　　言下之意就是你以后要是插手她们的事情，相信兵戎相见的次数还有很多次！
　　男人闻言，身体一动，便消失在了原地，“雪儿，我等你回来，等你和他为敌！”
　　声音飘荡在空气中，一声又一声！
　　凤千羽将断魂收回空间，继续向森林里面走去，无恨，不管你想做什么，我都奉陪！
　　……
　　……“夜铉玉，等一下！”
　　森林的另一边，沐沐靠着一颗大树，看着前面的男人，喊了一声！
　　这男人懂不懂怜香惜玉啊，血池过后，她现在体力还未完全恢复，这男人走这么快，果然，昨天晚上的事情都是假象……
　　！
　　夜铉玉回过头，冷漠的问道，“又怎么了?”
　　这女人一路上都喊了两次停，一次等会了！
　　“我刚刚好像听到人的声音了!”沐沐走过去，继续说道，“好像有人说什么雪儿的~~！”
　　夜铉玉闻言，伸手摸了一下她的额头，“没发烧啊?”
　　沐沐只觉得头顶三只乌鸦飞过，一把挥开夜铉玉的手，“我说的是真的，我听力很敏感的！”
　　夜铉玉知道她的听力不错，只是这荒芜人烟的地方怎么会有人的声音？
　　“夜铉玉，我们快走，一定是阿羽她们在找我们！”
　　沐沐拉着他兴奋的说道，丝毫没看见某人的脸色由晴转阴！
　　“哼!”夜铉玉从鼻子里面哼出一个单音，死女人，不知道高兴什么！
　　“呵呵~~~，”沐沐干笑两声，“夜铉玉，我们快走吧!”这男人莫名其妙的发什么疯？
　　夜铉玉也不在理她，自己快速向前走去！
　　沐沐见此，撇撇嘴，做了一个鬼脸，跟了上去！
　　……
　　“咻咻！”
　　两声，两支红色的灵箭钉在树上，而箭头是两条色彩斑斓的蛇！
　　凤千羽将手放下，看了一眼那两只毒蛇，叹口气，“还好没带沐殇来，不然就麻烦了！”
　　要是沐殇在，还不得怕的乱跑！
　　解决了蛇，凤千羽继续向前走去，一袭红衣如火，一张半月牙的面具，红色的弓，向森林深处而去！
　　“阿羽！”
　　沐沐看着那红色身影，大声喊了一声，红色，阿羽喜欢的颜色，也只有阿羽能把红色穿出冷漠无情的感觉！
　　凤千羽抿唇一笑，看向二人，加快脚步走了过去，担忧许久的心在这一刻才真的放下！
　　“沐沐！”
　　沐沐一笑，抱住她，“阿羽，终于见到你了!”凤千羽笑着说道，“没事就好！”
　　抬眸看了一眼那冷漠的男人，“谢谢你！”
　　她谢这个男人救了沐沐，那怕他救沐沐的本意是别有用心，至少沐沐完好无损的，这才是最重要的！
　　夜铉玉只是点了点头，没有说话！


113.第113章 阉了你
　　“阿羽，刚刚你来的时候有没有听到什么声音，比如说雪儿什么的？”
　　拥抱过后，沐沐问出了刚才的事，难道真是她听错了?
　　凤千羽看了沐沐一眼，莫非刚才那男人说的话沐沐听到了?
　　“没有看到什么人，也没有听到！”
　　凤千羽说了出来，隐瞒了沐沐！
　　“看来是真的听错了，阿羽我们回去吧!”沐沐拉着凤千羽，笑着向前走去，而夜铉玉只是静静的跟着，目光未曾离开那抹欢快的背影！
　　昨天晚上他是中邪了吗?
　　居然抱了她……
　　………
　　…！
　　……
　　………
　　………
　　回到学院，还未走到院子里面，凤千羽便遇到了两人！
　　“凤千羽，你这两天去那里了？”
　　东御风走过去，看了一眼夜铉玉，不满的问道，这女人这两天也不知道去那里了，找她也找不到！
　　沐沐上前一步，“你谁啊?”
　　“沐沐！”
　　凤千羽拉过她，轻柔的说道，“你和夜铉玉先回去，我等会就来！”
　　“那好吧，我们就先走了！”
　　沐沐点头，拉过身后的那块冰山，朝院子的方向走去，和东御风擦肩而过的时候恶狠狠的说道，“要是阿羽出事，我就阉了你！”
　　凤千羽嘴角一抽，沐沐，你还真是……
　　语出惊人啊!东御煌轻笑到，“姑娘放心吧，千羽不会有事的！”
　　东御风则是脸色黑的不能在黑！
　　“最好如此，”说完，沐沐拉着夜铉玉大步流星的离开了!东御煌摇头，这女子当真特别……
　　！
　　“三王爷，你找我可是有什么事情？”
　　凤千羽不冷不热的问道，对于东御风，她始终是不想见他的！
　　东御风不说话，这女人就如此不待见他吗?
　　“千羽妹妹，是我要见你！”
　　东御煌及时出声，虽然他弟弟是活该被千羽讨厌，好歹也是他弟弟，总不能不帮吧!“御煌哥哥找我有什么事情吗?”
　　比起对东御风的态度，凤千羽对东御煌要显得温和一些！
　　东御煌听她这么问，心中一喜，“千羽妹妹记起我了?”
　　“嗯!”凤千羽点头，一开始她是没想起来，，不过后来看东御风的态度和他的长相，很像姑姑，就想到他有可能就是东夜国的太子，姑姑的儿子，刚刚他叫她千羽，她就确定了!“也没什么事情，我昨天和云姨通过书信，云姨的身体好了很多，云姨知道千羽你在这，所以写了一封信让我转交给你！”
　　东御煌说完，从怀里拿出一封信，递到凤千羽的面前！
　　凤千羽接过信，没有马上打开，而是小心翼翼的收起来，“谢谢你！”
　　“千羽，你这就见外了，母亲和云姨可是结拜姐妹，我们也算是兄妹了，道谢就更见外了！”
　　东御煌本来还想说差一点就是自家人，想了想，还是没说！
　　要是踩到地雷就不好了!““那好，御煌哥哥，千羽还有事，先告辞了!”东御煌闻言看了自己弟弟一眼，转而说道，“嗯”凤千羽径直离去，看都没看东御风一眼！
　　东御风看着离去的背影，心里难受到了几点，自嘲一笑，这不是他自己造成的吗！
　　“御风，走吧!”东御煌拍了拍他的肩，“等会还有课，我们回去吧!”东御风点头，和他一起离去！
　　……
　　………
　　…凤千羽回到院子，青鸾也是刚好出现，两人撞了个正着！
　　“千羽，那啥，我……
　　！”
　　青鸾支支吾吾，不知道怎么解释，她这突然出来怎么去解释！
　　“有幽冥果了吗?”
　　凤千羽淡漠的问道，并没有在意她的突然出现，就好似没看到……
　　！
　　“嗯，有了!”青鸾说完，从空间里面拿出一个精致的冰盒，盒子里面是一颗青色的果子，不大不小，一口刚刚好！
　　凤千羽看了一眼，说道，“我们去云翳那里吧!”青鸾将盒子拿在手中，和凤千羽向云翳的房间里面走去！
　　“我回来了!”青鸾快步走进去，将手中的冰盒拿给青鱼，“这里面的是幽冥果，快给他吃下去！”
　　“好！”
　　青鱼打开盒子，那出那果子，让云翳吃了下去！
　　众人看着云翳袖袍上的黑线淡去，然后消失不见，都松了一口气，总算是没事了……
　　！
　　云翳看着自己的手恢复正常，高兴的说道，“青鸾，谢谢你了，不过……
　　“云翳话锋一转，继续说道，“不过你为什么有幽冥果？”
　　云翳的话问出了另外几人的疑惑，沐沐是不知道这幽冥果是那里的，但是他们可都知道这幽冥果是冥界才有的，还有神兽守护，这都是青鸾自己说的……
　　！
　　尤其云殇，一直看着她，青鸾直觉死定了，顾着回冥宫拿，忘了想怎么告诉他们她会有了!“这个……
　　是，是我父亲之前救的一个人，送给我们的，他的来历和作用我也是看书才知道的！”
　　凤千羽嘴角一抽，颁，青鸾你接着颁……
　　！
　　“幽冥果是冥界王族才会有的东西！”
　　站在一旁的夜铉玉冷冷的说了一句，犹如一盆油到在了火上！
　　“你不说话没人当你是哑巴！”
　　青鸾恶狠狠的看了夜铉玉一眼，无语望天，她本来就没法解释了，这死男人不是火上浇油吗?
　　王族才有的东西，哎!！
　　青鱼也好奇了，从认识青鸾姐开始，她第一次看见青鸾姐那么凶！
　　夜铉玉耸肩，他说的是事实！
　　“青鸾的幽冥果的确是从她父亲那里拿的，没什么好问的了！”
　　凤千羽朝云翳走过去，说道，“云翳，如果没事了，我们明天开始上课，你的身体怎么样？
　　云翳动了动手，在运用了一下灵力，“完全没事！”


114.第114章 担忧
　　“那就好，大家这几天都累了，我会让炎看守，你们都去好好休息吧!”是啊，先是救沐沐，还受了伤，之后又处于紧张状态，现在沐沐回来了，云翳的毒也解了，总算是能松一口气了!青鱼听自己小姐这么说，回头看了云翳一眼，“小姐，你们先休息，我等会在回去！”
　　云翳身上的衣服这些，要洗涤，人也要洗澡，他才刚刚好，不能乱动，她得替他把热水准备好！
　　凤千羽点头，走出了房间，沐沐和云殇青鸾她们也都回了自己的房间，一眨眼的功夫，房间里面就只剩下了青鱼和云翳！
　　四目相对，青鱼想起自己刚刚的行为，顿时小脸通红起来，说话也结巴了，“你…你，先等着~~我去打热水！”
　　说完，逃跑似的出了房间！
　　出了房间，青鱼摸了摸脸，真是丢死人了，她，她当时怎么说出来的……
　　！
　　云翳轻笑一声，站起身，青鱼，现在后悔可来不及了！
　　青鱼的速度很快，没一会就打来了热水，衣服云翳自己已经准备好了！
　　青鱼四下看了看，发现没什么要准备的了，“云翳，你先洗澡，脏衣服我等会来拿去洗！”
　　说完就准备离开，却被云翳拦了下来！
　　看着挡在面前的男人，青鱼抬头，“还有什么事情吗?”
　　云翳伸手抱住她，带着丝丝笑意说道，“青鱼，我也喜欢你！”
　　“轰隆！
　　！”
　　青鱼只觉得自己的心脏跳过不停，脸上才平复下去的红又出现了！
　　“你，你先洗澡，我，我先出去了！”
　　青鱼推开云翳，想出去，谁知道踩到刚刚不小心洒出水的地方，向前摔去，都往了用灵力稳住身体！
　　云翳见此，接住了她！
　　“谢……
　　！”
　　谢字还未完全说出来，青鱼就愣住了，怔怔的看着眼前放大的容颜！
　　“轰隆！”
　　半响云翳才放开她，看着还处在放空状态的青鱼，笑道，“青鱼，回神了!”青鱼回神，看都没敢看他，直接跑出了房间，向凤千羽的房间跑去！
　　天啊，云翳，她，她们居然亲吻了……
　　！
　　“小姐！”
　　青鱼推开门，平复了一下心情，才走了进去，看到没有人，也没慌张，小姐一定是去空间里面修炼了!她也得加紧修炼啊，就算是战斗帮不了小姐，也不能成为小姐的负担！
　　……
　　……红莲空间里面，凤千羽盘膝而坐，空间里面的灵气疯狂的涌入她的体内，源源不断，整个人被包在灵气里面，看上去就像随时都要消失一样！
　　运转完最后一次，凤千羽才收了手，感受了一下体内的灵力，冰冷的脸才有了一丝笑容，目前已经在高级灵宗的关卡了，只差一个契机突破！
　　“娘亲！”
　　雪影拿着几枚绿色的果子走了过来，比起之前的沉睡，他这几天一直在担忧，除了身为上古神兽的七夜，他还感觉到了一股在他和七夜之上的魔兽的气息，不过很奇怪的是，那魔兽的气息没有完全觉醒，就像是在沉睡！
　　他担忧的是，还在沉睡的魔兽就有此等气息，若是醒来，还不知道会是怎么样的，而那气息正是他从那个名为无恨的男人身上感应到的！
　　“影儿，你这两天老是蹙眉，是在担心什么吗？”
　　凤千羽拿过果子，问了出来，从她修炼的时候，影儿就一直看着她，时不时的蹙眉，明显就是有心事，要不然就是有担忧的事情！
　　“娘亲，你说影儿能平安度过雷劫吗？”
　　雪影眨了眨红眸，暂时不要让娘亲知道的好，娘亲现在本来就很累了，知道了，只会多一份担心！
　　凤千羽一笑，原来影儿是在担忧雷劫的事情啊！
　　“影儿，你会平安渡劫的！”
　　“我也这么想！”
　　雪影点头，是啊，他一定会渡劫成功，然后变强，只有越来越强才能对付那隐藏的危险！
　　“影儿，时间还早，你帮娘亲把那些药材拿过来一下，我们炼丹！”
　　这些天一直没有炼丹，身上的丹药也不多了！
　　也不知道师父在那里？
　　凤千羽从凰莲的储物空间里拿出丹鼎，将雪影拿过来的药材分类，将几株上等的百年药材放进了丹鼎里面，开始炼丹！
　　雪影就在一旁看着！
　　凤千羽就这样不知不觉中，炼制了一些治愈丹，回灵丹，还有三颗洗髓丹以及一颗晋级时候的庆元丹！
　　。第二日一早，凤千羽起了个早，召唤回了炎，昨天晚上炼丹炼的太投入，从空间里面出来的时候已经是半夜了，忘记将炎召唤回空间了，真是。
　　！“小姐，你怎么这么早就起来了？”
　　青鱼从自己房间里面出来，看到凤千羽站在院子里，走了过去！
　　凤千羽抬头，轻声说道，“你也起的很早！”
　　青鱼一阵，额头隐约有几条黑线，干笑两声，她不是起的早，她是一夜没睡，都怪那该死的云翳，一闭眼，全是他放大的俊脸！
　　“莫非。
　　，凤千羽嘴角勾起一抹笑容，“青鱼你是一晚没睡？”
　　青鱼低头，“小姐你昨天都没吃什么东西，正好等会大家都要起来了，我去做吃的！”
　　说完，快速离开。
　　！凤千羽一愣，跑什么？
　　她只是随便问问啊！
　　“啊，阿羽，你原来起来了啊？”
　　沐沐走过去，坐了下来，整个人都趴在石桌上面，完全就是一副没睡醒的状态！
　　凤千羽嘴角一抽，“沐沐，没睡醒干嘛这么早起来？”
　　沐沐稍微睁开了眼皮子，说道，“阿羽，我有上学恐惧症！”


115.第115章 打伤夫子
　　“上学恐惧症？”
　　凤千羽挑眉，这是什么症状？
　　“阿羽，我小时候读书被开除过很多次！”
　　沐沐转了一个面，继续说道，“因为老师经常被我揍，学校害怕，所以。
　　你懂的！”
　　凤千羽只觉得头上三只乌鸦飞过，那是上学恐惧症吗？
　　“咦，沐沐姐你怎么也起的这么早？”
　　青鱼拿了两盘点心来，看到沐沐在，就问了一句！
　　“青鱼，你也早！”
　　沐沐随口应了一句，伸出她那邪恶的爪子朝点心抓去，半空中又停了下来，“我洗漱去，阿羽不要吃完了！”
　　凤千羽无语，她又不是猪，吃得完吗！
　　青鱼将点心放下就离开了，厨房里面还煮着粥！
　　一个时辰以后，差不多的人都起来了，青鱼也把煮好的东西端了出来！
　　云殇诧异的看了看自己的妹妹一眼，沉默不说话，他的妹妹吃了很多苦啊！
　　青鸾夹了一块红烧肉，直夸青鱼做的好吃！
　　吃完饭，几人便去丹院，算起来，他们从开学第一天过后就没去上课了，有史以来他们估计是第一批这么做的人！
　　果然，几人到了丹院便有人拦下他们！
　　教室门外，站着几名女子，都是一袭白袍，身上的袍子是武院的衣服，由此可就是武院的学生！
　　只是几人不解的是，武院的学生堵在他们教室门口干嘛？
　　“请问是夜铉玉夜公子吗？”
　　其中一名女子走了过来，礼貌的问道！
　　夜铉玉不耐烦的点了点头，这人是谁啊？
　　“夜公子，师父派我们前来请公子去武院学习！”
　　另外两人也走了过来！
　　凤千羽扫过三人，这三人唯一的共同点就是长相上等，别无其它，这武院的院主是想干嘛？
　　夜铉玉径直走开，居高临下的看了三人一眼，“我什么时候说过要去武院？”
　　这武天胆子未免也太大了，他的意愿都敢左右，还派人来‘请’他去武院学习，他夜铉玉岂是他可以摆布的！
　　“这。
　　师父的意思是武院比丹院更适合夜公子，所以才让我们来请的！”
　　一开始的女子解释道！
　　“滚回去告诉武天，我要在那里是我自己的事情，他武天管不了我！”
　　夜铉玉说完，不再理会他们，直接进了教室！
　　真是什么样的人都有！
　　三位女子你看看我，我看看你，“怎么办啊？”
　　“我们先回去告诉师父！”
　　三人之中最为漂亮的那个人看了云殇一眼，带着另为两人离开了！
　　没想到这夜铉玉不光人长的俊美，连脾气都这么有性格！
　　凤千羽若有所思的看了离去的几人一眼，也走进了教室，戏看完了，也该上课了！
　　另外几人也走了进去，而沐沐在一次见识到了夜铉玉的脾气！
　　教室里面的人也许不知道凤千羽他们，却没有人不知道集合那天，虚空站立的男子，连脾气暴躁的武院院主都没说什么的男人，所以夜铉玉一进去，教室里面的人就自动让开了一条路！
　　上课的老师是一名比较严肃的老头，脾气很坏，丹药一直落在武院后面，有些老师上课也不是那么认真，夜铉玉晚进来，他不敢说什么，只是后面这几个人居然也敢无视他！
　　“你。”
　　李夫子指着凤千羽，声音颇大，口气不满，“你，身为学子上课还带什么面具？”
　　凤千羽站住脚步，瞄了李夫子一眼，不咸不淡的说道，“夫子，学院有规定不能带面具上课吗？”
　　李夫子一愣，脾气大增，“学校没规定，我规定的，我的课就是不能，所以你马上给我把面具拿下来！”
　　凤千羽闻言双眼微眯，还没有人敢这么和她说话！
　　“夫子，最好不要惹怒千羽！”
　　沐沐在一旁笑的贼贼的，用可怜的目光看向李夫子摇摇头！
　　“不拿下面具就别上我的课！”
　　李夫子老羞成怒，直接丢下了这么一句话，还没有学子敢不听他的话！
　　凤千羽直接先前面的一个座位走去，看都没看他一眼！
　　教室里面的学生惊讶起来，有人议论到，“你们看见李夫子的脸色没有？”
　　“是啊，整个一变脸高手!”“就是，现在有人敢抵抗他了，就知道打压我们！”
　　议论声越来越多，李夫子的脸色也越来越难看！
　　突然，一道带着灵力的掌力朝着凤千羽的背而去！
　　众人顿时住了口凤千羽感觉到这掌力，身形一闪人就消失在了原地，在次出现就在李夫子的面前了！
　　凤千羽看着李夫子，薄唇轻勾，“身为夫子，却背后偷袭学生，你算什么夫子？”
　　看着突然出现的凤千羽，李夫子也愣了一下，他没想到凤千羽的速度如此之快，不过身为夫子又怎么会害怕学生！
　　“偷袭又如何？”
　　此话一出，教室里面的人都气到了，这夫子怎么这样！
　　“如何是吗？”
　　凤千羽温柔一笑，纤手快速抓住李夫子的脖子，“杀了你，又会如何？”
　　另外几人站在一旁，没有说话，他们都知道凤千羽最多把这个夫子打残，杀是不会杀！
　　到时其它的学子替他们着急了！
　　“姑娘，放开夫子吧，不然会被夫子惩罚的！”
　　凤千羽闻言，只是收紧了手，没有要松开的意思！
　　“奇怪了，夫子是中级灵宗，为什么会挣不开那为姑娘的束缚呢？”
　　有人疑惑的问出了声！
　　沐沐得意一笑，“那是因为我家阿羽也是中级灵宗！”
　　此话一出，被凤千羽抓住的李夫子睁大眼睛，不可能，如果她只是中级灵宗，那么也不应该能压制住他的灵力，莫非她是高级灵宗？
　　有了这个认知，李夫子顿时觉得完了！
　　凤千羽丢开他，在李夫子还没有回过神的时候，一掌就将他拍飞了！
　　“滚！”
　　李夫子从地上站起来，嘴里有鲜血留下，看着凤千羽，“你等着”说完连滚带爬的出去了！


116.第116章 搬起石头砸自己的脚
　　“小姐，这样不会有事吧?”
　　青鱼走上前去，担心的问道，她不是担心那个夫子，是担心小姐这么做了会被学院的人惩罚！
　　凤千羽拉过青鱼，深邃的眼泪充满笑意，“青鱼，不用担心！”
　　她明白青鱼的担心，只是背后偷袭学生的老师，她是真不能接受！
　　李夫子被打伤，一路跑到了院主清远所在的地方，跌跌撞撞的走了进去！
　　清远原本正在修剪花草，看到他进来，放下手中的工具，走了过去，“李庆，谁把你伤成这样？”
　　伸出手，搭在李庆的脉上，“下手不是很重！”
　　“院主，你可要为我做主啊!”李庆一把鼻涕一把泪的呼喊到，其阵势堪比泼妇！
　　“行了，你先说是怎么回事？”
　　清远挥手，阻止了他继续哭闹！
　　他对这李庆没什么好感，此人为人懒惰，对学子也不负责任，偷懒耍滑，要不是那位才在来的路上，这次进来的新生只能由他先教着，学院本来就打算将他逐离！
　　“院主，这次进来的新生，几天没来上课，今日又带面具来上课，我怕影响不好，所以让她摘下，谁知道她不肯，还仗着自己实力高出手打伤了我！”
　　李庆很自然的省略了他出手偷袭的事情，将整件事情来了一个颠倒黑白！
　　““哦？”
　　清远将哦字的尾音拉的极长，想起新生大会上看到的那名带面具的女子，半信半疑的问道，“真是如此？”
　　李庆闻言，连忙点头，“真的，院主，你可得将她逐出学院，不然传出去有损我们学院的名声，学子动手打夫子，这像什么事！”
　　清远走到一旁的石凳上，坐下，给自己倒了一杯茶水，“李庆，你知道这事情我只要让人你问就知道了，你最好说实话！”
　　他信那姑娘出手打了他，却不是信他说那姑娘会仗着自己的实力高就动手大人！
　　这李庆定然是做了什么事，惹到那姑娘，想必才会出手！
　　李庆也没想到院主会这么说，毕竟他是夫子，院主必然会站在他这边，他说什么，院主就会顺着他，这一问到是被人他给问住了!“院主，我……
　　！”
　　李庆欲言又止，院主这次是怎么了?
　　清远将茶杯放下，看向李庆，“你不说是想让我派人去问？”
　　李庆见清远不像说着玩，连忙将事情的真相一五一十说了出来！
　　清远听完，一拍十桌，刷的一下站了起来，对着李庆就是一通教训，“李庆，你身为学院的夫子，明明知道学子之间禁止私斗，你到好，居然出手偷袭学子，你……
　　你那里配做一名夫子！”
　　李庆此刻也不想什么做主了，他没想到搬起石头砸了自己的脚，看着发火的清远，讨好的说道，“院主息怒，我，我当时也是被气到了!”他不说还好，一说清远就更气了!“你气到了?
　　要不是那姑娘实力不俗，岂不是要被你打成重伤？
　　““依我看，你也不用留在我丹院做夫子了，自己走吧!”清远顺了顺气，不耐烦的说道，这李庆真是气人啊!他丹院要不起这种人做夫子！
　　李庆一听，急了，“院主，我求求你，让我留下来吧，我保证没有下次了!”他一定要想办法继续留在丹院，这样才可以找那个女人报仇，而且，帝凰学院的夫子，这受多少人尊敬和崇拜啊!清远一挥袖袍，一股强悍的灵力倾泻而出，将李庆逼了出去！
　　认错，晚了!李庆心有不甘的站在院门外，狭小的三角眼闪着算计的光，不能留在丹院，那他就去武院，清远，别以为我怕你！
　　……
　　……赶走李庆以后，清远总觉得一口气憋的他不爽，就去了凤千羽所在的教师，他正好想看看这姑娘是那里人！
　　教室里面诡异的安静，众人除了青鱼他们，其他人都如看怪物似的看着凤千羽，惶恐不安！
　　他们本来以为李夫子一定是去告状了，还担心凤千羽会被逐出学院，没想到都这么一会了，居然没有人来！
　　实在是太诡异了，莫非她有什么强硬的后退？
　　其实他们猜的不错，李夫子确实和院主告状了，不过结果吗，……
　　你们知道的，要说后台，帝夜轩和帝凰学院的院长圣饶是百年的好友，不知道这后台强不强硬？
　　虽然圣饶不知道凤千羽是帝夜轩的什么人！
　　在加上这件事情本身就是夫子的错，学院没有不准带面具，而他背后偷袭，必然成了炮灰……
　　！
　　清远的实力很高，除了院长和武天没人知道他的实力有多高，加上隐藏了气息，所以一向对空气觉察厉害的凤千羽和听力很好的沐沐都没有发现……
　　！
　　清远走进教室，看到的就是这么的情景，所有学子，目光复杂的看着一名戴着面具的红衣女子，而那女子却不为所动，在如此密集的目光中仍然安静的看着手中的书！
　　女子周围的几人都在交谈着什么，见他进来，惊讶的看了他一眼，就又交谈了起来！
　　清远一愣，这是个什么情况？
　　“咳咳……
　　！”
　　干咳两声，拉回大家的思绪，清远和蔼的说道，“李夫子的事情我都知道了，此事是他过分，所以我已经将他逐出了丹院，下午会有其他夫子来授其它课，明天李夫子的课会有人来上，现在，你们先自学吧!”“是，院主，我们知道了!”学子异口同声的说道，会进丹院的，都是一些灵力不怎么高的人，丹院，琴棋书画，卜卦，炼丹，阵法，学的就是这些，而武院学的便是，兵法，拳法，灵力，所以一般的世家子弟都会选择武院，因为他们觉得丹院就是娘娘腔学东西的地方，因此丹院的学生总和也没有多少，武院的人遇见他们也是鼻孔朝天！


117.第117章 我命由我不由天
　　“殿……
　　！”
　　清远本来想叫殿下的，只是在夜铉玉看过来之后，改口喊道，“夜公子，你出来一下！”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，虽然知道他为什么要找他，但还是走了出去！
　　“千羽，你说夜铉玉的身份是不是不简单，连院主都认识他？”
　　沐沐看了一眼门外，淡淡的问道，她对夜铉玉真的不了解！
　　凤千羽放下手里的书，勾唇一笑，“沐沐，他身份确实不清楚！”
　　神界神子，身份又怎么会简单！
　　凤千羽说着从空间里面拿出东御煌给她的信，昨天都忘记看了!拆开信，信上的字完全呈现，凤千羽看完，心中不知道在想什么，淡淡的蹙着眉！
　　“小姐，怎么了？”
　　青鱼目光疑惑的看向她，那信上写了什么吗?
　　“无事！”
　　将信收回以后，凤千羽走了出去，沐殇正要起身，跟着你……
　　！
　　“沐殇，不用跟来！
　　那个地方，沐殇去了，也进不去！
　　沐殇闻言，没有多说什么，只是看着她的背影！
　　凤千羽一路走到了那颗巨大树木地方的院子里，推开院门，径自走了进去！
　　看着院子里面的紫浮花，想起信上面的内容，有了一丝疑惑！
　　从空间里面拿出月魄，这个被她遗忘许久的东西，父亲说，想让她找到月族，接手月族，只是，一路过来，她也没听说过有关于月族的事情啊!至于云家，除了那个老祖宗，她也不想去看，母亲既然说了，她就要做！
　　！突然一道令人讨厌的气息逼近，凤千羽双眸一眯，冷笑一声，走了出去！
　　院子外，白莲手持紫剑，恨不得毁了这间院子，雪姬，若不是你的出现，神煌就会爱上我，是你，你明明有无恨，为什么要招惹神煌……
　　！
　　“白莲！”
　　凤千羽从院子里面走出来，“你还真是死性不改，不过也省得我去找你了！”
　　“凤千羽，今日来，我不是想来和你动手，我只是想来告诉你一些“以前”的事情！”
　　白莲将手中的剑收了起来，她又不是傻子，这帝凰学院里面还有一个院长，这院长听说从学院起就在，而且行踪不定，在这里动手，她讨不了好处！
　　“你想说什么?”
　　凤千羽打量着她，其实白莲要说什么完全不重要，她也只是随便问问！
　　“凤千羽，你不想知道无恨是谁吗?
　　你不想知道你和无恨是什么关系吗?”
　　凤千羽挑眉，“白莲，你要就说！”
　　白莲脸上浮起一抹讽刺的笑，“凤千羽，你不过是被无恨从青丘带回的一个没人要的人，而我，从小生在神界，和你一样的容貌，却要屈之你下，就因为你是创世神的弟子，可笑吗?”
　　“四千年前，你从三十三重天来这天海猎杀魔兽，遇见神煌，三千年前，你死在天地阵法之下，本以为你死了，神煌就会忘了你，没想到，你死后，神煌从此消失，而无恨也消失了，凤千羽，你为什么还要回来？”
　　说到最后，白莲是怒吼出来的，她很她，若不是她的出现，她和神煌是人人羡慕的一对！
　　“可笑！”
　　凤千羽冷哼一声，“白莲，你认为是我的出现毁了你的幸福，在此之前，你不是和神煌认识吗？
　　他爱你吗?”
　　凤千羽的话犹如魔音飘荡在白莲耳边，挥之不去！
　　“凤千羽，你永远都不可能和神煌在一起，无恨是你们最大的阻拦，而你，迟早会忘记现在的一切，成为无情之人！”
　　白莲说完，得意一笑，消失在原地，她要凤千羽日夜担忧，她的痛，要她也尝尝！
　　凤千羽冷漠的看着白莲消失的地方，白莲，我命由我不由天，若是你们阻拦我和他的道路，那么我只好清除所以障碍……
　　！
　　一生一世一双人，她答应过夜轩，所以谁都不能分她们！
　　……
　　………
　　………
　　寂静无人的深渊，白莲半跪在地，没有一点气势，额头的汗一滴滴的落下来，而他的面前，是一名黑袍男子，俊美的五官，冷漠无情的眼眸，一头墨发无风自动！
　　“白莲，你在找死！”
　　男人无情的话，让白莲身体一僵，忍住灵压说道，“创世神，白莲一直不明白，以你的力量完全可以将她留在你的身边，你为何要这么做？”
　　男人闻言，冷笑一声，“白莲，本尊的事情你最好不要管，若是你在敢私自去找她，我会让你尝尝神形聚毁的滋味！”
　　白莲一惊，这个男人当真无情，“是，白莲知道了!”“滚吧!”男人眯眼，不想在和她多说，转身离去！
　　他的力量还没有完全恢复，当年的那一到雷击太过严重，修炼这么多年的灵力又用来唤它了，看来只有早日拿到神魔令才能让他的灵力恢复！
　　听着他远去的脚步声，白莲才站了起来！
　　腾蛇从空间里面出来，站在白莲的身边，“主人，那人当真厉害，你惧怕他？”
　　白莲摇头，“腾蛇，那个男人很恐怖，凤千羽的焚天技能便是他教的！”
　　腾蛇脸色一变，上次凤千羽勉强使出的技能就让她重伤，若是完全使出，她恐怕早就死了，而如此厉害的技能却是这男人教的，那么，这男人的实力到底有多恐怖？
　　……
　　………
　　凤千羽回到教室，已经是下午了，来上课的夫子是一名老者，为人不错，教的是丹药方面的知识，将的也很用心！
　　凤千羽对丹药的事情是很感兴趣的，所以也听的很认真，唯一心不在焉的只有沐沐！
　　原因很简单，凤千羽出去都回来了，而比凤千羽先离去的夜铉玉却还没回来，所以沐沐才会心不在焉！
　　“青鱼，，你说他怎么还没回来？”
　　沐沐第五次问道，连她自己都没发现她在担心夜铉玉！
　　青鱼嘴角一抽，沐沐姐，这都是你第五次问了，不过她还是很耐心的说道，“别担心，夜公子好院主在一起不会有事情的！”
　　青鸾也在一旁笑出了声！
　　“沐沐，别担心了，等夜公子回来，我就告诉他，有人一直在想他！”


118.第118章 女夫子妙音
　　青鸾也在一旁笑出了声！
　　“沐沐，别担心了，等夜公子回来，我就告诉他，有人一直在想他！”
　　沐沐脸一红，转而说道，“谁担心他！”
　　几人打打闹闹，下课之后夜铉玉便回来了！
　　沐沐见他回来，本来想问问他去干嘛了，想了想，终究还是算了，她又不是他的什么人！
　　一天的时间就这么过去了!是夜，细雨飘散，不一会就变大了，凤千羽站立在窗边，回想白莲说的话，你明明有无恨了，为什么还要招惹神煌……
　　无恨，你我到底是什么关系，还有那创世神又是何人，弟子，这些到底有什么关联？
　　不在去多谢，将窗户放下来，一个闪身进了空间，许是想的事情太多，没有注意到雨夜里，那一双带着思念的目光……
　　！
　　冥幽见她放下了窗户，转身离去，他也不知道为何会来到这里，只是想看看她的容颜，那怕一眼！
　　思念成灾，恶魔深渊无边的黑暗，而他依然能看清她的笑颜……
　　！
　　……
　　……次日早晨，凤千羽从空间里面出来，舒展了一下身体，小脸上带着笑意，吸收了一晚上的天地灵气，终于突破高级灵宗了!打开房门，雨后的空气特别新鲜，周围的树叶草木上还沾着雨珠，别致的清新！
　　“千羽！”
　　青鸾身穿一袭学院女子特定的长袍走了过来，充满异域风情的小脸上挂在大大的笑容，“千羽，上次的事情你就没有要问我的吗?”
　　凤千羽闻言，挑眉，“你希望我问？”
　　这姑娘是怎么了，她不问，她自己到是跑来问她有没有问的……
　　！
　　““不是的！”
　　青鸾急忙摇头，说道，“我是不想云殇知道！”
　　她的身份若是云殇知道了，一定会很讨厌她吧!凤千羽点头，“放心好了，他不会知道的！”
　　“我只是看到你出来，其他的我可什么都没看到！”
　　“千羽，谢谢你！”
　　青鸾一笑，真难得遇到如此之好的朋友！
　　……
　　………
　　…几人吃了早饭，想起昨天院主所说的新夫子，都没有翘课去了，他们到是想看看这夫子是何人？
　　教室里面，所以人都安静的等着新夫子的到来，凤千羽今天依然戴着面具，只是一身红衣换成了白袍，三千青丝扑散在身后，她就那么静静的坐着，却给人一种强烈的气势，就如高高在上的王者……
　　！
　　一声声清脆的瑶玲之声传来，随着人越来越近，瑶玲的声音也越来越清脆！
　　就在众人的目光里，一名身着淡绿色流烟群的女子走了进来，而她的腰间正挂在一对瑶玲，一头青丝简单的梳着，没有表情的脸上一双冷漠的眼扫过底下的人，目光在看到带着面具的凤千羽时，微微停顿了一下，不过什么也没说，收回了目光！
　　“今日起，我便是教你们灵力的夫子，我叫妙音！”
　　简单的话，就介绍了她是来干嘛的，名字！
　　众人一惊，有的更是直接说了出来，“什么，女夫子？”
　　妙音目光一扫，问道，“怎么这么惊讶，是这学校没有女夫子吗?”
　　“夫子，不是没有，而是没想到灵力运用学习课会是女夫子！”
　　凤千羽看了一眼这所谓的夫子，实力在她之上，这帝凰城果然是强者遍布……
　　！
　　“今天的课，你们先将灵力融会贯通，明天我会检查！”
　　妙音说完，径自出了教室，若不是打应清远了，她怎么会来这里做什么夫子！
　　“千羽，她真的是我们的夫子吗?”
　　沐沐看着直接走人的妙音，冷不防的问了一句！
　　！凤千羽抚额，“如你所见，她是！”
　　沐沐低估一句，“这算什么夫子吗？”
　　一周的时间说快也不快，说慢也不慢！
　　丹院外，青鱼正被几人堵住……
　　……青鱼看着堵住去路的几人，微微蹙眉的说道，“你们干什么？”
　　其中一人将青鱼由上到下的打量了，目光肆意，半晌才说道，“虽然不是多漂亮，不过本少爷看上你了，陪小爷玩玩去！”
　　说罢，就要动手去拉青鱼！
　　青鱼退后一步，喝道，“让开！”
　　几人面面相觑，“哟，还挺辣呀，爷喜欢！”
　　其中的一人抬手就朝青鱼抓去，青鱼躲开，用灵力打了回去！
　　见青鱼动了灵力，那几人也有点生气，齐齐动用了灵力，青鱼现在只是高级灵将，而这几人里面还有一名低级灵尊，青鱼又怎么可能会是对手！
　　有人见青鱼不敌，一掌打在青鱼的肩上，另外两人立刻上前，捂住青鱼的嘴，几人将青鱼强行拉走！
　　躲在一边的两名丹院学子是认识青鱼的，见青鱼被拉走，知道事情不妙，连忙跑去告诉凤千羽她们了……
　　！
　　“不好了，不好了……
　　！”
　　两人由于跑的太急，到了教室喘过气才说道，“青鱼姑娘，刚刚，刚刚被武院的人强行拉走了！”
　　凤千羽和云翳云殇刷的一下站了起来，问都没问，就朝武院而去，妙音刚刚进门，几人就刷的一下跑了出去，妙音见此，看向还在喘气的两人，“出了什么事？”
　　此刻沐沐和青鸾，莫愁，沐殇也过去了，夜铉玉懒得动，所以还留在教室里！
　　妙音听那两人说完，淡漠的丢下一句，“自己练习！”
　　也离开了!凤千羽的速度很快，而那几人拉着青鱼走的比较慢，所以几人进武院的时候，凤千羽刚好看到，飞身而去，进入武院，拦下了他们！
　　武院里面的人很多，一看到一名红衣女子拦下平时的霸王，都停在周围看好戏了!红绫一挥，直接缠住了青鱼的腰，在一拉，青鱼就从几人的身边到了凤千羽的身边！
　　“小姐！”
　　青鱼高兴的叫道，她知道小姐她们一定会来救她的！
　　凤千羽淡然一笑，“没事吧？”
　　青鱼摇头，她没事！
　　此刻云殇和云翳也到了，看到青鱼平安无事的站在凤千羽旁边，心也就放下了！
　　“你谁啊，居然敢和我强人？”
　　一直被她们无视的几人中的一人不满了！


119.第119章 云家二少爷
　　凤千羽看向几人，眉目之间疾气传出，唇角一勾，“动我的人，你在找死！”
　　冰冷的面具下依然是一副冰冷的容颜，漆黑如墨的眼眸里是无边的冷意，若是今日没有那两人刚好看到，她不知道青鱼会出什么事，即使杀了他们，青鱼也回不来，好在，青鱼没事，但并不代表她就会放过这几人……
　　！
　　“她是谁啊?
　　居然敢得罪云家的二少爷？”
　　人群之中，有人见凤千羽居然敢得罪帝都云家的少爷，不由得有些好奇！
　　“不知道，应该是丹院的新生，不知天高地厚，不过那个人我到是知道！”
　　另外一人以看戏的口吻说完，又指了指云殇，“他是云殇国的太子！”
　　云家人？
　　凤千羽冷眸一眯，帝都云家，在这帝凰城能让人如此惧怕的云家，除了她母亲的家族还会有那个云家……
　　？
　　““你可知道云清是谁?”
　　凤千羽抿唇，看向那说话的男人！
　　云霸先是一怔，转而想起自己父亲提过那个女人，是他的姑姑，不过那个女人可真够白痴的，帝凰城这么神圣的地方她不待，居然跑去世俗之界，那种女人怎么能做他的姑姑，在说了，她和云家早就没有关系了，除了爷爷和奶奶惦记她，谁还记得她？
　　“那个笨女人啊，恐怕早就死了，不过你怎么会认识她的？”
　　相比凤千羽出手阻拦了他，他现在感兴趣的是这个女人怎么会认识那个白痴的女人！
　　“住口，不准你侮辱夫……
　　她！”
　　青鱼脸色一变，厉声喝道，她在皇后娘娘听说了夫人的身份，而这人也是云家的人，居然如此侮辱夫人！
　　云殇和云翳没想到青鱼居然有如此大的反应，都有一丝疑惑！
　　还有凤千羽，虽然没有青鱼那样激动，可周围的杀气却比之前更浓了！
　　这说明她在生气，青鱼也是，这云清到底是什么人，看样子她也应该是那云家的人，只是凤千羽又是怎么认识她的？
　　“是吗?”
　　凤千羽冷笑一声，““只怕你会比她先死！”
　　说罢，周身气势大增，一头青丝在这强大的气势下张狂飞扬，眯了她们的眼！
　　手一挥，一道强悍的灵力就袭向了云霸！
　　云霸怎么也没想到，这女人知道他是云家人之后还敢动手，所以一时之间没有反应过来，眼看着灵力的逼近，赶紧使出灵力去阻挡！
　　只是，身为高级灵将的他怎么会是已经冲破高级灵宗的凤千羽的对手！
　　所以这一掌对抗之下，受了伤，虽不重，却也不轻！
　　而云霸身边的人在看到云霸到在地上之时才回过神来，警惕的看着凤千羽！
　　这女人居然一招就让云霸受伤，还是轻轻松松，她……
　　她到底有多厉害？
　　“你，你居然敢打伤我，我要杀了你！”
　　云霸不可置信的摸了摸嘴角，看到手上的鲜血时，一股气来袭，“你们还愣着干什么?
　　快给我杀了这个女人！”
　　他长这么大，还没人敢打他，就算是有人对他不满，但是惧怕云家什么都不敢说，所以横行霸道惯了……
　　！
　　凤千羽闻言，看了另外几人一眼，这些人敢打青鱼的主意她不会放过，不过她在这之前要好好招呼一下这云家少爷……
　　！
　　想着如此，凤千羽莲步轻移，缓缓走了过去，想杀她？
　　很好，不过就要看看他有没有这本事了?
　　大家千万别指望凤千羽能因为云霸是云家人就会放过他，你们知道的，她可是血洗了凤家~~~~~~~！
　　看着她前来，云霸面前实力最高的那人立马后退一步，他能感觉到这个女人的实力比他高不是一点半点！
　　他若是和她动起手来，无非就是鸡蛋碰石头，自取其辱！
　　云霸从地上爬起来，见凤千羽的样子也不傻，知道她想杀他，也不在管什么学校不能斗殴，召唤出了他的魔兽，一阶魔兽大地熊，等级还没有青鱼的白狐高！
　　凤千羽冷哼一声，“你想用这畜生拦下我？”
　　云霸得意一笑，这可是爹爹特意为他契约的，比同等级的魔兽厉害不少！
　　“怎么样？
　　怕了吧，怕了就跪下来求本少爷，说不定本少爷一高兴就原谅你了！”
　　凤千羽见此冷笑一声，早在这之前，在圣殿她就和魔兽空手战斗过，现在又怎么会怕，求他？
　　做梦！
　　这边魔兽一出，顿时吸引了不少人，连带着东御煌和东御风也过来了！
　　凤千羽一个跳跃，到了半空中，手中拿着弑血，直接刺向了大地熊的额头！
　　一身红衣在光的照耀下，呈血的红色，诡异，却吸引人的目光！
　　“大地熊，给我撕了她！”
　　接到主人命令的大地熊伸出巨大的掌拍向凤千羽，想到要拍碎她！
　　凤千羽见此，脚尖一个轻点就从大地熊的掌上跳到了它的头上！
　　下一刻，手中的弑血毫不留情的****了它的脑袋！
　　众人惊住了，她，她居然就靠一把刃伤了大地熊，是大地熊太笨？
　　还是她太厉害？
　　在怎么说，那也是帝王兽啊……
　　！
　　凤千羽冷漠的拿出弑血，又是一刀刺了进去，还是同一个地方！
　　大地熊巨大的身子因为剧烈的疼痛，左摇右摆起来，想将凤千羽甩下来！
　　而凤千羽也如它的愿，飞身到了之前的地方，意念一动，断魂出现在了手中！
　　手指搭在断魂的弓身上，凝聚力量，三只红色的灵剪渐渐出现，瞄准大地熊的额头，凤千羽一拉弓，在松手，箭如风一样射了出去！
　　“这……
　　这是什么武器？”
　　人群里有人惊讶的说道，“太厉害了，居然不用箭，可以把灵力凝聚成箭射出去，神器啊！”
　　此话一出，大家对凤千羽羡慕的同时就更加好奇了，是什么人居然可以拥有如此神器？
　　不知道他们若是知道凤千羽还有一只禁忌神兽和巅峰神兽，会不会羡慕的吐血……
　　？
　　东御煌因为一直跟着师父在归云山，所以对凤千羽的变化只是觉得惊奇，而此刻，东御风却怀疑了，这样的凤千羽，不眨眼就血洗了凤家的凤千羽，真的是以前那个废物吗?
　　这变化也太大了！


120.第120章 举国株之
　　东御风在这边继续怀疑，而大地熊到地的声音和云霸那无人可比的高音，将他拉回了现实！
　　只见，原本威风禀禀的大地熊此刻倒在地上，头上的灵箭已经消失，血流不断！
　　众人齐齐后退几步，这女人太恐怖了！
　　妙音到了的时候就是这个样子，随行的还有清远，她就是遇见了他，才会晚来，没想到发生了这样的事情？
　　“你.。
　　你竟然敢杀了本少爷的魔兽，我饶不了你！”
　　云霸从大地熊的身边站起来，双目猩红的看向凤千羽，他不杀了这个女人，难解心头之恨！
　　“住手！”
　　清远走了出来，厉声喝到，“云霸，你想干什么？”
　　这个云霸平时在学院横行霸道就算了，现在还想杀人，虽然凤千羽打死了他的魔兽，不过以这姑娘淡漠的性子若不是云霸先惹怒了她，她怎么可能从丹院追到武院！
　　云霸此时虽然气晕了头，却也不敢在清远面前放肆，只好说道，“凤千羽，我不会放过你的！”
　　凤千羽一笑，他怕清远，她可不怕！
　　“我说，会放过你吗？”
　　“你想怎么样？”
　　云霸此时才真的发现，这女人简直就是目中无人，他一定要告诉爹！
　　妙音蹙眉，正想上前几步，却被沐殇的一句话阻止了！
　　“她要杀的人，你们保不住！”
　　其实沐殇说的是很对的，凤千羽倘若要杀云霸，就算是院长来了都不一定拦的下来！
　　“千羽，我看此时就算了吧！”
　　清远身为丹院院主，若是不阻止，也说不过去！
　　凤千羽挑眉，“我若是不答应呢？”
　　不是她不给这院主面子，而是云霸是真的惹到她了！
　　“哼，不答应？
　　在我武院撒泼，你还不够资格！”
　　一道不屑的声音传来，武天一身墨色衣袍，双手背负在身后，举步走了过来，随行的还有一名容貌艳丽的女子！
　　众人见此都让开了一条路！
　　武天走过来，看了看倒在地上的大地熊，在看了看凤千羽，最后看向清远，讽刺的说道：“学院禁止学子私自斗殴，而你丹院的学子却跑来我武院打伤我武院的学子，清远，你是不是该给我一个解释？”
　　清远一笑，抚了抚发虚，“武天，给你一个解释之前，你是不是应该问问你的‘好学子’做了什么！”
　　众人闻言，再次后退几步，这两大院主不和的事情谁都知道，生怕两人待会一个不对头就打起来，殃及他们！
　　“云霸，你做了什么？”
　　武天混着的眼看向云霸，眼里都是不满，若不是因为他是云家的人，这帝凰学院怎么可能容许他进来！
　　“我.我没.没做什么！”
　　云霸在武天的目光下，支支吾吾半天，才说出了这么一句话！
　　他确实没做什么啊，不就是看上了那个丫头，他以前又不是没干过这种事情，谁知道这次居然惹到这么一个女人，还害他损失了他的魔兽！
　　他都没说什么，这女人还不识趣！
　　“没做什么？”
　　青鱼冷笑一声，“亏你说的出来，你没做什么，我跟你又不认识，你们几人把我打伤，拉到这武院来做什么？
　　要不是小姐来的快，指不定发生什么事！”
　　青鱼看着面前的人，怒火不打一处来，他们想做什么她又不是不知道，现在这男人居然说他没做什么，要是可以，她非得阉了他！
　　“你闭嘴！”
　　云霸怒喝一声，这女人居然，居然敢说出事实！
　　青鱼的话，让在场的人都明白了，这云霸是什么人，他们又不是不知道，整个人就是一无奈，混蛋！
　　仗着自己是云家的人，到处惹事，整个一活脱脱的二世祖！
　　武天脸色有些难看，他不是不知道云霸的为人，只是看在他是云家人的份上，一只是睁一只眼闭一只眼！
　　只是没想到这次他惹上的人居然不怕他，还追到武院来了！
　　看了看怒气满面的青鱼，武天抿唇，不悦的说道，“姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　云殇眼神一暗，举步走过去，不轻不重的说道，“虽然我云殇国比不上帝凰城，不过我云殇国的公主也不是你想威胁就能威胁的！”
　　“否则，举国株之！”
　　云殇的话很轻，却震惊了在场的所有人，包括武天！
　　举国株之，那代表着一个国家的人都会杀这一个人，，云殇的名字他们并不陌生，虽然身在帝凰城，却也知道那个幼年便开始指点江山的人！
　　云殇绝对是说到做到，看向武天，“所以注意你的话语，我想信，帝凰学院不会为了你得罪一个国家的！”
　　沐沐扑哧一声笑了出来，“有些人，就是喜欢倚老卖老！”
　　她这句话一出，大家就更沉默了，丹院今年来的都是些怪物吗?
　　还有，院主怎么也不阻止？
　　武天接二连三的被讽刺，就算是可以忍云殇，并不代表可以忍这个女人，所以想也没想，抬手就是一掌打过去，气势之强！
　　凤千羽本想出手阻拦，可武天的等级比她高，又是突然发出的，所以没拦下！
　　后面，一道金色的光刷的一下将沐沐保护起来，武天的灵力也被来人拦下！
　　金光淡淡散去，夜铉玉的身影出现在众人面前，一只手臂揽着沐沐的腰，而另一只手阻拦了武天的灵力，现在的他，脸色冷的吓人！
　　“武天，你好大的胆子，敢伤她？”
　　夜铉玉冷眸一扫，定格在武天的身上，倘若他不是看他们都来了，他一个人无聊，所以过来看看，要不是碰巧，她刚刚岂不是要被他打成重伤？
　　武天身边的女子在见到夜铉玉时，神色激动，立马说道，“夜公子，你误会了，是那个女人先对父亲不敬，所以父亲才会出手的！”
　　凤千羽一根灵箭飞了过去，“你父亲出手偷袭，我看不过去，才会出手的！”
　　武影儿吓了一跳，不过碍于夜铉玉在，故作柔弱的说道，“你怎么能出手伤我，是你门来武院闹事，父亲只不过是叫你们离开而已，你们却出言侮辱父亲，现在还出手伤我，你们真是太过分了！”


121.第121章 生不如死
　　说着武影儿的眼角还有泪水落了下来，楚楚可怜，梨花带雨，若是一般的男人，恐怕早就去安慰了!很显然，凤千羽身边的男人都不一般，所以更本就没有人去管武影儿！
　　“我去，你颠倒黑白的本事也太大了！”
　　沐沐从夜铉玉的怀里出来，站立好，“果然是上粱不正下梁歪，有什么样的爹就有什么样的女儿！”
　　沐沐是21世纪的人，所以说话说的是毫不留情，听得武影儿的脸色一会青一会黑的！
　　武影儿楚楚可怜的看向夜铉玉，声音听了让人起了一身的鸡皮疙瘩，“夜公子！”
　　明明只是简单的三个子，硬被她叫得万千回转！
　　沐沐蛋疼，伸手抚了抚额，果然，有美男的地方就有花痴！
　　夜铉玉在此，武天不敢乱动，他是知道他的身份的，怎么敢和他沉为敌人，只是在看向沐沐时，浑浊的老眼露出了算计的光，夜铉玉这样尊贵的人，只有他的女儿才配的上！
　　凤千羽看了一眼被云翳拦下的云霸，冷哼一声，“这样吧，我看在你是云家人的份上，就不杀你了！”
　　云霸先是一愣，这女人刚刚不是还一副想杀他的样子吗?
　　怎么这下又不杀了，果然，她也害怕云家！
　　这么想着，云霸的底气也有了一些，试探信的问道，“你，你真的不会杀我？”
　　妙音和清远同时蹙了蹙眉，总感觉那里怪怪的，却又说不上来……
　　！
　　而沐殇几人则是一脸可怜模样的看着云霸，沐沐还无语的摇了摇头，表示这男人没救了！
　　！阿羽会放过他？
　　只怕他等会求死都来不及了……
　　！
　　在云霸试探性的话问出之后，凤千羽微微点头，“当然不会杀你了，我说道做到，只是……
　　！”
　　凤千羽说着说着，突然停了下来！
　　云霸心一紧，莫非她改变注意要杀他了？
　　有了这个恋头，云霸急忙问道，“只是什么?”
　　凤千羽一笑，说道，“只是……
　　你会生不如死！”
　　“你……
　　！”
　　云霸大惊，心中警铃大作！
　　凤千羽手拿弑血，一步步的走过去，红衣妖娆，青丝飞扬，若是取下面具，在场的人肯定会惊的说不出话来！”
　　高级令尊的威力让云霸动弹不得，凤千羽只是显露出了令尊级别的实力，并没有暴露高级灵宗的实力！
　　就找众人错愕惊恐的目光下，凤千羽抬手，削铁如泥的弑血生生的割断了云霸的双手！
　　低垂的眼里有的只是肃杀，绝情，冷漠！
　　沐沐神色一怔，这应该就是21世纪那令人闻风丧胆的死神特工的气势！
　　云霸嘴一张一合，目光如见鬼了一样看着凤千羽，偏偏被凤千羽封住了穴道，没有一点声音！
　　然而，还没完，就在云霸惊恐的目光下，凤千羽淡淡的说道，“既然手都没了，我看这双脚也不用留着了，不然不相称，不相称就不好看，不好看我就不满意，不满意我也不知道还会做什么！”
　　刚刚割断了云霸双手的弑血此刻在云霸的脚边来回游走，似乎在选择最佳割断的地方！
　　此刻的凤千羽就如修罗，冰冷无情，如从无边黑暗地狱而来的死神，只是厌烦了一招杀死敌人，所以玩耍了起来……
　　！
　　人群之中的东御风蹙眉，他不是不知道她的冷血，只是这样的她，他还能抓住她的心，让她回心专意吗?
　　云霸哆嗦着，下体有冒着热气的液体流出，他此刻才知道凤千羽所说的生不如死了，他是真的怕了，怕这个如同魔鬼一样的女人！
　　凤千羽问道异味，厌恶站起身，后退几步，面具下的脸忍不住的蹙气秀眉！
　　这男人竟然被她吓的小便失禁了！
　　真是够无能的，这下，凤千羽想砍他脚的心情都没了，回头看了青鱼一眼，“青鱼，我们走吧!”大家都不是瞎子，自然也看到了云霸小便失禁，都走了！
　　就连清远和妙音都不想在留在这里，也跟着凤千羽她们一起离开了！
　　凤千羽她们走了，这下看戏的人也都散了，虽然有些人觉得凤千羽做的太过分，不过想起云霸平时的恶行，就觉得，他这是活该！
　　武影儿看着夜铉玉离去的背影，在看了看他旁边的沐沐，两人不知道在说些什么，夜铉玉的嘴角淡淡的勾着，似乎在笑……
　　！
　　武影儿眼神一暗，谁都不能和她强夜铉玉，否则谁就得死！
　　不得不说，得罪什么都不要得罪女人和小人，这句话是真的！
　　……
　　……回到丹院，云翳就将青鱼拉走了，而凤千羽则是被妙音和清远叫去了，大家见没什么事，就回去院子了!一间雅致的房间里，清远蹙着眉头，“凤丫头，你今日作为势必会招来武天和云霸的报复，你不怕吗?”
　　凤千羽失笑，怕？
　　她从来就不知道怕字怎么写，而她的字典里也没有这个字！
　　“怕，我就不会这么做！”
　　她今日之所以没有杀了云霸的原因是因为她要用他引出云家人，这样，她也不用去那个家了！”
　　妙音站在一旁，容颜没有一点表情，就好似这个世界与她无关！
　　清远笑道，“丫头，不管怎么说你也是我的学生，我也不会让武天把你怎么样，至于云家……
　　！”
　　清远没有在说下去，凤千羽却是知道的，云家是她惹的，所以算是她自己的私人恩怨！
　　“多谢！”
　　凤千羽礼貌的说道！
　　清远点了点头，眉眼之中有着赞赏，这姑娘身上的气势可真让人不能忽视啊!“若不没事，我先告辞了！”
　　“等会！”
　　就在凤千羽要走出门口之时，未曾开口的妙音说话了!凤千羽停住脚步，回头看向妙音，“何事？”
　　妙音看着她，嘴唇无言的喊了两个子，而后一笑，说道，“没事了!”凤千羽却惊住了，若是她看的没错，妙音刚刚喊的两个字，正是她前世的名字，雪姬！
　　只是这个夫子是怎么知道的，还确定是她？
　　多看了妙音一眼，凤千羽走了出去！


122.第122章 水洛辰出现
　　出了房间，凤千羽便回到了院子，今天武天对沐沐下手的时候她明显感觉武天的实力比她高了不是一个等级！
　　如果下次在起冲突的话，要是夜铉玉不再，或者清远不在，那她又怎么能保证他们不会受到伤害？
　　“小姐！”
　　青鱼和沐沐从另一边走过来，停在凤千羽面前，“小姐，院主找你有什么事情？”
　　凤千羽摇头，“无事！”
　　“阿羽，青鱼说你的娘亲是云家的人，是真的吗？”
　　若是阿羽的娘亲真的是云家人，那么阿羽今天这么做就是有原因的！
　　“嗯！”
　　凤千羽点头，“青鱼，你的肩严重吗？”
　　“小姐，我没事了！”
　　青鱼笑着摇头，不解的问道，“小姐，你说这云霸会不会让人来找我们？”
　　青鱼跟着自己小姐这么久了，也不傻，知道自己小姐这么做是想引云家人出来！
　　“放心，他们肯定会来的，在这之前，你们小心一点！”
　　这云霸肯定会回去告状，到时候这云家定会来人！
　　“好了，阿羽，我今天听到一个消息，没想到这学院里面还有拍卖会，不如我们去看看！”
　　沐沐饶有兴趣的说道，拍卖会啊，一定有很多宝物吧！
　　凤千羽眼前一亮，“有拍卖药材吗？”
　　拍卖会应该会有药材拍卖吧，她最近要炼制的一颗丹药需要一朵千年雪莲，影儿的空间里面没有，现在在学院又不能出去找，要是拍卖会有就好了！
　　沐沐想了想，才说道，“我也不知道，反正没事，我们就去看看吧！”
　　“嗯！”
　　凤千羽点头，正好晚上无事，去看看也无妨！
　　....。
　　晚上，凤千羽几人都去了拍卖会，夜铉玉就是招牌，他选了一处不是很吵闹的包厢，正好可以看到整个拍卖会！
　　包厢里，夜铉玉看向下面的拍卖会，目光扫过去，在看到人群之中的一抹白色身影是，眼神眯了眯，水洛辰？
　　他不是在仙界，没有来吗？
　　怎么会在拍卖会这里？
　　“夜铉玉，你在看什么？”
　　沐沐顺着他的目光看去，也看到了那一抹白色身影！
　　“那是谁啊？”
　　“几位，你们的茶！”
　　拍卖会场所的小厮将茶奉上，转身准备离去……
　　！
　　“等一下！”
　　夜铉玉开口！
　　小厮走过来，低声问道，“请问公子有事吩咐吗?”
　　“你过来！”
　　夜铉玉招手，指了指那抹白影，“你去请那位公子过来一下，就说有人想请他喝茶！
　　！”
　　“好，公子稍等！”
　　小厮闻言走了出去！
　　凤千羽看了看茶杯，面具下的唇角微勾，“这弑心可是好毒，不知道谁这么舍得，居然拿出这么好的东西来招待我们！”
　　沐沐一怔，瞬间将手里的茶杯放下，心有余悸，“靠，谁这么缺德？”
　　青鸾一笑，“能在拍卖会对我们下毒的，只有武影儿和云霸，以我看，云家人来得没那么快，剩下的就只有武影儿了！”
　　青鸾说完，话锋一转，似笑非笑的说道，“这招待可全是托沐沐的福啊!”就连凤千羽也笑出了声，“确实如此！”
　　沐沐嘴角一抽，该不会是那女人喜欢夜铉玉，又看夜铉玉今天救她，嫉妒才会对她们下手！
　　就在沐沐头疼之时，包厢的门开了，水洛辰摇着折扇笑嘻嘻的走进来，只是那笑在看到夜铉玉那冰山脸上，顿时愣住了!“我，不好意思，我走错房间了!”水洛辰说完，就准备走出去！
　　“水洛辰！”
　　夜铉玉凉幽幽的喊了一声，水洛辰顿时站住了脚步，回过头，僵硬的说道，“玄钰，好久不见了!”“是好久不见了!”夜铉玉咬牙，这该死的男人，不是囊中羞涩不想出门吗?
　　“你来这里做什么?”
　　水洛辰走过去，端起茶就要喝下去，夜铉玉刷的一下拿过他手里的杯子，“这茶有毒！”
　　水洛辰目光一暗，“真无趣！”
　　“玄钰，我来这里是来拍卖雪莲的！”
　　水洛辰摸了摸腰包，“我囊中羞涩！”
　　凤千羽目光一闪，“雪莲，可是千年雪莲？”
　　要真的是千年雪莲，她就不用出去找了!水洛辰一笑，“对啊，千年雪莲！”
　　凤千羽一笑，纤手撑着脑袋，“我买下那雪莲如何？”
　　“真的？”
　　水洛辰双眼放光，立马将折扇打开，“既然姑娘想买，那我就买给姑娘如何！”
　　夜铉玉无语，水洛辰，你上辈子是有多穷啊！
　　凤千羽淡然一笑，手指有节奏的敲着桌子，“价钱？”
　　水洛辰收起折扇，无视夜铉玉已经黑的不能在黑的脸，有摸有样的说道，“价钱吗，好商量！”
　　夜铉玉起身，走到他面前，伸出手，“拿来！”
　　水洛辰装傻，“拿什么?”
　　夜铉玉忍无可忍，“水洛辰，你确定要和我装傻？”
　　凤千羽几人就在一旁看着他们两，难得夜铉玉对其他人有另外的表情！
　　“好了，我怕你了！”
　　水洛辰乖乖的从空间里面拿出一个寒冰盒，将盒子交给了夜铉玉！
　　夜铉玉接过盒子，看见水洛辰的爪子依然抓着盒子，眉目一挑，“不放？”
　　水洛辰闻言，蛋疼的松开了手，他的钱~~~！
　　夜铉玉拿过盒子，顺手就拿给了凤千羽，“这算是那家伙以后的住宿费！”
　　说完，做会位置，不在说话！
　　凤千羽就在水洛辰希冀的目光下，将盒子放进了红莲空间，这雪莲要是吸收了红莲空间里面的灵力，药效会更好的！
　　俗话说的好，不要白不要！
　　水洛辰顿时萎了，坐到一旁，在心里画圈圈诅咒夜铉玉！
　　而沐沐是看了夜铉玉又看水洛辰，最终摇头，看向拍卖会的会场！
　　就在这诡异的气氛里，拍卖会终于开始了!最先出来的是一把削铁如泥的剑，剑身是青色，看上去年代有些久远！
　　凤千羽对武器不敢兴趣，而其他几人也没人喜欢，所以这把剑最后以七百万金币的高价被一名学子买走了!凤千羽咋舌，开头一把箭就是如此高的价格，不知道后面压轴的宝物是何等物品？


123.第123章 无字书
　　第二次出来的是一颗六阶上品丹药，凤千羽本身就是炼药师，所以都这丹药也没有什么兴趣，另外几人也不需要！
　　当然，她们不敢兴趣，下面的可都是有兴趣的人啊，炼药师本身就少，那怕是在帝凰城，一个六阶丹药也是可遇不可求啊!所以，此丹药最后被莫家的一个子弟拍走了！
　　莫家？
　　凤千羽有些失笑，也亏的那日炎国的皇后后来没有在搞什么把戏，不然，日炎国怎么可能还会好好的！
　　“看来这帝凰城的人是一个比一个有钱，一颗丹药，一千万金币！”
　　沐沐感觉自己已经无力吐槽了，看来阿羽一颗丹药就是千百万，如此算来，她家阿羽真是无价之宝了！
　　炼药师就是好！
　　台下，还有几个大家族的人等着，今天他们是想看看这压轴的宝物，其他的一概不予理会！
　　最后出来的是一本书，美艳的主持人高高将书举起，说道，“各位，此物便是今天晚上压轴的宝物，此书在学院里面已经不知道有多久远的岁月了，但是书中却有点古怪，没有字，但是传说此书上面记载着上古法术！”
　　主持人说着还打开了书的第一页，泛黄的纸上，空无一物，没有如何字迹！
　　然而，包厢里面的凤千羽却是猛的一惊，她刚刚看到四个字，空间秘法！
　　凤千羽站起身，走出了包厢，面具下的脸有些凝重，既然无字，那么她看到的又是什么？
　　幻觉吗?
　　当然不是，要不然就是那本书有问题，看来此书不简单，她要定了!就在主持人将书页打开后，大家都没了兴趣，在厉害的法术，看不到有什么用？
　　照样不能修炼！
　　主持人不理会众人的眼光，从容的说道，“现在开始竞拍，起价一千五百万金币！”
　　此价格一出，又吓退了一批人，就连极大家族的人都蹙眉了！
　　一千五百万，就算是他们拿的出来，那也会损失啊，更何况是买一本无字的书，那样还不如不买！
　　凤千羽看着那本书，清冷的声音想起，“一千七百万！”
　　主持人顺着声音看过去，发现是一名带着面具的姑娘，说道，“可还有比这姑娘价钱高的？”
　　全场静寂无声，无人应答！
　　最后，凤千羽以一千七百万的价格将这本书买下！
　　当到了后台付钱时，凤千羽直接来了一句，“我没那么多钱！”
　　众人一愣，一个看上去像管事模样的人站了起来，“姑娘，你耍我们啊?”
　　凤千羽闻言蹙眉，沉思半晌才问道，“我可以用丹药和你们交换！”
　　管事的闻言，说道，“但是你的丹药必须价值一千七百万才可以！”
　　他就不信了，一个没钱的丫头会有什么好的丹药……
　　！
　　凤千羽从空间里面拿出瓷瓶，倒出两颗丹药，说道，“刚刚那颗丹药的价格是一千万，你应该知道我手里的丹药是什么，我用这两颗换那本书！”
　　管事的接过丹药一看，顿时激动起来了，“是庆元丹，是庆元丹！”
　　主持人也是见多识广的人，当下一听这庆元丹的名字，看凤千羽的眼神多了几分尊敬！
　　管事的将这两颗庆元丹收下，把书塞到凤千羽的手里，“姑娘，这书归你了!”凤千羽和主持人同时嘴角一抽，管事，你变化的也太快了吧！
　　凤千羽耸耸肩，拿着那本无字的书走出了后台，回到之前的包厢！
　　看到凤千羽回来，沐沐一笑，问道，“阿羽，你买那本书做什么?”
　　另外的人也看着凤千羽，她们也疑惑阿羽为什么要买一本无字的书？
　　凤千羽坐下，淡淡的说道，“这书上的字我能看见！”
　　凤千羽的话很淡，却让周围的人如看怪物般的看着她！
　　“怎么了?”
　　凤千羽不解的问道，她不就是能看到吗?
　　她们有什么好奇怪的？
　　沐沐摇头，“没，就是觉得阿羽你太强了，无字书都能看到字！”
　　“阿羽，不如我们先回去吧!”沐沐看了看台下，拍卖会一完，人也就走得差不多了，她们留在这里也没事！
　　“好！”
　　凤千羽起身应道，正好她想回去好好研究一下这书上的秘法！
　　一行人又往回走去，只不过比来的时候多了一人！
　　水洛辰百般无奈的被夜铉玉拉着走，心里那个悔恨啊，杀千刀的，他没事来什么拍卖会……
　　！
　　突然，凤千羽停了下来，夜铉玉几人也感觉到了这里其他的气息，不由得蹙起眉！
　　凤千羽目光一扫，讽刺的说道，“等我们这么久了还不出来？”
　　暗地里面的人闻言，都出来了，大楷二十人，等级统一在低级灵宗级别，为首的男人是中级灵宗！
　　凤千羽摇头，看来也不是只有她才对这本书感兴趣！
　　为首的男人在看到凤千羽之后，冷声到，“交出那本书，饶你不死！”
　　凤千羽抿唇一笑，“大哥，这书可是我卖下来的，怎么能给你呢?”
　　为首的男人闻言说道，“不给书，那就死！”
　　说完就要动手，却突然传来一阵诡异的瑶玲声！
　　空灵的瑶玲声，如远古洪荒的歌谣，耐人寻味！
　　妙音的身影一步一步从黑暗中显露出来，腰间的瑶玲声依旧在响！
　　看着眼前的这些人，妙音淡漠的说道，“伤帝凰学院的学子，可知道后果？”
　　男人看到突然多出来的女人，虽然腰间的瑶玲很古怪，却也不以为然！
　　“女人，你可知道我们是谁?”
　　男人张狂一笑，继续说道，“我们只是奉主君的命令来取这本书，把书交出来，大家都好过！”
　　主君？
　　妙音身子一震，不可能，不可能是他，帝凰学院和那里可是有无尽的天海阻拦啊!“你们如此实力，想必你们口中的圣君也不怎么样吧?”
　　对啊，他手下的人起码都是高级灵宗级别的人，怎么可能会让这些人来抢书！
　　那个男人，那个杀了她妙家两百三十一人的男人，她这一辈子都不可能忘记他，多少次午夜梦回，她在恶梦中被这恨意惊醒！


124.第124章 妙音的过去
　　“你知道主君？”
　　男人在妙音问出这么一句话之后，明显的蹙了蹙眉，带着疑惑！
　　妙音冷笑，“我当然知道他！”
　　这一辈子，就是那男人化成灰她都会记得他！
　　“既然知道主君，就识相的把书交出来！”
　　妙音回头看了凤千羽一眼，没有说话！
　　凤千羽一笑，“想要我的东西，就看你有没有命来拿！”
　　男人见此，手中的剑向凤千羽几人攻击而去！
　　“青鸾，大家就交给你了！”
　　凤千羽说完，断魂出现在手中，拿着断魂和妙音擦肩而过之时，说了一句，“夫子，既然是冲着我来的，我解决就好！”
　　妙音点头，“嗯！”
　　青鸾上前一步，手指微动，便有一道结界出现，将她们保护在结界之中！
　　其实等级的阶段性真的很重要，比如眼前，凤千羽一个人就将这二十几人拿下了!凤千羽一脚揣在一开始那男人的身上，正好滚到了妙音的身边！
　　妙音从结界里面走出来，一脚踩在那男人的背上，眼神冰冷，“说，那个男人在那里？”
　　被踩的男人阴森一笑，“呵呵，我知道你是谁了，你今天杀了我们，总有一天你会被主君杀，就跟以前的妙家一样！”
　　“是吗？”
　　妙音加大力度，“那我就等着他来！”
　　不再多问，一脚直接杀死了那个男人！
　　抬头看了凤千羽一眼，冷漠的说道，“你跟我来！”
　　凤千羽看了她一眼，将手中的断魂收起，跟着她离去！
　　青鸾见此，收了结界，看着两人离去的背影，“千羽可能要等一下才会回来，我们先回去吧！”
　　.....。
　　帝凰学院的天海边，两名同样冷漠的女子站在天海边，风吹起，青丝乱舞，衣决飞扬.！
　　“夫子，你不会把我叫来这里吹风吧？”
　　凤千羽似笑非笑的说道！
　　妙音看着天海，冰冷的眼眸里有着仇恨，有着怀念，良久才说道，“雪姬，我帮你解开你的记忆，你帮我复仇，我们做交易如何？”
　　凤千羽先是一怔，转而一笑，“夫子，你既然知道我的前世，实力也在我之上，你难道报不了仇吗？”
　　妙音从空间里面拿出一颗蓝色的水晶球，抛到半空中，水晶球散发出蓝色的光，最后都化作一幕幕画面！
　　凤千羽没有多问，只是静静的看着画面！
　　画中的地方她没有在苍兰大陆见过，是一个极美的地方，而画中是一个热闹的家族！
　　“妙音，你又偷懒了？”
　　老者走过来，看着躲在假山后面的妙音无奈一笑，“妙音，你是我们兰夭未来的大祭司，可不能偷懒！”
　　只见七八岁的少年眉目轻蹙，“爷爷，音儿不想成为大祭司！”
　　“胡闹，练功去！”
　　老者厉害一声，不再多说！
　　女孩撇嘴，进了房间，练功就练功，那么凶干什么！
　　老者看见她的背影，无奈的摇头，“音儿，并非爷爷要逼你，你是我们妙家最出色的女孩，你出生就是为了兰夭，如今兰夭不平，太子还小，大有人想夺位，所以爷爷才想你努力练功，保兰夭平安！”
　　本来已经进了房间的女孩打开门，对着门外的老者大声喊起来，“知道了，知道了，每次都这么说，烦死了！”
　　画面一转，依然是那个女子，只是已经不再是七八岁的样子，而是十多岁，只见她身穿一袭黑袍，腰间挂着一对瑶玲，一步一步走上阶梯，而她的身后还有一些黑袍弟子跟着！
　　走上祭台，妙音看着下面那些高兴的人们，心中纵然在不想，也不能改变什么了！
　　只见一旁穿着怪异的老人说道，“祭祀典礼开始，朝拜我们兰夭新一代的大祭司大人！”
　　就在众人要跪拜之时，天空中突然传来怪异的笑声，“新任大祭司？”
　　下一刻，一个带着鬼面具的男人带着一些诡异的人就出现在了祭台的上空，冷眼看着妙音，“妙家的老头真不听话，他应该知道我说过，一旦你成为大祭司，整个妙家都完了！”
　　妙音抬眸，小小的她依然有了强势的气息，“你是何人？”
　　男人冷笑一身，不说话！
　　突然，两名黑衣面具男子带着一个人走了过来，将人往地上一丢，朝着男子的方向跪下，“参见主君，妙家除妙音，两百三十一人只有主君说的这个老头活着，其它无一活口！”
　　半空中的男人闻言，大笑几声，“很好，你们先下去吧！”
　　妙音看着地上的上，跑过去，“爷爷，爷爷！”
　　边叫还把灵力渡进他的体内，想医治他！
　　“音儿，快走，他，他要.要杀你，我们家.。
　　的人都被杀了！”
　　老者已经没有了昔日的威严，言语之间，心疼之极，他妙家两百三十人啊！
　　妙音闻言，带着恨意看向男人，“我妙家与你有仇还是怎么样，你要杀我全家？”
　　男人冷笑一声，“错就错在你继承了大祭司的血统，这便是你们妙家必死的原因！”
　　妙音抬手，想要攻击那个男人，却被自己的爷爷拉住了！
　　“爷爷?
　　“妙音不解，她要杀了这个男人为家人报仇，爷爷干嘛要拦住她？
　　老者从空间里面拿出一样东西，放到女孩的手里，断断续续的说道，“去.。
　　去找她.她的转世，她能替我们报仇！”
　　说完，把灵力全部传到女孩身上，本该命绝的身体突然出现一道诡异的红光，红光将妙音包围，就在男人错愕的目光下，带着妙音消失了！
　　到此处，画面也就没有了，蓝色光球恢复原样，又回到了妙音的手里！
　　凤千羽静静的站在一旁，什么话都没说！
　　“我醒来的时候，就在这天海边，是清远救了我，所以我离开之前给了他一个承诺，只要是我能做的事情，往后都可以帮他做一件事，这次回来，就是他用了这条件！”
　　妙音说完，看向凤千羽，“我找了你七年！”


125.第125章 云家来人1
　　凤千羽挑眉，额头的发丝抚过面具，又被她弄回去，“你找我？”
　　“是的，！”
　　妙音点头，接着从怀里拿出一张古老的羊皮巻，“这是爷爷给我的！”
　　凤千羽拿过羊皮卷，打开看了起来，只见古老的羊皮卷上面写着断魂弓拥有之人，便是创世女神雪姬的转世，断魂乃神器，若非它前世的主人，它不会与任何人缔结契约，还是灵魂契约，断魂也是在害怕再次失去她！
　　妙音转过身，不轻不淡的说道，“若是不错，你的额头上还有一朵红莲！”
　　凤千羽收好羊皮卷，将它还给妙音，“就凭这些，你就断定我是雪姬？”
　　如果妙音真的只是凭断魂来断定她，未免也太轻率了!妙音回头一笑，“当然不是！”
　　“我是兰夭百年来唯一继承了大祭司血统的人，而我身上的这对瑶玲是历代大祭司留下来的，可以感应到一个人强大的灵魂，而灵魂越强的人，感知力也就越厉害，只是除了能感应到你的灵魂力很强，其它的就像被什么阻隔了!”凤千羽闻言，说道，“这和你确定我是雪姬有什么关系？”
　　妙音继续说道，“关系就在我和瑶玲结了契约，瑶玲曾经在千年以前感应过这股强大的灵魂力，而感应到你的时候，完全就是一样，雪姬，不管你怎么转世，而你的灵魂却一直没变！”
　　凤千羽只感觉额头三只乌鸦飞过，不想在这个话题上纠缠，“就算是如此，你找我帮你报仇，显然不是上策，我现在……”“我知道！”
　　妙音打断她的话，“所以，我愿意等，等你强大起来！”
　　她这么多年都是等过来了，难道还等不了后面几年的时光吗?
　　凤千羽不在多言，只是问道，“你有什么办法可以解开我的记忆？”
　　妙音蹙眉，“等我的灵力到了一定阶段是，便可以操控瑶玲替你解开记忆，只是现在还不行！”
　　凤千羽一笑，“兰夭是何地方，我未曾听说过！”
　　凤千羽看着她，面具下的脸带着一抹笑，其实记忆她总有一天会完全想起来，不需要她帮忙解开……
　　！
　　妙音抬头，看向天海的另一边，“天海尽头，是一片全新的大陆，名字叫兰夭，那里就是我的家乡！”
　　凤千羽一怔，天海的尽头还有一片大陆？
　　“那你可知道那男人为何要杀了你们？”
　　凤千羽问了出来，刚刚水晶球里面显示的男人说过，她一旦成为大祭司，他就会杀了她！
　　而妙音的爷爷似乎也知道，既然知道，为何还要让妙音成为大祭司，招来灭门之灾？
　　“他是想阻止我进入浮光森林，在森林里面有一颗浮光神树，而树上的花可医治百病，有起死回生的功效！”
　　“但是，浮光森林是神圣之地，只有历代大祭司可以进去，他怕我取得那花，医治好太子的病！”
　　妙音说完，双手不由自主的握紧，她恨，恨不得将那个男人挫骨扬灰……
　　！
　　听到此处，凤千羽也算是明白了，权势之间的斗争总会牵连无辜的人，本来她不想答应会去的，不过看在能医治百病，起死回生的花的份上，她就去看看！
　　“好，我答应你！”
　　妙音似乎没想到她会这么轻松的答应，不敢相信的问道，“真的？”
　　凤千羽点点头，应道，“嗯!”妙音有些释怀了，这些年，她没白她！
　　鬼面男人，总有一天，我妙音会将你的血拿去祭奠我妙家死去的亲人！
　　……
　　………
　　………
　　凤千羽回到院子里，已经是深夜了，没有休息，而是直接进了空间，研究起那本空间密法！
　　时间缓缓流逝，空间里却依然亮如白昼，直到看完，凤千羽倒吸一口气，合上了书！
　　她没想到这本书上面记载的法术居然能转移空间，也就是说她如果在帝凰城，想要回东夜国，眨眼之间就可以到冬夜国！
　　天，如此强大的法术是谁创立的？
　　不在去多谢，凤千羽便用红莲之火将这本书烧了个干干净净，她已经将修炼之法记住了，那么这本书就不用在留着了!凤千羽走出空间回到房间的时候，青鱼正好打热水进来，看见凤千羽一身衣袍整洁，便知道她是一夜未眠又在空间里面修炼！
　　将水放好，青鱼退到一边，“小姐，修炼也是要顾身体的！”
　　凤千羽微微一笑，青鱼的话她知道，拧了拧毛巾，看向青鱼，“青鱼，放心吧!”“小姐！”
　　青鱼叫道！
　　“嗯？”
　　凤千羽抬头，“什么事？”
　　“小姐，国师大人这么久都没出现，小姐不想国师大人吗?”
　　青鱼有些疑惑了，若是她这么久没看到云翳，她一定会很想他，可是小姐好像很淡定唉？
　　凤千羽先是一怔，没想到青鱼会问这样的问题，良久才说道，“青鱼，怎么想听我的八卦了?
　　是不是沐沐教你的？”
　　青鱼脸一红，“不是的，小姐，我先出去了！”
　　说完，飞也似的跑了房间！
　　凤千羽收回目光，看着手腕处散发着淡淡紫光的凰链，心，不由自主的柔和了起来，她想夜轩，她比任何人都清楚，只是他们都有各自的事情需要处理，所以不能一直陪伴！
　　暂时的分别，是为了以后更好的在一起！
　　凤千羽洗漱好以后便去了丹院，今日的她身穿一袭白色长袍，依然戴着面具，许是小时候营养不良的原因，以至于她现在的身体看起来有些瘦弱，从背影看，却给人一种能撑起天的感觉！
　　“凤千羽！”
　　身后传来一声暴怒，凤千羽停下脚步，转过身去，在看到失去了双手的云霸被人抬着，周围还有几名老者，唇角一勾，“来的真慢！”
　　这句话很显然是说给云霸听的，她以为昨天半夜应该会来，谁知道现在才来，难道不慢吗?
　　云霸暴怒，看着凤千羽冷笑一声，“凤千羽，今天我带了四个高级灵宗的人，我倒要看看你怎么办！”
　　今天不杀了凤千羽，他就不是云霸！


126.第126章 云家来人2
　　凤千羽噗哧一声笑了出来，四个高级灵宗？
　　难道她会怕吗？
　　“云霸，你不怕你今天有来无回吗？”
　　凤千羽带着淡淡的笑，目光扫过那四名老者，淡然自若！
　　那瘦弱的背直挺，那里有一点害怕的感觉！
　　到时这四名老者，被凤千羽的目光扫过，心里生出一股忌惮，总感觉那目光就像在看死人一样！
　　有了这一认知，这几个人对凤千羽多少生出了一点不悦感！
　　不过，既然老爷派他们来是杀了这个女子，给公子报仇，那么他们也不用手下留情了！
　　“姑娘，若是你自行了断，我们兄弟四人还可以向公子求情，留你一个全尸，若不然.。
　　！”
　　凤千羽挑眉，“若不然怎么样？”
　　四人看了她一眼，说道，“若不然，死无全尸！”
　　“依我看，要死无全尸的.。
　　应该是你们吧！”
　　凤千羽讽刺一笑，待会就知道谁死无全尸了！
　　“哼，好大的口气，就让老夫来领教领教姑娘的本事！”
　　四人中的一人说完，就朝凤千羽打去！
　　凤千羽脚尖轻点，不知道那里拿出来的红绫一甩，轻而易举的拦下了那人，“急什么，你们想在帝凰学院杀我，不怕被院长丢出去吗？”
　　“依我看，不如我们下生死战如何，你们四个对付我一个，你们觉得呢？”
　　凤千羽看向几人，目光闪烁，似乎在算计着什么！
　　不知道这次杀了这四个老家伙，云霸的爹会不会出面，一旦出面，势必会惊动云家的两位老祖宗，这才是她的目的！
　　只是这云霸确实该死，至于这些老头，人家既然是来杀她的，她也没必要手下留情！
　　“好，我们下生死战！”
　　四人之中为首的男子应了下来，转身带着云霸向生死战用的比武台走去！
　　他不相信，他们兄弟四人还对付不了一个黄毛丫头！
　　一行人到了比武台，惊动了不少人，就连清远和武天也来了！
　　清远是担心凤千羽，而武天则心态不明！
　　东御风和东御煌以及沐殇几人也来了！
　　“女人，你是不是狂傲过头了？”
　　东御风上前几步，拉住凤千羽的手，深沉的眼眸带着怒火！
　　凤千羽抽回手，“这是我的事！”
　　一句话，很清楚，她凤千羽的事情轮不到他东御风来管！
　　东御风只是看着她，看着她一步步走上比武台，那身白衣，刺伤他的眼，凤千羽，你究竟狠心到了何种程度！
　　东御煌摇头，脸上的笑容不变，情字一字伤了多少人啊！
　　眼角余光看到走来的沐沐，在看了看她身边的那个冷漠的男人，自嘲一笑，皇弟如此，他又何尝不是！
　　夜铉玉目光淡淡的看向东御煌，只一瞬间就移开，看向了身边的女子，只是深蓝色的眼明显警告了东御煌一眼！
　　这个男人的目光，他不喜欢！
　　“阿羽，你真要和这几个老头生死战啊？”
　　就在眨眼之间，沐沐已经跑向了比武台，一个翻身就上去了！
　　凤千羽闻言，对着沐沐笑了笑，“沐沐，不会有事，放心！”
　　沐沐怔愣半天，才点头，“小心一点！”
　　她不怕阿羽打不过这几个老头，而是这几个老头一看就不是什么好人，她怕他们使阴招，阿羽会吃亏！
　　在深深的看了那四人一眼，沐沐跳下台，却看到了东御煌，点头一笑，回到了夜铉玉的身边！
　　“凤丫头，你真的要一个人和他们生死站吗？”
　　清远有些担忧的问道，这凤千羽虽然实力不俗，可对方也和她不相上下，更何况他们还是四个人！
　　凤千羽则是一笑，“院主放心，还请院主开启比武台结界，以免有人打扰！”
　　听到这话的几人面色一暗，这丫头是在堵住他们的后路，同时也堵住了她自己的，她当着有那里打过他们？
　　这一刻，四人犯糊涂了，不知道凤千羽在想些什么！
　　清远点点头，应道：“好！”
　　云霸一脸必赢的得意，看的沐沐想揍死她！
　　就在大家看好戏的目光下，比武台渐渐升起一道蓝色的结界，将五人困在结界里面！
　　高塔之上，一抹黑色的身影站立在那里，依然是黑色衣袍和黑色斗笠，风吹起，斗笠一角刚好露出男人上扬的嘴角！
　　此人不是无恨又是谁.。
　　。！
　　无恨伸手，见斗笠弄好，低沉的声音如一首好听的曲子，“雪儿，你还是一如既往的狂傲！”
　　结界之内的凤千羽下意识的朝高塔看去，却看到一抹一闪而过的黑色身影，眼神一暗，是他！
　　突然，一道强悍的掌风袭来，凤千羽一弯腰，手在地上一撑，双脚便踢在了四人之中的一人身上，力度之大！
　　“三弟！”
　　另外三人见此，齐齐喊一声，快速将人扶起来！
　　“大哥，杀了他！”
　　地上的男子站起来，眼里带着怒火，又向凤千羽攻击而去，这次，另外的三人也没闲着！
　　四个人，四个方向，将凤千羽围在中间！
　　看台上的沐沐见此，冷笑一声，“不知死活！”
　　阿羽攻击人的角度有多刁钻她是知道的，现在这四个人居然想从四个方向攻击阿羽，却忽略了阿羽本身所站立的地方！
　　“姑娘的意思是说这四个人伤不了千羽？”
　　东御煌因为和沐沐离得近，所以很容易听到了沐沐的这句话！
　　沐沐点头，对着他一笑，“你看着就知道了！”
　　多年以后，东御煌也将这笑刻在心底，那个温暖如光的女子..。
　　。这是后话！
　　东御煌不再说话，只是看着台上，东御风和沐沐几人都是一直看着台上，看着那四人靠近，却闭上眼睛的凤千羽！
　　清远一愣，凤丫头怎么这个时候闭上眼睛了？
　　武天则是冷冷一笑！
　　然而意想不到的事情发生了，只见四人中间的凤千羽就在他们的目光下，消失了！
　　是消失，不是瞬间移动，而是就那么不见了！
　　四人散开，心底一凉，人呢？
　　他们明明看到了，怎么会消失了？
　　就连台下的人都傻眼了！


127.第127章 生死战
　　此刻的四人浑然没有觉察到死神已经举好镰刀，就等着收割他们的性命！
　　“呵呵，我在这！”
　　四人抬头一看，只见他们上方一道雪白的身影站立着，如同王者，藐视着他们！
　　下一刻，一道红绫漂亮的旋转下来，随着红莲而来的，还有一把诡异却漂亮的刃！
　　四人连忙拿出武器抵挡！
　　一条红绫，一声白衣，不同的两种颜色，此刻却融合得如此完美！
　　看到凤千羽出现，东御风和武天同时眯了眯眼，而青鱼等人则是松了一口气！
　　刚刚凤千羽的的确确是消失了，那么她现在又是怎么回事？
　　武天贪婪的看向凤千羽，若不是有逆天的空间便有什么秘法，看来她身上的宝物不少啊！
　　清远看了武天一眼，将一切都收在眼底，不说话，继续关注着台上！
　　挡开了凤千羽的红绫和刃，合力向凤千羽攻击，同时还释放出了灵压！
　　凤千羽淡然一笑，她早就说过，因为丹药的辅助，她的灵力比同阶的人要厉害！
　　就在四人要攻向凤千羽之时，凤千羽动了！
　　一道白影划过，攻击她的一人直接到了下去，双眼睁的老大，似乎不敢相信！
　　武天和清远同时起身，“她用的什么秘法？”
　　若说武天刚才是贪婪，那么现在眼里的目光则是势在必得！
　　别人看不清楚，他还看不清楚，凤千羽刚才明明就消失了，是突然出现在那个人的面前杀了他！
　　但是动作太快，突然消失，一瞬间出现，给人一种移动的感觉，而他们却看到了！
　　照这样下去，台上的三人不死才怪，难怪这凤千羽要求升起比武台的结界，原来是因为这个！
　　妙音则是觉得自己没有白等她，凤千羽，你果然不愧为雪姬的转世！
　　凤千羽拿着弑血，看了一眼上面的血，眉目轻蹙：“弑血，你不喜欢他的血对吗？”
　　其实凤千羽也只是随口一问，却没想到弑血刀身闪烁了一下！
　　就像是在回应凤千羽的话一样！
　　凤千羽一笑，是和断魂待久了的原因吗？
　　“那你想要谁的血？”
　　凤千羽说完，松开手，似乎想让弑血自己选！
　　其它三人见此，怒火中烧，带着滔天怒意砍向凤千羽！
　　“弑血，回来！”
　　本想自己而去的弑血在听到凤千羽的声音后，乖乖的回到了凤千羽的手中！
　　凤千羽看着三人，冷笑一声，身体周围爆发出强大的灵压，三千青丝也随之飞扬，那一身的杀气，宛如地狱修罗，外面的云霸见此，身体忍不住的打了个寒颤，直觉完了！
　　“走，快回去，叫爹来！”
　　云霸此时不能离开，只好对着他身边的一名男子命令到，只有请爹爹来了！
　　不然这三个长老只怕是完了！
　　“是，二少爷！”
　　男子领命，快速走出了帝凰学院，直奔云府，一路上可谓是快马加鞭！
　　凤千羽一个转身，躲过一名人的攻击，瞬间一掌打在了另外一人的胸膛上！
　　快、准、狠，凤千羽可谓是将这三个字演绎完全！
　　三人不管不顾，又围了上去！
　　凤千羽冷笑一声，手上的灵力加强，和打上来的人对上！
　　、那人身体一阵，随即惊喜的说道，“大哥，二哥，她只是高级灵宗，和我们一样，我们.！”
　　男人的话还没说完，他的胸口插着一把还未拔出的刃！
　　“四弟！”
　　两人怒喊一声，想要冲过去！
　　凤千羽眼神一暗，抬脚，一脚将他踹出五米远！
　　以后牵制住她的手就没事了吗？
　　幼稚！
　　交手不过短短十招，他们四个人就死了两个，这叫他们怎么甘心！
　　两人相视一眼，怒吼一声，“猎鹰，黑绝，出来！”
　　紧接着，两只九阶帝王兽出现在比武台上，好在结界扩大，不然这比武台多了这么两只’禽兽‘，凤千羽还真找不到地方站！
　　“看来你们还真是为老不尊，生死战居然召唤魔兽？”
　　凤千羽的话，不重不轻，如清风，却带着极大的讽刺意味！
　　清远一拍手，“云霸，你们云家的人都是这么无耻吗？”
　　生死战，四人对付一个丫头已经是过分，如今还召唤魔兽，他清运第一次看到如此无耻的人！
　　说着就要抬手去关闭结界，好让凤千羽出来，却被武天拦了下来，“清远，着急干嘛？”
　　清远一摆手，坐回原位，注视着台上，武天的目的他不是不知道，想要打开结界，势必会和他起冲突，还不如看看凤丫头到底怎么办！
　　下面的人也东一句西一句的说了起来！
　　“那两个老头怎么这么无耻，居然在生死战召唤魔兽？”
　　“是啊，太过分了！”
　　众人的声音不小，结界里面的三人都听到了！
　　那两名老头老脸一红，却没有收回魔兽，他们现在只想杀了这个女人，为他们的三弟和四弟报仇！
　　“退下！”
　　凤千羽怒喝一声，眼神冷冽！
　　她本来还想陪他们玩一下，现在看来没必要了！
　　那两魔兽听到她的怒喝声，身体齐齐抖了一下！
　　两只魔兽感应到她身上更强的魔兽气息，呜咽两声，似乎在说什么！
　　凤千羽蹙眉，随即说道，“我帮你们和他们解开契约，然后给我滚！”
　　众人一头雾水，这人疯了吗？
　　什么解开契约？
　　妙音一怔，看向凤千羽，她在和那两只魔兽沟通？
　　就在众人疑惑的目光下，两道金色的光落下，凤千羽一手画着古文，金光分别落在两个老头身上！
　　只见下一刻，两只魔兽的吼声响彻整个帝凰学院！
　　清远在度站起来，不可置信的看着凤千羽，强行解约，她，她居然把他们的契约强行解开了，那么她刚才是在和魔兽沟通？
　　两只魔兽在他们的前主人还没有回过神来的时候，刷的一下进了凤千羽的空间，它们刚刚已经沟通过了，现在有结界，它们出不去，只有等结界消失，它们才能走，所以在此之前，先到凤千羽的空间里面躲一下！
　　“你.。
　　你做了什么？”
　　两人看着凤千羽，大声质问道！


128.第128章 去云家
　　凤千羽一笑；“我做了什么，你不是看到了吗？”
　　这两老头是不是有毛病啊，魔兽都已经强行解约了，还问她做了什么！
　　“你.。
　　你.。
　　我要杀了你！”
　　一人双目猩红朝凤千羽跑去，这个女人，居然把他和他魔兽之间的契约解开了，不可饶恕！
　　凤千羽手微抬，一道强大的红色灵力出现在手中，直接飞向来人！
　　那人见此，赶紧发出了灵力想要抵挡，却被打退几米远！
　　就在他想要站起来之时，凤千羽就到了他的面前，一挥手，一道红色流光划过，那人便直直到了下去！
　　“二弟！”
　　最后一人暴怒一声，拿起剑直接刺向凤千羽！
　　凤千羽躲过他的攻击，一脚从背后踹到他的背上，弑血由上往下刺进了他的背！
　　终于，最后一人到在地上，他不甘心，不甘心！
　　清远站起身，打开结界，走了过去！
　　“凤丫头，你没事吧？”
　　凤千羽摇头，“没事！”
　　说完，将空间里面的两只帝王兽放了出来，让他们离去！
　　帝王兽飞过，众人抬头去看，突然，一行人快速过来！
　　云漠带着人赶来的时候，看到的便是比武台上的尸体，顿时目光阴沉的看向清远旁边凤千羽！
　　“你敢杀我云家的人？”
　　凤千羽眉目一挑，上前一步，“他们要杀我，我怎么不能杀他们？”
　　笑话，人家都是来杀她的，她为什么不能杀他们！
　　“爹！”
　　云霸连滚带爬的走过来，拉了拉云漠的衣袍，“爹，就是她！”
　　云漠目光一扫，脸色阴鸷，“杀了她！”
　　后面的人听到这句话，都齐齐上前一步，准备动手！
　　“慢着！”
　　清远怒喝一声，讽刺的说道，“莫非云家人都是如此的不讲理？”
　　“此话怎讲？”
　　云漠看向清远，压制着怒火！
　　“怎么讲？”
　　凤千羽挑眉，“不如我来告诉你好了！”
　　“你的儿子打伤青鱼，更想将她拉到武院，至于想做什么，相信你不是傻子，你的儿子是什么人，你自己清楚！”
　　凤千羽顿了顿，继续说道，“而你却不分青红皂白派人来杀了，我和他们生死战，他们却在生死战上召唤魔兽，你说，无耻不？”
　　凤千羽的话说完，就看到云漠的脸黑的不能在黑，扬起嘴角，“而他最不应该的是辱骂云清！”
　　此时，从云家出来看见云漠带着人来帝凰学院跟着而来的人在听到凤千羽说出云清的名字之后，立马回了云家，老祖宗这些年一直在找大小姐的下落，说不定这姑娘知道！
　　他一定得赶紧回去告诉老祖宗，不然二爷会伤了这姑娘！
　　云漠在听到凤千羽说出云清的名字时，双目危险的眯起，“你和云清是什么关系？”
　　这些年，父亲和那个女人一只在找云清的下落，目的是想将云家的家主令牌交给云清，他怎么甘心，所以便派人杀了那些去寻找云清的人，没想到，这个女人居然认识云清！
　　那么就别怪他了，她只能死！
　　“我和她是什么关系就不用你操心了！”
　　凤千羽淡然一笑，她怎么会看不出云漠想杀她，尤其是在她说出云清名字之后，看来她的母亲在原本的家里和眼前这个人相处的并不好！
　　“不说？”
　　云漠看向清远，“院主，这是我和她的私事，她杀我云家的人，就不劳院主帮忙了！”
　　说完就想要攻击凤千羽，却被清远拦了下来，“云二爷说笑了，我这不是在帮忙，你的人，四个人对付我一个学子，生死战召唤魔兽，本就反了大忌，而云二爷现在还想在我的面前杀我的学子，这怎么能是私事呢？”
　　云漠顿时脸色漆黑，语气也就不善了起来，“看来院主是管定了是吗？”
　　清远一笑，不说话，站在凤千羽面前却没动，意思已经很明显了！
　　“混账！”
　　天空之中，一道威严的声音响起，人未到，声先到！
　　云漠转身，看向那由远及近的身影，半低着头，“父亲大人，你怎么来了？”
　　云庭冷哼一身，停在比武台台上，看都不看他一眼，径直走向清远，“清远，好久不见！”
　　清远一笑，“我还以为云庭老兄把我给我忘了！”
　　“那到是不会！”
　　云庭笑着和清远打过招呼，看向凤千羽，问道，“姑娘可知道清儿的下落？”
　　他刚刚才出关，就听到有人和夫人说知道清儿的下落，夫人本想随他一起来，却被他阻止了，没想到，来的路上，那么让他快点去救那姑娘，他一问之下，才知道他的’好儿子‘做了些什么！
　　凤千羽此刻的心里有些复杂，眼前的人虽然有些老了，却依然有威严的气势，而这么一个老人，却在问她母亲下落时，眼里充满了希翼！
　　半响之后，凤千羽才点了点头，“嗯，知道！”
　　云庭后退一步，神色激动，清儿，他的清儿终于有消息了！
　　“姑娘，不如和我去云家一趟，你把清儿的下落告诉我，我派人去接她！”
　　凤千羽正准备开口说不想去，却没想到有人比她快..。
　　！“父亲大人不可，谁知道这人是不是想对云家不利，所以才拿妹妹的事情做文章！”
　　云漠赶紧开口，他绝对不能让父亲将这个人带回去，不然，不然这云清一回来，这云家那里还有他的地位！
　　他云漠本比她云清先出生，就因为是庶出，便要终身低她，他怎么可能甘心！
　　“逆子，轮不到你说什么，你好大的胆子，居然敢带人来帝凰学院杀人，若是惊动院长，我看你也不用活了！”
　　凤千羽婉转一笑，她刚刚本来还不想去云家的，但是现在看着这情形，她就去看看！
　　“我跟你回去云家！”
　　凤千羽此话一出，云庭高兴的说道，“姑娘请，清远，这姑娘就借我一天，明日会完好无损的将她送回来！”
　　云庭知道清远担心，所以便这么说道！
　　清远点头，既然云庭说了，那丫头就不会有事！


129.第129章 大厅争吵
　　凤千羽回头，看了沐沐几人一眼，走了过去，将后面一点的莫愁和青鱼拉了出来，“沐沐，她们交给你们保护，我很快回来！”
　　凤千羽眉目轻蹙，这段时间事情不断，她可是真怕了她不在的时候又出什么吆蛾子……
　　！
　　青鸾知道凤千羽的担心，她们里面只有青鱼和莫愁实力低一点，其他的都还好，轻笑道，“千羽，放心吧!”沐沐也点了点头，表示她不会让她失望的！
　　凤千羽这才跟在云庭的身后，准备离去……
　　！
　　云庭回头，看着还杵在那的云漠，厉声道，“还杵在那干嘛?
　　回去！”
　　云漠不甘心的咬了咬牙，看了一眼自己不争气的儿子，跟着云庭往云家的方向走去！
　　他现在在想杀了这个女人，也不可能在父亲面前动手，难道就1要这么眼睁睁的看着她说出云清的下来，在看着父亲把她接回来，在将家主令牌交给她吗?
　　不，怎么可以，他一定不能让这种事情发生！
　　凤千羽偏头，正好看见云漠算计的眼光，不由得勾起嘴角，要算计，谁怕谁！
　　要知道现代人集合了华夏五千年的阴谋计策，可谓是演绎的炉火纯青，比这不知道高级多少！
　　一行人出了帝凰学院，直奔云家，云庭的脸上挂满笑容，时不时的问凤千羽一些问题！
　　凤千羽都是摇头或者点头！
　　到了云家的门外，凤千羽便看到一名有些年老的夫人，不过依然看得出年轻是的美貌……
　　！
　　“老爷，有清儿的消息吗?”
　　妇人不顾形象的跑过来，拉着云庭就是急问！
　　凤千羽眉头一蹙，这应该就是娘亲的母亲，她的奶奶吧!“夫人，你先别急，我们到府里在说！”
　　云庭走上前去，一边说着将自己的夫人拉着往府里走去，还不曾忘了凤千羽，“丫头，你也快点进来！”
　　凤千羽点头，随着他们走了进去，只有云漠和云霸在外面.。
　　！云家大厅，云庭和老妇人高坐在首位，而凤千羽则是坐在他们的下方，除此之外，还有另外几名不速之客！
　　“丫头，你和清儿是什么关系，可知道她在那，她好吗？
　　“云老夫人一连问出了三个问题，可见她对这名叫清儿的女子有多关心！
　　凤千羽嘴角一抽，还是回答道，“老夫人请放心，清儿姑娘很好，至于在那里，抱歉，我不能告诉你们！”
　　凤千羽的话带着明显的拒绝，娘亲在那里，她现在还不能告诉他们，娘亲的信上说了，等她的伤在好些，便和父亲一起来帝凰城！
　　云庭在听到这句话时，明显的不高兴了！
　　“丫头，你和清儿是什么关系？”
　　清儿为人温和善良，而这丫头可谓是冷情狠辣，两种不同类型的人怎么会互相认识？
　　莫非，真如云漠所说，是骗人的？
　　凤千羽见云庭的神色收入眼底，不紧不慢的说道，“我和清儿姑娘的关系非你们能够相像，我也没必要骗你们！”
　　此刻一旁的女子开口了，“哼，谁知道你说的话是不是真的，你还砍了我儿子的手，今日你还想活着出去是不可能的！”
　　女子仇恨的看着凤千羽，若是刚刚爹要问她话，她又何必忍着，霸儿她从小都舍不得打一下，这女人敢砍了霸儿的手，还杀了老爷派去的人，这仇不报，她就不姓刘！
　　凤千羽看过去，在看到她身边的云霸之后，冷笑一声：“你儿子是罪有应得，砍了她的手已经算是格外开恩！”
　　对于凤千羽来说，她的确算是格外开恩了，毕竟她当初是想杀了云霸的！
　　而对于云霸来说，这那里是格外开恩，这简直就是噩梦.。
　　。！
　　“哼，好一个格外开恩！”
　　另外一人站起来，朝着云庭说道，“父亲大人，依女儿看，这名女子来路不明，杀了云家四名护卫，又伤了霸儿，让人看了我们云家的笑话，如今更是大言不惭，女儿觉得，此人留不得！”
　　云蝶半低着头，嘴角勾起一丝冷笑，她一定要帮哥哥阻拦云清回来，不过这女人敢砍霸儿的手，她更不能放过她！
　　“是啊，老爷，我们觉得这个人留不得！”
　　门外走进来十余名老者，都是白发彬彬，处了他们，还有云家的一些旁系！
　　云庭双眼一眯，威严的目光看向随着他们一起而来的云漠，瞬间明白了是怎么回事！
　　“你们来干什么！”
　　老夫人起身，走过去将凤千羽护在身后，虽然他们说这孩子来路不明，她却觉得这孩子没有恶意！
　　凤千羽看着她如此举动，心里微微一暖！
　　“老夫人，我们觉得这姑娘留不得，为了云家的名声，她必须得死！”
　　云七长老淡漠的说道！
　　云庭一拍旁边的桌子，怒道，“如果你们出光就是为了这种事情，现在你们可以回去了！”
　　此刻云漠不怕死的站了出来，“父亲，七长老说的对，不能让毁了云家名声的人活着，今日云家人被杀，帝凰学院的学子都看着呢！”
　　他不说还好，一说云庭的火爆脾气就上来了，“你还好意思说，你儿子做的好事，你不但不阻拦，还派人去杀这丫头，生死战一对四，本就不公平，而你派的人居然无耻到召唤魔兽，你，你更是想在帝凰学院就动手杀人，我看，丢尽我云家脸面的人除了你们还有谁？”
　　最后一句话，云庭基本是用吼出来的！
　　一瞬间，大厅里面都沉默了！
　　十长老上前一步，说道，“家主，我看二公子所做也没什么，这帝凰学院也不过是徒有虚名，我们云家何必怕它！”
　　十长老的话一说完，啪的一声，一个茶杯就摔在了他的面前！
　　接着就是云庭暴怒的声音，“你算什么？
　　你知道帝凰学院的历史吗？
　　你知道帝凰学院的院长的实力吗？”
　　十长老面色通红的站在原地，他怎么知道帝凰学院的历史，更别说帝凰学院的院长是谁了！


130.第130章 火麒麟
　　云庭冷笑一声，“帝凰学院从帝凰城出现就存在，院长更是实力强大，神秘无踪，连城主都不敢如此说完，你还敢说，我看我云家迟早有一天要被你们害死！”
　　大厅中的人再次沉默，十长老更是低着头不说话！
　　几位长老一看云庭是真的发怒了，也不敢在说！
　　唯独云漠在次不怕死的走上前去，“父亲，儿子知道这次所做确实过分，不过这女子砍了霸儿的手就该死！”
　　凤千羽挑眉，这云漠是多希望她死，不过她偏不如他愿！
　　“那么你杀我不觉得吗该死吗？”
　　凤千羽的话宛如平地惊雷，响彻整个大厅！
　　就连嫡系和旁系的人都惊住了，她刚才说什么了？
　　虽然这云漠是庶出，不过他的父亲还是云家的家主，而这女子居然当着家主说要杀云漠，这不是在找死吗？
　　“放肆，你个平民之人，怎么可能和我们云家的人做比较！”
　　云蝶愤怒的说道，这女人简直就是不知好歹！
　　凤千羽挑眉，“是吗，我怎么觉得我的身份左看右看都比他高？”
　　说完，凤千羽还认真的看了看，好似真的在研究一样！
　　云漠气的脸都黑了！
　　凤千羽从老夫人的背后走出来，站在众人面前，今日这些老头的样子她先急着，等娘亲回来了，若是他们在敢为难娘亲在一起算！
　　“两位，千羽还有事情，就不多留了，我们还会在见的！”
　　凤千羽对着云老夫人和云庭微微鞠躬，就准备离去！
　　“站住！”
　　云漠大喊一声，转而说道，“你以为云家是你想来就来想走就走的地方吗？”
　　说罢，周身爆发出高级灵宗的气势！
　　凤千羽嘴角勾起一抹冷笑，有些人就是如此，放他一条生路，他却要自己撞上来找死！
　　对于这类人，她向来都会很有爱的送他们一程，虽然她很麻烦！
　　不过助人为乐吗，麻烦就麻烦吧！
　　“四个高级灵宗都被我杀了，难道云二爷觉得自己可以一个顶四个？”
　　凤千羽的话很淡，却让大厅里面的人都怔住了，一个人杀了四个高级灵宗的人，那么怎么说也得在灵王级别啊，莫非这女子已经到了灵王级别了？
　　在场的长老门闻言离开用灵力想探查凤千羽的灵力，却什么都探查不到，就连云庭也没探查出来！
　　难道真的在灵王级别？
　　云庭蹙眉，就算是在灵王级别他也能探查到啊，毕竟他已经是中级灵王阶段，可是目前探查不到，莫非是这丫头的实力比他还高？
　　凤千羽冷漠站在那里，她清楚的知道这些老头在探查她的实力，不过恐怕要让这些老头失望了，她从生死战完就将灵力用精神力隐藏了起来，加上精神力的增强，这也是云庭都探查不出来的原因！
　　“哼，我就不相信你们打过我们云家这么多人！”
　　云漠今天是铁了心的要杀凤千羽，所以不管怎么样他都不会让凤千羽活着出去！
　　“是吗？”
　　凤千羽勾唇一笑，“那就试试！”
　　说完，也不再和他废话，一挥手，衣袖间的红绫就飞向云漠！
　　云漠反应不急，被红绫缠住了身！
　　凤千羽一来，带着云漠出了大厅，到了外面，众人也跟着出去！
　　云蝶和刘眉冷笑一声，站在旁边看戏！
　　云庭之所以没有阻止，到不是想杀凤千羽，而是想看凤千羽的实力到底在和阶段！
　　刚刚进门的云辰也被这场景给吓了一条，怎么他出去一趟就变这样了，从小路走过去，到了云庭身边，恭敬的喊了一声，“爷爷，奶奶！”
　　云庭点头，对于这个四女儿的儿子，他也是既喜欢的，就是不知道清儿有没有孩子.。
　　。！
　　想到这，云庭又叹了一口气，看向战斗的两人！
　　云老夫人也是紧张的看着，她挺喜欢那丫头的，可千万别出什么事啊！
　　云辰不知道怎么回事，也就和他们一样看着，那么白影，直直的撞进了他的眼里！
　　突然凤千羽一个转身，双脚在原地一点，便飞跃到了半空中，从上攻击云漠！
　　红绫也随之往下，本该是软弱的布，在她手里却变成了利剑，气势逼人！
　　云漠节节后退，最后双手结印，从空间里面召唤了他的魔兽！
　　魔兽一出，大家都后退了几步！
　　凤千羽看着那么全身黄色还带有一双翅膀的豹子，挑了挑眉，从空间里面唤出了炎！
　　火麒麟一出，流云飞豹的气势瞬间焉了，身体还颤抖起来！
　　什么叫做未战先输气势，这就是！
　　然而就在这极致的气氛里，火麒麟又添了一把活，“伤吾主人着，死！”
　　顿时所有人都风中凌乱了，能说话的魔兽，那岂不是神兽级别，他们刚刚做了什么？
　　对，好像是说想杀他主人吧！
　　想到此，众人只觉得这阳光明媚的天顿时乌云满布！
　　凤千羽毫不在意众人惊愕，嫉妒，羡慕，的眼光，坐在火麒麟的背上，看着云漠和流云飞豹，冷漠的声音溢出，“炎，你说怎么处置他们？”
　　众人：“..”“我听说你的火焰可以烧的人连灰都不剩，不如就这样吧，省的他们还要打扫尸体！”
　　凤千羽斜坐着，丝毫没注意到因为她这一句话而颤抖吓的坐在地上的云漠！
　　“那是当然！”
　　火麒麟傲娇一甩头，就准备按照她说的去做！
　　“丫头，等一下！”
　　云庭站出来，看了云漠一眼，算了，好歹也是他的儿子，也不可能就这么看着他死，更何况是烧死，连灰都不剩的那种！
　　“丫头，老夫请你网开一面，放过这逆子可好？”
　　凤千羽带着面具，火麒麟的火焰将面具照耀的通红，抬头看了云庭一眼，这个人怎么说也是她的外公，也罢，就答应他，虽然她很想杀了这个云漠，但也不能一次就杀了外公的儿子！
　　“好，今日答应你，若是在有下一次，谁说都没用！”
　　“多谢姑娘！”
　　云庭松了一口气，要是这丫头不答应，他也没办法阻止，还好，还好答应了！


131.第131章 看不见的乞丐画师
　　凤千羽在次看了几人一眼，不在理会他们害怕的眼神，对着火麒麟淡淡的说道，“回帝凰学院！”
　　火麒麟闻言，转身飞向帝凰学院！
　　“那孩子挺好！”
　　云老夫人顿了顿，继续说道，“云漠，云蝶，还有云霸，你们去水牢面壁三天，好好反省！”
　　云老夫人此刻的气势十足，那里还有面对凤千羽时候的温和慈祥！
　　云漠不甘心的握了握手，带着云霸走向水牢，对凤千羽和云老夫人的恨不由得加深了，这老女人就知道关心她的女儿，总有一天，他云漠会把属于他的东西夺回来！
　　！看见自己的哥哥都走了，云蝶一跺脚跟了上去！
　　惩罚了云漠几人，老夫人看了那些老者一眼，冷哼一声，径直走进了大厅！
　　云庭蹙眉，“以后擦亮你们的眼，别以为有点实力就了不起，这帝凰城的高手多了去，若在像你们今日这般，我云家迟早要被你们害得灭亡！”
　　“是，家主，我们记住了!”老者齐声回答道，就连现在都觉得后背是汉，一名女子都如此强悍，他们那里还敢乱惹什么人……
　　！
　　云庭见他们这般模样，这次也没问出清儿的下落，不由得烦躁起来，挥了挥手，“你们都下去吧!”众人见此，连忙离去了……
　　！
　　……
　　………
　　…凤千羽让火麒麟在离开云家以后就回了空间，而她自己则走向了帝凰城最为热闹的地方……
　　！
　　满街的药铺，武器店，还有一些首饰和酒楼，繁华热闹，人来人往，不愧为帝凰城的中心街道！
　　凤千羽走到一家酒楼前，正准备进去，却看到一团东西从酒楼里面扔了出来，一个移动，便闪了过去，认凭那东西掉在了地上！
　　站定脚步一看，凤千羽这才看清楚，此东西是一名乞丐！
　　只见他坐在地上，衣衫褴褛，就连脸都看不出真正的模样，头发乱糟糟的，身上还有一股味道，路过的人瞬间退出几步，绕开了……
　　！
　　“你给我东西吃，我帮你画你的前世，让你看看你的前世是什么，可以吗?”
　　乞丐的声音有些细小，明显是体力不支，而这体力不支肯定是饿的！
　　“嘿，你个死乞丐，要编故事也编个好听的，还画什么前世，滚一边去吧，我告诉你，你要是在来一次，小爷我打一次！”
　　小二说完，挽起袖子，拿肩上的布擦了擦手，走进了酒楼！
　　前世吗?
　　凤千羽勾唇一笑，蹲下身子，看着乞丐说道，“我请你吃东西，你帮我画前世怎么样？”
　　听着凤千羽的话，抬起一张脸，一双平静无波的眼眸看着凤千羽，高兴的问道，“姑娘你说的可是真的？”
　　被他的眼睛这么看着，凤千羽总觉得那里怪怪的，只是一时之间又说不上来，半响才说道，“当然是真的！”
　　“那我们快进去吧!”乞丐在听到凤千羽答应以后，快速起身，走向酒楼，终于可以好好吃顿饭了，他都饿了几天了!叫花鸡，我来了……
　　！
　　凤千羽站起身，就在刚刚那一瞬间，她知道了为什么那老头看她的时候她会奇怪了，只是因为那老头的眼睛无光，简单的说就是看不见！
　　缓步走进去，就看到又要动手打人的店小二，凤千羽毫不客气的抓住他的手，一字一字的说道，“是我请他进来的！”
　　小二看了一眼自己的手，笑呵呵的说道，“客……
　　客观，小的不知道，你……
　　你们上坐，要吃什么，小的马上上菜！”
　　凤千羽一把甩开他的手，“顺便那几张上好的画纸和笔墨过来！”
　　小二感受到她身上冷漠气息，连忙说道，“我马上去！”
　　吃饱以后，小二将东西收下，送了一壶茶水来，看着老头一口气喝下茶，凤千羽才开口，“老头，现在你就画画我的前世是谁！”
　　“当然！”
　　乞丐将旁边的画纸拿过来，拿起笔就画了起来！
　　良久，凤千羽看着他将笔放下，又将两张画纸递给自己，伸手拿了过来！
　　两张画纸上，第一张画着一处森林，一颗树桩上坐着一名衣衫褴褛的小女孩，而她的手上是一条小白蛇，看样子才从蛋壳里出来！
　　而第二张画的则是冰天雪地，一名红衣女子，手里拿着一把红色的弓行走着，而她的身边是一名有着白发红眸的小小少年！
　　凤千羽一惊，直直的看向乞丐，双眸危险的眯起，“你到低是什么人？”
　　若说第一张她怀疑的话还有的说，毕竟她只听白莲说过她只是小孩被无恨带回去的，那么，第二张，她根本就不用怀疑了!明明眼睛看不见，又是如何画画的，又怎么会看透别人的前世？
　　许是感觉到了凤千羽的疑惑，乞丐拿起茶，又喝了一杯，才说道，“拥有别人没有之能力，受别人未曾受过之苦难！”
　　他从出生就有了这种能力，而自己的双眸却看不见，这种苦谁能理解？
　　凤千羽将手里的画烧毁，扬起嘴角一笑，“这顿饭就是你的画画钱，告辞！”
　　他说的，她明白，从出生就有的不止是能力，还有痛苦和折磨！
　　“丫头，疾气和杀气太重不好！”
　　乞丐的话不大，凤千羽却听见了！
　　“这是我必须走的路！”
　　不在多说，转身付了钱，离开了酒楼！
　　就在凤千羽走后，乞丐才将另外一张纸翻了过来，上面画着的赫然是一地的血，还有凤千羽的尸体！
　　“若是不久后就要死亡，这也算是前世了吧!”乞丐喃喃自语，却没有人在听到！
　　凤千羽出了酒楼直接回到了帝凰学院，看了看黄昏的天空，没有在去教室，而是直接回到了小院……
　　！
　　看了一下，大家都不在，抬手写了一张纸条留在房间里，就进了空间去修炼！
　　今日生死战上她用了空间秘法的一点基础，实力便如此恐怖，若是完全学会，加上生命之灵，相信她的实力也会越来越强！
　　如此想着，凤千羽便认真练了起来！


132.第132章 治疗
　　时间流逝，月上中梢！
　　凤千羽从空间里面出来的时候青鱼几人正在准备晚餐……
　　！
　　“小姐，你出来了?”
　　青鱼将一盘豆腐端上来，放在桌子上，“小姐，他们知道你的身份了吗？”
　　凤千羽摇头，“没必要告诉他们！”
　　吃过晚饭，一行人各自回了房间，凤千羽还是回到了空间里面继续修炼，三天的时间说快不快，说慢不慢，如今距离她们下一次的历练也只有一周的时间，所以大家都在更认真的学习……
　　！
　　凤千羽几人吃完早点，走向丹院，却被妙音拦了下来！
　　凤千羽挑眉，对着青鱼说道，“你们先去吧，我等会就来！”
　　其他人点了点头，去了炼丹室！
　　等会大家都走了以后，凤千羽才看向妙音，“找我有什么事情吗?”
　　昨天晚上下了一场大雨，雨后的空气特别新鲜，在凤千羽的目光下，妙音开口了，“听说云家的老夫人昨日病重了!”妙音的话让凤千羽一怔，想起几天前那位夫人，瞳孔一暗，“今天我请假！”
　　说完头也不回的离去！
　　……
　　………
　　…魔界魔宫里，一行人站立在大殿之上！
　　“你们说帝君这一次要闭关多久啊?”
　　一老者细声问道，顺带着推了推他旁边的僵尸王……
　　！
　　僵尸王一把挥开他的手，毫不在意的说道，“我又不是帝君，我怎么知道！”
　　众人：“……”……
　　……凤千羽出了学院便一路朝着云家飞奔而去！
　　“站住！”
　　到了云家大门口，凤千羽被拦了下来！
　　“让开！”
　　凤千羽看都没看两人一眼，径直闯了进去！
　　有人闯入，守门的人一下子就将凤千羽围了起来，誓死不让……
　　！
　　云辰刚从外面回来就看到这种状况，眉头一皱，走了过去！
　　“你们在干什么?”
　　明明是温和的声音，却给人一种很强势的感觉！
　　门卫回头一看，恭敬的退到一旁，“大少爷，这人要闯进去！”
　　云辰快步走到凤千羽的身边，温和一笑，“姑娘来是有什么事情吗?”
　　上次一别，他还没来的及问她姓名，本以为不会在见面，没想到现在又见到了……
　　！
　　凤千羽抬眸看向他，清晨的阳光洒下，为他整个人度了一层金色的光晕，不过现在她可没心情欣赏这些！
　　“云少爷是吧？”
　　凤千羽停顿一下，继续说道，“我此次来是想看看老夫人的病，别无他意！”
　　云辰点点头，“那请姑娘随我来吧，奶奶也一直想见见姑娘！”
　　凤千羽点头，跟着他而去！
　　终于在两人走了一会之后到了一处环境雅致的院子！
　　守卫看见云辰，恭敬的喊了一声，“大少爷！”
　　云辰则是点点头，带着凤千羽走进了院子！
　　凤千羽和云辰一走进大厅就看到了云庭，上前一步，“云老爷，我此次来是为夫人的病而来，可否让我见见夫人？”
　　其实凤千羽想的是不行也得见……
　　！
　　云庭的眉紧紧皱着，半响过后，终是点头，“你随我来吧!”云辰本想跟着去，却被云庭阻止了!凤千羽一走进云老夫人的房间就蹙起了眉，小巧的鼻子在空气中用力吸了一下，而后走到了已经安睡的老夫人身边！
　　“老夫人最近可有吃什么不能吃的东西？”
　　房间里，凤千羽的声音响起！
　　云庭摇头，“没有，夫人吃的东西老夫也吃了！”
　　“嗯!”凤千羽细细的打量着屋子，突然，一盆白色的花朵引起了她的注意，举步走过去，凑到花盆前问了问，带问到花香以后，漆黑的双眸暗了暗！
　　走回床边，在看了看老夫人手上带着的一串珠子，拿起来问了问，在问到那若有似无的气味以后，脸色大变，看向云庭，“这是谁送的？
　　还有这房间里里面的香和那花是谁送来的？
　　！”
　　麝香，没什么不似，安神花也没什么不好，当然，带有檀香味的珠子更没什么不好，问题是这三样加在一起那就是从顶级的安神演变的毒药，杀人与无形……
　　！
　　云庭看着脸色大变的凤千羽，疑惑道，“这些有什么问题吗?”
　　他一早就派了丹药师来看，没什么事啊，但是夫人又一直不醒，外面这才会传出来病重的消息！
　　凤千羽将珠子拿开，说道，“当然有问题，当务之急是向把老夫人带离这房间，这房间里面的香味太重了！”
　　云庭也不是什么傻子，听凤千羽这么说，二话不说的走到床边将自己的夫人抱了起来，走向另外一间屋子！
　　旁边的屋子里，云庭双手抱拳，“还请姑娘说说到底是怎么回事？”
　　凤千羽回头看了自己外公一眼，又转身去将窗户全部打开，方便空气流通！
　　此时，一些丫环带着清水走了进来，这也是凤千羽刚刚吩咐的！
　　“云老爷少安毋躁，还请你将所有人召集到大厅，我替夫人治疗，马上就出来！”
　　凤千羽目光平静，心里却是松了一口气，还好，还有救，不然娘亲到时候回来发现自己的母亲去世，恐怕又得伤心了!云庭却没有动，“你让老夫出去，老夫又怎么放心你留在这？”
　　其实云庭担心的也没错，他也才见凤千羽两次，一次砍了她孙子的手还差点杀了他儿子，虽然是他们自作自受，但是也有点阴影，更何况事关他的夫人……
　　！
　　凤千羽无语望天，在心里哀号，外公啊外公，你用的着这么多疑吗?
　　虽然心里在哀号，表明上还是没有表现出来，毕竟她的外公又不知道她就是她们思念的女儿的女儿，可以理解！
　　“你放心，她们也会在这里，我保证还你一个好的夫人，到是云老爷你现在还是赶紧出去吧，要不是治疗时间一延长，危险可就越大……
　　！”
　　听完此话，云庭在不放心也走了出去，叫人去把他们叫了过来！
　　凤千羽看他走了，将门关了起来，拿过一旁丫头准备的银针，看准穴位一根根的扎了下去……
　　！
　　！


133.第133章 资格
　　而大厅里面，受云庭命令叫来的人全部不明所以的站在了大厅里！
　　大家你看看我，我看看你，都不知道家主将他们召集到夫人的院子里有什么事情！
　　终于在大家静坐了半个时辰之后，凤千羽从另一边出来了！
　　云庭一见她出来，立马站起身，走过去担心的问道，“怎么样？”
　　凤千羽见此点点头，如流水般的声音溢出，“已经没有大碍了，注意休息就好，很快就能醒过来！”
　　云辰也走过去，刚刚爷爷已经和他说了，现在听凤千羽这么说，知道自己的奶奶没事了也就放心了！
　　“多谢姑娘！”
　　凤千羽没有答话，只是微微点了点头，目光看向其它人，走了过去，手掌一拍，便有两名丫鬟走了出来，而她们的手里正拿着那一盆白色的安神花和那一串带有檀香的珠子！
　　“这是你们谁送给老夫人的？”
　　此刻大家都疑惑了，这花他们没人送过啊.。
　　！突然，一旁的云蝶后退了一小步，步子虽然小，却没逃过凤千羽的眼！
　　凤千羽一笑，朝云蝶走过去，一把将她拉了过来，手一挥，因为凤千羽这一挥是带了灵力的，所以云蝶摔倒在了地上！
　　“你，你好大的胆子，居然敢摔本小姐！”
　　云蝶本来就娇蛮，此刻又是在这么多人面前，不由觉得丢了面子，所以怒火一下子就出来了！
　　凤千羽才不会去管她怎么样，居高临下的看着她，一字一字的问道，“这花是你送的？”
　　不是疑问，而是肯定！
　　云蝶闻言，眼里快速闪过一道光，转瞬即逝，快的没有人看见！
　　“你说什么，我怎么可能送这么寒酸的花给母亲！”
　　凤千羽勾唇一笑，有些人果真是不见棺材不落泪，既然如此，她就让她死的明白一些！
　　“明月！”
　　凤千羽喊了一声，“你来告诉这位小姐，她有没有送过这花给老夫人！”
　　一袭绿色群的丫鬟走了出来，大厅里面的人都认识这个丫鬟，是老夫人贴身丫鬟，打小就在云府长大！
　　明月蹙眉，星期凤千羽在治疗老夫人和她说的话时，眉皱的更深了，真的会是四小姐吗？
　　“是，这花确实是四小姐送过来的，当时还是我替老夫人收下的！”
　　明月看向云蝶，继续说道，“老夫人觉得水牢太过寒冷，所以便提前一天将四小姐他们放了出来，而这花正是四小姐感激老夫人送过来的，还有这珠子！”
　　凤千羽回头，看向云蝶，双目狠利，“老夫人之所以会病重就是因为这两样东西的香演变成的毒导致的，云蝶，现在你还有什么好说的？”
　　凤千羽的花宛如平地惊雷，炸的众人一时间没回过神来！
　　不是吧，四小姐对老夫人下毒？
　　云庭听完，难怪这姑娘当时会那么狠利的问那些东西是谁送的，原来是这样！
　　“逆女，你居然下毒给你母亲，你.。
　　！”
　　“不是的，爹，不是的！”
　　云蝶一看事情不妙，也顾不得她哥哥跟她说的话了，连忙跑过去，拉着云庭的衣袍，“爹，我没有送花，花是嫂子送的，是她叫我将珠子送给娘的！”
　　云蝶的话一出，大厅里面的人一阵沉默，如此说来，四小姐这是承认了，只不过多了一个二夫人！
　　凤千羽笑着点点头，“云老爷，麻烦你将他们叫过来一下！”
　　果然是他们，她就知道，只是没想到这云漠居然对老夫人下手，虽然知道这老夫人不是他的亲生母亲，只是他动了不该动的人！
　　云庭袖袍一挥，他现在那里会人去叫，“你们，你把那逆子三人给我抓过来！”
　　人群里面的几位云家子弟立马点头，向云漠的院落而去！
　　没过一会，便看到云漠和刘眉，还有云霸被五花大绑的压了过来！
　　云庭让他们去抓，自然派的是实力比云漠高的人！
　　待三人进了大厅，看着这么多人，还有云蝶的心虚，云漠不傻，知道他的事情败露了，一瞬间就跪了下去，“爹，求你放过儿子这一次，儿子也是气糊涂了！”
　　刘眉也是跪在地上，不说话，她就说这云蝶办事不行，这下好了！
　　自己的爹娘都没有说话，云霸就更不敢说什么了，只是目光在触及凤千羽的眼神时，双脚又不由自主的颤抖起来，怎么又是这个杀神？
　　凤千羽走过去，巴掌一挥就打在了云漠的脸上，漆黑的目光里满是杀气，“上次放过你，没想到你这次居然敢动老夫人！”
　　凤千羽的声音很平静，却饱含怒气，这让大厅里面的人不由的猜测起来，这女子和老夫人是什么关系，老爷都没开口，她就先怒了！
　　云漠被这一巴掌打出了雪，眼神阴狠的看者凤千羽，“你有什么资格打我？”
　　这句话到是问到大家的心里去了，云家人在怎么犯错也轮不到外人来教训，所以一时之间大家对凤千羽的做法有些反感！
　　这女子不是云家人，即使在帮了云家的忙，也不能动手打人！
　　凤千羽冷冷一笑，目光扫过大厅里面的人，这些人在想什么她会不知道吗？
　　“资格，你要资格是吗？”
　　云庭蹙眉，真要开口教训这些人，却愣住了.。
　　！凤千羽伸手，缓缓拿下脸上的面具，既然这些人要资格，那么给他们看看又何妨！
　　当面具拿下的那一刻，大厅里面一片抽气声！
　　这，这简直和大小姐是一个模子刻出来的，要说那里不一样，唯独就是这姑娘额头有一朵妖异的红莲印记，而大小姐没有！
　　云庭此刻也顾不得处置云漠了，走过去，一双手颤抖的抓住凤千羽，生怕她跑了，激动的问道，“你.你是清儿的什么人？”
　　凤千羽挑眉，红唇轻启，“外公不是猜到了吗？”
　　没错，他之前看到这丫头的容貌时就猜到她是清儿的女儿，只是听她亲口喊的那一声外公，他还是激动的失去了分寸！
　　真的是清儿的女儿，他的外孙女！
　　~


134.第134章 第134 章 生生世世都是我神煌的人
　　凤千羽对着云庭笑了笑，继续看着云漠，清冷的声音溢出，“这下，我的资格够了吗?”
　　大厅里面的人没人在说话，这岂止是够资格，简直是太够了！
　　她是大小姐的女儿，而大小姐又是老夫人嫡出，本身论身份就比云漠高……
　　！
　　云漠低着头，他怎么也没想到这个女人居然是她的女儿，难怪她砍掉霸儿的手，就是因为霸儿辱骂了她的娘！
　　突然一直跪着不说话的刘眉出声了，“等一下，她只是和大小姐长的像而已，谁敢肯定她就是大小姐的女儿？”
　　此话一出，大厅又一次陷入沉默，只是长得像？
　　这那里是长得像，这根本就是一个模子刻出来的，也只有这刘眉没见过大小姐才会这么说……
　　！
　　不过既然有人问，他们也想听听！
　　当所有人的目光看向凤千羽时，云庭的眉蹙了起来，他可以肯定这就是清儿的女儿，只不过这些人……
　　！
　　看来他需要好好清理一下这个家了！
　　凤千羽挑眉，看着众人，无所谓的耸耸肩，“放心，你们的大小姐也就是我的娘，很快就会回来，到时候随便你们问不过在此之前……
　　！”
　　凤千羽话锋一转，狠历的说道，“你们四个先去见阎王！”
　　此话一出，众人聚惊，她的意思是要杀了四小姐和二爷一家？
　　这是不是太狠了？
　　云辰怎么也没想到她居然会是自己姑姑的女儿，一时之间有些哭笑不得，也没有去管他们说些什么！
　　云漠也没想到凤千羽居然想杀他，本以爹会阻止，没想到爹居然没有开口，就那么看着他，满脸的失望！
　　云漠顿时觉得心里一凉，死？
　　他怎么能死，她还没有当上云家的家主，怎么能死！
　　“爹，求你了，蝶儿知错了，求你让她放过蝶儿吧!”就在云漠暗自想对策之时，耳边转来云蝶鬼哭狼毫的声音，让他不由得厌烦起来！
　　云庭看都没看他们一眼，径直说道，“将他们押进地牢，严加看管！”
　　一开始将云漠压来的几人，闻言压着他们走向地牢！
　　“你们也都下去吧！”
　　云庭挥了挥手，将屋子里的人都赶了出去，包括云辰……
　　！
　　待人都走了，云庭结起一层结界，看向凤千羽细声问道，“丫头，你叫什么名字？”
　　凤千羽做在一旁，听到云庭这么问，淡淡的说道，“月千羽！”
　　她用了父亲的姓而非凤，因为她知道她的姓总会改的！
　　“:千羽丫头，清儿真的不久就会回来吗?”
　　云庭继续问到。
　　“嗯，娘亲说不久之后会和父亲一起回来！”
　　凤千羽告诉云庭之后，站起身，“外公，千羽还有事情就先走了，等娘亲回来，千羽再来看你和外婆！”
　　云庭本想留言她，不过想了一下，还是算了，这丫头既然说了会再来就一定会来的！
　　等清儿回来，他们在好好聚，现在要做的就是清理家里面的一些人，不让他们阻止清儿回来！
　　“嗯，外公告辞！”
　　凤千羽说完，将面具戴上，离开了云府，她今日来要做的事情已经做了，至于云漠他们她相信外公会处理好……
　　！
　　离开云府，凤千羽本打算回学院，却被一抹黑影吸引，转而跟了上去！
　　帝凰城一处偏僻的院落，凤千羽看着眼前的男人，全身警戒！
　　“无恨！”
　　前面的男人抬起头，嘶哑暗沉的声音溢出，“雪儿，是我！”
　　听到他的话，凤千羽一怔，微微蹙眉，“你引我来做什么?”
　　她现在担心的是他知道她和云家的关系而对云家动手！
　　无恨低沉一笑，声音宛如醉人的酒，“雪儿，我们来打赌，看看谁会赢，如何？”
　　凤千羽的眉蹙的更厉害了，“你想赌什么?”
　　看她如此，无恨的心里一痛，以前的他舍不得看她蹙眉，他把最好的都给了她，而她却回报了她什么?
　　想到此，他大笑两声，“我赌帝夜轩会死，你会忘记他！”
　　凤千羽闻言大怒，龙有逆鳞，触之者死，而帝夜轩就是她的逆鳞，不管是谁，只要敢伤他，她都不会放过……
　　！
　　“无恨，我虽然不曾完全想起你，我却知道你并非普通人，既然如此，你为何要与我作对？”
　　无恨摇头，“雪儿，若非当初他不出现，就不会有事，而他抢走了你，所以我现在要的就是把你抢回去！”
　　当初要不是神煌的出现，雪儿早就嫁给他了，神煌，这个身份成迷，却又不将世间一切放在眼里的男人，他犹记得他和他对峙的那一次，那个男人的话，他说，“无恨，雪儿是我神煌的人，生生世世，永生永世，谁敢阻拦，犹如此地！”
　　神煌的那一击，将他们所站立的地方直接割出了一条缝隙，他当时震惊了，他是创世神，拥有恐怖的力量，而徒手将大地分割却是他做不到的，所以他无声的走了，只是雪儿，他不会放弃！
　　如今他消失了，等了三千年，他终于可以将雪儿抢回去了!神煌，你终究还是输给了我！
　　听了他的话，凤千羽冷冷一笑，“无恨，前世我若爱你，不要说一个神煌，就是十个都抢不走我！”
　　凤千羽的话如一把利剑刺进他的胸口，他何尝不知道雪儿不爱他，只是不爱又如何，他依然要得到她！
　　“雪儿，或许以前你是不爱我，不过不久之后你就只会记得我！”
　　话落，凤千羽的面前已经没有了他的身影！
　　手不知不觉握紧，无恨，前世不会爱你，今生依然不会！
　　看了看天空，缓步走出了院落，向帝凰学院而去！
　　就在她离开以后，白莲从暗处走了出来，她真的是不明白那个男人的意思，叫她来，又不告诉她做什么，只是让她看着！
　　“主人，莫非他是要我们监视凤千羽？”
　　脑海里面想起腾蛇的声音！
　　那个男人警告过主人不能动凤千羽，除此之外，它实在想不到其他的原因了！
　　白莲想了想，只剩这一个意思了，看了眼已经消失不见的凤千羽，跟了上去！


135.第135章 荒古幻林
　　凤千羽回到学院，上课的夫子是妙音，两人各自点了点头，没有多说什么！
　　最近青鱼和莫愁的灵力提高了不少，只差突破了，所以凤千羽晚上带着她们两到红莲空间里面修炼，白天将她们交给妙音，而她自己也在修炼空间密法和丹药！
　　红莲空间里……
　　！
　　凤千羽从巨大的红莲上消失，又出现在别处，下一刻又回到了原位！
　　雪影变回人形，从莲池里面出来，笑道，“娘亲，这样已经很厉害了！”
　　凤千羽走过去，从凰链里面拿出丹鼎，放在面前，“影儿，你是不是也会这空间密法里面的瞬消？”
　　瞬消？
　　雪影思考了半天，才知道自己娘亲口里的瞬消就是瞬间出现和消失……
　　！
　　“娘亲，那不是瞬消，那是高阶魔兽都会有的能力，不过不能和娘亲的空间密法相比较！
　　！”
　　“哦！”
　　凤千羽点点头，将身边准备的药材放进丹鼎，细心的炼制起来！
　　明天就是要去历练的日子，她得多准备一些丹药以备不时之需！
　　当凤千羽炼制完丹药从空间里面出来时，天空已经露出了鱼肚白！
　　打开房门，大家都已经起了，就连沐沐都早起了！
　　水洛辰跟在夜铉玉身边，时不时的受到沐沐一个狠厉的眼神，他懵了，他好像没惹这姑娘吧？
　　推了推身边的夜铉玉，“玄钰，那姑娘怎么老看我，我没惹她吧?”
　　谁知，此话一出，大家都听见了，转头看向他，只见水洛辰半个身子都靠在了夜铉玉身上，头还搭在夜铉玉的肩上！
　　青鸾一笑，“你确实惹到她了！”
　　笑话，沐沐对夜铉玉有感情，她们又不是瞎子，怎么可能看不出来，当然这里还是有一个白痴的，那就是水洛辰！
　　沐沐闻言，可爱一笑，笑的那叫一个温柔，夜铉玉直觉不好……
　　！
　　凤千羽挑眉，看着沐沐走过去，眼里带着丝丝笑意！
　　事实证明，夜铉玉的直觉还是挺准的……
　　！
　　只见沐沐笑嘻嘻的走过去，突然拉起水洛辰的手！
　　水洛辰一愣，这是什么状况？
　　下一刻，就在他还没反应过来的时候，沐沐拉着他的手，慕的一用力，来了一个过肩摔！
　　沐沐拍了拍手，轻哼一声，走过去拉着青鸾和青鱼的手走到了凤千羽身边，“阿羽，等会要集合了，我们走吧!”云殇和云翳外加沐殇和莫愁皆是无语的摇了摇头！
　　果然那句话说的对啊，女人心，海底针……
　　！
　　夜铉玉看了看沐沐的背影，嘴角微微上扬，同时也没忘了地上的水洛辰，伸手将他抓起来，淡漠的说道，“走了!”水洛辰站起来，才反应过来，看着沐沐的背影，咬牙切齿，“死女人，居然敢摔我！”
　　说完就想跑过去找沐沐算账，却被夜铉玉拉住了，回头不明所以的问道，“玄钰，你拉我干嘛?”
　　夜铉玉深蓝的眼眸看着他，挑眉，“你敢动她，我扒了你的皮！”
　　水洛辰抖了抖身体，仙界和神界因为都是在上层，所以他们的连接很容易打开，夜铉玉和水洛辰的父母被封印以后，水洛辰三天两头就从仙界去神界找夜铉玉，所以他们两可以算是从小一起长大的，就因为如此，水洛辰深知夜铉玉说到做到的性格！
　　当下听夜铉玉这么说，水洛辰笑嘻嘻的将他的手拿开，然后后退三步，才说道，“我保证不动她，要集合了，我们快走吧!”夜铉玉这才看了他一眼，跟着离去！
　　一行人到了广场，大家都穿戴整齐的站在广场上，白衣飘飘，望眼看去，都是一片纯白的衣服和黑色的头发！
　　就连凤千羽今日也是一身白衣！
　　！清远和武天慢慢的走了过来，他们身后跟着的都是两院的夫子！
　　妙音上前一步，冷眸扫过下面的人，大声说道，“今日你们历练的地方乃是帝凰城的荒古幻林，我们学院的长老将会全部出动，在外围阻止外人进入，你们的历练日期为两个星期，进去的人可以组队，也可以单行，在里面你们的安全由自己负责，一个月前就说过不想退出的人可以离开，所以现在没有退路，全部进去，你们自由组队，午时进去！”
　　妙音说完，退了一步，清远走上前来，和蔼的说道，“进入荒古幻林的事妙音都说了，本院主要说的只有一条，你们进去以后注意安全，其他的，也就没有要说的了!”下面的学子听完，都骚动了起来！
　　就连凤千羽都微微惊讶了一下，来了这么久，她也听说过那荒古幻林，那是帝凰城魔兽的聚集地，外围都是帝王兽，越深入魔兽等级也就越高，当然也就越危险！
　　帝凰学院居然把历练之地选在那里，能出来的人都是厉害的高手，她怎么觉得这帝凰学院就像是在召集力量……
　　！
　　“阿羽，在想什么?”
　　沐沐看她出神，以为她是在担心！
　　凤千羽回神，正准备说话，就看到武影儿娇柔的走了过来，推了推沐沐，意识她看看……
　　！
　　沐沐被凤千羽这么一推，顺着她的目光看过去，就看到了武影儿往夜铉玉的身边走来！
　　也不听凤千羽说了，走到夜铉玉面前，刚好将夜铉玉和武影儿隔开！
　　“你来干什么?”
　　武影儿看到沐沐，眼里闪过一丝暗光，声音喋的可以，“我是来找夜公子的！”
　　“你找他做什么?”
　　沐沐依然挡在两人之间，没有让开的意思！
　　武影儿双手握紧，心里气的要死，偏偏又不敢表现出来，毕竟旁边还有一个凤千羽，只得继续装！
　　“我是想和夜公子组队的！”
　　此话一出，沐沐怪异的看着她，组队？
　　鬼信，恐怕是想赖上夜铉玉吧!“他没空，而且我们也不需要你加入！”
　　夜铉玉一直不曾说话，只是嘴角带着浅笑，他似乎问到了一股酸味，看来这丫头在吃醋！
　　“你……
　　！”
　　武影儿没想到这个女人这么难缠，她不过说只是想和夜公子组队而已，她都不准，她有什么资格管夜公子的事？


136.第136章 出发
　　“这位姑娘，夜公子又不是你们什么人，你怎么能管他的事？”
　　武影儿不依不饶，继续追问到！
　　就在此时，东御风和东御煌一同走了过来，停在凤千羽的身边！
　　东御风看着她，眉宇微微蹙起，半响才说道，“女人，我们和你们组队！”
　　凤千羽抬头看了两人一眼，不在意的说道，“随你们！”
　　凤千羽之所以这么说，完全是因为她知道就算是她不答应，东御风也会跟着她！
　　见凤千羽没有反对，东御风和东御煌安静的站在一边，等着出发！
　　到是武影儿还在纠缠，死活要跟她们组队！
　　被她一直烦的沐沐终于受不了，大声喊道，“你听不懂人话吗?
　　都说了不想你和我们一起组队，你烦不烦？”
　　沐沐本来以为她这么说了，武影儿好歹要顾及面子不会在纠缠，谁知道她居然想错了……
　　！
　　只见武影儿不理会沐沐的话，双眸含情的看向夜铉玉，“夜公子，你能答应让我和你组队吗?”
　　沐沐这下算是彻底体会到了那句，“人不要皮，天下无敌”的意思了……
　　！
　　说的不正是武影儿吗，她都把话说的这么清楚了，她居然还不死心……
　　！
　　凤千羽站在旁边，青鸾和青鱼也就站在那里看沐沐如何斗小三（好吧，其实小三都是抬举武影儿的词）！
　　就在大家以为沐沐要动手打人的时候，却突然愣住了！
　　因为沐沐的方式实在是“奇怪，！”
　　只见气极反笑的沐退后两步，站到夜铉玉的身边，然后带着笑意却满含威胁的意思看向夜铉玉，“夜公子，交给你处理了！”
　　夜铉玉沉默，一把将沐沐又拉到了他的面前，懒散的开口，“我懒得处理，还是由你代替吧!”笑话，他一闻到这女人身上的味道就退避三舍，还怎么处理？
　　沐沐摊开手，无辜的眨了眨眼，“这位大妈，现在听到了吧，他交给我处理了，所以你赶紧滚吧!”若说沐沐刚才还给她留了一点面子，那么现在则是一点不留！
　　武影儿从父亲那里听说了夜铉玉的身份，所以才一直这么死缠烂打！
　　当下听到沐沐喊她“大妈”，脸色多变，也装不下去了！
　　“你说什么?”
　　沐沐摇头，正准备说话，却被人阻止了!凤千羽直看着武影儿，面具下的脸一片冷色，听到武影儿这么问，她立马说道，“说几次都一样，我劝你最好不要在这里动手！”
　　武影儿再次看了几人一眼，走到了武天身边，似乎说些什么，而后便见武天脸色不善的看向她们！
　　赶走了武影儿，凤千羽和众人商量了一下！
　　她们一共有12人，青鱼和莫愁的实力较低，而青鸾和夜铉玉实力较高，当然水洛辰和东御煌凤千羽没见她们展示过，所以暂时不知道！
　　而荒古幻林外围的魔兽用她们的魔兽威压压制就可以，等到了深处在说！
　　主要目的是将青鱼和莫愁保护好，至于沐沐，有个夜铉玉在，她不会受伤！
　　凤千羽几人商量好以后又等了一会，才到了午时！
　　只见一身白袍的老者带着二十余名老者走了出来！
　　！武天和清远看到他，都走了过去！
　　凤千羽看到他时，心下一惊，好熟悉的感觉，因此也多看了几眼！
　　圣饶是何等敏锐，当下就捕做到了凤千羽的目光，由此看去，当看到她带着面具之时，微微邹眉，收回了目光！
　　他皱眉到不是因为凤千羽戴着面具，而是因为他刚刚好像看到了雪丫头的影子……
　　！
　　“院长？”
　　就在圣饶走神的时候，清远适时的叫了他一声，回过神对着身后的长老说道，“出发，一定不能让外面的人在我们的学生进去以后还进去！”
　　而那些长老只是点了点头，没有将圣饶院长的身份喊出来！
　　圣饶回头再次看了凤千羽一眼，转身离去……
　　！
　　对于这突然出来的人，学子们不以为然，以为只是带长老们来的人，怎么也猜不到会是院长……
　　！
　　凤千羽站立在原地，秀美微拧，不会错，刚刚那一瞬间她确实感觉到了，很强烈的熟悉感……
　　！
　　只是这熟悉感从那里来她就不知道了，毕竟她的记忆里从未出现过有关与他的事或画面！
　　就在此时，武天大喊一声，“出发！”
　　这次去历练的人不多，但也绝对不少，三百多人左右，而丹院历练的人比去年多了一半，武院依然是两百人左右，跟去年相比没有差别！
　　每年的新生大多都会选择武院，而不会选择丹院，因为他们觉得丹院教的琴棋书画还有炼丹都只是玩玩，没有大用处！
　　还不如说他们是没有炼丹的天赋，所以才会这么说！
　　凤千羽一行人算是组队，而且人数较多，就在人数如此之多的情况下，还有人在武影儿之后不怕死的走了过来，就好比眼前这位……
　　！
　　“夜公子，我，我们和你一起组队吗?”
　　女子羞涩的看了夜铉玉以及沐殇还有东御风和东御煌他们，心里不由得感叹，怎么这些男子都如此俊美，尤其是夜公子，眼睛好深邃，迷人……
　　！
　　就是凤千羽看到她如此模样都忍不住的抽了抽嘴角，更别说沐沐了……
　　！
　　果不其然，沐沐火了，“你眼睛看不到吗，他已经和我们组队了，而我们不差人！”
　　水洛辰看着沐沐如此模样，不由咋舌，在看了看夜铉玉，目带可怜，玄钰，你咋看上这么一母老虎？
　　东御煌只是苦笑了一下，这样能看到不是很好了吗，他还奢求什么？
　　其他人倒是习以为常，尤其是沐殇，压根话都不想说！
　　只是这女子的脸皮明显比武影儿薄，被沐沐如此一说，当下一跺脚，眼带泪花的离去！
　　沐沐无语，这古代的女人怎么都喜欢哭？
　　在接二连三的乌龙之后，她们总算是出发了!三百人在夫子的陪同下以及长老的护送下，出了帝凰城，一路往荒古幻林而去！
　　气势之庞大，帝凰城里不少人围观！


137.第137章 寒冰赤练鼠
　　这些人之所以围观，那是因为帝凰城每一次历练都是在天凰殿，还没有出去历练过！
　　三百多人很快到了荒古幻林的外围，大家依次走了进去，就连城主府都派了人出来帮忙，云家和柳家也派了人来！
　　不过他们还有另外一个目的，那就是等这些人出来的时候，趁机拉拢一些人为他们所用！
　　凤千羽正准备进去之时，一人走了过来！
　　“小姐！”
　　来人恭敬的喊了一声，伸手将一瓶丹药哪了出来！
　　凤千羽接过丹药，打开闻了一下，挑了挑眉，六阶上品丹药！
　　“这是我外公让你给我的？”
　　凤千羽开口问道，除此之外她还真的想不到还有谁了？
　　来人点头，“是的，小姐，老祖宗还说了，他等着小姐回来！”
　　凤千羽将丹药瓶放进空间了，“你回去告诉外公，就说我收到他给的东西了！”
　　“好，小姐，小的告辞！”
　　来人微微躬身，转身离去！
　　凤千羽这才回过头，对着几人说道，“我们进去吧！”
　　“嗯！”
　　对于凤千羽多出来的外公大家也没多问，东御煌是知道的，东御风也知道，只是他之所以知道是因为东御煌告诉他的！
　　而凤千羽这边这些人大楷也知道一点，所以一行人走了进去！
　　一开始进去的时候还有很多人，虽然没有组队，但是因为才进去，所以还能看到几个！
　　谁知道越深入看到的人也就越来越少！
　　突然，一阵阵寒气袭来，凰莲立马结了一道结界，将寒气阻隔！
　　凤千羽也快速的扔给其它人一些丹药，让他们吃下去御寒！
　　寒气过，周围的树木都结了冰，凤千羽双眼放光的看向前方，她感受到了，前面有高阶魔兽，一般高阶魔兽的巢穴都有宝物或者药材，看来她得去看看了！
　　沐沐也是，和凤千羽对视一眼，两人快速朝前走去！
　　沐殇无语，沐沐爱财宝他是知道的，可是那女人什么时候也变的那么爱宝物了？
　　不过无语归无语，还是快速的跟了上去！
　　当凤千羽和沐沐到了寒气散发的地方时，两人都愣住了！
　　只见眼前有一个山洞，四人可以同时进去，而那些寒气正是从里面散发出来的！
　　“千羽，要不要进去？”
　　沐沐四下看了一下情况，发现这附近居然没有其它的魔兽，想来都是畏惧这山洞里面的魔兽！
　　凤千羽挑眉，这山洞一旦进去，让是打起来也施展不开啊，而且看样子也没有其它出来的洞口！
　　“沐沐，我们想办法把它引出来！”
　　“什么办法？”
　　下一刻，沐殇就出现在了凤千羽面前，似笑非笑的看着她！
　　后面的几人也跟了上来，大家身上都有一层薄冰，虽然身体没事，却可以看出这寒气的厉害！
　　夜铉玉看了看沐沐，深蓝色的眼眸闪过一道光，“你真想去看看里面有什么？”
　　沐沐虽然不知道他这么问是为什么，不过还是点了点头，“嗯！”
　　夜铉玉一把将水洛辰拉了过去，“水洛辰，你进去偷一件东西，将这里面的魔兽引出来！”
　　水洛辰顿时睁大眼睛，“夜铉玉，你开玩笑吧？”
　　让他去偷，偷什么？
　　夜铉玉挑眉，“你拿我房间里面的夜明珠和画的时候你怎么不问我是不是开玩笑！”
　　在神界的时候，水洛辰只要一去神界，那么夜铉玉必定会丢一些东西，倒不是丢的什么重要物品，丢的都是可以卖钱的东西！
　　每次还会有一张纸条，上面都会写，“铉玉，人家最近囊中羞涩，所以把你的东西拿去变卖了！”
　　每次看完，他都气的咬牙，不过也随了他！
　　水洛辰一听他这么说，立即说道，“夜铉玉，我去，我去还不成吗！”
　　水洛辰认命的向山洞口走去，心里问候夜铉玉，杀千刀的，谁说可以为了兄弟两肋插刀，他可是为了女人插了他两刀！
　　就在水洛辰无比怨念的时候，他已经到了山洞口，瞬间屏住呼吸，进了山洞！
　　“隐藏起来！”
　　说罢，夜铉玉带着沐沐就飞到了一颗树上！
　　众人见此，也都隐藏了起来！
　　古老的大树上，沐沐靠着夜铉玉的怀里，顺口问了一句，“夜铉玉，你俩是不是经常做这种事？”
　　夜铉玉嘴角一抽，经常吗？
　　确实，他被水洛辰拉着去和魔兽抢东西的次数确实不少！
　　果然，不一会一道白影快速从洞中跑了出来，水洛辰手里还有一团雪白暂时还不知道是什么的东西！
　　而在他跑出来之后，一声怒吼震天，巨大的白色身体从洞中追了出来！
　　隐藏起来的众人顿时觉得一股威压溺漫开来，还带着恐怖的寒气！
　　在一看，居然是一只白色的老鼠！
　　一阶神兽寒冰赤练鼠！
　　夜铉玉看着从洞中出来就对着水洛辰紧追不舍的寒冰鼠有了一丝疑惑！
　　水洛辰那家伙偷了什么，居然让这老鼠一直追！
　　此刻，隐藏在山洞旁边的凤千羽走了进去，沐沐见此也从树上跳了下去，跟着凤千羽一起走进了洞！
　　两人进了山洞，瞬间感觉到了更强的寒气，凤千羽再次拿了一颗丹药，让沐沐吃了下去，自己也吃了一颗！
　　山洞很大，但是不是很深，所以两人很快就到了，只见山洞最里面有一个巨大的水潭！
　　倒不如说是寒潭，而在寒潭的旁边有一处巨大的寒冰石，而在寒冰上还有几只白色毛茸茸的东西！
　　沐沐定眼一开，走了过去，这才发现是几只寒冰鼠的幼崽，还明显的少了一只！
　　想起水洛辰跑出来的时候手里拿的那团白色，顿时明白了！
　　难怪那寒冰赤练鼠那么生气的追他，那家伙居然偷了他的幼崽！
　　就在沐沐看这些幼崽时，旁边传来扑通一声！
　　回头一看，刚刚还在的凤千羽不见了，而寒潭里面的水还在荡漾，明显是人跳下去过后造成的！
　　这下沐沐急了，伸手摸了一下寒潭里面的水，立马收了回来！
　　冷，刺骨的冷！
　　她是没有办法下去的，无奈之下，也只好在寒潭边等凤千羽出来！


138.第138章 拿到冰魄珠
　　凤千羽跳下寒潭的那一刻，生命之灵便筑起了结界，阻挡了水流，却止步不住寒气！
　　冷，太冷了，如果只是普通的寒潭也不会这么冷！
　　看来这潭低一定有异宝……
　　！
　　想到此，凤千羽更加快速的游向潭底！
　　终于，在大楷一刻钟之后，凤千羽终于到了潭底，开始在潭底寻找起来！
　　在这出乎意料的深潭之下，寒气尤为剧烈，……
　　！
　　凤千羽向寒气最重的地方游去，看一颗巨大的扇贝里，一颗雪白色的珠子放在上面！
　　凤千羽一愣，随即勾唇一笑，就是它了！
　　快速走过去，伸手想要拿起那颗珠子，却怎么也拿不起来！
　　于此同时，原本追着水洛辰跑的寒冰赤练鼠却突然停了下来，掉头往山洞跑回去！
　　水洛辰一怔，朝着寒冰赤练鼠大声喊道，“喂，大老鼠，你孩子还在我这里！”
　　说罢，还怕它看不见，将幼崽举起来晃了晃！
　　那知寒冰赤练鼠理都不理他，继续往山洞而去！
　　水洛辰的眉紧紧蹙气，他知道寒冰赤练鼠很重亲情，所以他进入山洞看到这幼崽的时候拿着就跑，以至于这老鼠一直追着他跑！
　　此刻它却放弃了这幼崽不管，只想回到山洞，莫非真是有什么宝物？
　　想到此，水洛辰又拿着手里的幼崽往回跑，他到要看看到底是什么宝物可以让这寒冰赤练鼠丢下自己的孩子不管？
　　果然，原本隐藏的众人在看到去而又回的寒冰赤练鼠时，心突的一跳！
　　夜铉玉和青鸾急忙飞到山洞口，挡住了洞口！
　　寒冰赤练鼠见此，深知自己中计了，巨大的爪子一拍，开口说道，“低等的人类，竟然敢骗吾，马上滚出吾的地盘！”
　　由于是刚刚步入神兽不久，所以语言有些不清楚，却也能大楷听懂它在说什么！
　　山洞里，听到这声怒吼的沐沐急忙走了出去！
　　“玄钰，青鸾，一定要拦下它！”
　　青鸾看着跑出来的沐沐，却没看到凤千羽，急忙问道，“千羽呢?”
　　“千……
　　千羽跳下寒潭了！”
　　沐沐由于跑得及，气息有些不稳，看到青鸾面露疑惑之色，说道，“总之一定要拦下它，不然阿羽就危险了！”
　　而对面的寒冰赤练鼠在听到寒潭二字之后，张开嘴，吐出一口寒气！
　　青鸾不敢大意，连忙结了结界！
　　夜铉玉用灵力将寒气阻隔，深蓝的眸子看到随后而来的水洛辰闪过一丝暗光！
　　水洛辰没想到青鸾居然可以结结界，微微诧异过后，一个迅速移动，想要到夜铉玉身边去！
　　他在后面，寒冰赤练鼠在中间，而夜铉玉他们则是在山洞口！
　　觉察到他想过去，寒冰赤练鼠的尾巴一甩，就朝水洛辰攻击而去！
　　无奈之下，水洛辰只得退回了原地！
　　上面在和寒冰赤练鼠对持，而寒潭底下，凤千羽也在和那颗珠子斗！
　　不管怎么拿，那颗珠子依然纹丝不动，就像生根了一样！
　　而且这珠子简直就是万年寒冰，就算是有凰链保护的凤千羽每一次握紧它，也觉得全是的血液都被冻僵了一样，不得不快速放开！
　　宝物在前，却拿不走，还有比这更揪心的事情吗?
　　突然，凤千羽脑海里面出现一个办法！
　　来不及多想，拿出嗜血，浅浅的在手掌中心割了一条长长的口子！
　　鲜红的血液滴出，却瞬间结成了冰，凝固住了！
　　凤千羽见此，另外一只手里出现一朵带火的红莲，慢慢的将火莲移到左手旁边，让火莲的火将血液的冰融化，然后将左手伸到珠子的上空，仍凭血流下去！
　　鲜红的血滴到珠子上，一瞬间就消失了，珠子依然纯白如初……
　　！
　　凤千羽挑眉，呢喃道，“果然如此！”
　　紧接着，更多的血被珠子吞噬，直到珠子中间出现一点血红色的泪滴形状！
　　凤千羽见此，右手手中的火莲消去，也顾不得左手的伤口，伸出手去拿它！
　　这一次不再是像之前那样难拿，而是很轻松的就拿了出来！
　　当珠子到手的那一刻，一道霸道的寒气窜入体内！
　　就连凤千羽都差点受不住！
　　半响过后，寒气转换成了一道灵气进入了丹田，最后消失不见！
　　这珠子吞噬了凤千羽的血，也就表示和凤千羽订了契约（武器契约），所以凤千羽也就知道了它的名字……
　　！
　　冰魄珠！
　　就在此时，和夜铉玉战斗的寒冰赤练鼠却突然暴躁了起来了，它能感觉到，冰魄认主了！
　　该死的人类，居然敢强行夺了它的宝物，不可饶恕！
　　一阶神兽，若是暴动，其力量会提升一阶，加上寒冰赤练鼠本身就带有极重的寒气，所以此刻的战斗力堪比三阶神兽！
　　夜铉玉和水洛辰对视一眼，同时召唤了魔兽！
　　一道龙啸声响彻这一方，两条通体雪白的龙同时出现在夜铉玉和水洛辰的上空！
　　高傲，冷漠，如同它的主人！
　　而水洛辰的也是一条白色的龙，和夜铉玉的魔兽有着几分相似，要说不同的就是夜铉玉的魔兽眼睛是金色，而水洛辰的则是蓝色！
　　两只三阶神兽帝王龙！
　　就连青鸾和沐沐都看呆了！
　　龙啊，华夏民族神话中的存在啊!沐沐此刻热血沸腾了!寒冰赤练鼠明显的蹦紧了身体，蓄势待发！
　　凤千羽从寒潭里面出来，还没来得及多想就听到了魔兽的声音，从空间里面拿出一颗丹药吃了下去，在给左手洒了一些药粉，这才走向外面！
　　隐藏起来的人受不住这两条龙的神兽威压，气息混乱，胸腔里面翻江倒海，尤其是青鱼，云殇，云翳要好一点，而沐殇则是因为是精灵，所以不受影响！
　　莫愁的情况也好不到那里去！
　　寒冰赤练鼠早就有了灵智，知道打不过这两条龙和它们的主人，所以将目标锁定了最弱的青鱼！
　　就在众人不防的情况下，巨大的尾巴打向青鱼，同时爪子也发出几道冰箭，嘴里也吐出了寒气，三道攻击，不同方向！
　　水洛辰暴怒，“靠，你大爷的！”
　　“青鱼，小心！”
　　云殇和云翳同时大喊一声！


139.第139章 青鸾和云殇
　　眼看着那尾巴就要打到青鱼身上，沐殇一个瞬间移动将青鱼带离了原地！
　　凤千羽送了一口气，将断魂从空间里面拿了出来，咻的一箭射向了寒冰赤练鼠！
　　就在灵箭射出的同时，天空之中的两条龙同时发出了攻击！
　　寒冰赤练鼠的身体倒在了地上，带着不甘！
　　山洞里，原本熟睡还未睁开眼的幼崽叫了起来，似乎感觉到了自己母亲的离去！
　　将魔兽召唤回空间，青鱼等人快速走向凤千羽！
　　“小姐，你没事吧？”
　　青鱼担忧的扶着凤千羽的身体，看小姐的样子好像受伤了！
　　凤千羽摇头，“没事，只是在寒潭里面呆久了而已！”
　　说着将断魂放进空间里，拿出一颗丹药吃了下去，这才好了一些！
　　青鸾伸出手，在凤千羽的身上摸了摸，随即说道，“千羽，你的身上寒气很重！”
　　凤千羽一笑，从空间里面拿出了冰魄，“这些寒气都是它拥有的，相信这寒冰赤练鼠的寒气也是从它这里取来的，所以才会比本身的寒气重！”
　　沐沐闻言，伸手想要去摸，却在半空就收了回来，耸了耸肩，“好冷！”
　　东御煌轻笑一声，“这冰魄到是一个宝物，只不过还缺还一颗火灵！”
　　凤千羽挑眉，看向东御煌，“火灵？”
　　“嗯！”
　　东御风微微点头，继续说道，“这火灵珠是炎龙的宝物，古书记载，若是两者合并，不但可以增强实力还可以万毒不侵，寒，阻拦，火，焚烧！”
　　“还真是宝物！”
　　凤千羽咋舌，只不过，炎龙？
　　看样子不好对付啊，而且还不知道在那里！
　　东御风看了看四周，这荒古幻林已经接近傍晚，一到晚上这些魔兽都会出来，他们得赶紧离开！
　　“女人，现在不是说这些的时候，我看我们还是先离开！”
　　东御风的话也是凤千羽想说的，当下也就站起身来，说道，“我们走！”
　　就在一行人离开之后，白莲出现在寒冰赤练鼠的尸体旁边，冷笑一声，“凤千羽，你倒是有些本事，我到要看看你能不能活着出这荒古幻林！”
　　说完，跟着他们一起离去！
　　一行人的速度很快，终于在一道河流旁边停了下来，打算休息！
　　“哟，你们速度到时挺快的！”
　　一道讽刺的声音响起，众人偏头一看，就看到武影儿和一群人走了过来，身边还有一只大猩猩！
　　“滚！”
　　凤千羽看都没看她们一眼，径直说道，今天大家都累了，她不想他们休息的时候还有蚊子来吵闹！
　　武影儿脸色一变，虽然之前看到她一个人打败四个高级灵宗，知道她的实力高，当下听她这么说，也不敢发作，而是带着其它的人往另一个方向而去！
　　.。
　　是夜，荒古幻林的魔兽蠢蠢欲动，感受到人类的气息更加不安！
　　青鸾从一边走了过来，坐到凤千羽的身边，“千羽，我来看，你去休息吧！”
　　凤千羽睁开眼，“不用，我看着就好！”
　　青鸾也没有进去，而是和凤千羽聊起天来！
　　“千羽，你很想魔帝吧？”
　　青鸾偏头，一双眼里充满了光泽！
　　“嗯！”
　　凤千羽听她这么问，轻嗯了一声！
　　眼前的空气中，出现了那一头银发，精致容颜的人！
　　青鸾站起身来，看着凤千羽，“千羽，如果你真的爱那个人，你就要做好失去他的准备！”
　　青鸾的话，让凤千羽一怔，随即问道，“为何？”
　　青鸾目光看向远方，说道，“我是冥界的公主，和魔君一样，我们的父母都被封印，我们和幽冥幻境，恶魔深渊的人是宿敌，终有一天，还会有一次毁天灭地的大战，千羽，若是他死了，你要怎么办？”
　　青鸾完全不知道凤千羽就是她们一直在找的人，所以这些话她只是想凤千羽离开帝夜轩，毕竟他们的生死大战的结果会是怎么样他们还不知道，若是帝夜轩死了，她担心凤千羽，她是真的喜欢这个外表冷漠却对身边的人有情有义的女子！
　　“我知道！”
　　凤千羽顿了顿，目光看向一边，当看到那一抹白影时，嘴角微扬，继续说道，“所以你才不愿意告诉云殇你爱他，就是怕你突然不在会让他难过是吗？”
　　青鸾有点惊讶的看着她，良久才说道，“算是吧，我只希望他一切都好！”
　　她爱云殇，从最初的相遇，看见奄奄一息的他，恐怕就有感觉了吧，所以她才会不顾一切的救他！
　　“青鸾，你既然不知道自己未来的生死，何不好好在一起，爱过，至少以后不会遗憾！”
　　凤千羽似懂非懂的说道，老实说，对于爱，她并不是很了解，但她知道的是，若是帝夜轩真的死去，那么她曾经说过，碧落黄泉，生死相随！
　　“好了，我也累了，你就先看着吧！”
　　说完，留下还在思考的青鸾，离开了！
　　眼角余光看向那抹白影，轻轻一笑，云殇，看着你是青鱼哥哥的份上，我也算是帮了你一次了！
　　风吹过，青鸾回过神来，听到后面的脚步声，警惕的转身，抬眸一看，忽的怔住了.稀疏的月光洒下，水面波光粼粼，站立的男人墨发在风中飞扬，冰冷俊美的脸此刻凝眸专注的看着他对面的女子，一步一步走过去.青鸾就那么站在原地，直到他走到她的面前，才呵呵干笑两声，“云。
　　。云殇，你没休息啊？”
　　云殇没有说话，只是那么的看着她，半响，修长的手挑起她的头，低头，吻了上去！
　　“唔。
　　。！”
　　青鸾顿时觉得天雷滚滚！
　　他在做什么？
　　就在此时，一只手搂住她的腰，手微微收紧，两人就紧紧的靠在了一起！
　　青丝交缠，衣决飞扬，如最美的画！
　　青鸾缓缓闭上眼，伸手抱住了云殇，凤千羽的话出现在脑海里，也许千羽说的对，不管以后，只要现在在一起，不就足够了吗？
　　凤千羽并没有回去休息，而是向另外一边走去，抬头看了看天空，呢喃道，“离天亮还早，去看看有没有什么药材！”


140.第140章 帝夜轩出现1
　　于此同时，魔界大殿之中站满了人！
　　站在最前面的两面男子，一人一头红发，眼睛下的泪志有着别样风情，此人正是出现在丁澜河的人，而他对面的则是一名红衣黑发的男人，身上的气势特别的冷漠！
　　“凤炎大人，不知道帝君把我们召集来要做什么?”
　　一名白发老者疑惑的问道，平时大家都是各司其职，今日帝君怎么突然把他们叫过来了，莫非真的是因为许三小姐……
　　？
　　凤炎背负着手没有回答老者的话！
　　红妖斜眸一扫，声音带着些许魅惑，如醇厚的巧克力，“光羽，帝君叫我们来定然是有重要的事，等着就好！”
　　被叫道名字的老者身体先是一抖，恭敬的说道，“老臣明白！”
　　虽然嘴上说明白了，心里却不是想的这么一回事……
　　！
　　重要的事？
　　还有什么比迎娶魔后更重要的事情吗?
　　终于，就在大家等了许久之后，魔宫大殿最里面的那道门缓缓打开，三千银丝无风自动，一袭黑色云纹袍充满了霸气和冷漠，周围还有淡淡的黑雾，随着他的走近，那张颠倒众生的容颜也出现在大家面前，炫丽冷漠的紫眸，高挺鼻梁下的薄唇，雕刻般的五官，简直就是上帝最完美的杰作，这才是绝世容颜！
　　“拜见帝君！”
　　一声声充满敬意的声音响彻魔宫……
　　！
　　帝夜轩只是看了他们一眼，随即缓步走到王座，坐了上去！
　　凤炎和红妖也在同一时间走到了他的左右手两边！
　　若说，魔界除了帝夜轩以为，谁的实力最高，别无他选，第一就是凤炎，其二便是一直隐藏起来跟着帝夜轩的红妖，在来便是魔界的几大长老！
　　“今日召集你们来，是因为本帝要离开魔界一段时间，而你们则协助凤炎管理好魔界！”
　　其实帝夜轩是不想和他们在这里浪费时间废话的，一日不见如隔三秋，他现在只想快点见到丫头……
　　！
　　这几天，他静心在炼狱戴了几天，然而脑海里面的画面还是很模糊，他隐约看到脑海里面的人和丫头有些相似……
　　！
　　众人面面相视，这帝君经常离开魔界也没见他专门说啊！
　　而这次却专门找他们来说，莫非是要离开很久？
　　光羽上前一步，微微躬身，说道，“帝君，许家的三小姐已经到了黄泉城，明日就会到轮回城，帝君要不要等见了她在走？”
　　帝夜轩单手撑着头，紫眸淡淡的看了光羽一眼，眉微微蹙起……
　　！
　　光羽见他如此模样，以为他在想要不要留下来，面色一喜，正准备开口，却被帝夜轩抢先了……
　　只见帝夜轩看向他们，良久才问道，“许家三小姐？
　　那是谁？”
　　此话一出，在场的人除了僵尸王，其他的人嘴角都抽了抽！
　　帝君，你记忆也太差了吧?
　　那是你爹给你定的魔后啊……
　　！
　　光羽在次说道，“帝君，那是先尊为你定下的魔后！”
　　听到魔后二字，红妖第一反应就是看了看帝夜轩，别人不知道，他可是知道的啊!帝夜轩微微眯眼，声音宛如山涧的流水，“本帝为何不知道有这么一件事？”
　　一边的一名长老走了出来，说道，“帝君，你常年在外，此事和你说过几次，想必帝君是忘记了!”帝夜轩挑眉，“你们的意思是本帝必须迎娶她当魔后吗?”
　　此话一出，其他的几名长老都不在说话，帝君明显带了怒气，谁往枪口上撞……
　　？
　　“本帝的魔后只有一人，希望以后不要在让我听到什么三小姐！”
　　帝夜轩说完，冷漠的看着他们，魔后，他的魔后除了丫头，谁也不能做……
　　！
　　“帝君，这，不好吧!”长老轻声说道，心里有些着急，帝君的意思是要退婚啊……
　　！
　　帝夜轩不在理会他们，径直出了魔宫，往结界口走去！
　　“帝君……
　　！”
　　众人打算去追帝夜轩，就听到一道声音……
　　“想死的就去追……
　　！”
　　凤炎的丹凤眼微微上扬，此刻正如看死人般的看着他们！
　　红妖走下去，拍了拍光羽的肩，声音邪嗜，“光羽大人，帝君有喜欢的人，那名女子也不好惹，我劝你以后还是不要在和帝君说什么三小姐了，不然帝君一生气，后果你们知道的……
　　！
　　光羽心中冷笑一声，一个凡人女子有什么好的，不过脸上却没表现出来，说道，“多谢红妖大人提醒！”
　　……
　　………
　　…荒古幻林里，本在寻找药材的凤千羽却突然问道一股香味！
　　小巧的鼻子在空气中吸了吸，确定方向走了过去！
　　当走了一会过后，才发现香味是从一朵七色花朵散发出来的……
　　！
　　凤千羽看了看四周，才打算去采那朵花，这花倒像丹药奇书上面记载的七雪，作用可以增强实力，若是将它炼制成丹药，想必一定很好！
　　就在凤千羽打算去拿那朵花的时候，一条巨蟒出现在花的后面，虎视眈眈的看着凤千羽，似乎只要她一动，它就会马上吃了她……
　　！
　　凤千羽糗了，怎么又是蟒蛇啊?
　　看样子应该是这花的守护魔兽，采花不易啊……
　　！
　　就在凤千羽和蟒蛇对持的时候，一道红色的光划过，在原地的花就没了影子！
　　凤千羽一惊，什么东西？
　　好快的速度！
　　蟒蛇火了，四处寻找着那到红色的东西！
　　只见一颗古树上面，一只狐狸拿着手里的七色花，如宝贝般的保护了起来，有了这个，只要它吃了应该就离进化超神兽不远了！
　　就在它得意之时，地上的蟒蛇已经发现了它的存在，尾巴一甩，就打向那颗树！
　　“死狐狸，竟然敢偷吾守护的东西！”
　　蟒蛇气的直接开口说话了!谁知道树上的狐狸跳到另一边，摇了摇火红的尾巴，“臭蛇，谁管你，我走了！”
　　说完就不见了踪影……
　　！
　　蟒蛇急忙追了上去，彻底忽视了凤千羽！
　　凤千羽转身离去，妈的，居然被一只狐狸给拿了!哎，只是一朵花而已，她还没有闲到去和两只神兽级别的魔兽抢……
　　！


141.第141章 帝夜轩出现2
　　凤千羽正准备离去，突然一阵黑雾飘来，她迅速后退几步，站定身体，不冷不淡的说道，“冥幽少主怎么有空来这荒古幻林？”
　　还是大半夜的……
　　！
　　她之所以知道冥幽的身份是夜轩说的，对于这个是敌人却又救过她的男人，她心里只是觉得欠他一次人情！
　　冥幽从黑雾里面缓步走了出来，俊美的脸色有些苍白，那双红眸在月色中看得出也比之前暗淡许多！
　　凤千羽眉头一皱，看着他，“你受伤了?”
　　空气中有血腥味，虽然不重，她还是闻到了!冥幽的手紧紧握着，听到她的话，扬起一抹笑，“嗯，已经无碍了!”听到他的回答，凤千羽有些惊讶，冥幽的实力有多强她是知道的，可以说在这苍兰大陆除了一些隐世的怪物基本没人能伤他，可他现在却受伤了，看样子伤的还不轻！
　　“凤千羽，他会伤成这样都是你的功劳！”
　　白莲从暗中走出来，同样倾城的脸上带着讽刺！
　　凤千羽凝眉看向白莲，“你说什么？”
　　到底是怎么回事，白莲为何要说冥幽的伤是她的功劳？
　　“哼，凤千羽，你还真有本事，连一向无情的冥幽都可以为了你抗拒他的父王！”
　　白莲顿了顿，继续说道，“他的伤是他自己选择的惩罚，会被惩罚的原因就是阻止我杀你，你说这不是你的功劳吗?”
　　当初她们被无恨带里了无生涯之后，无恨就消失了，她和冥幽回了恶魔深渊以后，她将冥幽阻止她杀凤千羽的事情告诉了渊王！
　　渊王知道了以后大怒，奈何冥幽是他的儿子，盛怒之下还是给了他一次机会，只要他杀了凤千羽此事就可以当作没有发生，不然就得受三次噬骨鞭的鞭击，而冥幽居然选择受惩罚也不愿意杀凤千羽！
　　想到此，白莲多了一丝妒嫉，神煌如此，无恨如此，现在又多了一个冥幽！
　　“闭嘴！”
　　冥幽抬手，一道红色的灵力就出现在手中，刷的一下飞向白莲！
　　黯淡的红眸还带着薄怒，该死的女人……
　　！
　　白莲只是轻轻一挥，就化解了冥幽的攻击，冷声说道，“冥幽，若不是看在你父王的面子上本宫岂会不杀你，更何况你被噬骨鞭打伤，本宫劝你最好不要动用灵力！”
　　冥幽的手握紧，额头布满薄汗，眉头紧蹙，身体也在颤抖，他何尝不知道噬骨的作用，在没有好之前一旦动用灵力就如千万只蚂蚁在啃食骨头，那种痛，就如一个人拿着刀子一刀一刀割你的肉……
　　！
　　没想到都调养了这么久了，居然还没好，不但没好，就在他动用了两次灵力之后还加重了！
　　“冥幽！”
　　凤千羽见他如此，快速到了他的面前！
　　心里对于他多了一份愧疚！
　　转身看着白莲，下一刻断魂就出现在了手中，眼神冷厉，“白莲，你想打架？”
　　白莲一笑，不得不说白莲本身就是倾国倾城的美人，这一笑也就显得更加动人，薄唇轻启，“凤千羽，我没空陪你玩，以后有的是机会！”
　　白莲说完，转身离去，转身的那一瞬间，脸上充满了不甘……
　　！
　　若不是那个男人的警告，她比任何人都想杀了凤千羽！
　　凤千羽虽然疑惑，不过看到她确实走了以后松了一口气，将断魂放进空间，转身正想问问冥幽怎么样，却看到他的身体向她倒来……
　　！
　　心下一惊，急忙伸手扶住他的身体，看了看他紧皱的眉，还有汗水和紧闭的眼，知道他只是昏迷了，也就放心了……
　　！
　　看了看四周，她可没忘记这是那蟒蛇的地盘，那只红狐的等级应该在那蟒蛇之上，那花肯定是追不回来了，万一那蟒蛇回来看到她还在，肯定会把丢失宝物的帐算在她头上，到时候就麻烦了！
　　四及此，凤千羽扶着冥幽就往来的道路走去！
　　大楷走了一会，看着冥幽痛苦的神色，只好先将他放在了一颗大树下，背部靠着大树！
　　谁知道才放下，冥幽就嗯了一声，更加痛苦……
　　！
　　凤千羽一惊，这才想到他背上有伤，又将他放平，（面朝大地背部朝天的平）顺带着脱了他的衣袍，褪到腰部……
　　！
　　当衣袍褪去，冥幽背上的伤也就完全暴露在了空气中！
　　只见白晢的背上三道深可见骨的鞭伤占据了整个背部！
　　就连凤千羽在看见这伤口之时也是倒吸一口冷气，只见每道伤口都有新肉在长，翻卷着，还有一些地方渗出血来，看上去触目惊心……
　　！
　　难怪他连昏迷的时候都这么痛苦，想必还有其他的折磨吧!从空间里面拿出两颗上品治愈丹，捏碎，洒在伤口上！
　　若是一般的伤口，这治愈丹能马上见效，奈何这伤口不一般，治愈丹洒上去，可以说是一点效果都没有！
　　只是微微止住了血……
　　！
　　“要是夜轩在就好了！”
　　凤千羽想起那日在圣殿，她命悬一线，夜轩的血都将她救了过来，这个应该也可以治疗吧?
　　不过她知道这是不可能的，毕竟夜轩在魔界，和这里八竿子打不着，又怎么会出现在这里……
　　！
　　就在此时，一阵清风吹过……
　　凤千羽抬头就看见黑夜之中那飘扬的银发……
　　！
　　银发？
　　凤千羽心中一喜，莫非是夜轩？
　　当那绝色的男人向她走来时，凤千羽笑了起来，真的是她的夜轩！
　　帝夜轩看到她的笑容时，紫眸盛满了宠溺，只是视线极好的他在看到她身边那半裸的身体时，黑了脸！
　　三步并做两步走归去，当看到冥幽背部的伤口时，黑色才缓和了一下，这才看向凤千羽，“丫头，他怎么在这里？”
　　凤千羽抚额，嘴角一抽，谁说只有女人才爱吃醋的？
　　“夜轩，他的伤是因为在无生涯救我被他父亲惩罚的！”
　　一句话就说清楚了，所以她才会陪在他的身边，毕竟这大半夜的，他身上又有血腥味，他又昏迷了，要是她不在害他死了，她会愧疚一生！
　　帝夜轩看了看他背上的伤，淡漠的说道，“渊王就是渊王，居然让自己的儿子受噬骨鞭刑！”


142.第142章 圣源治疗
　　凤千羽挑眉，她刚才就听白莲说了这噬骨鞭，在听夜轩这么说，心中一惊，莫非是什么不能医治的东西？
　　想到这里，凤千羽抬眸看向帝夜轩，问道，“夜轩，可有什么医治的办法？”
　　帝夜轩见她如此担心他，心里冒出一股酸味，“丫头……
　　！”
　　“怎么了?
　　！”
　　由于凤千羽此刻在看冥幽的伤，所以没注意到帝夜轩渐渐变黑的脸色！
　　帝夜轩一把搂着她的腰，挑起她的下颚，低头吻了上去！
　　那动作，一气喝成，快如流水！
　　短暂的柔吻过后，帝夜轩才放开她，紫眸带着一股不明的暗光，“丫头，不准担心其他的男人！”
　　帝夜轩的话充满了霸气，听得凤千羽直觉头上有几只乌鸦飞过，都说女人小气，这男人不光小气还霸道，不过这霸道她喜欢，转而一想，要是帝夜轩当着她的面如此担心其他的女人，她不杀了那女人才怪！
　　“夜轩，我只想不让自己愧疚！”
　　凤千羽专注的看着他，灵瞳里带着笑意，她说过，她只爱他……
　　！
　　“嗯！”
　　帝夜轩点了点头，搂住她纤腰的手微微收紧一些，他知道丫头是不想欠他什么，也知道丫头这么做只是为了还他的情！
　　不过……
　　帝夜轩危险的眯起双眸，看向怀里的人，“丫头，谁准你给他脱衣服的？”
　　凤千羽一怔，她当时就想着帮他看看伤口，那里想到这些，而且在现代，她还在人家X-X-O-O-的时候杀过人呢!不过这些她是不会说出来的，在他目光的逼视下，随便想了一个理由！
　　“我是怕他伤口裂了，又只有我一个人，所以就先帮他看看伤口了！”
　　凤千羽这么一说，帝夜轩才放过了她，立马说道，“丫头，以后除了我，不许脱其他男人的衣服……
　　！”
　　凤千羽嘴角一抽，这男人说的什么话，她又没有专门脱人衣服的喜好！
　　半响才说道，“嗯，只脱你的！”
　　听到满意的回答，帝夜轩这才看向依旧不省人事被他忽略许久的冥幽，淡淡的说道，“噬骨的鞭伤确实难以愈合，不过交给七夜就行！”
　　凤千羽心中一喜，不过担心帝夜轩又吃醋，也就慢慢的开口，“既然如此就让七夜辛苦一下，天亮了我们还要往荒古幻林的深处而去，不然会耽误时间！”
　　帝夜轩闻言，将在空间里面的七夜抓了出来！
　　谁知道七夜在帝夜轩的手掌上翻了个身，小嘴还念着：“小白，你个臭蛇，就知道和我强包子！”
　　说完，又继续睡觉！
　　帝夜轩脸一黑，魅惑之极的声音想起，“七夜，吃早点了!”下一刻，原本还在睡觉的七夜突的睁开了水灵灵的大眼，“早点，早点在哪？”
　　凤千羽嘴角一抽，这真的是神兽吗?
　　七夜在看到四周的树木时，蛋疼的发现自己上当了，水灵灵的大眼顿时布满失落，然而在看到凤千羽之后，一扫失落的样子，跳到凤千羽的肩上，吧唧一声，在凤千羽的侧脸大大亲了一口，糯糯的声音响起，“虽然没有早点，不过女主人在也行，都说秀色可餐嘛!”见此，帝夜轩的脸色简直黑的堪比锅底，伸手抓过凤千羽肩上的七夜，咬牙切齿的说道，“七夜，看来你是真的想试试被炖成汤的感觉！”
　　听到帝夜轩说的“炖成汤”三字，七夜心中一凉，神啊，它怎么忘了主人也在啊……
　　！
　　凤千羽轻声一笑，将七夜从帝夜轩的魔爪下解救出来，浅声道，“七夜，请你帮个忙！”
　　七夜立马坐直，大眼满是坚定之色，“女主人，说吧，要七夜帮你什么?”
　　七夜说完，凤千羽正想说话，七夜又开口了……
　　！
　　“只要不是要拔我的毛和炖汤我都可以答应！”
　　凤千羽闻言，顿时觉得有些好笑，这小家伙是被夜轩吓的多惨，居然如此害怕……
　　！
　　“放心，不是拔毛也不是顿汤，只是替他治疗一下伤口！”
　　凤千羽说完，指了指冥幽！
　　七夜一看，飞到冥幽的上空看了看伤口，说道，“怎么会被噬骨打伤？”
　　轻声的语句里还带着疑惑，这人是恶魔深渊的少主，而噬骨是恶魔深渊的鞭邢，怎么会用到自己的少主身上？
　　突然，七夜一拍小爪子，恍然大悟，“难道是渊镜那老不死的变态，命人打自己的儿子？”
　　凤千羽：“……”帝夜轩：“……”凤千羽眼角抽搐，“七夜，真聪明，还是先替他治疗吧!”凤千羽有些无语的说道，其实，，总和来说，七夜说的和事情的真相大致差不多……
　　！
　　（冥渊镜怒吼：靠，这根本就是两个意思好不好！
　　）七夜闻言，也不在罗嗦，两只爪子出现金色的光，在这黑夜里宛如指引路人的光！
　　只见金光闪过，覆盖住冥幽的背部，源源不断的灵力随着金光进入冥幽背上的伤口！
　　过了一会，金光淡去，而冥幽的伤口已经合拢，还剩三条如蛇般的疤引！
　　凤千羽有些惊讶了，这小家伙的能力居然如此之强，不愧为上古神兽！
　　只是那些金光是什么?
　　七夜飞到帝夜轩的手掌上，安静的睡着，而帝夜轩也没有如之前那样凶狠，而是将它放进了空间！
　　“夜轩，七夜没事吧?”
　　凤千羽有些小担心的问道！
　　“丫头，它没事，只是累了！”
　　帝夜轩微笑到，“七夜使用圣源会消耗很多的灵力！”
　　听到帝夜轩这么说，凤千羽安心了，蹲下身将冥幽扶起，在替他抱衣袍整理好，然后将他靠着放在树下，这才拍拍手，“好了！”
　　帝夜轩走到她的身边，周围都冒着酸味，紫眸可怜的看着她，魅惑之极的声音宛如最上等的钢琴声，“丫头，我们可以走了吧!”这家伙，要不是看在他救过丫头的份上，他肯定一脚将他踹会恶魔深渊！
　　“不行！”
　　凤千羽果断摇头，“夜轩，白莲也在，我担心我们走了，她会趁机对冥幽下手！”


143.第143章 血蔓藤，吸血鬼的守护之花
　　帝夜轩抬头，半响才说道，“既然如此，就等他醒来！
　　只有等他醒了，他立马带着丫头走人！
　　凤千羽点头，“夜轩，你在真好！”
　　不管她在别人眼里多么强大，但她也只是一个女人而已！
　　帝夜轩伸手抱住她，修长的手抚了抚她的发丝，绝世的脸上带着绝无仅有的宠溺，“丫头，我会一直在！”
　　凤千羽沉默不语，而是将头靠在了他的胸口处，一双纤手回抱住他……
　　！
　　……
　　……由于帝夜轩是魔体，身上的魔气若有似无的流露出一些，周围的魔兽在感应到了这魔气也不敢上前！
　　所以两人到是没什么麻烦的事情！
　　天刚刚微亮，昏迷的冥幽便醒了过来，睁开眼，看到的便是对面的一男一女，女子依然带着面具，头靠在男子肩膀上。
　　。！
　　而那倾城绝色的男子却在同时就看向了他，冷眸一片冷色，不到半点感情，“醒了？”
　　冥幽也不傻，他依稀记得昨天昏迷之时只有凤千羽在身边，这下他感觉不到噬骨的疼，在看了看这强大如修罗的男人，一瞬间就明白了是怎么回事，当下说道，“救命之恩，多谢！”
　　他知道千羽是没有办法治疗他的伤的，唯有这男人才有办法！
　　帝夜轩挑眉，只一眼，冥幽就感觉到了他和他的实力真的不是在一个级别！
　　“你救了丫头，这次算是还你的人情，此后，你们两不相欠！”
　　冥幽眉头一蹙，红眸微眯，这男人在警告他，她是他的！
　　“魔君之言，本少主记下了，来日方长，我们改日在见！”
　　冥幽说完，站起身来，周围飘散出一些黑雾，紧接着整个人被黑雾包围住，最后消失！
　　此时的凤千羽才微微睁开眼，以她的敏锐力，冥幽醒的时候她就知道了，之所以没有出声，是觉得没必要，她不想和他在有什么瓜葛，以后在见，依然是敌人.！
　　凤千羽带着帝夜轩回到河边的时候，大家也都醒了，看见她回来，沐沐第一个走了过去，“阿羽，怎么出去一趟就把魔君给带来了？”
　　凤千羽一笑，不说话！
　　到时青鸾走了过去，“沐沐，别八卦了，我们赶紧走吧，这里荒古幻林的深处还差的远！”
　　沐沐闻言，这才作罢！
　　几人收拾好以后继续往荒古幻林的深处来去！
　　一路上，水洛辰一只盯着帝夜轩的背影看，不知道在想些什么，而东御风则是一路的表情不爽，显然，他没想到这男人会出现！
　　青鱼则是和云翳走在一起，青鸾也不避讳的拉着云殇一起走！
　　水洛辰则是不变的跟着夜铉玉身边，让沐沐看的咬牙切齿的恨不得在摔他一跤！
　　突然，一阵白雾飘来，等众人再次回神，就看到大片大片的绿藤花海！
　　沐沐看着眼前娇艳如血的花朵，脸色猛的一边，大声喊道，“退，快退，不要被它缠住！”
　　听她如此的语言，众人齐齐后退几步，同时拿出了武器！
　　“沐沐，这些是什么东西？”
　　凤千羽眼神狠利，冷漠的问道，沐沐想必是知道这些是什么东西，所以才会如此紧张！
　　“千羽，是血蔓藤！”
　　沐沐拿出脖子上的红宝石十字架，在宝石后面转动了一圈，原本只是十字架大下的瞬间变成了一把剑，而剑柄处的红宝石异常鲜艳！
　　“那是什么东西？”
　　青鱼疑惑的问道，就连帝夜轩都蹙起了眉头！
　　他也没见过这东西，血蔓藤，也没听说过！
　　“靠！”
　　凤千羽怒骂一声，他们不知道，并不代表她不知道！
　　血蔓藤，曾经有科学家在英国古老的城堡处发现了这种东西，但是这些藤条围满了那座城堡，有些人想进去看看有没有什么宝物，都被这些血蔓藤吸食了鲜血，瞬间就变成了一句干尸！
　　有传闻说它们是吸血鬼的守护之花，它们吸食的鲜血，都贡献给了他们最尊贵的伯爵大人！
　　血蔓藤是需要鲜血的浇灌才会活的藤蔓，而此刻这地方居然有这么多，杀千刀的，跟吸血鬼沾边的东西为什么会出现在这荒古幻林。
　　。？
　　凤千羽看着准备好的沐沐，眉宇紧促，“沐沐，我们的攻击对它有效果吗？”
　　沐沐此刻全身戒备，身上充满了一种奇特的气息，头也不回的说道，“没有，血蔓藤的再生速度很恐怖！”
　　青鸾也大楷知道了这东西的恐怖，“那我们不能退出去吗？”
　　既然对付不了它，他们出去不久可以了吗？
　　沐沐看了看藤蔓花海的另一边，淡漠的说出一句话，粉碎了他们的希望，“出口在花海的另一边！”
　　此话一出，大家都没有说话了，出口在另一边，不久意味着他们必须从这花海过去吗？
　　突然，原本不动的血蔓藤突然发出了攻击，一条条的伸向凤千羽他们！
　　“夜轩，保护他们，我去帮沐沐！”
　　凤千羽说完，二话不说的走到沐沐的旁边，“红莲业火焚烧一切邪恶之物，而你是驱魔师，只有我们能对付它们了！”
　　沐沐一剑挥过去，砍断爬过来的藤条，“阿羽，我们上！”
　　凤千羽点头，手中出现红莲业火，刷的一飞，就将爬过来的血蔓藤烧成了会！
　　而被沐沐砍断的藤条也不能在再生，宝剑挥起，带着红光！
　　不知道为何，血蔓藤似乎很害怕沐沐手中的剑！
　　“快，带着他们过去！”
　　沐沐回头大喊一声，一个跳跃，躲过了血蔓藤，同时挥剑将它砍断！
　　而凤千羽则在此时，蕴含了力量，大片的火焰飞出，一瞬间将围上来的血蔓藤烧毁！
　　与此同时，众人看准了机会就快速往另一边闪去，凤千羽在前，沐沐在后！
　　突然就在大家快到了出口之时，沐沐被两条血蔓藤缠住了手中的剑，同时更多的血蔓藤围上去，缠住了她的身体！
　　“沐沐！”
　　凤千羽大喊一声！
　　夜铉玉也是一急，正准备上前去，却被帝夜轩拦了下来，“有其它的力量！”


144.第144章 击杀神兽猩猩
　　果不其然，帝夜轩的话说完，原本被血蔓藤缠住的沐沐周围突然出现一团血红色的光芒，下一刻，那把宝剑飞出，割断了所有缠住沐沐的血蔓藤！
　　“沐沐！”
　　凤千羽见此，心中一袭，正准备过去。
　　！突然，半跪着的沐沐抬起头，一双血红色的红眸诡异的取代了之前的黑眸！
　　凤千羽一怔，问道，“这是怎么回事？”
　　夜铉玉惊讶了一下，暗道一声，“不好！”
　　谁知道，原本在她周围的血蔓藤快速退去，就像是遇到了克星！
　　沐沐捂住头部，双手握紧，该死的，因为用了这剑的原因，原本还有一个星期的血池变化提前了。
　　。！
　　夜铉玉拿出一块玉佩，次玉佩正是当日在无生涯寻路的那块玉佩，而玉佩中级正是十字架的形状！
　　玉佩一出，宝剑就像是被什么吸附住一样，慢慢变小，回到了十字架的模样最后镶在了玉佩之中！
　　沐沐现在这样子，根本就没有办法压制住它！
　　将玉佩放回空间，快速走过去，将沐沐拦腰抱起，快速走向出口！
　　路过凤千羽身边之时，冷漠的声音带着一丝紧张，“她有点事，我带她先离开，你不用担心！”
　　不等凤千羽说话，就出了出口！
　　东御煌快速走过来，“千羽，她，不会有事吧？”
　　凤千羽摇头，目光深不可测，“不知道，我们先出去！”
　　青鱼他们虽然担心，不过当务之急还是要先离开这里，否则等这些血蔓藤在缠上来，她们就麻烦了！
　　！！
　　当下一行人也不做停留的走了出去！
　　出了那块地方众人才发现这一块地方是另一边了！
　　想来那血蔓藤的花海就是这里和他们之前的地方的链接！
　　“夜轩，你是不是知道什么事情？”
　　凤千羽静静的问道，从刚才，夜轩就一直蹙着眉！
　　帝夜轩回神，面色有些担忧，看向凤千羽，“丫头，夜铉玉手中的东西和那女子的剑是打开阴谷空间的钥匙！”
　　凤千羽偏过头，有些疑惑，“阴谷是什么地方，为什么沐沐的东西会是钥匙？”
　　沐沐的东西和她一样都是从二十一世纪来的，和那什么阴谷有什么关系，而且，想必夜铉玉也是知道的，所以才会从一开始就对沐沐的十字架感兴趣！
　　“丫头，阴谷是太古之地，在阴谷的神殿里面有一把太古神剑，那里有一个部落，世代居住在阴谷，守护着那把神剑，而夜轩的玉佩是可以进入阴谷的钥匙，沐沐的剑便是唯一可以劈开神殿结界的武器，玉佩和剑结合，也就是刚才那样，便可以解开神剑的封印！”
　　帝夜轩说完，心情有些沉重，十方世界曾有一句话，拥有阴谷钥匙的人一旦出现，就表示着被太古天神封印的暗黑魔龙，即将从新出现！
　　到时候，绝对是一大灾难，不管是这苍兰大陆，还是他们的十方世界，都会出现灾难！
　　凤千羽一怔，“这个阴谷在那里，夜轩你知道吗？”
　　帝夜轩摇头，“我从未去过这个地方，也没有听说过这阴谷在十方世界或是苍兰大陆的那里！”
　　凤千羽一笑，“夜轩，原来还有你不知道的地方啊？”
　　帝夜轩停她这轻松的语气，原本担忧的心平静了下，不管那句话是不是真的，他都会想办法救出父皇和母后，在将魔界交还给他们，然后守着他的丫头，一生一世！
　　“丫头，世界这么大，有地方我不知道不是很正常吗？”
　　凤千羽摇摇头，不再说话！
　　虽说不担忧，帝夜轩还是有些担忧的，若是真的出现，以被封印这么久的时间来说，那魔龙恐怕最讨厌的就是神，必定会第一个攻击神界，而他的父皇母后以及十分世界的王都被封印在九天境界的寒宫里，他若不是不提前救出父皇和母后他们，就来不及了！
　　只是这帝凰学院的神魔令碎片在那里他至今都没发现，就连圣绕都不知道！
　　他必须加快速度！
　　这帝凰城的神魔令碎片一定有什么力量隔绝着，所以他手里的碎片才会感觉不到这帝凰城里那快神魔令碎片的气息！
　　“小姐，有魔兽！”
　　走在前面的青鱼突然说道！
　　由于帝夜轩早在他们说话的时候就用了隔音结界，所以前面的人并没有听到他们说话的内容！
　　但是他们却可以听到外面的，当下凤千羽一听，一个快速移动，就到了青鱼他们前面！
　　帝夜轩也跟了过去！
　　只见他们的前面，两只巨大的猩猩挡在那里！
　　东御风紧紧的蹙起眉，开口说道，“两阶神兽黑猩猩！”
　　众人一听，风中凌乱了！
　　妈的，这荒古幻林的神兽是不是太多了，随随便便都是神兽！
　　水洛辰和青鸾也担心了起来！
　　他们担心的不是这两只猩猩，而是他们后面那一看起码有千只绿色眼睛的狼！
　　上帝，就算是他俩有神兽，这么多魔兽，他们也只有被秒杀的份啊！
　　就连凤千羽和帝夜轩都挑了挑眉，这数量，是不是有点多过头了？
　　“小姐，怎么办啊？”
　　青鱼有些着急，她知道小姐和国师都很厉害，可是这么多魔兽，还有两只神兽，小姐和国师在厉害也打不过啊.！
　　凤千羽拍了拍青鱼的手，“青鱼，我先带你去空间，你在空间里面带着，不要出来！”
　　青鱼也知道自己是这里最弱的，当下二话不说的就点头，“小姐，那你们要小心啊！”
　　“放心吧！”
　　凤千羽说完，拉着青鱼就进了空间，在把青鱼留在空间以后，就出现在了原地！
　　等凤千羽出现的时候，这两只猩猩便向他们发起了攻击！
　　巨大的拳头朝他们打来，众人迅速闪开！
　　然而就在此时，后面的狼群也动了！
　　全部都是一阶帝王兽，而这快里面出现的起码都是神兽，这些狼群能在这里活下来，想必就是因为数量惊人和这两只猩猩的缘故！
　　当下，大家也不敢在大意，都召唤了神兽，拿出武器，对上了狼群！


145.第145章 逃
　　凤千羽拿出断魂，将灵力凝聚成箭射了出去！
　　而那两只猩猩则是在攻击帝夜轩！
　　因为在他们看来，这男人是这些人当中实力恐怖的人，而且这男人身上还有魔族的气息！
　　帝夜轩双目冰冷，发丝飞扬，双手各出现一道蓝色的点球，而在点球里面，夹带着强大的黑暗之灵！
　　“藤条，包围！”
　　沐殇飞到半空中，控制藤条从四下周围出现，将那些狼困住了一部分在里面！
　　当然，一阶帝王兽也不是好惹的，只见一头全色雪白的狼突然跳跃向沐殇抓去！
　　沐殇双手和衣，修长漂亮的手出现点点绿光，本就绝世的容貌此刻没得就像是一幅画！
　　绿光散开，就如蒲公英的种子一样四下飘去！
　　而那头白色的狼被这绿光包围，愿被还只是光点却在一瞬间化成利剑，将它的身体割出大小一样的伤口！
　　“落叶，攻击！”
　　沐殇双手张开，呢喃到！
　　原本落在地上的落叶一瞬间就如同有了生命一般，射向狼群！
　　同时，帝夜轩的攻击也向那两只猩猩打去，却被一道红色的光在半路拦截！
　　“人类！”
　　一道低沉暗哑的声音想起，下一刻，一身穿红衣的男子就出现在了狼群之中！
　　凤千羽眯起眼睛，看向那人，那男人的气息她好像在那里感应到过！
　　一声红衣，墨发飞扬，就那么立于狼群之中，容颜俊美，怎么看怎么诡异！
　　尤其是他接下来的话，让凤千羽瞬间就想起了他是谁！
　　“咦，女人，你居然没有被那条臭蛇吃掉？”
　　男子的身影很好听，带着疑惑，一双狐狸眼微微上挑，带着兴趣！
　　昨天那条臭蛇没有追到他，他便将那七雪吃了下去，本以为进阶还要一个月，没想到因为是天狐一族，又是唯一的红狐，所以在吃了七雪之后就突破了神兽巅峰，直接进入了渡劫！
　　只不过因为他那么快渡劫是吃了宝物，所以渡劫的时候，雷劫明显比较厉害，他为了渡劫，可谓是九死一生啊！
　　好在平安过了，有修炼了一夜，才将在雷劫之下的伤修复了好了一点，本来想出来找点吃的，没想到这里居然在战斗，他也不过是顺手拦下了那男人的攻击！
　　没想到，这女人也在，而且还没事！
　　“你是那只狐狸！”
　　凤千羽冷眸看着他，不是问，而是肯定！
　　只不过当时是狐狸，七雪是增强实力的宝物，到是没想到，居然可以帮助他进入超神兽阶段！
　　“是我，你杀了那条臭蛇吗？
　　！”
　　红狐疑惑的问道，除了这女人杀了那蛇以外，还有就是这女人趁那臭蛇追他的时候跑了，只有这两种可能，不过这女人到不想是会逃跑的人！
　　“死？
　　还是滚出那狼群？”
　　就在红狐说完以后，帝夜轩的身影就到了他的面前，目光阴冷！
　　红狐干笑两声，“我当然是出狼群了！”
　　这男人身上的气息太过恐怖，就算是他已经是超神兽了，也不敢保证能杀了这男人，何况，那个女人绝对不简单！
　　当下，他就选择了离开狼群！
　　笑话，这群狼和他半毛钱关系都没有，他怎么可能会因为它们和这个男人动手！
　　神兽能看口说话，一听红狐的话，说道，“你是魔兽，居然不管同类？”
　　他不说还好，一说，原本还在笑的红狐突然讽刺的笑了起来，面色阴冷，“同类？”
　　同类是什么？
　　他的姐姐就是被高阶的魔兽杀死，所以他才会想要成为超神兽，想为姐姐报仇！
　　那是的他们，可曾想过他们是同类！
　　突然，帝夜轩手一挥，一道道强悍的灵力就袭向了狼群！
　　凡是被力量打中的狼无一生还，与此同时，沐殇也加大了落叶的攻击！
　　而水洛辰带着自己的魔兽对上了那两只猩猩，东御风，东御煌，云殇和云翳则是攻击狼群！
　　凤千羽此刻的灵箭也是飞速射向狼群！
　　就在这攻击里面，全本上千的狼群就死了一半，大多数都是被帝夜轩的力量波及，还有沐殇他们的攻击！
　　此刻，那男人就如帝王一样，冷眼看着这些挡路的狼死去！
　　东御风蹙眉，这男人的强大，他只有仰望的份，又怎么可能在抢回那个女人！
　　此刻的东御煌却没有想那么多，他唯一担心的不是眼前的狼群，而是那个古怪精灵的女子会不会有事！
　　而红狐却有点惊讶的看着他们，如此的大屠杀，难道他们不觉得过分吗？
　　就像是知道他在想什么一样，凤千羽开口了，“你当初抢走那花，你可曾想过我会不会被那条蛇杀，如今他们想杀我们，我们做的不过是在他们杀我们之前先杀了他们！”
　　红狐闻言，沉默了，不再说话！
　　凤千羽只是看了他一眼，然后继续攻击这些狼！
　　她深知，今日的他们认识没有这么强大的实力，这些猩猩会放过他们吗？
　　答案很显然是不会，所以过分，她不觉得！
　　就在此时，水洛辰拍手一笑，“搞定！”
　　只见刚才还凶猛无比的大猩猩，此刻倒在地上，动都没动一下！
　　就在这单方面的屠杀中，狼群的数量又减少了！
　　突然，剩下的狼群仰天嚎叫起来，那嚎叫身中带着仇恨，带着悲伤！
　　凤千羽一听，大叫一声，“不好，我们快走，他们在呼叫同伴！”
　　狼是一种很团结的动物，这荒古幻林到底有多少狼他们现在还不知道！
　　不过听那些回应的狼嚎声也知道数量不杀！
　　他们之所以杀了这里的狼是因为无碍，若是杀了整个荒古幻林的狼，他们会引起魔兽的暴动，当务之急就是必须在这些狼群还没来的时候，离开这里！
　　帝夜轩眉头轻蹙，很显然，他也知道这其中的要害！
　　当下二话不说的转身飞到凤千羽的身边，揽住她的腰，朝狼群那一边飞去！
　　其它的人见此也收了魔兽，跟了上去！
　　他们才离开原地，就有一些狼追了上来，原本还抱看戏状态的红狐咒骂一声，二话不说和凤千羽他们一起跑路！


146.第146章 诡异的族人
　　一行人沿着一个方向直线跑去，后面的狼群紧追不舍！
　　“夜轩，飞过去，将这桥烧掉！”
　　凤千羽看着难道桥，快速说道！
　　这些狼群的跳跃能力在好，毕竟也不能飞，这桥的长度绝对是它们跳不过去的！
　　帝夜轩闻言，转身就在身后结了一层结界！
　　“你们快走！”
　　凤千羽让开路，让青鸾他们先过去！
　　众人见此，都以极快的速度走过那桥！
　　而帝夜轩的结界外面，那么狼不断的撞击着结界！
　　等他们都过去了，帝夜轩搂住凤千羽的腰，脚尖一点都到了半空中，手一挥，一道蓝色的灵力就将桥的这段割断！
　　然后转身飞到桥的另一边！
　　众人见没事了都微微送了口气！
　　凤千羽看着这周围见不到阳光的树林，以及那些巨大的树木，眉轻轻的蹙起，她总觉得这地方有些不对劲！
　　可是那里不对劲她暂时又说不上来！
　　“千羽，你有没有觉得这地方很怪？”
　　青鸾紧皱着眉头，她是冥界的人，对阴寒煞气尤为敏感，而这地方不光有着煞气，还有一股强大的怨气！
　　“你也感觉到了？”
　　凤千羽有些惊讶，她还以为只有她才感觉到了！
　　“嗯！”
　　青鸾点点头，继续说道，“我看我们还是先走，看看这里面到底有没有什么状况！”
　　“好！”
　　说着，凤千羽拉着帝夜轩就往前走去，青鸾和云殇在前，凤千羽和帝夜轩在后，而云翳，莫愁，沐殇，水洛辰则是在中间，红狐跟在他们的后面！
　　对于跟着的红狐，凤千羽表示没看见，所以也就没有去理他！
　　！！
　　突然，一怔风吹过，带来浓烈的臭味！
　　众人同时屏住呼吸，臭，真的是太臭了！
　　就连帝夜轩都蹙了蹙眉！
　　等几人慢慢走出这树林时，眼前的场景惊呆了他们所有人！
　　只见他们所站立的地方是一处顶部，从上往下看去，下面有一些农田，有一些房子，房子的烟筒冒出阵阵炊烟！
　　而他们问道的臭味便是从他们对面的另一座山转出来的！
　　凤千羽有些怔愣了，后退一步，站到帝夜轩的身边，“夜轩，他们可没说这荒古幻林里面有人居住啊？”
　　帝夜轩凝眉，半响才说道，“恐怕这不是荒古幻林了！”
　　也许从他们逃离狼群的时候就不知不觉的走错了路，所以才会出现那桥，当时能桥下的万丈深渊很有可能就是分割线，至于这里是什么地方，他暂时也不知道！
　　“什么？”
　　水洛辰惊呼一声，他来了什么鬼地方，夜铉玉快来救我啊！
　　！与此同时，一块山洞处，夜铉玉身处血池，将变化中的沐沐抱在怀中，突然听到一句‘夜铉玉，快来救我’心猛的一跳！
　　听错了吧！
　　应该是幻觉！
　　画面再次转换，红狐看着这地方，呢喃到，“这是青丘！”
　　“青丘？”
　　凤千羽挑眉，“这帝凰城出现的时间是在之后，为什么青丘会和帝凰城的荒古幻林链接在一起了？”
　　白莲说过，她是从青丘被无恨带回神界的，那么帝凰城的出现确实在她的前世和神煌的前世消失之后，这两者怎么可能会有联系？
　　“青丘有一次遭受了强大力量的震荡，在此之后就消失了！”
　　帝夜轩的话很轻，也解开了凤千羽的疑惑！
　　凤千羽点点头，原来如此，想必是那次震荡，导致青丘停留在了荒古幻林的旁边！
　　“现在怎么办？”
　　水洛辰苦着一张脸，“现在回去的话应该是不行了！”
　　青鸾有些疑惑，“为什么回去不行了？”
　　凤千羽嘴角抽了抽，“青鸾，你回头看看！”
　　青鸾闻言，向后面看去，只见巨大的树木后是飘散的白雾，四周空无一物，那里还有他们刚才走进来的路！
　　青鸾一惊，“现在怎么办？”
　　不知不觉，众人齐刷刷的将目光看向帝夜轩！
　　谁让国师大人上知天文下知地理，又是魔界帝君，四方游历，知道的比他们多了去了！
　　帝夜轩见此，挑眉道，“先下去！”
　　众人闻言，点点头，都运用灵力朝下面飞去！
　　等到了下面，一行人就往他们住的地方走去！
　　一路上遇见的人都已怪异的目光看着他们，就像是在看怪物一样！
　　凤千羽的疑惑就更深了，按理说他们就算是惊讶，也不该用这种眼神看着他们啊，还有，那座散发着臭味的山又是怎么回事！
　　“你们是外面的人？”
　　就在此刻，一身着暴露却又妖娆极致的女子带着一群人走了过来，他们的手里都有着武器，而且面目冷漠！
　　“是，我们是从外面无意到了这里的！”
　　凤千羽轻声说道，在没搞清楚状况之前，他们可不能和人家动手！
　　女子抬头，似乎在看什么，然后蹙眉说道，“跟我来，我带你们出去！”
　　“出去？”
　　水洛辰有些惊讶，转而说道，“那就麻烦你了！”
　　女子摇头，说道，“快点，不然等一下你们就走不了了！”
　　“族长，不可以啊，你把他们放走，你自己会受到惩罚的！”
　　后面原本表情冷漠的人在听到女子说要将凤千羽他们放走时终于出现了波动，有些担心的说道！
　　“住口，我一人受惩罚，总比这些人都死了好！”
　　女子表情有些怒，看着凤千羽他们说道，“快跟我来！”
　　凤千羽挑眉，虽然她说的他们死了好，还是让她有些疑惑，不过还是跟了上去！
　　既然能出去，她是不想留在这地方的！
　　突然，一道苍老的声音传来，“华扬，你要带他们去那里？”
　　听到此声音的女子身体一惊，面色惊恐，还有那些跟着她一起来的族人都恐惧的不敢说话，跌坐在地上！
　　凤千羽听风辩位，便知道这道声音正是从那做散发着臭味的山传来的！
　　只是这声音的主人到底是什么人，居然让眼前的这个女人如此害怕！
　　一族的族长，算是最大的了吧，那么这女子为何要害怕，而且不光是她，还有她的族人！
　　这到底是怎么回事？


147.第147章 村里没有小孩子
　　名为华扬的女子身体颤抖着站在原地，双手不知觉的握紧，半响才说道，“祭司大人，他们只是路过此地而已，和我们这里没有关系的！”
　　“华扬，你身为族长，有外人到此，你不是应该欢迎吗，怎么能这么不礼貌的将客人送走！”
　　那道苍老的声音顿了顿，继续说道，“还是说华扬你不顾你自己的族人了？”
　　华扬一听，双目睁大，转身看向凤千羽，声音颤抖，“请。
　　请你们留下来！”
　　青鸾蹙眉没有说话，她能感觉到这女子在害怕，而且要他们走是不想他们出事，而刚刚难道声音却拿她的族人威胁她，让她一定要把她们留下来！
　　到底什么祭司，才会拿族人威胁族长？
　　凤千羽皱眉看向帝夜轩，眼里带着笑意，有些散懒，“既然族长邀请，我们就留下来好了！”
　　“你们有意见吗？”
　　凤千羽说完，看向其她的人，出声问道！
　　众人闻言，都摇了摇头！
　　他们会有什么意见！
　　“那。
　　那么，你们跟我来，我给你们安排今天晚上要休息的地方！”
　　华扬说完，不再说话，只是带着他们向村子最里面的一座房屋走去！
　　凤千羽一路上走去，看着在耕作的人们，有的洗衣，我的在农田里，这里怎么看都应该是一处世外桃源，只是为何没有轻松欢乐的气氛，有的只是沉重的气氛！
　　等到了房屋，华扬头也没抬的说道，“你们先休息，饭菜等一下会有人送来！”
　　说完，低着头就离开了！
　　凤千羽看了这房屋一样，不是很华丽的房间，不过比起他们刚刚过来看到的房屋，这应该是这里最好的房屋了！
　　“女人，你在担心什么？”
　　东御风见她一直站在窗口往外面看，有些疑惑！
　　不过很显然，他的‘女人’两字，让帝夜轩看向了他，而且是很阴森的那种目光！
　　东御煌见此，赶紧当在这两道目光之中，呵呵干笑两声，问道，“千羽，你是不是有什么发现？”
　　凤千羽这才从窗子旁边收回目光，说道，“你们不觉得这村子很奇怪，而且很安静！”
　　“说不定大家都在干活，所以才没怎么热闹！”
　　水洛辰不以为然的说道，他在仙界的时候，那些人一见到他就更安静了！
　　“不是的”凤千羽顿了顿，继续说道，“就算是大人在忙，那么小孩呢？
　　你们没有发现从我们进来开始就没有看到一个小孩！”
　　这么大的村子，不可能一个孩子都没有！
　　这次是最诡异的地方！
　　众人闻言都沉默了，确实，从刚才他们一路走过来就没看到一个小孩！
　　这么多大人，不可能没了小孩，那么那些孩子去那里了？
　　“千羽，我看今天我们晚上先别休息，看看这里的人到底要干什么！”
　　青鸾说话的同时，凤千羽也点了点头！
　　倘若他们今天想走，那个女子根本就拦不住他们，不过看在那女子一开始就没有想伤害他们的意思，所以才打算留下来看看！
　　“好，那你们现在都先去休息吧，白天不会有事，晚上大家就先装睡！”
　　“嗯！”
　　众人都点了点头，然后各自回了华扬给他们安排的房间！
　　“夜轩，你怎么还不去休息啊？”
　　凤千羽看着还站在这里的帝夜轩有些疑惑！
　　大家都走了，他不去休息吗？
　　就算是魔君，也有休息的时间吧！
　　帝夜轩闻言，嘴角勾起一抹笑容！
　　凤千羽看的惊住了，果然，这妖孽不笑的时候就是俊美冷漠的谪仙，身处红尘之外！
　　这一笑就如堕人黑暗的恶魔，带着迷惑世人的绝美笑颜！
　　好吧，虽然他本身就是魔！
　　“我想和丫头一起休息！”
　　就在凤千羽看他看的走神的时候帝夜轩开口了！
　　凤千羽回神，她整个人已经被帝夜轩抱在了怀里，有些无语，说道，“夜轩，你怎么了？”
　　这男人莫非还在为刚才东御风叫她的那两字吃醋？
　　想到这，凤千羽笑了，将面具从脸上拿下，露出那绝世的容颜！
　　红唇轻轻的在帝夜轩的脸上轻吻了一下，说道，“夜轩，我闻到酸味了！”
　　帝夜轩看着眼前的人儿笑的如此没心没肺，眼里闪过一道光，伸手，挑起她的下颚，声音嘶哑却又魅惑之极，“那么丫头是不是该补偿补偿我？”
　　凤千羽挑眉，“怎么补偿？”
　　帝夜轩闻言，嘴角微微上扬，“这样补偿！”
　　说完，性感的薄唇就吻上了凤千羽的红唇，轻轻啃咬！
　　凤千羽有些吃痛，帝夜轩乘此机会攻进城池，勾着凤千羽的柔弱小舌一起共舞！
　　凤千羽显然没想到帝夜轩会如此快速，一时间没有反应过来，被帝夜轩占了上风！
　　知道她呼吸紧促的时候，帝夜轩才意犹未尽的放开她！
　　看着她因为空气不足微微泛红的脸，小腹一股火焰升起，而衣袍下面原本沉睡的东西渐渐醒来！
　　凤千羽此刻是坐在帝夜轩的身上了，帝夜轩的变化她不是感觉不到，此刻男人最威武的东西正顶着她的臀部！
　　凤千羽脸色一红，“夜轩，别闹！”
　　帝夜轩此刻只觉得有一股火在他的下身凝聚，声音嘶哑，“丫头！”
　　轻唤一声，尔后手将凤千羽紧紧抱住，头靠在她的颈窝处，嗅着她身上的清香，不敢乱动！
　　他的丫头，他现在还不能吃，他要等到她成为他的魔后那一天在细细品尝！
　　凤千羽此刻可谓是动容两难啊，动，这男人的那个还抵在她的臀部，这一动还不知道会怎么样！
　　可是不动，她现在这样子很难受！
　　在这两难之下，凤千羽还是选择了不动，伸手抱住帝夜轩！
　　两人就那么静静的拥抱着！
　　良久，帝夜轩才平复了体内的欲望，将怀里的人微微放开，却没想到听到微弱的呼吸声！
　　帝夜轩无奈一笑，这丫头可真够放心的，居然在他的怀里睡着了！
　　难道这丫头不担心吗？
　　他也是正常的男人好不好！
　　像是感觉到帝夜轩的笑，睡梦中的凤千羽也醒了！


148.第148章 被绑
　　帝夜轩轻笑两声，紫眸溺满宠爱，“丫头，睡的可好？”
　　凤千羽闻言，眉目一挑，“你说呢?”
　　丫的，这男人故意的吧，就他刚才的样子她怎么可能睡的好，更何况她只是眯着眼，跟本就没睡……
　　！
　　突然门外一阵脚步声传来，凤千羽二话不说从空间里面那出面具带上，站到一边！
　　刚好把面具戴好，一群人就走了进来，每人手里端着一些菜，烤鸡，烤鸭，都是一些肉类，让人看的食欲不错！
　　“这是……
　　这是族长让我们为你们准备的晚餐，几位尽情享用！”
　　来人将饭菜放下过后，就带人离开了!就在他们离开之后，听到动静的几人也走了过来，看着一桌子的饭菜，无人去动！
　　此刻的天色已经进入夜晚，隐藏在黑暗处的华扬投过窗紧张的看着屋内的情况！
　　凤千羽目光不经意的扫过华扬藏身的地方，面具下的嘴角勾起一抹笑，“大家都吃啊，愣着不动做什么?”
　　凤千羽说完，衣袖一挥，便有细小的粉末落入了菜里！
　　这是她炼制的解毒丹，刚才这些菜端上来的时候她就闻到了夏夜花的味道，夏夜花是一种强劲迷魂药，不说吃，就是闻久了都会昏迷过去！
　　而她刚刚洒下去的正是解毒丹震碎的粉末，如此一来，这一桌子的菜也就变成了普通的菜！
　　走了一天的路，还消耗灵力对付魔兽，这么一桌子菜放在这里，而且已经没事了，不吃的可就真是傻子了！
　　至于青鱼，凤千羽本想躲过狼群的追踪在将她从空间里接出来，没想到她们居然来了这地方！
　　所以凤千羽还是将青鱼留在了空间里，毕竟这样比较安全，空间里面有灵果，青鱼也不会饿，还可以乘此机会修炼！
　　看着他们将饭菜吃下去，躲在暗处的华扬双手握紧，牙齿紧咬着薄唇，暗道，“对不起，对不起，为了族人，我只好牺牲你们了……
　　！”
　　此刻，吃的差不多的几人在凤千羽的目光下，假装头晕起来，然后倒在桌上，将小菜都挥到了地上！
　　水洛辰则是更为夸张的躺在了地上！
　　原本吃的好好的红狐见这几人抽风，还将菜都浪费了，一时间不由得有些不高兴，邪释的眉宇之间带着不满，“你们干什么?”
　　谁知道此话一出，凤千羽桌子下的脚踹了过去！
　　红狐一脚闪开，原本不高兴的脸色更加黑了，正准备发怒……
　　“给我装晕，不然我趴了你的狐狸皮做大衣！”
　　在华扬看不见的角度，凤千羽狠狠的威胁了红狐一下！
　　旁边的帝夜轩也看向他，带着恐怖的目光！
　　狐皮大衣？
　　很好，这样丫头穿的话就更暖和了！
　　红狐抖了抖，如果只有这一个女人他根本就不怕！
　　可是她身边的男人绝对是难对付的人……
　　！
　　这么想着，红狐是真想晕了，一失足成千古恨，他这是一失足害了他自己的啊！
　　就在这强烈的抱怨之中，红狐头一歪，身体倒在了，地上！
　　而外面的华扬却把他的抱怨当作了挣扎，当下从黑暗中走出来，而一开始送饭菜离开的人也从其他地方走了回来！
　　华扬小心翼翼的走进屋子，伸手推了推地上的水洛辰，见他没有反应也就放心了一些！
　　“族长，快趁她们醒之前将他们绑住吧!”后面的人拿出十余条结实的大绳，就要去绑凤千羽她们！
　　只要把这些人交给祭司大人，他们村里就能平安一段时间，不会在有族人死去……
　　！
　　“等一下！”
　　就在他们要上前去绑凤千羽他们时，华扬伸手将他们拦了下来，不知道在想些什么！
　　“族长，只要把他们交给祭司大人，我们就能抱住十个族人的性命，族长，此时你可不能心软！”
　　一名魁梧的男子说完，直接将地上的水洛辰绑了起来！
　　比起这些和他们无关紧要的外人，他们更想救自己的族人！
　　“可是，我们已经失去很多的亲人，他们只是过路的，和我们这里没有关系！”
　　花园的话带着悲伤，她身为一族之长，居然连自己族人的性命都保护不了，如今还要靠外人的性命来换取族人的……
　　！
　　“族长，你也说了，我们的族人已经不多了，所以我们必须要保护好现在的族人！”
　　说话间，这些人已经将凤千羽和帝夜轩绑好了!华扬动了动嘴唇，终究还是没有在说什么！
　　很快，来人就将凤千羽他们悉数绑好！
　　“族长，我们先走吧，派人看着就可以了，明日在将他们交给祭司大人！”
　　“嗯!”华扬说完，转身走了出去，“交给你们了!”此刻被绑住的几人动都没动一下，这些人见他们都不会醒，说道“把门关上，我们去外面守着！”
　　说话的正是之前的魁梧男子！
　　其他的人闻言都走了出去，将门关上了！
　　此刻凤千羽睁开眼，眼里带着笑意，明明是笑，却给人一种压迫感！
　　帝夜轩伸手，一道透明的隔音结界就出现了!“千羽，你说那祭司大人想干什么?”
　　青鸾有些疑惑的问道，他们初次来这里，和这些人又不认识，为何这祭司还要留下他们？
　　凤千羽闻言，开口道，“你们还记得那座山的臭味吗?”
　　“记得啊!”莫愁点点头，那臭味，他们可真不敢恭维！
　　“千羽，那臭味有什么关系吗?”
　　东御煌也有些好奇！
　　“那是尸臭！”
　　说到这凤千羽的眼神变得冷漠起来，“若是不错，那些尸体就是这村里的小孩！”
　　青鸾闻言说道，“难怪我感觉到有煞气和怨气！”
　　小孩，来到这世间的时间没有多久，未曾好好活过就死去，试问，能不有怨气吗?
　　东御煌闻言，眉头紧蹙，“这大祭司为何要杀这些孩子？”
　　云殇看了众人一眼，说道，“恐怕是为了炼丹！”
　　凤千羽眉目一挑，带着些许疑惑，“炼什么丹？”
　　她来这苍兰大陆也有些时间了，但是也没听说过炼丹要用小孩子啊?


149.第149章 华扬的弟弟
　　云殇点点头，说道“有传言说用小孩子的心脏可以炼制不死不老的丹药！”
　　凤千羽闻言，呢喃道，“不死不老？”
　　那不就是长生不老吗？
　　就在此时，一阵咚咚的声音传来，几人对视一眼，又假装晕了过去，回到了之前的样子！
　　只不过诡异的是，这声音不像是从外面出传来的，到像是从他们的下面传来的，也就是屋子下面！
　　就在这诡异的气氛了，几人全身戒备起来！
　　不管来人是谁，若是对他们不利，那么那人必死！
　　就在此时，屋子角落的一块地板缓缓打开，黑暗中，一颗脑袋伸了出来，在看了看四周，发现只有倒在地上的人时，才从那里走出来！
　　轻脚轻手的走到凤千羽面前，从怀里拿出一块玉佩，小手将玉佩放到凤千羽的鼻子前，时不时的回头看了看外面！
　　装昏迷的凤千羽在问道这香气时，有些诧异，来人是谁，为何要让她闻这夏夜花的解药！
　　凤千羽本就是装晕，就算是闻了夏夜花，现在吸了解药也该醒了！
　　就在那双漆黑灵瞳的注视下，凤千羽悠悠转醒！
　　睁开眼，凤千羽有些意外，因为眼前的人只是一个十岁左右的孩子！
　　她之所以觉得以外，是因为她今天没有看到一个孩子，那么这孩子又是怎么回事？
　　见凤千羽醒来，小孩比了一个不要说话的动作，又拿着玉佩朝其他的人走去！
　　在将“所有装昏迷的人救醒过后”才把玉佩挂回了脖颈！
　　然后指了指他上来的地方，有指了指凤千羽他们！
　　意思很明显，是要他们也下去！
　　众人在看见凤千羽点头之后，虽然觉得疑惑，还是跟着那个孩子走了下去！
　　下去之后，他们才发现这里面有一道向下的阶梯，一路走下去，就到了地下！
　　到了下面，小孩指了指不远处的一道石门，说道，“你们只要从这里出去，在顺着河流就可以离开了！”
　　凤千羽挑眉，“你是这村里的人，你知道放走了我们这里的人会怎么样吗？”
　　小孩沉默半响，抬起头，说道，“我知道族人会受到惩罚，也知道姐姐会受到惩罚，可是我知道你们只是路过这里，和我们这里无关，我不想你们被那个怪物杀死！”
　　“你姐姐？”
　　凤千羽有些疑惑，继续问道，“你姐姐可是华扬？”
　　她之所以问是华扬，是因为她觉得眼前的小孩和华扬长的有些相似！
　　“嗯，我叫华星，这里的族长就是我的姐姐！”
　　华扬停顿了一下说道，“你们别怪我姐姐了，她是族长，她这么做也是为了保护族人，她也没有办法！”
　　青鸾走过去，蹲下身子，笑道，“既然你姐姐是族长，那你怎么会在这里，而且你的衣服.。
　　。！”
　　听到青鸾的话，华星低下头，双手握紧，“那个怪物抓了村里所有的小孩子，但是他还要小孩子，所以就要我姐姐把我交出去，后来姐姐把我送走的时候给了我这快玉佩，她说这玉佩在夏夜花的解药里面泡过，上面的香气可以解夏夜花，所以我后来就趁他们不注意的时候逃了！”
　　华星说完，拿起脖颈上的玉佩摇了摇！
　　东御煌闻言，问道，“那么你在这里你姐姐知道吗？”
　　华星闻言，摇了摇头，“我逃了之后，姐姐受了惩罚，我不敢回去，怕他们知道，所以一直躲在这里！”
　　“别说了，我先送你们离开吧！”
　　华星说着就要走过去，却被凤千羽拦了下来！
　　看着拦在自己面前的凤千羽，华星抬起头问道，“姐姐，你有什么事吗？”
　　凤千羽闻言，轻笑一声，“想不想报仇，我可以帮你！”
　　众人听凤千羽这么说，顿时齐齐看向她，带着疑惑，凤千羽这是吃错药了吗？
　　还是善心大发？
　　就在众人疑惑的目光下，凤千羽开口了，“只要你有报酬给我，我就可以帮你报仇，没有报酬的话我可不做！”
　　果然，众人收回目光，叹了叹气，得，他们就知道，她果然不会平白无故帮人！
　　唯独帝夜轩带着浅笑站在一旁，他的丫头只有他了解！
　　华星眨了眨眼，“那么我把我的宝物给你，你可以帮我报仇吗?”
　　凤千羽挑眉，“什么宝物？”
　　华星伸手，从已经有些破碎的衣服里面拿出一颗小小的发着光的蓝色石头，说道，“这是我在河流边捡到的，我可喜欢它了！”
　　众人齐齐看了那颗石头一眼，都疑惑了，这石头能算是宝物吗?
　　以凤千羽爱宝物的程度她应该不会要吧!就在众人的目光下，凤千羽伸手拿走了那颗石头，然后摸了摸华星的头，说道，“这宝物我很喜欢，天亮以后我就去帮你报仇！”
　　“真的吗?”
　　华星高兴的看着她，“谢谢你！”
　　凤千羽摇头，“你不用谢我，我们算是交易，我收了你的东西，帮你做事很公平！”
　　说道着，一直靠在一边的沐殇嘴角微微勾起，跟着这女人也有些时间了，他怎么可能不知道这女人从一开始就打算管这件事了！
　　觉得她冷漠的人是因为你没有足够了解她，她并非无心，而是隐藏了起来！
　　东御风此刻更加觉得自己当初是多么的有眼无珠，如果他那时没有退婚，此刻站在她身边的就是他了……
　　！
　　只可惜这世界上没有后悔药，那怕是在这个可以炼制丹药的世界也没有！
　　“你们先等等，我去拿一些东西给你们吃！”
　　华星说完，跑到石门旁边，垫起脚尖，小小的手在那个有点不一样的地方使劲按了下去，紧接着石门向两边分开！
　　华星见此，看着他们说道，“你们别离开，等我一会，我马上回来！”
　　说完，小小的身子就跑了出去！
　　过了一会，华星走了回来，手里拉着一个口袋，露在外面的胳膊上还有一些刮伤，口袋看样子有些重，一直喘气！
　　凤千羽见此，快步走过去，拿过他手里的口袋，顺便看了看他手上的伤口！


150.第150章 拥有阴阳双瞳的兄弟
　　“姐姐，没事的，只是不小心挂了！”
　　华星收回手，转身又按下那里，将石门关上了!凤千羽将口袋提过去，放在地上，打开以后才发现里面都是一些果子！
　　“华星，你躲在这里就一只吃这个吗?”
　　青鸾随手拿了一个果子，问出了声，华星身上的衣服已经有些破碎，看的出来躲在这里有些日子了，想必他一直都只能靠水果来充饥吧!明明上去就是他生活的地方，有族人，还有他自己的姐姐，却不能回去，这对一个孩子来说是何等残忍……
　　！
　　“嗯!”华星闻言，说道，“这里是峡谷，有河流，所以才会有果子，在上面是没有的！”
　　凤千羽随手拿了一个果子就咬了一口，也不在意！
　　东御风和东御煌都怪异的看了她一眼，云殇和沐殇是没反应，到是云翳笑了笑，这凤千羽可真是不同一般人啊！
　　“姐姐，你不嫌弃吗?”
　　看着凤千羽丝毫不介意的在吃，华星有点疑惑，看姐姐的样子应该是很尊贵的人，吃这些果子不会讨厌吗?
　　凤千羽闻言微微一笑，“不嫌弃！”
　　嫌弃？
　　在21世纪的时候，追踪地上进入沙漠，在那滴水难寻的地方，那时候想求一颗果子都求不到，最渴的时候她还喝过自己的血，如今这果子她有什么好嫌弃的！
　　……
　　一夜未眠，再次打开石门的时候天已经微微亮了，一行人回到之前的屋子，继续假装昏迷还没有醒来！
　　说来也是这里的族人太过相信夏夜花的威力，居然一晚都没人进去查看！
　　当然，他们就算是想进来也进不来，昨晚，帝夜轩下去之前便布下了隔绝结界！
　　假装昏迷中，一行人被带到了那座散发着臭味的山前！
　　山门缓缓开启，两名身着黑色衣袍的男人走了出来！
　　“哟，没想到这次居然有这么多的人！”
　　其中一名尖嘴猴腮的男人说道，在看到青鸾的长相时，双眼放光，“没想到还有如此漂亮的女子！”
　　送凤千羽他们来的人在听见这话时有些厌恶，却又不敢表现出来，说道，“还请两位告诉祭司大人一下，我们这次送来这么多的人可以放过我们的族人吗?”
　　一直没有说话的男子抬头看了此人一眼，伸手，一道黑气直接打在了他的头上！
　　看了眼到下去的人，嘶哑暗沉的声音响起，“你们不配谈条件，只需要遵从就可以！”
　　后面的人恐惧的睁大眼睛，怎么可以这样，明明说的只要送人数给他，不管是外人还什么，都可以换相对数量族人的性命的……
　　！
　　现在却说他们不配谭条件，这些人……
　　！
　　不在管他们，两人将凤千羽他们拉进山洞里面，就将山门关上了！
　　“玄阴，你刚刚把他们吓得不轻！”
　　尖嘴猴腮的男子说道，想起那些人惊恐的样子他就觉得兴奋，哎，早知道他就动手将他们都杀了好了！
　　血啊，多么让人兴奋的东西，它的颜色多么漂亮……
　　！
　　转眼间，两人就到了一处地方，而此地，可谓是骷髅满地，还有未完全腐烂的尸体，在屋子的中央有一口巨大的鼎，还有一名身着怪异服饰的老头！
　　“玄阴，玄阳，人带来了?”
　　老者一开口，声音极其难听，就像是利器拉割的声音！
　　“师父，带来了！”
　　除了刚才说了一句话的玄阴开口了！
　　老者回头一看，在看到帝夜轩的时候，兴奋的走了过去，“好强的黑暗气息，精品，他的心脏绝对可以顶一百个孩子的心脏！”
　　“真的？”
　　玄阳有些高兴，半响又才说道，“师父，没有可以压制住这黑暗气息力量的心脏，其他的心脏会被他的心脏吞噬的，这样一来我们还是炼制不了不老不死丹！”
　　“你个笨蛋！”
　　老者回头狠狠的瞪了他一眼，“你看到那个了吗?”
　　“那个？”
　　玄阳顺着老者的目光看去，在看到沐殇微尖的耳朵时，有些怔愣，随即说道，“师父，他只是精灵啊?”
　　老者摇头，手里的拐杖打了一下玄阳，说道，“你知道精灵是什么吗，他们是大自然的使者，朋友，他们天生就拥有自然生命力量，正好可以压制黑暗之气，两者融合，这一次一定能炼制出不老不死丹！”
　　“白日梦做够了吗?”
　　就在老者兴奋的时候，一道冷漠的声音打断了他！
　　“装的？”
　　玄阴抬起头，看向凤千羽，漆黑的嘴唇勾起一抹笑，如同来自地狱的恶鬼！
　　“你们是什么人？”
　　凤千羽目光暗沉，该死的老头，居然想挖夜轩和沐殇的心脏，若是知道她拥有生命之灵，是不是要把她整个人都拿去炼丹？
　　老者此刻的目光也变得阴森起来，“我是这里至高无上的大祭司，而你们马上就要成为我炼制丹药的牺牲品，别妄想逃跑！”
　　“死老头，你知不知道因为你，小爷我昨天晚上一顿饭都没吃饭，还要假装昏迷，不找你算账小爷怎么可能会走！”
　　一身红衣的红狐站在一边不满的说道，身上捆绑的绳子已经被弄断，掉在地上，靠，不敢对那女人发火，难道还不敢对这个老不死的发火吗！
　　“嘿嘿！”
　　老者阴笑脸色，“没想到还有超神兽，不过你也一样要死！”
　　帝夜轩的眉深深的蹙起，身上的绳子自动掉在地上，看向玄阴，“我到是不知道拥有阴阳双瞳的两兄弟会在这里！”
　　此话一出，老者有些惊讶，就连玄阴和玄阳也看向他！
　　“你知道我们是谁！”
　　玄阴的声音还是一如既往的嘶哑，不过却一直在笑！
　　“当然知道！”
　　帝夜轩挑眉，一头黑发慢慢变成银发，一双漆黑的双眸也变成妖气潋滟的紫眸！
　　冷漠的紫眸看向玄阴，“当日本帝不再黄泉城，不过也听说黄泉城的城主丢了一颗可以吸收阴气的幽冥珠！”
　　帝夜轩的话没有说完，不过在场的人都很清楚！
　　帝夜轩是魔界帝君，而黄泉城是他魔界的城池，玄阴在他魔界偷了东西，他遇上了怎么可能放过！


151.第151章 银月之镰
　　“本帝？”
　　玄阴低喃一声，“你是魔界的帝君？”
　　帝夜轩没有答话，一旁的玄阳到是开口了，“魔界帝君？
　　我们可以自由出入魔界，你这个魔界帝君也不怎么样！”
　　“咳咳---！”
　　青鸾和水洛辰同时咳嗽了起来，这大楷是从他们出生以来听到的最好听的冷笑话了，魔界帝君不怎么样？
　　十方世界谁不知道魔界帝君是新一代诸王里面最强的存在，很有可能就连之前的诸王都不是他的对手，这白痴居然说魔界帝君不怎么样！
　　凤千羽看向帝夜轩，后退一步，“夜轩，交给你了！”
　　“丫头放心！”
　　帝夜轩微微一笑，上前一步，“把东西交出来！”
　　玄阴阴森一笑，“想要，自己来拿！”
　　说着就朝帝夜轩攻击而去，玄阳见自己的哥哥都动手了，自然也不会呆在原地，也上前去帮忙了！
　　偌大的山洞空间里，臭味熏天，骷髅满地！
　　“玄阴，玄阳，用你们的眼瞳！”
　　站在一旁的老者如看戏般的说道，玄阴的阴瞳可以夺魂，而玄阳的阳瞳可以摄魄，一旦被他两兄弟的眼瞳射到的人，立马就会失去意识！
　　凤千羽闻言，缓步走到他的面前，红唇轻启，“老头，我送你一程可好！”
　　凤千羽的话不是问，而是确定！
　　谁知她面前的老头一笑，一道银色的光就打向了凤千羽！
　　凤千羽见此，身形移动，就出现在了他的旁边，周身爆发出强大的灵力，手掌一翻就打向老者的肩膀！
　　与此同时，在使用了阴阳双瞳后，帝夜轩依然不受影响，玄阴和玄阳有着震惊，能够不被他们兄弟俩夺魂摄魄的，除非有压制他们的能力！
　　“你的眼睛.。
　　！”
　　玄阴看向帝夜轩的眼睛，瞬间明白过来了！
　　难怪不会被他们伤害，他的眼睛是传说中轮回魔瞳，可是古书记载的只有魔界至高无上的魔神才拥有这轮回魔瞳？
　　这魔神都消失几千年了，眼前的这男人就算是魔界帝君也不可能是魔神啊，到底是怎么回事？
　　凤千羽回头，看向帝夜轩，面具下的脸上挂起一抹笑容，“夜轩，我先把这老家伙带出去！”
　　说着，抓起地上的老者就往外而去！
　　凤千羽路过青鸾身边时，青鸾蹙起了眉头，半响面色紧张的跟了出去！
　　那个老头身上有很重的怨气，一旦出去，怨气外泄，会危及到村子里面的人！
　　好在青鸾的速度很快，在山洞口将凤千羽拦了下来！
　　“青鸾，怎么了？”
　　凤千羽一手抓着那所谓的大祭司，一边看将她拦下来的青鸾，疑惑的问道！
　　“千羽，他身上沾染了那些死去的孩子的怨气，外面也有飘散的怨气，他一旦出去，怨气集结，会伤害到村里的人！”
　　青鸾说完，手指结印，一道青色的流光出现，在周围的空气里面旋转起来，最后圈住了团小小的黑气！
　　“千羽，你看！”
　　凤千羽眉头轻蹙，还好青鸾将她拦下了，不然外面的人都会被她害死！
　　既然不能带出去，那么只好带回去！
　　两人带着这老头再次回去的时候，帝夜轩依然在和那两兄弟战斗，只不过玄阳明显的受了伤，而帝夜轩未曾伤到一丝一毫！
　　突然，玄阴拋出一颗黑色的珠子，飞向帝夜轩！
　　帝夜轩侧身，拿住珠子，再次回头，玄阴已经站在了玄阳旁边，嘴角的笑越来越大，“就算是魔界帝君，在我们的手下一眼要死！”
　　说完，两人手掌相对，一道道黑气出现，包围着两人，像球一样朝帝夜轩飞去！
　　凤千羽看着那团黑气，直觉不好，“青鸾，结界，看好他！”
　　说着就将抓着的老头一脚踹了过去，刚好被红狐接到！
　　青鸾闻言，快速结起一道结界，将众人保护在结界里面！
　　也不知道这次这两兄弟使用的什么，帝夜轩的灵力不管打多少过去，都会被吸收，最后转换成他们的力量攻击他自己！
　　突然，一道刺眼的红绫飞向那团黑气，而在红绫的最前面是一把血红色的刃！
　　飞到黑气里面，碰到了东西，凤千羽也顾不得其它，手用力一拉，便听到一道闷哼声，而黑气也渐渐散去！
　　黑气散去，众人才看到，玄阳的手臂上有一道口，猩红的血液此刻正顺着手臂流下来！
　　看了看自己手上的血，玄阴伸出舌头舔了舔嘴角，拿出一把鹰爪，带在手上，双目阴森的看着凤千羽，“女人，你好大的胆子！”
　　说着，就跑去攻击凤千羽！
　　玄阴只是看着帝夜轩，说道，“玄阳看见血就会兴奋，战斗力量会提升一倍！”
　　帝夜轩闻言，就要过去，却被玄阴拦了下来！
　　“你的对手是我！”
　　帝夜轩后退一步，眼神冰冷，此刻的他才像来自地狱的魔王，冰冷无情！
　　双手交叉，一道银色的武器缓缓出现，就在玄阴惊恐的目光下完全展示！
　　镰刀，居然是银月之镰！
　　“对手，你不配！”
　　简单的五个字，却给人一种喘不过气来的感觉！
　　镰刀带着血红和黑色缠绕的光和雾，为本是圣洁发颜色镀上了邪恶的气息，不等玄阴反应过来，他的头已经掉在了地上！
　　身体依然站立着，而头部却不再他的旁边，睁大的眼睛里全是不敢相信和恐惧！
　　决绝了玄阴，帝夜轩的身影一动就出现在了玄阳的背后！
　　一样的快速，甚至玄阳连头都没来得及回，就被割下了头颅！
　　凤千羽有些惊讶，看向帝夜轩手中的银月之镰，这还是她第一次看到夜轩的武器！
　　没想打如此吊爆天！
　　就连青鸾，水洛辰和身为超神兽的红狐在看到帝夜轩的武器时身体都微微颤抖了一下，更不说云殇和东御风他们！
　　实力高深，魔兽是超神兽，就连武器都如此厉害，这让他们怎么办.。
　　。？
　　收回武器，帝夜轩走到凤千羽面前，紫眸里全是宠爱，“丫头，没事吧？”
　　凤千羽摇头，“放心吧，我没事！”


152.第152章 等你变强来找我（加更）
　　帝夜轩闻言，这次放心，“没事就好！”
　　凤千羽一笑，伸手抱住帝夜轩的要，细语低喃，“夜轩，我何其有幸，得你相爱！”
　　是啊，她何其有幸，冰冷无情的魔界帝君却如此宠爱她，不过，并不代表她会自卑，因为她迟早要成为最强的那个人，站在这世界的巅峰，与他并肩而立！
　　帝夜轩微微一愣，嘴角挂起一抹大大的笑容，“丫头，你这是在变相的向我表白吗？”
　　丫头，你可知，不是你何其有幸，而是我何其有幸，可以遇到你！
　　一黑，一红，两两相拥，迷了多少人的眼！
　　拥抱过后，凤千羽退后一步，看着这满室的骷髅和那两具已经无头的尸体，和那个老不死的，说道，“夜轩，青鸾说这里面有很强的怨气，不能外泄，不如我们烧了这里！”
　　此刻被红狐踩在脚下的老者，怎么也想不到，那个男人会那么轻松的就解决了玄阴和玄阳，在听到凤千羽说要烧了这里，连忙挣扎着想从红狐的脚下起来！
　　可是红狐是谁，是超神兽，被他压住他怎么可能挣脱！
　　他能逼迫这里的人把孩子交给他炼丹，又不敢找他的麻烦，就是因为有玄阴和玄阳，所以这里的人只能遵守，不然他就会让那两人杀了他们，如今这二人已死，他也只不过是一个毫无缚鸡之力的丹药师（还是邪恶的）！
　　帝夜轩点头，“丫头，用火莲烧了这里就可以！”
　　“嗯！”
　　凤千羽闻言，看向青鸾他们，“你们先出去，我和夜轩负责烧了这里！”
　　众人闻言，二话不说就往外面而去，而红狐这是一脚就将还在挣扎的老头踹到了凤千羽和帝夜轩的脚边！
　　没有了压力的老头这才慢慢站起来，看着凤千羽，尖利的声音溢出，“你们不能烧了这里，我一定可以炼出不老不死丹，不可以烧了这里！”
　　凤千羽闻言，淡漠的看了他一眼，“疯子！”
　　说着就走到一旁，双手结印，一朵朵带火的红莲出现，在她的周围，随着她的手势旋转起来！
　　帝夜轩见此，手里的灵力一吸，在一个抛物线，就将还在吵闹的老头丢进了丹鼎里面！
　　凤千羽将红莲全部指挥着进了丹鼎，朝帝夜轩说道，“夜轩，快走，这里马上就会爆炸！”
　　帝夜轩一个闪身就到了凤千羽的身边，两人对视一眼，瞬间消失在了山洞里面！
　　两人再次出现时，山洞传来一声巨大的爆炸声，整座山都动了动！
　　而在爆炸过后，青鸾伸手，指尖再次出现青色的流光，圈绕起来，随后一笑，“都可以放心去投胎了，对吗！”
　　村子距离这座山还是有些距离的，听到声音赶来的人，在看到凤千羽一行人平安无事的站在外面时，都惊的睁大了眼睛！
　　不敢相信！
　　他们在这里，那么大祭司呢？
　　莫非被他们消灭了？
　　此时，华扬也带人匆匆忙忙的赶了过来，在看到凤千羽他们无事，而山明显爆炸的时候，漂亮的眼睛流出了泪水！
　　她知道，这些人杀了那个怪物，那个将他们的族人杀害的怪物！
　　此刻，所有的人都激动的跪在地上，解脱了，终于解脱了！
　　从此以后，在也不会有族人被杀了！
　　凤千羽没有理会这些人，径直离开，向之前的屋子走去，她和华星说好了，报仇以后就把他接出来！
　　而对于这些人，她是没有感情的，为了自己的族人，而拿外人的性命去交换，她对他们无话可说！
　　倘若误来到这里的不是他们，若是一些其它人，想必他们此刻也就成了那丹鼎里面的牺牲品了吧！
　　“大家，稍等！”
　　华扬喊了一声，几步走过去，带着族人向凤千羽他们磕了一个头，“谢谢你们救了我们！”
　　凤千羽闻言，没有停留，只是冷漠的说了一句话，“不是因为你们而杀他们，你们也无需如此！”
　　凤千羽的冷漠，并没有人大家对他们的感谢减少，相反之下，他们觉得更加惭愧，他们当初，为了自己的族人，而将他们送给了大祭司，如今这大家对他们冷漠也是应该的！
　　华扬看凤千羽往之前住的地方走去，连忙跟了上去，还有一些族人！
　　到了屋子外面，帝夜轩筑了一个隔绝结界，外面的人进不去，也只好等着凤千羽他们出来！
　　打开地板，凤千羽第一个走了下去，当走到地下之后，华星正坐在那里，如一尊雕像，在等他们回来！
　　众人见此，都走了过去！
　　华星抬头，在看到他们时，眼里的泪水一下就流了出来，他好怕，好怕他们会被那个怪物杀了！
　　“华星，别哭，我们已经替你报仇了！”
　　青鸾伸手，擦去他脸上的泪水，“现在你就可以上去了，你的姐姐也在外面！”
　　华星闻言，高兴的点点头，就准备上去，却又停了下来，“那姐姐哥哥你们呢？
　　你们不和华星一起上去吗？”
　　东御煌闻言，轻笑到，“华星，我们要离开了！”
　　听到他们要离开，华星的眼泪留的更厉害了，走到凤千羽的面前，拉了拉凤千羽的衣袖，“姐姐，我们还会再见吗？”
　　凤千羽低头，拿下面具，由于是背对着大家，所以只有华星看见了！
　　“记住我的样子，等你变强，能够保护自己的族人以后，在来找我，到时我们一定能够在见！”
　　话落，凤千羽就将面具带了回去，走向石门，按下了难道机关，等石门打开，回头看了华星一眼就走了出去！
　　众人见此，都跟着走了出去，他们只是无意之间来了这里，可还没忘记要历练！
　　现在当务之急就是赶紧回去，顺便还要找到沐沐和夜铉玉！
　　看着他们离去的背影，华星小小的手握紧，“姐姐，华星一定会变强，一定会去找到姐姐，等华星！”
　　伸手擦掉眼睛里面的泪水，走到石门前，将石门关上，又转身跑向阶梯！
　　守在外面的人看见屋子门打开的那一刻，大家都惊住了，尤其是华扬！


153.第153章 火麒麟渡劫
　　那是她的弟弟啊！
　　！！
　　看见华扬和其它的人，华星快速跑出去，抱着华扬就哭了起来，“姐姐，我终于可以和你见面了！”
　　华扬伸出手，激动的抱住华星，喜极而泣，“华星，姐姐一直都以为你不再了，告诉姐姐，你是怎么逃出来的？”
　　华星闻言，退后一点，将自己是怎么逃出来的和凤千羽他们的事都一一告诉了华扬！
　　听完以后，华扬以及旁边的人都愣住了，他们没有被夏夜花迷晕却假装昏迷，明明可以直接离开，却帮他们杀了那个恶人！
　　他们惭愧啊！
　　.....凤千羽一行人出了那个地方，便顺着河流的方向向上走！
　　“千羽，你说我们这样能回去吗？”
　　青鸾有些疑惑，她们都走了半天了，结果还是一直在往前往前！
　　天神啊，到底什么时候才可以回到荒古幻林啊！
　　“可以，青鸾你看！”
　　凤千羽说完，伸手指着一个地方，让青鸾看去！
　　众人闻言都顺着她指的地方看去，只见对面的高处，从他们这里看去，那一双双绿色的眼睛就像是灯笼一眼在那里！
　　东御风和东御煌同时摇头，这写狼也太有耐心了，都一天了，居然还受在这里！
　　“千羽，我们坐魔兽直接上去，飞过它们，动手的花是不太可能了！”
　　青鸾说着就召唤出了幽冥蝶！
　　凤千羽也点点头，没有阻止，现在这确实是唯一的办法了，若是他们一开始就动手也不可能跑来这个地方，现在更不可能动手了！
　　云殇闻言，也召唤出了自己的雪羽凤凰！
　　青鸾看了东御风和东御煌一眼，随后用灵识和幽冥蝶沟通了一会，幽冥蝶便飞到东御煌和东御风的身边！
　　两人见此，二话不说的跳上了幽冥蝶的背，红狐凤千羽是不会去管他的！
　　云翳青鸾是坐的云殇的雪羽凤凰！
　　凤千羽看完，将目光看向水洛辰，闪着光！
　　水洛辰后退一步，“你别看我，我召唤就是了！”
　　水洛辰说完，就将自己的魔兽召唤了出来，带上了沐殇和莫愁，二话不说的向高出飞去！
　　而凤千羽自己则是和帝夜轩做在了惊雷身上！
　　一直等候在上面的狼群看到他们，都微微躬身，想要跳跃上去攻击他们！
　　水洛辰的魔兽直接一甩尾巴，狼群就被挥退了一些！
　　红狐紧追而上，落在惊雷背上，惊雷本想将他摔下去，奈何红狐的等级比它高，而女主人也在上面，他不能甩的太厉害！
　　“有事？”
　　看着飞上来的红狐，凤千羽挑了挑眉！
　　“女人，我已经是超神兽级别，你难道不想和我缔结契约吗？”
　　红狐有些疑惑的问道，嘴角挂着一抹笑，这女人一直都没有说想和他缔结契约，他就不信对超神兽她会不感兴趣！
　　凤千羽回头一笑，从空间里面召唤出了雪影，看着红狐，“你觉得我会对你有兴趣吗？”
　　雪影出来的时候，就算是早就知道的惊雷也抖了一下，好强的力量，比第一次见的时候强了太多，想必是要渡劫了吧！
　　雪影看向红狐，一双红眸清冷无双，“你想和娘亲缔结契约？”
　　红狐看着雪影，心中大为震惊，他已经是超神兽了，可对眼前的这个小孩居然能感觉到一股来自灵魂的恐惧，级别高他太多，难怪这女人一直都没说想和他缔结契约，有了如此强大的魔兽，其它的又怎么入的了她的眼！
　　此时的魔兽已经飞离了狼群，停在了一个山顶上！
　　众人刚好把魔兽召唤回空间，凤千羽突然觉得灵魂力量一阵震荡！
　　下一刻，便把火麒麟炎放出了空间！
　　只见巨大的乌云在山顶的上方聚集，而火麒麟则是马上飞离了山顶，不然这山顶会被雷电毁掉！
　　众人一看，额头齐齐掉下三根黑线！
　　尼玛，这是要玩死他们的节奏啊，这时候居然要渡劫了，还是从神兽巅峰进阶超神兽！
　　老实说，凤千羽也是刚刚才感觉到它要进阶了！
　　越来越多的乌云聚拢在火麒麟的上空，突然，一道雷电劈下！
　　雷电下方的火麒麟结起一层结界，阻挡了雷电！
　　凤千羽站在山顶，看向那方，红狐此刻再次惊讶了，这女人的魔兽都如此厉害吗？
　　他是靠吃了宝物才进阶成为超神兽的，而这火麒麟绝对是修炼到的，一旦进化以后，他们两若是打起的话，他绝对赢不了他！
　　随着雷电的越来越强，越来越多，火麒麟闪躲的速度也越来越快，只是毕竟是雷劫，还是有被劈到！
　　终于在最后一道雷劫落下时，半空中的火麒麟周围突然爆发出强大的力量，与雷电相抗衡！
　　等乌云散去，那里还有火麒麟巨大的身体，有的只是一绝世高傲的冷酷男人！
　　快速飞到凤千羽旁边，说道，“进阶成功了！”
　　凤千羽勾唇一笑，她倒是没想到，炎进阶以后的模样会是如此绝色的男子，不必帝夜轩的妖孽清冷，而是别有风味的冷酷，而这种冷酷又并非真的冷！
　　“恭喜！”
　　毕竟是她的魔兽，进阶成功怎么着也得说声恭喜什么的！
　　谁知，帝夜轩伸手拉过凤千羽，冷漠的说道，“几人进阶成功了就走吧！”
　　凤千羽有些诧异，这男人不是刚才都好好的吗？
　　这又怎么了？
　　青鸾只是轻笑两声，靠在云殇身边不说话！
　　青鱼在刚刚火麒麟出来的时候就出来了，当下一天不见云翳，两人都在聊天！
　　虽然不知道帝夜轩又怎么了，凤千羽还是说道，“我们现在先去找沐沐和夜铉玉吧！”
　　“好啊，那快走吧！”
　　听到要去找夜铉玉，水洛辰是最激动的，还是他家铉玉好，这些人就顾着自己谈情说爱，都不和他聊天！
　　“嗯！”
　　一行人又快速往回走去，当时沐沐那样，夜铉玉肯定不可能带着她进入到荒古幻林的深处，只会往回走，或者寻找魔兽少的地方，而他们现在只要先往这两个地方找就行，不过却不能分开，谁知道会不会又突然去到什么怪地方！


154.第154章 离去
　　他们现在是真没心思去干嘛了！
　　与此同时，荒古幻林的另一边，和凤千羽他们呈直线的地方，夜铉玉抱着已经恢复的沐沐行走在树林里！
　　“灵力可有恢复一下？”
　　夜铉玉低头看了怀里的人一眼，此时那十字架已经安静的挂在了她的脖子上！
　　“嗯！”
　　沐沐轻哼一声，说道，“刚刚我听到有很强的雷电声音，一定是阿羽他们，我们只要顺着这个方向，应该能找到他们！”
　　“嗯！”
　　夜铉玉知道她的听力很强，当下也不再说话，而是加快速度向前走去！
　　走到一半时，凤千羽突然停住了脚步，站在原地！
　　“丫头，怎么了？”
　　帝夜轩有些担心的问道！
　　凤千羽摇头，“夜轩，没事，我们快走吧！”
　　话是这么说，而凤千羽却在担心，刚刚的那一瞬间，她脑海里闪过了一副画面，那个曾经在她记忆里面出的那冰馆里面的人睁开眼了！
　　是错觉吗？
　　她知道那个就是她自己，她怎么有那种诡异的画面闪过，沉睡的自己睁开眼，那么她呢？
　　就在这思考中，耳边传来青鸾的声音，“阿羽，是沐沐他们！”
　　凤千羽回神，看向前方，果然，前面那走来的人正是夜铉玉，而他的怀里抱着的正是沐沐，看上去已经没事了，之前出现的红眸也变回了原来的黑眸！
　　水洛辰嘴巴张成O型，有些不敢相信的看着夜铉玉，心中只有一个声音，“完蛋了，他家铉玉真的喜欢上这个女人了！”
　　沐沐从他的怀里站起来，向凤千羽他们走来，在看多炎和红狐时，微微蹙了蹙眉，“阿羽，他们是？”
　　凤千羽闻言一笑，指了指旁边的炎，“这是火麒麟炎，已经渡劫成为超神兽了！”
　　“哦，原来如此！”
　　沐沐点点头，看向一旁的男人，问道，“这是谁？”
　　凤千羽看向红狐，回头随便说了一句，“路人甲！”
　　沐沐闻言，噗哧一声就笑了出来！
　　红狐狠狠瞪了凤千羽一眼，这女人，居然说他是路人，虽然他不知道那个甲是什么意思，不过路人这两个字他还是知道的！
　　凤千羽直接无视了红狐，看了看天色，说道，“我们先离开这里！”
　　“好！”
　　众人说完，直接都走了！
　　红狐站在原地，终究还是没有跟着凤千羽而去，那个女人身边的强大的魔兽很多，他没有受虐症，跟着去受虐！
　　..。
　　几人没有往荒古幻林的最深处去，帝夜轩说了，一旦进去全是高阶超神兽，甚至还有巅峰超神兽，他们现在的实力进去还不能自保！
　　凤千羽也知道，帝夜轩确实强，可要是进去了，一个人保护他们这么多人也困难吧，所以，大家还是愉快的选择了中间的位置！
　　毕竟这样，只要没有神经抽风的高阶超神兽跑出来，稍微一点的还可以交给帝夜轩，其它的嘛，他们还有自保能力！
　　次日，凤千羽他们在这里扫荡了不少好的药材，历练的日期也快结束了，往外围而去的时候，遇到了不想遇到的人，那人还非常作死的挡在了他们的面前！
　　“哟，不知道你们在那里躲了这么久，现在才出来！”
　　武影儿看着站在夜铉玉身边的沐沐，嘲讽的说道！
　　“怕是没有夜公子在，你们恐怕早就被这荒古幻林的魔兽给吃了！”
　　此话一出，武影儿身后的人都笑了起来！
　　确实，他们这些天一直都在外围，不敢深入，因为明天就是历练结束的日期，所以他们才会来这里面一点，好让人以为他们出了深处，这样出去多有面子啊！
　　所以，这些人肯定也是这样！
　　对于武影儿的白痴程度，凤千羽可谓是再次领教了，就连青鸾和青鱼都无语了，更别说沐沐了！
　　“武影儿，马上滚出我的视线，不然你就留在这里喂魔兽！”
　　凤千羽目光冷漠，她真的是对这个女人无话可说了！
　　武影儿一听凤千羽的话，满脸通红，却又不敢发作，凤千羽的实力她是知道的，可以一人杀死四个高级灵宗，她的实力怎么会是她的对手，当下冷哼一声，带着后面的人离去！
　　沐沐往凤千羽的旁边走去，无奈的说道，“男人长太帅也不好，桃花太多！”
　　谁知道她还没走近，就被帝夜轩推回了夜铉玉的身边！
　　沐沐瞬间无语，这男人的占有欲也太强了吧，不过也没有在往凤千羽的身边走去，而是安静的留在了夜铉玉的身边！
　　一群人休息了一晚，便往外面走去，今天就是历练结束的日子，他们只想赶紧回到学院！
　　当一行人走出去，才发这些人比来的时候少了一些，同时等候在外面的也有不少人！
　　突然，一人在见到云殇之后，快速走了过去，在云殇耳边说了几句！
　　云殇脸色一变，看向云翳，说道，“云殇国出事了！”
　　云翳闻言，也有些着急，“那我们马上回去！”
　　“好！”
　　云殇点点头，看向凤千羽，“青鱼和青鸾麻烦你照顾了！”
　　凤千羽是第一次看见云殇如此着急，云殇国肯定是出了大事，不然以他的镇定能力来看，不会如此着急！
　　青鸾闻言，立马拒绝，“云殇，我和你们一起回去！”
　　她的实力比云殇都还要高，她不放心云殇一个人回去！
　　青鱼见此，正好说话，却被凤千羽阻拦了！
　　青鸾的实力没话说，青鱼还不行！
　　云殇是知道青鸾脾气的，就算是他不答应，她也会跟着去，当下只好同意了！
　　“千羽，我们走了！”
　　青鸾回头一笑，对着青鱼说道，“你别担心云殇和云翳，会保护好他们的！”
　　“嗯！”
　　青鱼点头，“你们一定要好好的！”
　　云翳他们都点了点头，表示知道了，然后快速随着来人离去！
　　这一出来就走了三个，这是大家都没想到的，然而没想到的还有其它的事情！
　　就在云殇他们走后不久，大家都准备回去了，却又有人来了，只不过这一次来的人，是找东御风和东御煌的！


155.第155章 东夜国出事（加更）
　　东御风和东御煌一看来人就认出了他是谁，心里突然出现一种不好的预感，当下就说道，“什么事？”
　　那人看了看凤千羽他们，在犹豫要不要说！
　　“不必介意，有什么事情快说！”
　　东御煌有些着急，虽然他一只都在归云山和师父修炼，不过父皇身边的暗卫他还是知道的！
　　父皇曾经说过，这暗卫是专门保护他的，不到关键时刻不会让他离开，而如今这暗卫却来了这帝凰城，想必是父皇那边出了什么大事！
　　东御风也是知道的，所以此刻也有些焦急，虽然说父皇最疼爱的是他这个所谓的哥哥，毕竟是自己的父皇，这哥哥对他也很好，岂有不担心的理由！
　　那人一听东御煌这么说，当下就说道，“王请太子殿下和三王爷速回东夜国，东夜国糟外敌入侵！”
　　此人一直保护着东默契，但是东默契去圣殿的时候是没有带任何人的，帝夜轩为凤千羽出圣殿的时候和让那些人进圣殿的时候，那一段时间他刚好要突破中级灵宗，所以东默契就让他专心突破，为此没有见到过帝夜轩，也不知道帝夜轩就是东夜国的国师，不然肯定会求帝夜轩也回去！
　　“外敌入侵？”
　　东御煌呢喃一句，和东御风对视一眼，怎么会有外敌入侵！
　　那么云殇他们刚刚走也是因为这样吗？
　　不可能，就算是外敌入侵也只有日炎国了，日炎国也不可能同时入侵云殇国和东夜，其中必有蹊跷！
　　“我们马上回去！”
　　东御风和东御煌说着就要走，却被凤千羽叫住了！
　　“千羽，可还有什么事？”
　　凤千羽闻言，从空间里面拿出一瓶丹药，放到东御煌的手里，清冷的说道，“你们身边没有青鸾实力那么厉害的人，这丹药是预备的！”
　　东御煌收下丹药，说了一声谢谢，就带着东御风和来人快速离开了！
　　帝夜轩此刻微微蹙着眉，东夜国的兵力他是知道的，什么情况下才会让东默契派人来把自己的儿子都召回去，看来这苍兰大陆不太平了！
　　然而凤千羽的眉却比他蹙的更厉害，她隐约觉得，这事情和无恨有关系！
　　“丫头，我们先回去吧！”
　　凤千羽闻言，点点头，“嗯，大家都先回去，相信他们的事情会处理好！”
　　夜铉玉没有什么表示，只有青鱼有些担心，毕竟云殇和云翳还有青鸾，一个是哥哥，一个是自己喜欢的人，一个很有可能就是她为来的嫂子，她怎么能不担心！
　　凤千羽是知道青鱼的，当下说道，“青鱼，相信你哥哥！”
　　云殇国太子五岁以后就开始指点朝堂，苍兰大陆谁人不知！
　　青鱼想了想，对凤千羽一笑，“小姐，我知道了！”
　　小姐说的对，哥哥那么厉害一定会没事的，青鸾姐也说了会保护好他们！
　　凤千羽见此，这才带着青鱼他们和夫子们一起回去，对于离开的学生，夫子是不会太在意的，更何况清远是知道云殇和东御风他们的身份的，也不会去说什么，到是武天有些不满，毕竟东御风和东御煌都是很难得的人才！
　　帝夜轩出了荒古幻林就恢复了之前的样子，在将凤千羽送到学院之后就去了圣绕那里，脑海里面的记忆，去问问圣绕说不定他知道一些！
　　而凤千羽他们则是被夫子们集合到了广场，继续听他们在那里说感言！
　　高台之上，武天唾沫横飞，“你们能从荒古幻林里面出来，证明你们的实力是很强的，也有天赋，希望你们能好好努力修炼！”
　　“是！”
　　下面的齐声回答到，凤千羽只是撇了撇嘴，她现在想的就是赶快拿到这帝凰学院的那块神魔令碎片，不过当初在那幅上面看到的时候显示的是帝凰城，也不知道是不是在帝凰学院！
　　不管怎么样，这块神魔令碎片她一定要拿到！
　　在听了半个小时之后，夫子们放过了他们，同时给了两天假期，让他们明天也可以休息！
　　然而这次进入荒古幻林，也损失了不少的人，现在留下来的人可以说是根本就没深入，而那些想要宝物的基本都是死翘翘了，当然也有少数人得了宝物也得了平安，毕竟能进帝凰学院都是大陆各个家族的精英，都是有点实力底子的！
　　回到院子，凤千羽就进了空间，将药材种了一些在空间里面，一些放好，这才出了空间，而炎，虽然已经进化成了超神兽，不过还是要修炼的，所以还是留在了空间里！
　　“阿羽！”
　　凤千羽刚刚出空间，就听到了门外沐沐的声音！
　　“沐沐，进来啊！”
　　门被推开，沐沐走了进来！
　　凤千羽目光一扫，勾唇一笑，“沐沐，有什么事情吗？”
　　沐沐闻言一笑，说道，“阿羽觉得夜铉玉怎么样？”
　　凤千羽闻言一愣，随即说道，“很好！”
　　“哎，好是好，就是桃花太多了！”
　　一想到武影儿的样子，沐沐就气不打一处来！
　　凤千羽起身，将面具摘下，说道，“桃花多，你把那桃花折了不久可以了！”
　　她还以为她在担心什么，原来就是这个，真是..！
　　“阿羽，你有什么秘诀吗？”
　　沐沐随口问道，夜铉玉在帅还是比帝夜轩差一点，为什么他就没有那么多桃花！
　　凤千羽嘴角一抽，“没有！”
　　她那里来的什么秘诀，至于帝夜轩的桃花为什么不多，打开是因为那句，“不近女色”导致的吧！
　　就在此刻，帝夜轩走了进来，在看到沐沐之后，眼，眯了起来！
　　沐沐见此，立马起身，说道，“那啥，阿羽，我去夜铉玉那里看看！”
　　说完就跑了出去！
　　凤千羽一手撑着桌子，笑的那叫一个诡异，“夜轩，干嘛吓她！”
　　帝夜轩轻哼一声，“我不喜欢她粘着你！”
　　这些人，趁他不再就粘着他的丫头，看来得想个办法！
　　凤千羽无语，伸手拉着他坐到了旁边，笑道，“有必要吗！”
　　帝夜轩闻言，重重点了点头，十分严肃的说道，“有必要！”


156.第156章 回云家
　　帝夜轩侧身看着她，目光温柔，性感的薄唇轻启，“丫头，要回去云家吗？”
　　凤千羽闻言，沉思了一会才说道，“嗯，正好这两天放假，要回去看看！”
　　“那不如我和丫头你一起回去吧！”
　　帝夜轩浅笑着说道！
　　凤千羽有些疑惑的看了他一眼，半响才说道，“好啊！”
　　“嗯，丫头，那么我们马上就去吧！”
　　凤千羽点头，“这样也好，我们走吧！”
　　“好！”
　　帝夜轩说完就牵着凤千羽离去，心里却在叹气，终于可以和丫头独处了！
　　凤千羽这一去，沐殇自然是会跟着去找她的，关于这个帝夜轩是无话可说的，当初沐殇从精灵族出来的时候，凤千羽答应过多莫会保护沐殇的安全，只要不打扰他和丫头，他是可以不去计较的！
　　半空中，看着离去的两人，沐殇就跟了上来，走到凤千羽的旁边，说道，“最近在练习控灵，听说你的红莲空间灵气不断，我可以去练习吗？”
　　帝夜轩闻言，想了一下，丫头的空间进去之后只要丫头打开空间才可出来，这样既可以保护沐殇又不会打扰到丫头，这样很好！
　　“丫头，他想练习就让他去吧！”
　　凤千羽和沐殇闻言，同时抽了抽嘴角，帝夜轩在想什么他们会不知道？
　　“好！”
　　凤千羽说着，就带着沐殇进了红莲空间，在告诉沐殇和雪影以及炎之后就出了空间，才和帝夜轩出了帝凰学院，往云家而去！
　　到了云家，凤千羽看着外面站着许多小厮，人来人往，一片热闹！
　　凤千羽和帝夜轩对视一眼，走了过去！
　　之前的小厮是知道这带着面具的姑娘是他们大小姐的女儿，当下恭敬的说道，“小姐，你回来了！”
　　凤千羽闻言只是点了点头，不再说话，带着帝夜轩走了进去！
　　一路走向大厅，在看到高位上面的两人时，凤千羽带着帝夜轩快速走了过去！
　　“外婆，外公！”
　　云庭早在凤千羽进来之时就发现了，当下高兴的站起身说道，“丫头，你来了！”
　　云庭说着，看到旁边的男子，心下一惊，这男子好强的气息，“这位是.。
　　？”
　　丫头身边的这男子只怕不是普通人，他已经是灵王中级，却还是感应不到这男子的等级！
　　凤千羽一笑，说道，“这是你未来的孙女婿！”
　　一直笑着的云老夫人一听这话，眉眼笑的更开了，当下就对着下人说道，“还站着干什么，还不快给小姐和这位公子上茶！”
　　下人闻言，赶紧奉上了茶！
　　凤千羽没有太在意，而是细抿一口茶水，想起刚才进来的时候看到的装扮，问道，“外公，今日府里热闹非凡，不知道是要做什么？”
　　云庭闻言，脸上的笑容有点淡了下去，轻叹一口气，说道，“今日这城主府的人要来云家做客，也只是想看看我们云家如今的实力！”
　　这帝凰城中，除了帝凰学院就是这城主府为大了，其次就是他云家，想来这城主也是想探探他云家的底细！


157.第157章 城主府的人到
　　凤千羽和帝夜轩坐在一旁，听云庭这么说，凤千羽就说话了，“外公，这城主府的人在厉害相信外公也能有办法，只是外公担心的不是这个吧？”
　　凤千羽的话一出，帝夜轩也看向了云庭，这城主府的实力他也知道一点，一云家的实力虽然不能超越，不过抗衡是绝对没问题的，但是这云庭却在担心，这是怎么回事？
　　云庭一惊说道，“丫头，没事，外公有什么好担心的！”
　　“是啊，千羽丫头，不用担心！”
　　云老夫人也走上前来说道！
　　“老爷，城主大人他们来了！”
　　正巧此时，一名守门的小厮走了进来！
　　云老夫人脸色一变，显然没想到他们会来的这么快，当下就看向凤千羽，说道，“千羽丫头，我们云府书阁有些技能书，不如带这为公子一起去看看吧！”
　　凤千羽眉目一挑，说道，“既然外婆说了，我这就带夜轩去看看！”
　　说完，就带着一直没有说话的帝夜轩往外面走去，与此同时，城主府的人刚好进来，擦肩而过之时，凤千羽听到一个声音再说，“那个女人身边的男人好俊美！”
　　离开以后，凤千羽和帝夜轩坐在书阁的凳子上，手里拿着一本书，看向帝夜轩，说道，“夜轩，按理说城主府来人，外婆应该不会让我出来！”
　　但是外婆当时却在听到城主府的人来了以后就要她和夜轩离去，这样的举动根本就是一点都不想她和那些人见面，这是为什么？
　　帝夜轩轻笑一声，“既然丫头想知道，我们就去看看！”
　　凤千羽闻言站起身来，就使用了空间秘法，带着帝夜轩出现在了大厅里面一个隐蔽的角落！
　　好在她和帝夜轩出现之后，帝夜轩就开启了隔绝气息的结界，不然就算是凤千羽的隐藏能力在好，只怕在这些人面前也会被发现！
　　好在距离不长，不然以她现在掌控空间秘法的程度来看，一旦距离很远，她现在是做不到的！
　　此刻的大厅里面只剩下四人，其中两人是她的外公和外婆，而另外两人她不知道，想来就是城主府的人！
　　“不知道城主将其他人都支开，只有我们四人是有什么事吗？”
　　云庭端起旁边的茶，喝了一口，面色严肃，那里还有对着凤千羽时候的和蔼！
　　“本城主这次来，是带了一个朋友来给云老爷认识！”
　　薛光说完，指了指旁边那个男人，说道，“这是千岛来的人，云老爷应该不陌生吧！”
　　说道这，薛光眼里带着一抹算计和笑意，让人看了就不舒服！
　　“千岛！”
　　云庭和云老夫人同时一惊，很快又恢复了，说道，“我们不清楚什么千岛，还请城主大人说清楚！”
　　薛光眼光一沉，看向旁边的男子，在看到男子点了点头之后才说道，“云老爷，这里没有外人，我看你不如就把你所谓的大女儿的身世说出来好了！”
　　隐蔽处的凤千羽蹙眉，这大女儿就是她的娘亲，娘亲的身世有什么地方不对吗？


158.第158章 千岛皇室
　　还有，千岛又是何地？
　　“城主大人，清儿是我们的女儿，什么身世不身世的，还请城主大人莫要乱说！”
　　云老夫人脸色想到不高兴，多薛光也有些厌恶！
　　“是吗？”
　　此刻一旁的黑袍男子开口了，说道，“我有知道一个故事，不知道两位听完以后还会不会这么说！”
　　“千岛在族人里面有一名圣女，此女是千岛的象征，当时被选为圣女的是千岛皇室嫡系的公主千流云，只是，她却不顾圣女的禁止和人生下了孩子，糟到了千岛族人的惩治，但是她生下的孩子却不见了踪影，这么多年，我们才查到云老夫人当时生出清儿小姐的时间到是和我们那名被惩治的公主的孩子失踪以后的时间特别的吻合！”
　　听到这，云老夫人激动的从座位上面站了起来，厉声说道，“你也说了，你说的这孩子只是和我清儿出生的时间吻合，可不是我清儿，当时清儿出声的时候，帝凰城的人都知道，城主大人也知道，如今这么说，我倒是想问问，城主大人你安的是什么心？”
　　薛光被这话问的住了口，确实，当时云清出声的时候基本上整个帝凰城的人都知道，他也有来，说实话这黑袍男子告诉他的时候他也是不相信的，只不过他是从千岛来的人，还说有证据，所以他才会带他来这云家，不然他也不可能和云家闹成这样！
　　见薛光不说话，老夫人气势十足的说道，“此事还请城主大人给一个解释，我们云家也绝对不是可以让人说三道四的地方，更何况此事还牵扯到了清儿！”
　　薛光直觉头上掉下三滴冷汗，说，他能说什么！
　　只好求救的看向旁边的黑袍男子！
　　男子见此，眉头一皱，说道，“千岛嫡系一族，也就是皇室，血脉纯正，我千岛有一圣物，可以感应皇室血脉，我知道云清现在不再帝凰城，不过她的女儿在，既然是她的女儿，就有遗传她的血脉，只要试一试不就知道了！”
　　男人的话才说完，云庭就拍了桌子，愤怒的说道，“我云家的人岂是你们想怎么说就可以怎么说的吗？”
　　三番两次被怒吼，那黑袍男子也有些不满，当下就说道，“云庭，别以为你是中级灵王就了不起，我千岛的高手多的是，这帝凰城里处了帝凰学院的院长可以和我们千岛皇族抵抗，你云庭没什么了不起！”
　　云庭冷笑一声，“阁下说的是，千岛确实是让人闻风丧胆的地方，只不过我云庭也不是贪生怕死之人，只要我活着，你就别想打我女儿的注意和我孙女的注意！”
　　男人闻言，阴森的说道，“敬酒不吃吃罚酒，看来你是想与我千岛为敌了？”
　　薛光此时站在一边，已经没了之前的担忧，反而有些高兴，这云家和千岛为敌，到时候千岛自然会派人来处置，这样一来，他城主府独大的位子就更稳定了，至于那云清，是不是云家人和他一点关系都没有！


159.第159章 担心
　　想到这，薛光的心里更为高兴了，只是这毕竟是在云家，云庭也在此处，所以并没有表现出来！
　　“城主大人今日来我云家就是带人来闹事的吗？”
　　云老夫人面色有些难看，继续说道，“如果是这样，就请城主大人离开吧！”
　　薛光面色这些也有些难看了，别人当着他的面赶他走，还是在明明知道他是城主的情况下，这脸色能好看吗？
　　当下，薛光干咳两声，才说道，“云老夫人，既然这位尊者说他们千岛的圣物可以感应皇室一族的血脉，而在下又得知刚才清儿小姐的女儿来了云府，不如请云老夫人将小姐叫来，让这位尊者那圣物感应一下，这样一来，是还是不是就知道了，我们也不用在这里吵闹了，老夫人说是不是？”
　　薛光笑着说完，本以为这云庭会让人去叫凤千羽，谁知一道掌风就朝他袭来！
　　薛光坎坎躲过，有些愤怒，他好歹也是这帝凰城的城主，这云庭居然敢直接对他出手，简直是不知死活，当下就愤怒的说道，“云庭，你干什么！”
　　云庭冷眼看着他，面色愤怒，一字一字的说道，“滚，你们给我滚出去，只要我活着，你们就别想打我女儿和我孙女的注意！”
　　听到这，薛光脸色也就黑了下来，当下一甩衣袍，说道，“云庭，我们好心来告诉你，只要把清儿姑娘的女儿交出来就可以了，没想到你如此不识好歹，既然如此，我们就告辞了！”
　　说完，薛光就转身走到了门口，打开房门走了出去，黑袍男人见此，深深的看了云庭他们一眼，也走了出去！
　　直到他们走了之后，云庭才结了一层隔绝结界，坐回椅子上，叹了一口气，说道，“没想到，这么多年，还是没瞒过这千岛的人，现在还是找来了！”
　　隐蔽处的凤千羽和帝夜轩在听到这话时，都有些惊讶！
　　凤千羽蹙着眉头，外公这么说，莫非她的娘亲真的是那个什么千岛公主的孩子，和外公他们无关！
　　云老夫人此刻也坐了回去，面色带着担忧，说道，“当初我们的孩子出声就死去，流红抱着清儿出现的时候，只一眼，我就很喜欢那个孩子，这么多年，千岛那边也没有什么消息，没想到，他们还是查到了！”
　　云庭闻言，拍了拍云老夫人的肩，说道，“夫人放心吧，我一定会保护好清儿和千羽丫头的，不管怎么样，清儿都是我云庭的女儿，而千羽丫头是我云庭的孙女，这些就够了！”
　　云老夫人点点头，说道，“老爷，这些我都知道，我现在担心的是千岛的人知道了清儿和千羽丫头以后，会想办法把千羽丫头带回去，毕竟流红说过，千岛的圣女只有皇室一族的人才可以成为圣女，如此找到清儿，只怕是就是这圣女之位无人啊！”
　　听完，云庭也蹙起了眉，流红的话他也知道，这一旦成为圣女，就终身都不能嫁人，他绝对不能让千羽丫头被带走！


160.第160章 守寡
　　后面的话凤千羽没有在听下，而是带着帝夜轩利用空间秘法出了房间，回到书阁！
　　书阁里面，凤千羽坐在帝夜轩旁边，凝眉看向帝夜轩，在看到帝夜轩微微蹙着的眉头之时，有些疑惑，这千岛到底是何地，连夜轩都在担忧？
　　“夜轩，那千岛到底是在何地？”
　　凤千羽弱弱的问出了声，真不能怪她，这千岛她是真不知道！
　　帝夜轩回神看着她，目光柔和，性感的薄唇轻启，“丫头，这千岛是天海上的一座岛屿，它的面积是东夜国的两倍！”
　　“嗯！”
　　凤千羽点头，等着他下面的话，谁知，半天都没有声音，转头看向帝夜轩，在看他一直盯着自己看的时候，有些疑惑的问道，“夜轩，接着说啊！”
　　帝夜轩伸手抱过她，让她坐在自己的身上，才继续说道，“这千岛历代都会选一名圣女，而这圣女只有皇族的人才可以，一旦成为圣女，终生不能与人结为连理！”
　　凤千羽闻言，眉目一挑，说道，“那他们这个时候出现是打上我的注意了？”
　　帝夜轩点头，脸上挂着一抹邪笑，“丫头，你可不能跟他们走啊，你要是成了圣女，我就只有守寡了！”
　　守寡？
　　？？
　　凤千羽嘴角一抽，只觉得头上三只乌鸦飞过，说道，“难道这千岛皇族没有其它的女人了吗？”
　　帝夜轩闻言，说道，“这千岛皇族盛产男人，女子吗，普通人到是多，只是皇族每代只有一个！”
　　“哦，还有这种事情？”
　　凤千羽闻言，有些诧异的问道！
　　普通女子很多，为何皇族每代只有一个女子？
　　“嗯，想必是你娘亲的出生使得皇族里面不再有其它女子的出现，在来，便是你的出生，所以千岛的皇族现在肯定没有一名女子，才会如此快的来云家！”
　　帝夜轩说完，抱紧了怀里的凤千羽，黑眸直直的看着她，霸道的说道，“谁敢带走你，让我守寡，我就杀了谁！”
　　他的丫头，他怎么可能让人带着她，还去当什么圣女，能嫁人还好，不能嫁人，当个屁，想都被别想！
　　凤千羽闻言一笑，伸手搂住他的脖子，说道，“放心吧，我是不会让你守寡的！”
　　帝夜轩轻笑两声，“丫头，说好了！”
　　凤千羽点点头，“说好了！”
　　“小姐！”
　　就在此时，书阁的外面传来一道声音！
　　凤千羽站起身，走过去，打开书阁的门，在看到外面站着的丫鬟模样的女子时，冷声问道，“什么事？”
　　小丫鬟身体一抖，结结巴巴的说道，“小姐.。
　　老夫人.叫小姐去用餐！”
　　“知道了！”
　　凤千羽点头，说道，“你先去告诉外婆，就说我马上过去！”
　　说完就关上了书阁的门！
　　凤千羽走了以后，小丫鬟才感觉松了一口气，还是心有余悸，这小姐的气势好可怕，简直比老祖宗的都还要可怕！
　　不再多想，转身离开了书阁，她现在还是先去回话吧，不然老夫人该着急了！


161.第161章 东夜国国师
　　凤千羽和帝夜轩又在书阁待了一会，才出了书阁往大厅而去！
　　路过一个亭子之时，恰好遇到了云辰！
　　“小妹这是要去前厅吗？”
　　云辰手里还拿着一本书，看样子是要将书拿去书阁！
　　“嗯！”
　　凤千羽只是点了点头，她和这云辰也只是上次见过一面，对于不熟的人，她一向不愿意多理！
　　凤千羽的冷漠让云辰略微尴尬，不过云辰却不在意的说道，“那小妹先去吧！”
　　说着就离开了，继续朝书阁的方向而去！
　　两人也没说什么，不做停留的去了大厅，在到了之后，人已经差不多都到齐了！
　　“外公，外婆！”
　　凤千羽依然照旧的喊道，对于她来说，他们依然是她的外公外婆！
　　她感觉得到，外公外婆对娘亲和她的好，就算是与那个明明就是云家不能抗衡的千岛为敌，拿云家去冒险，就只是为了保护她们！
　　“千羽，来，快到外婆这里来坐！”
　　云老夫人看见他们走来，高兴的招了招手，脸上一片高兴，已经没有了刚才在房间里面的愤怒！
　　“外婆，他们是？”
　　凤千羽带着帝夜轩走过去，坐了下，看着一桌子的陌生人，有些诧异！
　　这些人的实力至少都是高级灵宗以上！
　　“丫头，这是我们云家的五大长老，专门守护嫡系！”
　　云庭说完，对着几位长老说道，“几位长老，这为便是清儿丫头的女儿，也是我的外孙女！”
　　专门守护嫡系！
　　此话一出，凤千羽就明白了，心里一阵感动，她怎么会不知道，这是她的外公担心她出事，这是来保护她的！
　　“见过小小姐！”
　　五人齐声说道，这称呼也是无奈，毕竟他们喊小小姐的娘亲算是大小姐！
　　“长老们不必多礼！”
　　凤千羽说完，对着云庭说道，“外公，千羽不需要这些长老们的保护！”
　　凤千羽的话才一说，云老夫人就开口了，说道，“丫头啊，这帝凰城近日不是很太平，你就让这些长老保护你，这样外婆也好放心啊！”
　　凤千羽闻言，摇头，看向在座的几位长老，说道，“几位长老都知道我在帝凰学院，学院里面不会出什么大事，我能保护好我自己！”
　　“我也会保护好丫头的！”
　　帝夜轩此时也开口了，只不过显得很清冷！
　　从帝夜轩进来的时候，这几人就感觉到了一股压迫的感觉，当下听他这么说，连忙说道，“不知道阁下是？”
　　帝夜轩蹙眉，他是魔界的帝君，要说这个吗？
　　凤千羽见他蹙眉，就知道他在想什么，上帝，别开玩笑了，要是他说他是魔界帝君，估计这些人能被吓死！
　　“东夜国国师！”
　　就在帝夜轩考虑要不要说的时候，凤千羽开口了！
　　众人闻言，都惊讶的看着帝夜轩，东夜国国师，虽然是在世俗大陆，但是这东夜国国师的大名他们在这帝凰城也是知道的！
　　实力高深莫测，还传闻不死不老，一人之力震慑其它两大国家，就连兵力最强的云殇国都不敢出兵东夜国，可想这位国师的威慑力有多强大！


162.第162章 刁蛮无理的女人
　　当下几人也就不再说什么了，这国师的实力不知道比他们高多少，小小姐由他保护的话要安全很多！
　　就连云庭和云老夫人在知道帝夜轩就是那闻名苍兰大陆的东夜国国师时都有些惊讶，难怪容貌如此俊美，难怪他是中级灵王都感觉不到他的实力！
　　有如此强大的人在千羽身边他也放心了，即使是千岛的人想带千羽回千岛，恐怕这男人是第一个不准的！
　　“千羽丫头，你既然不需要这些长老保护你，那外公也就不为难你了！”
　　云庭说着，拿起筷子就吃饭了，看着依然没动的几人说道，“大家都吃吧，今日就我们几人，没什么好拘束的！”
　　五位长老闻言，随即说道，“国师大人，小小姐用餐吧！”
　　“嗯！”
　　凤千羽点点头，表示知道了！
　　吃过饭之后，已经是中午以后了，前来云家的城主和那黑袍男子是走了，可跟随他来的弟子还留在云家，说是和云家的弟子切磋！
　　凤千羽和帝夜轩闲来无事，云老夫人便让他们四处走走，就到了这些人切磋的地方！
　　“真没用，这样就输了，看来这云家的人实力也不怎么样！”
　　一道刁蛮无理的声音响起，只见一名黄衣女子的脚还踩在一名清秀的男子身上，手里的剑指着男子的颈部！
　　“薛姑娘，比武是云海输了，还请姑娘把剑拿开，”此时一名白袍男子走了过来，看样子，到像是管理这些云家弟子的！
　　“我为什么要把剑拿开，本姑娘想怎么样就怎样，你们能拿我怎么办？”
　　听到这话，云家的弟子都愤怒的握起了拳头，起先说话的人依然心平气和，到时看得出是一名出色的管理者！
　　“薛姑娘，比武之前就说好了点到为止，既然如此，现在是薛姑娘赢了，就请薛姑娘放了云海！”
　　此刻的云家弟子满脸通红，这薛萌简直就是仗势欺人，这那里是点到为止，云海起码被她打成了重伤，如今还拿剑指着他！
　　“师妹，不用担心，一条贱命而已，师妹想怎么玩就怎么玩！”
　　薛萌身后的一男子毫不在意的说道，脸上还挂着笑，“看看你们，你们云家的人都是这幅要死不活的样子吗？”
　　听到这里，云家的弟子都忍不住了，这些城主府的人三番两次侮辱云家，士可杀不可辱，今日不给这些人一个教训，他们就不知道他们云家弟子的厉害，当下二话不说的拿出了剑！
　　“住手！”
　　之前的男子面色冷漠，对于那名男子的话如没听到一般，依然心平气和的说道，“薛姑娘，还请你高抬贵手放了云海！”
　　“我偏不！”
　　薛萌看着那男子，脚下用力，云海吃痛，却没叫出来，薛萌见此，不高兴的说道，“我不但不会放了他，我马上就杀了他！”
　　说着就手中的剑就朝云海的脖子划去！
　　云家的弟子大惊，这云海就在薛萌的脚下，薛萌的速度快，他们更本就没办法救云海！


163.第163章 脏
　　千钧一发之极，薛萌的剑被人阻止，下一刻，来人就踢开她的脚，将云海从地上抓了起来，扔给了之前一直要薛萌放开云海的男子身边！
　　由于薛萌的脚被踢开，身体下意识的往后倒去，好在后面的男子接住了她，“师妹，没事吧？”
　　薛萌一把推开他，站定好身子，看着眼前这一袭红衣的女子，顿时火冒三丈，“你好大的胆子，敢踢本小姐？”
　　接住云海的男子是知道这带面具的红衣女子是他们的小姐，当下听薛萌这么说，就要说话，却被凤千羽抬手阻止！
　　不理会薛萌的刁蛮，凤千羽径直走到帝夜轩身边，准备离去！
　　薛萌见此，怒道，“站住，本小姐和你说话呢！”
　　凤千羽回头，冷漠的说道，“云家不是你撒野的地方！”
　　说完，就要和帝夜轩离去，薛萌见此，几个步子追上去，当看到帝夜轩的容貌时，面色晕红，天啊，这不就是她来云家的时候看到那名男子吗！
　　“这位，公子你也是云家的人吗？”
　　薛萌此刻面带娇羞，声音细小，咋一看，到像是一位大家闺秀！
　　只不过，帝夜轩明显对这位大家闺秀很不爽，因为他此刻的脸色已经黑的更锅底一样了，原因是薛萌刚才碰到了他的衣袖！
　　这让他很不爽，他说过除了丫头，其它女人碰的是衣服他都觉得恶心！
　　当下手掌就是一挥，薛萌受不住他的灵力，就倒在了地上，不可置信的看着他！
　　帝夜轩冷漠的看了看衣袖的地方，随即在看了看地上的薛萌，说道，“脏！”
　　凤千羽一怔，才反应过来这家伙有洁癖！
　　帝夜轩脱下外套，从空间里面拿出了一件蓝色流云袍穿上，随手就用火莲将那件被薛萌砰过的衣服烧成了灰烬！
　　薛萌从地上站起来，脸色阴狠，这男人居然说她脏？
　　“哼，我不管你是谁，敢这么说本小姐，就要复出代价！”
　　说着，就凝聚灵力朝帝夜轩打去！
　　看着薛萌爆发出的灵力，凤千羽抿唇一笑，中级灵宗，实力倒是不错，只不过因为是药物堆积起来的原因，还不如一个实打实修炼起来的低级灵尊，更何况，夜轩的实力可是比她高了不止一个阶段，和夜轩动手，这后果..！
　　只见帝夜轩的手轻轻一挥，薛萌的灵力就被击散，连带着她自己都受到了这掌风的威力！
　　“师妹！”
　　一直站在一旁的男子快速走到薛萌旁边，在看了看薛萌之后，拿给薛萌一颗丹药，双目阴狠的看向帝夜轩，“你们云家好大的胆子，居然敢让人打伤城主的女儿！”
　　众人闻言，都无语了，这件事情大家有目共睹好吗，是薛萌不知死活的去攻击那位公子，人家只是击散薛萌的攻击，那里知道薛萌连人家的掌风都挡不住，还会受伤！
　　到了她师兄这里，居然成了他们云家的人胆子大，打伤他师妹了，那她打伤云海，他们还没说什么呢！


164.第164章 猎杀1
　　帝夜轩闻言，抬眸看向他，冰冷无情的声音犹如万年不化的寒冰，“滚！”
　　一个字，足以表面他此刻是多么的不爽！
　　薛萌闻言，就召唤出了魔兽，而和薛萌他们一同前来的有一名男子在看到薛萌召唤魔兽以后，知道大事不妙，悄悄的离开了！
　　凤千羽唇角一勾，看着那人离去的背影，去搬救兵吗？
　　那么最好是把那个人搬来了，这样一来，她和夜轩也就不用晚上去城主府杀他了！
　　薛萌的魔兽一阶玄兽火焰豹，火焰豹一出，周围的空气就如烈日！
　　众人见此，都后退了几步，一开始的男子在命人将受伤的云海扶下去之后，看到薛萌召唤了魔兽，走到凤千羽的身边，细声问道，“小姐，可要告知老祖宗？”
　　凤千羽摇摇头，“不用告诉外公！”
　　这里离大厅还是有些距离的，外公就算是知道了也只会以为这是在切磋，而她要等薛光和那个男人来！
　　帝夜轩在看到火焰豹时，蹙了蹙眉，却没有召唤魔兽！
　　而薛萌却以为帝夜轩是没有魔兽，当下有些高兴，哼，实力强大又怎么样，没有魔兽今天一样是死！
　　“火焰豹，烧死他们！”
　　命令一下，躁动的火焰豹就向帝夜轩，带动的火焰也危及到了凤千羽！
　　凤千羽咒骂一声，倒不是害怕，而是这火焰就算是烧不到人也会烧到其它东西的！
　　帝夜轩并没有出手去攻击这火焰豹，而是始终都避开它，不攻击！
　　玄兽已经有灵智了，人家只躲，不攻击，自己还伤不到他，这算怎么回事！
　　就在两方僵持之下，凤千羽感应到了一股气息快速而来，瞬间从空间里面拿出断魂，射向了火焰豹！
　　同时帝夜轩也发出了蓝色点球，打在了火焰豹的身上，刚刚还躁动着一定要伤到帝夜轩的火焰豹怎么也没想到，下一刻自己就这么死在了这男人的手里！
　　砰--火焰豹的身体倒下，溅起尘土飞扬，开始退到一旁的人都震惊的说不出话来！
　　这.。
　　这也太厉害了吧！
　　居然不召唤魔兽直接杀了一阶玄兽！
　　与此同时，一开始去搬救兵的人也没辜负凤千羽对他的期望，将他们在房间里面的看到的那名黑袍男人也带了过来！
　　薛光感到就看到火焰豹的尸体，在离火焰豹尸体的不远处看到了自己的女儿，疾步走过去，问道，“萌儿，告诉爹，有没有伤到那里？”
　　薛萌闻言，这才从帝夜轩不召唤魔兽就杀了火焰豹的阴影里面回过神来，拉着薛光的衣服，紧张的说道，“爹爹，你帮我报出，他们打伤了女儿，还杀了火焰豹！”
　　一同而来的黑袍男人看向帝夜轩，眉头深蹙，这男人的实力恐怕不好对付啊！
　　真想跟薛光说先回去，从长再议，没想到薛光却更先开口了！
　　只见他目光冰冷的看向帝夜轩，说道，“你是何人，为何要打伤我女儿还要杀了我女儿的魔兽，云家的人呢？”


165.第165章 猎杀2（加更）
　　凤千羽闻言，噗哧一声笑了出来！
　　薛光闻言，面色变得更加难看，看向凤千羽说道，“你笑什么？”
　　凤千羽摆手，说道，“薛城主，倘若你女儿不召唤出魔兽，我们又怎么可能去杀了它？”
　　此话一出，大家都点了点头，明明就是这薛萌刁蛮无理！
　　薛光却不会去管这些，他只知道，这云家先是得罪他，在打伤他的女儿，这比账非算不可，不然他咽不下这口气！
　　当下就说道，“既然你们云家没人出来说话，老夫就亲自动手教训教训你！”
　　说着就使出灵力，朝帝夜轩攻击而去！
　　此刻，不知道何时，炎已经出现在了人群边，浅笑着看着薛光和那黑袍男子，嘴角的笑越发的加大！
　　真不知道那女人怎么样的，居然连去都懒得去了，还把人利用到了这里！
　　薛光对付帝夜轩，无疑就是鸡蛋砰石头，一直在一旁的黑袍男人见薛光处于下风，就要去帮忙，却被凤千羽给拦了下！
　　突然，他怀里的一块石头发出了淡淡的光芒，只是他没发现，而凤千羽却看到了那细微的光芒，瞬间想到了他们说的那个什么圣物！
　　当下也就不再说什么，二话不说的攻击而去！
　　黑袍男子显然没想到凤千羽会这么快的出手，一时之间招式有些凌乱！
　　而凤千羽向来下手就是快准狠，在加上空间秘法的里面的秘诀，和本身的快速移动，硬是压着这个低级灵王的男人打！
　　手腕一个翻转，凤千羽就一掌拍在了他的胸口，顺带着在胸口一抓，他胸口里面的东西就带着他衣服的布出现在了凤千羽的手中！
　　凤千羽直接拿过东西，就放进了凰链的储物空间！
　　这一系列动作可谓是快的不能在快！
　　黑袍男子回神，看着被抓了一个洞的衣服，知道东西不见了，却没有慌乱，而是看向凤千羽，说道，“你是云清的女儿？”
　　凤千羽闻言一笑，冰冷的话语溢出，“我是不是云清的女儿，你要去问阎王爷！”
　　说着，不再是之前的空手，而是拿出了弑血，比之前更加快速的击向黑袍男人！
　　黑袍男人双目一眯，眼前的这个女人果然就是云清的女儿！
　　当下为了看凤千羽的面容，也不再手下留情，从空间里面拿出一把长剑对上了凤千羽！
　　弑血和长剑的对撞，发出了极为刺耳的声音，黑袍男人看着凤千羽说道，“你可知道我是谁？”
　　他相信，只要这个女人知道他是千岛来的人，她一定会住手，到时候自己要询问一番，她肯定会拿下面具，毕竟他和她无仇，而且这帝凰城的人恐怕很少能有人去到千岛！
　　“我一点都不想知道你是谁！”
　　凤千羽说着，拿开弑血，人一个移动就到了黑袍男人的背后！
　　黑袍男人早有防备，当下一个快速转身，长剑直直刺向拿着弑血再次攻击的凤千羽！
　　凤千羽腰身一闪，躲过了剑，剑过，黑袍男子顺手打在了她的身上！


166.第166章 猎杀3
　　猩红的血液从嘴角溢出，凤千羽站定身子，唇舌一舔，冷笑道，“不愧是灵王级别的人！”
　　黑袍男人闻言，一直看着她的双眸加深，手掌一翻，强大的力量便朝凤千羽打去，若说之前他还想看看凤千羽的样子，手下留情，那么现在就可以说是在下死手了！
　　凤千羽见此，将弑血放在腰间，双手在空中接着复杂的手印，突然，一道道金光组成一个圆形的屏障，将黑袍男人的攻击当下！
　　风吹起，墨发乱舞，红衣飞扬，迷了多少人的眼！
　　云辰听到动静赶过来看到的就是这么一副场景，看着那红衣飞扬的女子时，心不由自主的担忧起来！
　　想进去帮忙，却被炎的结界阻挡，怎么也进不去，只好又离开去找云庭他们！
　　黑袍男人看见自己的攻击被挡下，提起剑就杀向凤千羽，招招夺命！
　　凤千羽站在原地，看着他的剑刺向自己，而她自己却丝毫不动！
　　到像是在等这剑刺来一样！
　　黑袍男人一时间有些搞不懂了，这女人被吓傻了吗？
　　剑都快刺到她了，居然不躲也不拿武器抵挡？
　　外面的云家弟子看见这一副场景也是十足十的吓了一跳！
　　然而就在黑袍男人的剑快刺到凤千羽的时候，诡异的事情发生了，原本站着不懂的凤千羽消失了！
　　不是瞬间移动，而是就那么凭空消失了！
　　黑袍男人的剑什么都刺到，顿时紧张的看向四周，眉头深深蹙起，“人呢？”
　　外面的人此刻也是东张西望的四下看去，小小姐？
　　刚刚明明在的啊，怎么这会不见了？
　　就在大家四处张望时，黑袍男人的背后出现了他们在找的人！
　　全场倒吸一口气，刚刚忽然不见，这又突然出现，这是怎么回事？
　　处于极度紧张的黑袍男人见全部人的目光都看向他，顿时转过身去，在看到那一抹红色身影之时，瞳孔睁大，充满了不可置信！
　　就在这气氛中，凤千羽勾唇一笑，顿时杀向了黑袍男人！
　　看见朝自己而来的身影，原本还处于震惊之中的黑袍男人快速回过神来，只可以晚了一步！
　　凤千羽手中的弑血以极快的速度****了他的胸口，最后在狠狠一推，在快速的拔出来，一脚踹在他的身上，人就出了两米远！
　　云庭带着众人赶来，看到的就是这样，他的孙女宛如地狱而来的恶魔，一步一步将她的敌人悉数猎杀！
　　毫不留情！
　　黑袍男人痛苦的挣扎着，想要站起身，却被缓步而来的凤千羽踩在了脚下！
　　一脚踩下，凤千羽低头看着，冷漠的问道，“你的命到此结束！”
　　黑袍男人似乎不敢相信，一字一字的说道，“你.你杀了我，会后悔的！”
　　凤千羽闻言，冷笑一身，“后悔？
　　我的字典里从来没有这个词，以前没有，现在没有，至于以后，我相信也不会有！”
　　说着，凤千羽一挥衣袍，从衣袖里拿出一颗丹药，蹲下身子，强行喂给黑袍男人吃了下去，随后抬起脚，后退几步！


167.第167章 屎盆子
　　此刻帝夜轩也走了过来，薛光早就被打得不是一般的惨，这惨却又不是受了很重的伤，而是面部被帝夜轩打成了猪头！
　　倒在地上的黑袍男人睁着瞳孔，充满了惊惧，他感觉到自己全身的血脉都僵硬了起来，好冷，身体就像结冰了一样，根本就不能动！
　　过了一会，凤千羽才走过去，探了探他的气息，发现没有气息了，才回头对帝夜轩说道，“这毒还行！”
　　帝夜轩闻言一笑，说道，“死了就死了，还有其它的人要处理！”
　　凤千羽朝薛光走过去，被打成猪头的薛光看到她过来，步步后退，他算是知道了，刚才将他打成这样的男人恐怖，这女人看起来也绝对不是好惹的！
　　看着薛光后退，凤千羽一笑，快步走过去，问道，“薛城主，你退什么，我又不会杀你！”
　　此刻，炎已经收掉了结界，云庭探查到结界没有了，快速走过去，虽然他也想杀这薛光，不过他好歹也是这帝凰城的城主，他们不能杀了他！
　　当下，怕凤千羽杀了薛光，快速走过去以后，有些紧张的对着凤千羽摇了摇头，意思是不可杀薛光！
　　凤千羽见此，对着云庭一笑，让他放心，她不会杀了这头猪的！
　　薛光见云庭过来，便知道凤千羽不会杀自己，当下有些生气的说道，“云庭，你，你们好大的胆子，居然敢杀了千岛的尊者！”
　　他之所以会这么说，就是想让云庭带上这顶帽子，这样一来，到时候这位尊者没有回去，千岛那边一定会派人出来找，到时候知道是云庭杀了他，相信千岛的人肯定不会放过云庭！
　　凤千羽听他这么说，在看他的神色，怎么会不知道他打的什么如意算盘，不过，她岂会让他如意？
　　当下就惊讶的说道，“什么，爷爷，他是千岛的人？”
　　云庭闻言，有些二丈和尚摸不着头脑的感觉，只好点了点头，说道，“是千岛的人！”
　　薛光见她如此惊讶，得意的说道，“本城主到要看看这次你们怎么和千岛那边的人交代！”
　　凤千羽见此，薄唇轻启，淡淡的说道，“谁看见我杀的是千岛的人了，城主大人在我杀人之前明明在此，可曾告诉过我他是千岛的人，既然城主大人在却不说，是不是可以理解为城主大人想借我之手杀了他，若不是，千羽杀的也只是跟着城主大人而来的随从而已，何曾杀过什么千岛的人？”
　　凤千羽的话一说完，薛光就脸色通红！
　　他怎么也没想到这个女人居然把这屎盆子扣在了他的头上，他若是承认她杀的是千岛的人，那就相当于承认了他知道他的身份故意不说，其目的就是想借她之手杀人！
　　这样一说出去，这千岛的人就算是会找这女人的麻烦，也绝对不会放过他！
　　可若是不承认，现在他已经将他的身份说了出来，到时候千岛的人查清今日之事，还是只会怪他的女儿惹事，又不说出他的身份，到时候他也会受到牵连！


168.第168章 脑残
　　此刻薛光可以说是承认也会遭殃不承认还是会遭殃，可谓是进退两难！
　　就在此刻，凤千羽再度开口了！
　　“薛城主，你一堂堂的城主大人，千岛的人你都保护不好，还想嫁祸给我外公，到时候传出去，这薛城主的城主位置还坐不坐的稳，我就不知道了，听说帝凰城柳家的人深的人心，到时候只要说选举，我相信，大家一定很愿意换一个城主的！”
　　听到这，薛光面色难看起来，一甩袖袍，说道，“姑娘说笑了，千岛的人是为了救小女失控的火焰豹才死的，他日千岛的人来，薛某会好好感谢千岛的人的！”
　　一直被一旁的男子扶着的薛萌听到着，直接走了过来，说道，“爹爹，人明明就是她杀的，火焰豹也是她杀的，为什么要这么说？”
　　“闭嘴！”
　　薛萌才说完，薛光就是怒喝一声，说道，“今天的事情是小女控制魔兽不当，千岛尊者出手相救，这才导致不幸，还请各位忘记吧！”
　　云家人是当然愿意的，至于和薛萌一同前来的人都是城主府府的人，城主大人都开口了，他的话他们自然会听！
　　当下最不满的就是薛萌了，一跺脚正要开口，却被身后的人拦住了！
　　“师妹，别说了！”
　　男人上前一步，将薛萌拉了过来，小声说道，“此时师父吃了亏本就不高兴了，师妹你就不要在去闹了！”
　　薛萌闻言，这才没有过去，而是转身就要走！
　　“站住！”
　　就在薛萌要离开的时候，凤千羽叫了一声！
　　“你还有什么事情啊？”
　　薛萌回头，怒气冲冲的问道，她恨死这个女人了！
　　“为你干才的出手伤人道歉！”
　　凤千羽冷漠的抿着唇，看着薛萌，她虽然和云家没什么关系，但是她还是名义上的小姐，既然是小姐，就绝对不会允许外人来欺负云家的人，不管是谁！
　　薛萌四下环顾一看，双手抱胸，说道，“他又不在我道什么谦，就算是他在我也不会道歉的！”
　　笑话，她堂堂城主的女儿，怎么可能跟一个名都没有的弟子道歉！
　　凤千羽闻言，勾唇一笑，断魂就出现在了手中，食指搭上弓身，一拉，一道红色的灵箭就射向了薛萌，在她的面前钉在了地上！
　　薛萌吓的跌坐在地上，形象全无，那里还有一点小姐的样子！
　　“道不道歉？”
　　凤千羽再次问道！
　　薛萌看着她，说道，“凭什么，你杀了我的火焰豹你也没跟我道歉，我为什么要跟一个废物道歉？”
　　凤千羽听到着，面色一冷，声音也就变的更加冷漠，说道，“看来薛小姐不止刁蛮无理，还是脑残，你爹可说了，是你控制魔兽不当，千岛的人为了救你，杀了你的魔兽，自己也被魔兽杀死，和我有什么关系，今天这谦你道也得道，不道也得道！”
　　凤千羽说完，手指又搭上了弓身，三支红色灵力凝聚的箭出现，对着薛萌，只要她回到不道歉，这灵箭便会全部射向她，而且这一次绝对不是在钉在地上！


169.第169章 看来脑残还有的治（加更）
　　薛萌见此，哆哆嗦嗦的说不出来话，双手紧紧握着，她才不要道歉，可是，那女人.。
　　。！
　　只好把求救的目光看向薛光！
　　谁知道薛光看到不看她一样，说道，“做错了事情，就要道歉！”
　　薛萌闻言，咬牙，对着云家的弟子这边，说道，“对不起！”
　　凤千羽见此，说道，“声音太小，是没吃饭吗？
　　我刚刚看薛小姐可是威风禀禀，精气神十足的样子，这下声音这么小，莫非是不愿意道歉？”
　　薛萌闻言，脾气一下子就上来了，当下也不管凤千羽手里的灵箭，怒吼道，“你不要欺人太甚！”
　　凤千羽收回弓箭，妖娆一笑，说道，“我这可都是跟薛小姐你学的，原来薛小姐你还有自知之明，知道自己欺人太甚，看来这脑残还是有办法治疗的！”
　　云家弟子旁边的炎三番两次听到‘脑残’这个词，有些好奇，问道，“主人，脑残是什么意思？”
　　凤千羽闻言，伸手将面前的头发弄后去，清冷的声音如山涧清澈的流水声，“脑残，就是脑袋有病，少根筋的意思！”
　　“噗哧---”凤千羽才说完，炎和其它的弟子就笑了起来！
　　脑袋少根筋，确实，这薛大小姐行事刁蛮无理，目中无人，做事不计后果，果然是少根筋的状况！
　　听着四下的嘲笑声，薛萌脸色气的通红，发作也不是，不发作也不是！
　　她到不是不发作，而是不敢！
　　凤千羽这一次也没有在逼她，而是对帝夜轩说道，“夜轩，这里太吵了，我们出去走走吧！”
　　确实要去走走，去城主府走走，看看有没有什么宝物药材的，最近炼丹的药材没多少了，而红莲空间里面的药材要后面炼丹用，所以只好在去看看那里有没有什么好的药材！
　　帝夜轩闻言，走上前来，拉着她的手，“既然丫头想出去走走，那我们就出去吧！”
　　帝夜轩浅笑道，深不见底的黑眸里是绝无仅有的宠溺，这丫头想去走走，恐怕要去走走的地方不一般吧！
　　凤千羽见此，回头对着云庭一笑，说道，“外公，那千羽出去了，这里就麻烦外公了！”
　　云庭闻言，笑道，“千羽丫头，出去吧！”
　　“嗯！”
　　凤千羽这才点了点头，众目睽睽之下拉着帝夜轩走出了云家！
　　云辰看着他们离去的背影，苦涩一笑，心中不停的告诉自己，那是妹妹，他们是兄妹！
　　只是感情的事情若是可以受自己的控制，又怎么会有那么多的人为情而伤！
　　时以过午，天空的太阳已经慢慢倾斜，凤千羽和帝夜轩行走在街道上，到是吸引了不少目光！
　　帝夜轩的容貌就不用说了，而凤千羽就算是带着面具，可那妖娆的身姿还是吸引了不少人的目光！
　　“丫头，想去那里走走？”
　　两人十指紧扣，并肩而立！
　　凤千羽摇头，语气之中带着一抹笑意，“我还没想好呢，不如夜轩你说我们去那里走走！”
　　凤千羽抬头，唇角噙着一抹笑意，明显是在作弄！


170.第170章 幽冥莲
　　只见薛光四人坐在书桌旁边，一名老者开口说道，“城主大人，你想炼制的丹药我们兄弟三人讨论过了，却的那一样材料实在是不能少！”
　　薛光闻言，揉了揉眼，最终叹了口气，说道，“那里能弄到那材料？”
　　三人你看看我，我看看你，最后另外一名老者才说道，“城主大人，据我们所知，幽冥毒只有冥界，魔界，幽冥幻境，恶魔深渊和鬼谷才有！”
　　“你们觉得这些地方你们能去吗？”
　　薛光一屁股坐在凳子上，他又何尝不知道这些地方有，只是他们去不了！
　　“城主大人，外面有人来报，有一男子想见你！”
　　此刻外面一道身影打破了书房里面的气氛！
　　薛光闻言，不耐烦的说道，“不见不见，就说本城主没空！”
　　他现在那里还有心情去见什么人啊！
　　门外的人再次开口了，“他说他有城主大人想要的东西！”
　　听到这，其它的三名老者开口了，说道，“城主大人，不如就见见？”
　　“那你去把他带过来吧！”
　　薛光说完，将书桌上的丹药配方都收了起来，等着那名男子的到来！
　　不一会，一开始在门外说话的人就带着一名白衣男子走了进来！
　　“城主大人，就是此人要见你！”
　　薛光抬头，看了看他，一身白衣，面容邪释，一身的阴暗之气就是他都可以明显的看出来！
　　“你说你有我要的东西？”
　　薛光看着他问出了声，他现在最想要的就是幽冥毒，这男人有吗？
　　“当然！”
　　男人似笑非笑的说道，手中的折扇一收，尔后手中就凭空出现了一朵紫色的花，似莲又非莲，而在这花周围，冒着一些黑色的死气，一看就让人不喜欢！
　　躲在屏风后面的帝夜轩和凤千羽听到这声音，蹙起了眉！
　　是他，月魔！
　　他是幽冥幻境的主人，怎么会来这城主府，还是自己亲自来？
　　“你拿一朵花做什么！”
　　薛光见他拿出一朵花，面色有些难看，说道，“本城主若是想要花，城主府里面要多少有多少！”
　　月魔闻言，冰冷的嘴角勾起一抹笑，“城主大人，这可是幽冥莲，幽冥毒便是采自于它，莫非城主大人要的不是它？”
　　其它三人听到这，都激动了，说道，“城主大人，书上有记载过这幽冥莲，正是幽冥毒的生产者！”
　　薛光闻言，原本的不耐烦都消失了，看着月魔说道，“既然你带了它来，可以给我吗？”
　　月魔见此，嘴角的笑容越发加大，说道，“我既然带了他们，当然就是要给城主大人的，不过城主大人要答应我一件事情！”
　　薛光闻言，脸上的笑容消失了，这男人到底要他做什么？
　　剑薛光不说话，月魔将幽冥莲又收了起来，一如之前的语气，“我看城主大人还要考虑考虑，既然这样，我就先告辞了！”
　　月魔说完，就要离去！
　　“这位公子，请等一下！”
　　薛光还没有开口，其它三位倒是开口了！


171.第171章 第173 月魔
　　然而月魔并没有停下来，还是往门口走去！
　　“你要我答应你什么事情？”
　　就在月魔快到门口的时候，薛光终究是抵不住幽冥莲的诱惑，开口了！
　　月魔闻言，这才停了下来，转身，看向薛光，说道，“城主大人放心，我要你做的不是什么大事，而是想请城主大人帮我找一样东西！”
　　薛光闻言，紧张的心平静了下来，问道，“不知道公子需要我帮你找什么东西？”
　　月魔见此，从怀里拿出一张图，一挥，图就到了薛光的面前！
　　“这上面的东西就是我要找的东西！”
　　薛光接过图，打开看了一眼，有些疑惑的说道，“公子，只是一块碎片，找起来恐怕还要些时间，不知道公子能不能..！”
　　后面的话，薛光没有在说，大家都是聪明人，相信眼前的这位公子懂的！
　　月魔闻言一笑，说道，“幽冥莲我可以给公子你，这图上面的东西你可以慢慢找，找到之后，本公子还有其它的谢礼！”
　　薛光将图收好，说道，“那如果找到了，要怎么通知公子？”
　　本以为月魔会告诉他什么办法可以找到他，谁知月魔看了他一眼，说道，“等你找到的时候我自然就会知道！”
　　薛光闻言也没有在去多闻，眼前的这男人绝对不是好惹的，可以轻易拿出幽冥莲，说明冥界这些地方他去过，就算是鬼谷，能进去躲过里面的僵尸也是实力强大的人！
　　不管是那一个，他都惹不起！
　　月魔眼神一眯，从空间里面拿出了那装有幽冥莲的盒子，手一挥，盒子就稳稳当当的落在了书桌上，尔后传来的就是月魔的声音，“怎么提炼这幽冥毒，相信就不用我说了，城主大人，我的事情就麻烦你了，告辞！”
　　话落，还没给薛光说话的机会，人就出了房间，消失了！
　　薛光宝贝是的看着桌子上的盒子，面色激动，终于有了，找了这么就，终于得到了！
　　其它三人也是比较兴奋，当下就说道，“城主大人，既然东西已经有了，我们就拿去炼制丹药了？”
　　薛光也没有高兴的过了头，听他们这么说，就说到，“你们去吧，丹药炼制出来，重重有赏！”
　　“是，城主大人！”
　　三人说完，就拿着那盒子离开了，只留下薛光一人在书房！
　　等他们走了，薛光又叫来人，将月魔留下的碎片给他看了一眼，吩咐道，“你派人你找，看看有谁知道！”
　　“是，大人，属下这就去！”
　　来人说完，拿着图离开了！
　　薛光见没什么事情，也就出了书房！
　　此刻，凤千羽和帝夜轩才从屏风后面出来！
　　“夜轩，他们说的幽冥莲你知道有什么功效吗？”
　　凤千羽面色凝重，月魔为什么要给薛光幽冥莲，还有薛光要帮月魔找的到底是什么碎片？
　　碎片？
　　莫非是神魔令的碎片，如果是，月魔是怎么知道这帝凰城有的？
　　这一连串的事情到底是怎么回事，月魔，这个心狠手辣的男人到底想做什么？


172.第172章 初去魔界
　　月魔是幽冥幻境的主人，就算是要找神魔令他完全可以让自己的人去找，不知道会比薛光找快多少！
　　那么他就只是用这个作为理由，专门给了薛光幽冥莲！
　　这是为什么？
　　帝夜轩此刻也考虑到了这些，说道，“丫头，幽冥毒是一种炼制在丹药里面探查不到毒，无色无味！”
　　凤千羽闻言，双眼放光，说道，“真的，那夜轩你有吗？”
　　帝夜轩见她如此，有些好笑的点了点头，说道，“我身上没有，不过魔界的黄泉城有，丫头要去看看吗？”
　　凤千羽听他说只有魔界才有，本不想去的，不过转念一想，迟早都会去，先去看看也不错！
　　更何况还有他想去看的幽冥莲！
　　“嗯，我和你一起去！”
　　帝夜轩见此，伸手牵过她的手，手掌一挥，空气中就出现一名红衣男子！
　　红妖抬头，在看到凤千羽的身影之后，又低下了头，恭敬的问道，“帝君，召唤属下可有什么事情？”
　　“本帝要回魔界，你先去黄泉城通知黄泉城的城主，告诉他本帝要去看幽冥莲！”
　　此时的帝夜轩可谓是霸气十足，没有一点对凤千羽的无奈和温柔！
　　“是，帝君，属下这就去！”
　　红妖说完，又消失在了原地！
　　帝夜轩随后也拉着凤千羽回了魔界！
　　没过一会，两人就出现在了一条长河边！
　　凤千羽看着河边两岸开的妖艳的花，却没有叶，就知道了这就是盛开在黄泉两岸的彼岸花！
　　“夜轩，不是说等会才去吗？”
　　凤千羽有些疑惑，刚刚夜轩是和那个红衣男子说的等会去，怎么人家一走他们也就跟着来了！
　　帝夜轩走到她的身边，不知何时，黑眸已经变化陈了紫眸，一头墨发也已经变成了耀眼的银发，伸手拿下凤千羽的面具，露出那张倾城绝色的容颜！
　　“丫头，他先去，我们慢慢去！”
　　帝夜轩说着，薄唇微微上扬，看着凤千羽说道，“丫头，魔界可好？”
　　凤千羽闻言同样勾唇一笑，一双灵瞳专注的看着他，“有你，那里都好！”
　　她从来不曾隐藏过她爱他！
　　帝夜轩闻言，脸上的笑容越发勾人魂魄，伸手，将她拥入怀中，“丫头，我不怕任何事情，唯独害怕你的离去！”
　　凤千羽回抱住他，无恨的话盘旋在耳边，抱住帝夜轩的手微微收紧，说道，“不会！”
　　魔界浩瀚的紫月，黄泉两岸妖异血红的彼岸花，青丝银发的交缠，深情相拥的两人，就宛如一幅画，一幅最美的画！
　　良久，两人才松开，帝夜轩伸手将她被风吹到前面的发丝弄回后面，俊美绝伦的脸上始终挂着淡淡的笑容，“丫头，既然你说有我那里都好，那我们就去我黄泉城看看！”
　　凤千羽点头，主动牵起他的手，十指紧扣！
　　夜轩，倘若有一天我真的如无恨所说忘记了你，那么在忘记你的前一刻，我一定会连自己的心一同忘记，成为无心之人，因为这样至少在遗失的心里面装的是你！


173.第173章 第175 内定的魔后？
　　两人一起走过奈何桥，这是黄泉河上唯一通往对面的道路，没想到两人刚到黄泉河的这边就有一名紫衣女子跑了过来！
　　“夜轩哥哥！”
　　绝美的容颜挂着兴奋的笑，一双黑眸带着些许灵气，一身紫衣笼罩住玲珑有致的身材！
　　凤千羽挑眉，看向来人，夜轩哥哥，这称呼多亲热！
　　帝夜轩闻言抬眸看向来人，在看到来人之后，眉目微蹙，半响才说道，“你是何人？”
　　凤千羽微微诧异了一下，这女子换夜轩换的如此亲热，而夜轩却问她是何人，这是什么情况？
　　帝夜轩这么一问，眼前的女子就有点委屈的说道，“夜轩哥哥，我是许婉，夜轩哥哥内定的魔后！”
　　此话一出，凤千羽如看好戏般的站在一旁，而帝夜轩也终于想起了她是谁！
　　当下就说道，“我的魔后只有一个人，而那个人绝对不会是你！”
　　说完就不再理会表情震惊的许婉，牵着凤千羽往前走去！
　　许婉站在原地，咬牙跟在他们的后面，那个红衣女人不就是长得老看一点吗，凭什么可以和夜轩哥哥在一起，他才是先帝君为夜轩哥哥定下来的魔后！
　　不管是谁，都别想抢走夜轩哥哥！
　　凤千羽偏头看向帝夜轩，见他面色无异，笑道，“夜轩哥哥，后面那可是你内定的魔后！”
　　帝夜轩抿唇一笑，“丫头，吃醋了？”
　　“嗯！”
　　凤千羽点点头，突然想起记忆里面曾经出现过的片段，有些好笑，为何最近她老是觉得夜轩就是神煌，莫非真是那幅画造成的？
　　听到她的承认，帝夜轩的嘴角微微上扬，“丫头，你可是知道的，我只爱你一个！”
　　帝夜轩和凤千羽说话时并没有用隔音结界，而跟在后面的许婉又有心去听，所以很容易的就听到了帝夜轩的那一句“丫头，你可是知道的，我只爱你一个”听到这句话，许婉目光如利器的看着凤千羽的背影，心里在盘算着有什么办法可以让凤千羽消失！
　　两人走过黄泉河边的小路，穿过古老的月华树林，进入到了黄泉城！
　　一进入黄泉城，凤千羽才发现这里和苍兰大陆的城池没有区别，都很热闹！
　　“耶，你就是帝君喜欢的女子吗？”
　　就在帝夜轩和凤千羽聊天的时候，一个骷髅头突然出现在凤千羽的面前，带着疑惑的声音，只不过只剩骷髅也看不到表情！
　　“你是谁？”
　　凤千羽面无表情的问道，骷髅，她前世不知道杀了多少人，又怎么会害怕这么一句骷髅！
　　“你身上有弑血的气息！”
　　骷髅头没有回答凤千羽的问题，而是这么说了一句！
　　弑血的气息？
　　凤千羽挑眉，难道这弑血是他的，而且他刚刚也说了她是帝君喜欢的女子，那么这么说来他是夜轩的属下了？
　　“你好漂亮！”
　　骷髅头此刻是把帝夜轩无视到底了，一个劲的和凤千羽说话！
　　凤千羽抿唇一笑，并没说什么，而是看着帝夜轩越来越黑的脸，对着骷髅头好心的说了一句，“你要不要先走？”


174.第174章 第176 争执
　　骷髅疑惑的看向她，说道，“难道你不喜欢我吗？
　　要赶我走吗？”
　　凤千羽还没说话，就传来了帝夜轩凉飕飕的声音！
　　“你最近是不是没事做？”
　　骷髅这才抬头看向帝夜轩，良久才说道，“呀，帝君你怎么在这里，你不是出去了吗。
　　属下还有事情，告退！”
　　说完，就想要跑，谁知道和前来的一行人撞了个正着！
　　“红妖，凤炎你们干什么？”
　　骷髅不满的从地上站一起，这两个人是傻子吗？
　　跑这么快，也不知道骨头散架了没有！
　　看到迅速赶来的几人，帝夜轩抬眸，直直的看向红妖，面色如千年不花的寒冰，冷的足以冻结这一方天地！
　　“红妖，我让你去黄泉城，为何他们会在这里？”
　　红妖此刻是欲哭无泪，他是去黄泉城了，不过想着还是要回轮回城通知一下凤炎，谁知道被那些家伙听到了，好不容易搞定那些要来的长老，谁知道有一个漏网之鱼居然跑来了！
　　这不，这漏网之鱼此刻正在看他的骨头！
　　“帝君，我什么都不知道，真的！”
　　红妖带着一百二十分的保证，面色严肃，表示他真的什么都不知道！
　　帝夜轩挑眉，“你不知道？”
　　红妖是真的快哭了，“帝君，我知道错了！”
　　凤炎上前一步，正准备说什么，帝夜轩紫眸看过去，深邃的紫眸如魔界的紫月般耀眼，性感的薄唇轻启，“凤炎，你又想被拔毛？”
　　听到这，凤炎瞬间后退三步，转而看向红妖，说道，“哥们，自己保重！”
　　他可不想变成没毛的凤凰，没毛的凤凰那是什么！
　　那是鸡！
　　凤千羽嘴角微微上扬，看着这些人，心情大好，说道，“夜轩，算了，我们不是还要去看幽冥莲吗！”
　　帝夜轩闻言，这才放过了红妖一干人等，转而牵着凤千羽的手走向黄泉城城主的府邸！
　　等他们走了，红妖才松了一口气，回头就看见了要跟着帝夜轩他们去的许婉，当下就伸手将她拦了下来！
　　“红妖，你拦我做什么？”
　　此刻的许婉那里还有初见帝夜轩时候的温柔！
　　红妖是谁，他和凤炎就是帝夜轩的左右手，就连魔界的长老想见魔帝都要请他告知！
　　如今一个什么都不是的人仗着自己是内定的魔后就如此嚣张，瞬间让红妖对她的印象降到了0，自然说话也不带什么感情！
　　“许小姐，帝君和凤姑娘要去城主府，帝君说了，不希望看到闲杂人等！”
　　许婉闻言面色一变，闲杂人等，红妖说的不就是她吗！
　　当下面色一愣，就端出了未来魔后的架子，说道，“红妖，你知道我是未来的魔后，居然敢拦我？”
　　红妖闻言，脸上带了一丝嘲笑，“魔后？
　　，许小姐以为帝君真的会娶你吗？”
　　他真不知道这许婉脑袋里面装的是什么，难道她没看见帝君对凤姑娘的喜欢吗！
　　居然还想成为魔后！
　　许婉脸上一变在变，红妖说的，正是她的痛处，夜轩哥哥不喜欢她！


175.第175章 第177 初识风雅
　　不过那又怎么样，她依然是先帝君定下的魔后，她就不信夜轩哥哥要违背他父亲的意思！
　　红妖看着她干才还难看的脸色这些浮现出一丝笑意，便知道她在想什么！
　　帝君做事一向都是心狠手辣，冷酷无情，别说先尊被封印了，就是没有，也拿帝君没有办法！
　　这女人居然还想着要靠先尊的话来嫁给帝君，异想天开！
　　想到这，红妖也不再和她废话，而是和凤炎一同跟上帝夜轩他们，往城主府而去！
　　没过一会，一行人就到了城主府，此刻城主府站满了人，都在等候帝夜轩的到来！
　　凤千羽不知何时已经将帝夜轩取下的面具戴在了脸上，遮住了那绝世的容貌！
　　“恭迎帝君！”
　　一道道声音响彻在城主府，所有人都齐齐跪了下去，面色充满崇拜和惧怕！
　　怕一个小心惹到帝君，他们就完了！
　　好在黄泉城的城主早就知道这种状况会出现，所以事先就开启了隔绝结界，相对于其他人的惶恐，城主显然镇定很多，只见他走到帝夜轩的面前，躬身说道，“属下恭迎帝君！”
　　帝夜轩一挥袖袍，面无表情的说道，“都起吧！”
　　说完，看着城主，问道，“幽冥莲可有准备好？”
　　城主大人闻言点了点头，说道，“回帝君，属下已经在府中备好幽冥莲！”
　　帝夜轩点点头，就带着凤千羽进去了！
　　一行人进去以后，凤炎眼角看见那一抹紫色的身影，和红妖对视一一眼，双手结印，在原本的城主府结界上又增加了一层！
　　布好结界，凤炎这才和红妖走了进去！
　　原本想进去的许婉在看到凤炎的结界以后，气的要死，若说她可以破城主府的结界困难，但毕竟还是能破！
　　可她要是想破凤炎的结界，根本就是不可能的事情，都是那个女人，如果没有她，夜轩哥哥绝对会爱上自己！
　　进入城主府，城主大人的女儿被一人扶着走了出来，身影柔弱，好像风一吹就会消失！
　　凤千羽看见她，忍不住的多看了几眼！
　　这女子淡雅如白莲，没有世俗女子的气息，很空灵！
　　“风雅，见过帝君！”
　　风雅微微躬身，尔后，忍不住的咳嗽了一声！
　　“不必多礼！”
　　帝夜轩闻言淡淡的说了一句，风雅的身体他是知道的，所以并没有多说什么！
　　“谢帝君！”
　　风雅说完，站直了身体，而一站好，一双邱瞳就朝帝夜轩的身边看去，似乎在寻找什么人！
　　不过很显然没有找到她想见的人，当下眸子里的星光就暗淡了一些！
　　凤千羽见此，嘴角一勾，看来这女子怕是对夜轩身边的人感兴趣！
　　与此同时，传来了红妖的声音，只听他略带磁性的声音说道，“凤炎，我的青龙快要晋级了，你要不要帮帮他？”
　　听到这道声音，原本要离去的风雅瞬间回头，在看到那一袭妖冶身影时，充满了欣喜，真的是他，他来了！
　　凤千羽顺着他的目光看去，就看到了正在和凤炎说话的男子，正是红妖！


176.第176章 风雅喜欢的人（加更）
　　会心一笑，原来这女子喜欢的是红妖！
　　只见风雅缓步走过去，高兴的喊道，“红妖大人，凤炎大人！”
　　听到她的声音，红妖只是点了点头，便和凤炎与她擦肩而过！
　　风雅苦涩的笑了笑，没有在意，而是准备离去！
　　“风小姐！”
　　听到声音的风雅回头，就看见那名带着面具的红衣女子向她走来！
　　“这位姑娘有什么事情吗？”
　　不得不说，风雅很有礼貌！
　　凤千羽点点头，看向帝夜轩，说道，“夜轩，不如就让这位姑娘陪我去看幽冥莲吧！”
　　听到这，帝夜轩虽然不爽，本来他是要陪丫头去的，不过怕凤千羽不高兴，也只好随了她的意思，点头说道，“嗯，那丫头小心一点！”
　　夜轩？
　　风雅有些诧异，这女子居然敢直呼帝君的名字，而帝君也不生气，这真是太奇怪了！
　　不光凤炎觉得奇怪，除了红妖和凤炎，其他的人都觉得奇怪！
　　不过却不敢多问！
　　“既然姑娘要去，风雅就陪姑娘去看吧！”
　　风雅的话说完，凤千羽满意的笑了笑，这风雅不同于一般的女子！
　　当下两人就离去了！
　　....风雅带着凤千羽走到了莲池，而在莲池里面浮着七朵紫色的莲花，而在花身周围，若有似无的飘散着一些黑色的气息！
　　“不知姑娘为何对这些幽冥莲感兴趣？”
　　风雅轻咳一声，看着蹲在池边观察幽冥莲的凤千羽问出了声！
　　这一般的女子不都是喜欢莲花，牡丹什么的吗，为何帝君带来的这么女子会喜欢如此怪异的花？
　　凤千羽闻言一笑，站起身子，说道，“那风雅姑娘为何喜欢红妖却不告诉他呢？”
　　风雅一惊，心中有些忐忑，说道，“姑娘为和说我喜欢红妖大人，而不是帝君？”
　　听到着，凤千羽有些佩服她，她和夜轩一起来，刚刚又在众人面前直接喊了夜轩的名字，现在这风雅居然如此问她，有点兴趣！
　　当下凤千羽就带着笑意说道，“你在看见夜轩时，有的只是平静，而你在看到红妖时，你却是高兴的！”
　　“姑娘好眼力！”
　　风雅听她这么说，也不再隐瞒，而是走了过去，和凤千羽坐在一起，轻声叹了一口气，说道，“我喜欢红妖大人两百年了！”
　　凤千羽挑眉，“两百年，你没告诉他？”
　　风雅摇头，说道，“两百年来，我可以见到红妖大人的次数很少，每一次见到他，都是打个招呼而已，从来没有过多的接触！”
　　“哦！”
　　凤千羽这下懂了，原来这姑娘单恋的这么惨！
　　“我第一次见到红妖大人是被魔兽袭击，是他救了我，只不过那时候的我只是一个孩子，他可能早就忘记了！”
　　风雅说着，看向凤千羽，说道，“看的出来，姑娘很喜欢帝君，而帝君也很在意姑娘！”
　　“嗯！”
　　凤千羽点了点头，说道，“你打算一直等下去，不说？”
　　老实说，她挺喜欢这姑娘的，而夜轩和红妖的关系看的出来很好！
　　----------（此处不占章节数字）----------------Ps：亲们，墨羽在此解释一下，章节确实有多章内容重复，那是因为之前要求两千字一章合并造成的，墨羽表示很抱歉，但是如果当时修改的话，后面的章节就对会乱掉，所以墨羽没去动它，不过后面的就不会了，请亲们多多包容，谢谢亲们一直以来的支持，有你们的陪伴，墨羽很高兴！


177.第177章 烈火之毒
　　风雅点点头，一双翦水秋瞳溢满星光点点，突然远处飞来一只蓝色的蝴蝶，风雅伸出手，蝴蝶停留于指尖！
　　“不想红妖大人为难，倘若他知道风雅喜欢他，他只会为难！”
　　风雅的嘴角带着一丝苦涩，初见时，她只是不懂事的孩子，因为贪玩，误入月华树林，被魔兽袭击，是他如天神般的降临救了她，她依然记得那漫天火光之中，坐于青龙之上的红衣男子！
　　那是她一生的梦！
　　凤千羽淡然一笑，“风雅，怎么做，是你自己的选择！”
　　尽管她喜欢这个淡然安静的女子，但是感情的事情是她自己的选择，她无权插手！
　　“那么姑娘此次来就是专门来看这幽冥莲的吗？”
　　不再去相像记忆里的时光，风雅转头看向了凤千羽，她虽然戴着面具，但是她能看出来，面具下绝对是一张倾国倾城的容貌！
　　“嗯！”
　　凤千羽点点头，“我对幽冥莲很好奇，我可否带一朵走？”
　　凤千羽刚刚说完，风雅便从空间里面拿出一个盒子，手中出现一点点蓝色的光芒，托起池中的幽冥莲烦人盒中，尔后将盒子盖住，拿给凤千羽，说道，“姑娘带走即可！”
　　凤千羽微笑着接过盒子，放进储物空间，对着风雅的身体看了看，从空间里面拿出一颗丹药，交给了风雅！
　　“姑娘，这是？”
　　风雅有些疑惑的看着手中的丹药，她看不出这是几阶丹药！
　　“风小姐，这是用千年雪莲炼制的丹药，对你的身体有辅助的作用，但是你的身体若想彻底恢复，必须得有圣灵果的果子！”
　　“姑娘知道我的身体不好的原因？”
　　风雅微微有些惊讶，因为从小到大，很少有人能看出她的身体不好的原因！
　　“嗯！”
　　凤千羽点点，继续说道，“你的身体小时候中过很厉害的毒，虽然不知道你是怎么将毒清除的，但你的身体恐怕就是从那以后才会变成这样的！”
　　风雅点点头，有些难过的说道，“我的毒是我的二娘下的，爹爹发现的时候已经晚了，那时候中毒太深，爹爹便将我封存在冰河三年，我中的是烈火之毒，冰河封印的三年受尽苦难，几次都支持不住，可我还想见他一面，所以冰河的寒冷，不管在苦，我都坚持了过来，终于在第三年，将身体里面的烈火之毒清楚，但是在冰河的时间，我的身体也吸纳了不少寒气，所以身体才会变成这样！”
　　凤千羽听完以后摇了摇头，心中感叹，果真是应了那句，后妈就是毒药！
　　“风小姐，你也不用太担心，只要找到圣灵果，你吃下去，你体内的寒气便会被圣灵果吸收，到时候你的身体就会正常！”
　　凤千羽说完，伸手扶着她的身体，说道，“你也别在外面待太久了，走吧!”“嗯，那就多谢姑娘了！”
　　风雅一笑，和凤千羽缓步离去，边走边说！
　　两人再次走到大厅的时候，帝夜轩他们并不在！


178.第178章 遇袭
　　风雅眉目轻蹙，唤来一小厮，问道，“帝君他们呢？”
　　小厮闻言，恭敬的说道，“小姐，帝君和大人们去幽兰城了，帝君说马上就会回来，让这位姑娘在此等候！”
　　小厮说着，指了指凤千羽！
　　“你下去吧！”
　　风雅听他说完，又让他下去了！
　　“是，小姐，小的告辞！”
　　小厮说完，就退了下去！
　　“姑娘，既然帝君不在，不如我带姑娘去看看我们魔界的风景！”
　　凤千羽上下看了风雅一眼，半响才说道，“你的身体没问题吧？”
　　风雅一笑，摇头说道，“姑娘放心，不会有什么大问题！”
　　“也罢，既然如此，你就带我去看看吧！”
　　“嗯，姑娘请随我来！”
　　风雅说完，便带着凤千羽出去了，走之前和门口的人打了招呼，说让帝君他们回来以后，她们若是没有回来，就告诉帝君她们只是出去了！
　　魔界的风景不错，这是凤千羽必须承认的，浩瀚的紫月，空中飞舞的蝴蝶，各种各样，都泛着淡淡颜色的光芒，在这紫月下翩翩起舞！
　　“姑娘，我还不知道你的名字，不知道姑娘方便说吗？”
　　风雅边走边问道，她老是这么姑娘姑娘的叫，也不好！
　　“凤千羽，风雅，叫我千羽就好！”
　　“好，千羽，我带你去一个地方，那里很漂亮的！”
　　风雅笑着带着凤千羽往黄泉成的外围走去！
　　许婉从他们的背后走出来，看着他们离开的背影阴狠一笑，好机会，夜轩哥哥不在，她定要让那个女人消失！
　　风雅带着凤千羽到了黄泉城的郊外，在那一片火红色的上方飞舞着各种颜色的蝴蝶，如最美的画，曼珠沙华上飞舞的彩蝶，在紫月下显得特别的梦幻！
　　“千羽，是不是很漂亮？”
　　风雅笑着走过去，洁白的身影在原地转了一圈，引来蝴蝶的围绕，飞舞在周围！
　　凤千羽一笑，说道，“风雅，确实很漂亮！”
　　凤千羽也走过去，伸出手，几只蝴蝶飞舞过来，一只红色的蝴蝶停留在指尖，翅膀一闪一闪，红色的光飘散，看上去特别的美丽！
　　突然，周围的蝴蝶像是受到了什么惊吓，都飞离了凤千羽和风雅的周围，向远处的天空飞去！
　　“风雅！”
　　凤千羽一惊，一个瞬间移动就到了风雅的身边，伸出手将她拉到自己身边，从空间里面拿出弑血，将它放在风雅的手里，说道，“保护自己！”
　　风雅虽然身体不好，但并不代表她实力弱，尤其是在吸收了冰河的寒气之后危险的时候还能利用寒气！
　　就在此刻，十余名黑衣人飞身而出，将凤千羽和风雅围在中心！
　　许婉停留在暗处，唇角一笑，这些都是母亲大人派来保护她的人，都是高级灵宗，她就不信那女人这次能跑得走！
　　凤千羽目光阴狠的看向许婉藏身的地方，嘴角勾起一抹嗜血的笑！
　　突然，就在众人不注意时，风雅伸手，一道绿色的灵力冲天而起，如一道光柱停留一会才消失！


179.第179章 为什么是我？
　　“那是什么？”
　　其中一名黑衣人疑惑的问出了声，这到光柱没有攻击力，那是干什么的？
　　隐藏在暗处的许婉也有些不明所以，不过也没有去在意，一道不能攻击人的光柱在怎么好看也没用！
　　与此同时幽兰城城楼之上，帝夜轩看着那道冲天而起的绿色光柱，带着几丝疑惑的问道，“那是什么东西？”
　　风岭闻言，也看了过去，眉目深蹙，说道，“不好，那是雅儿的求救光柱！”
　　奇怪了，雅儿一般都不出门，而那道光柱显现的地方却是在黄泉城的郊外，这是怎么回事？
　　帝夜轩看着难道光柱，负手而立，说道，“风雅不是和丫头在一起吗？”
　　此话一出，帝夜轩一惊和风岭对视一眼，都感觉到出事了！
　　当下就说道，“凤炎，红妖，和我过去！”
　　“是”凤炎和红妖应声，和帝夜轩一同赶向光柱消失的地方！
　　黄泉城郊外，三人攻击风雅，七人围攻凤千羽，显而易见，这些人是冲着凤千羽而来的！
　　突然，凤千羽被善良缠住，而她的背后，一黑衣人手中的长剑刺向凤千羽！
　　“千羽，小心！”
　　风雅刚好看到这一幕，一时间担心分了心，被前面袭来的一名黑衣人一掌打在了胸口！
　　身子瞬间后退几步，猩红的血液顺着嘴角流下！
　　凤千羽一个弯腰，躲过后面的剑，在一个瞬间移动，就到了风雅的旁边，暴动的气息一章打在欲上前来的黑衣人，从空间里面拿出一个丹药，让风雅吃了下去，轻声问道，“还好吗？”
　　与此同时，其它的黑衣人对视一眼，都攻击了过去，凤千羽见此，从空间里面召唤了雪影和炎，而自己则保护着风雅！
　　雪影一出，谁与争锋！
　　炎站在一边，看着雪影将那些人秒杀，他连手都没来得及出手！
　　“丫头！”
　　与此同时，帝夜轩一行人也赶了过来！
　　凤千羽抬头，便看到三名绝世的男子背对紫月而来，停留在她们的面前！
　　“夜轩，你们不是去幽兰城了吗？
　　怎么知道我们在这里了？”
　　凤千羽有些疑惑！
　　“是风雅的光柱！”
　　帝夜轩见她没事，看了一边雪影手里的最后一个人，眼神一暗，这些人到底是谁，风雅不出门，又是城主的女儿，不会惹来什么人，那么这些人就是冲着丫头而来的！
　　隐藏在暗处的许婉早在帝夜轩出现的时候就离开了！
　　凤千羽闻言，才明白了过来，原来那光柱是风雅的求救光柱！
　　“千羽”说话间，风雅抓住凤千羽的手微微收紧了一些！
　　“风雅，没事吧？”
　　凤千羽伸手探了探她的脉，发现只是受伤引发了体内的寒气涌动，并没有什么大碍，这才放了心！
　　“红妖，你将风雅抱回城主府吧！”
　　红妖有些疑惑，以眼神询问，“为什么是我？”
　　凤千羽挑眉，“难道要夜轩或者凤炎抱？”
　　红妖闻言，摇头，只好认命的走了过去，将风雅抱了起来，向城主府走去！


180.第180章 红妖喜欢的人
　　让帝君和凤炎那个冷漠的家伙抱是不太现实，想来想去也只有他了，要是让凤姑娘抱，先不说帝君会直接杀了他，看起来也不太好！
　　凤千羽见他们两人离去，也将解决了最后一人的雪影和炎召唤回了空间，今天她大意了，担心风雅的安危，召唤出了影儿，忘了影儿跟她说渡劫之日快来了！
　　想到这，凤千羽看向帝夜轩和凤炎，说道，“我们也先回去吧！”
　　“嗯！”
　　帝夜轩点点头，看向凤炎，说道，“这些人交给你了！”
　　“好！”
　　凤炎说着，就向那些已经死去的人走去，帝夜轩则是带着凤千羽回城主府！
　　红妖的速度不是很快，凤千羽他们走了一会就看见他们的背影了，并没有追上去！
　　被红妖抱着的风雅暗叹一声，她何尝不知道千羽是故意让红妖大人这么做的！
　　抬起头，看着红妖的下颚，一双眸子微潋，轻声开口问道，“红妖大人，风雅可以问你一事吗？”
　　红妖闻言，没有低头，而是直接说道，“什么事？”
　　睁眼，在次问道，“红妖大人可有喜欢的人？”
　　这一次，红妖顿住了脚步，只一会便又迈开了脚步，冰冷的声音溢出，“没有！”
　　风雅是被红妖抱着的，并没有看见红妖说没有时的表情！
　　有些怀念也有些伤心的表情！
　　听到他的回答，风雅不再说话，安静的呆在他的怀里，直到到了城主府，他才将她放下！
　　与此同时，一直走在后面的凤千羽和帝夜轩也走了过来！
　　“帝君，若是没有事情了，属下先告辞了！”
　　帝夜轩看向红妖，说道，“你先走吧！”
　　“红妖大人！”
　　就在红妖转身离去时，风雅出声唤住了他！
　　红妖转身，俊美的面容在月光下显得有几分飘渺，性感的薄唇轻启，“何事？”
　　风雅微微躬身，语气平静，说道，“多谢红妖大人！”
　　“不用！”
　　红妖说完，在对帝夜轩说了一下就转身离去了！
　　凤千羽拿下面具，绝世的容颜出现在月光之下，伸手扶住风雅，平静的说道，“我先扶你进去，你体内的寒气在涌动，需要压制！”
　　风雅点点头，说道，“那就有劳帝君和千羽了！”
　　帝夜轩没有多说什么，他说过，只要是丫头想做的事情，他便无条件支持！
　　....。
　　月华树林，一颗参天古树之上，红衣斜靠着树杆，手里拿着一开碎裂的玉佩，双眸半潋，眼角下的泪痣就像是一颗眼泪，为原本就妖娆的容颜更添风情，不得不说，红妖若是女子，那么必定让天下人为之疯狂！
　　“主人，你又在想她了？”
　　他的旁边，一只萌版的青龙趴在树杆上，一双眼睛看着他的主人！
　　这都多少年的事情了，主人还想着那个人！
　　“青龙，你说我能找到她吗？”
　　红妖低语，充满了无奈！
　　青龙想了想，没有说话，那时候的它只是神兽，虽然能够开口，可也没怎么记住那个女孩！


181.第181章 红妖的记忆
　　在说了它最近也要渡劫了，这都两百多年了，主人能找到那个女孩的机会不大了吧！
　　可是它怎么说，主人会伤心吧！
　　“我想也不可能找的到了吧！”
　　红妖说完，闭上了那双魅惑的眼睛，记忆回到那漫天火光的时刻！
　　那是帝君要他去幽冥幻境办事回来，赶着回轮回城，路过月华树林看见一个女孩被魔兽袭击！
　　那时候的他不过就是可怜她，出手击杀了那头魔兽！
　　他本想将她送回去，但是却收到了帝君的召唤，他连话都没来得及和她说，又匆匆离去！
　　站在青龙背上离去的那一刻，他回头就看见她笑着说道，“哥哥，谢谢你救了我！”
　　那笑，很纯真，是他从未见过的，当时回到轮回城，和帝君说了幽冥幻境的事情以后，他便去了月华树林，本以为她应该还在那里，却不想怎么找也没找到那小小的身影！
　　却找到这块已经碎掉一块的玉佩，想来是被魔兽袭击的时候逃跑时不小心摔碎的吧！
　　他也只能将它完全合拢，却抹不掉碎裂的痕迹！
　　就如同这么多年他一直在找那个女孩一样，怎么找也找不到！
　　也许她早就不记得他了，而他又何苦一直这样寻她，所以刚才风雅问他可有喜欢之人，他说了没有！
　　不再去想，将玉佩放回怀中，就这样靠着树杆渐渐进入了梦境！
　　而青龙就守在一边，心中感叹，等它一渡劫它就可以变成人形了，只可惜它是公的，变成人也是男人，不然说不定还可以和主人谈一场异族恋！
　　青龙不知道若是红妖知道他这么想，必定会从梦中醒来掐死它！
　　而城主府这边，凤千羽用尽全力想将风雅体内的寒气压制下去，却怎么都不行！
　　风岭此刻也从幽兰城赶了回来，急忙跑到风雅的住处，担忧的走了进去，看着不断将灵力输入风雅身体里面的凤千羽，问道，“帝君，这是怎么回事？”
　　凤千羽和风雅的额头都布满密汗，良久凤千羽才断了灵力的输入！
　　“丫头，怎么样？”
　　帝夜轩见此，快速将凤千羽抱在怀里，用灵力去探查了一下她的身体，发现只是灵力消耗过多，有些虚弱，担忧的心才放了下来！
　　而风岭则是将风雅扶者放在了床上，替她拉过被子，这才看向凤千羽，声音有些紧张的说道，“姑娘，多谢你救了雅儿！”
　　凤千羽从空间里面拿出一颗丹药吃了下，良久才开口说道，“你应该很清楚，风雅的寒气只是被压制住，若是再发，会更难压制！”
　　风岭点头，神色也平静了下来，低头说道，“姑娘，你可有什么办法医治雅儿？”
　　“只要姑娘愿意帮忙，我什么都可以答应姑娘！”
　　风岭的话才落下，门外就传来一道不满的声音，“爹，她都那样了，还不如死了算了！”
　　被帝夜轩抱在怀里的凤千羽闻言，眼神冰冷的看向进来的人！
　　“帝君在此，休得放肆！”
　　风岭怒喝一声，将刚刚进来的风琴吓了一跳！


182.第182章 想带走风雅
　　风岭也没想到他这个二女儿居然回来了，风雅体内寒气涌动，身体受伤，本就乱了心神，这二女儿倒好，还当着帝君和凤姑娘的面说了如此话！
　　“爹，你凶我干什么！”
　　风琴一时间大脑短路没想到帝君二字，所以这句话便脱口而出了！
　　当风琴看到帝夜轩那冰冷的神色时，面色一变，连忙跪了下去，“风琴拜见帝君！”
　　风琴颤抖着身子，不敢抬头去看帝夜轩，她怎么也想不到帝君会在风雅的房间里面，她刚刚当着帝君说了那样的话，这下就算帝君不杀她，她也在帝君面前失了形象！
　　凤千羽眉目冷冽，看着跪在地上的风琴，问道，“城主大人，此人是？”
　　凤千羽这么问无非就是想知道这女人是谁所生，是城主的女儿她当然知道，她想知道是她的母亲！
　　就冲她刚刚说的话，她和风雅应该不是一母所生！
　　风岭不明白凤千羽为什么会这么问，疑惑的说道，“凤姑娘，此女是我的二女儿，乃是雅儿的二娘所出，是雅儿的妹妹！”
　　二娘？
　　凤千羽闻言，脸上的冷漠加大，声音带着嘲讽，“风岭大人，不知道风雅的寒气是怎么来的，风雅以前中的烈火之毒又是怎么回事？”
　　跪在地上的风琴一听这女人说道烈火之毒，怔愣了一下，当下就抬起头朝凤千羽看去，在接触到凤千羽那宛如冰刀的眼神后，迅速低下了头，心中疑惑，这女人是怎么知道风雅那个贱人以前中过烈火之毒？
　　那毒，她知道，是娘亲下的！
　　风岭是黄泉城的城主，能做到这城主之位的人又怎么可能简单，当下就听出了凤千羽的话中话，老脸一红，当年的事情他也只是将雅儿封印在冰河，靠冰河的寒气将烈火之毒驱除，雅儿现在身体里的寒气也是从冰河带出来的，而他却对下毒之人没有过多的惩罚，但是一面是自己的女儿，另一面也是自己的女人和女儿，他也只能大事化下，小事化无！
　　凤千羽一笑，绝世的脸上充满了讽刺，冷声问道，“那风雅体内的寒气，城主大人打算怎么办？”
　　“这.。
　　。！”
　　风岭有些为难，半响才说道，“我也听说过圣灵果的果子可以将寒气吸收，只是这圣灵果可遇不可求，我也无能为力啊！”
　　风岭说完，还叹了叹气，一脸的无奈！
　　凤千羽见此，看向帝夜轩，轻声唤道，“夜轩，我想将风雅带出魔界，魔界的魔气会帮助寒气侵蚀风雅的身体，而大陆至少还有眼光压制寒气！”
　　帝夜轩闻言，紫眸溢满温柔，修长的手替她整理了额前微乱的发丝，说道，“丫头想做什么都好！”
　　凤千羽闻言，也不在意还有外人在，抬头，在他的侧脸印下一吻！
　　帝君都开口了，风岭也就没有说话，因为他知道，就算是他开口了，帝君也还是会让凤姑娘带走风雅！
　　而一直跪在地上的风琴却对凤千羽多了几丝不满，若是让她医好这贱人，那她的地位岂不是更要低一层了！


183.第183章 知道了（加更）
　　凤千羽没有在去看风岭和跪在地上的风琴，闭上眼冷漠的说道，“现在开始，风雅的事情我会负责，你们就不用来这里了！”
　　“帝君这？”
　　风岭有些不满凤千羽的做法，她在怎么样也只是一个外人，而他怎么说也是雅儿的爹，怎么轮得到外人来赶她这个亲爹出去！
　　帝夜轩看向他，挑眉，“城主大人有意见？”
　　这是什么，这是赤裸裸的威胁！
　　风岭不敢多说，只好说道，“那就麻烦帝君了，属下告辞！”
　　说着就要去离去，却看到跪在地上没有起来的风琴，这又才说道，“帝君，小女！”
　　后面的话风岭没有再说，他知道以帝君阴晴不定的性格，他的这个二女儿很有可能就完了！
　　帝夜轩看都没看风琴一眼，说道，“滚出去！”
　　有了这句话，风岭将风琴从地上拉起来，“多谢帝君，属下这就出去！”
　　风岭说完，就拉着风琴出了风雅的住处！
　　风岭他们走了，凤千羽才从帝夜轩的怀里离开，走到床边，看着已经醒来的风雅，说道，“走吧！”
　　风雅点头，坐起身，伸手拉住凤千羽的手，帝夜轩见此，并不意外，打开了魔界通往苍兰大陆的结界大门，带着凤千羽和风雅走了进去！
　　凤炎是知道帝夜轩会回到苍兰大陆，所以在处理了黑衣人之后就直接回了轮回城没有在去黄泉城！
　　倒是一觉睡醒的红妖，以为帝夜轩他们还在黄泉城的城主府，又向城主府而去！
　　青龙无语，只好跟了上前，却看到自己主人怀里的那块玉佩要掉不掉的，正要提醒，却被红妖召唤回了空间！
　　而红妖之所以要将它召唤回空间也是因为到了城主府！
　　回到空间的青龙正准备用灵识告诉自己的主人，却发现主人关闭了和它沟通的灵识！
　　红妖进入城主府，早就有人去通知风岭，所以在红妖在大厅做了一会，就看到了风岭匆匆而来的身影！
　　“红妖大人，属下怠慢了！”
　　风岭是有些忌惮红妖的，毕竟是帝君身边的人！
　　而且在魔界也是数一数二的高手！
　　红妖见此，从凳子上站起身来，这一动，怀里的玉佩就落下地下，红妖一惊，快速伸手，在玉佩掉落之前接到了手中，拿起玉佩检查了一下，在确定无事之后这才将玉佩重新小心翼翼的放进了怀里，还确人了一下，这才看向风岭问道，“帝君和凤姑娘他们呢？”
　　然而风岭却没听到红妖的问话，而是呢喃了一句，“奇怪，红妖大人怎么会有雅儿母亲留给她的玉佩？”
　　红妖是和何人，瞬间就扑捉到了这句话，当下心中一惊，问道，“你说这玉佩是谁的？”
　　风岭不知道红妖为何这么激动，疑惑的说道，“这是雅儿的，玉佩边角缺了一小块，是雅儿有一次不小心摔到的，为此还哭了好久！”
　　红妖闻言，这下更激动了，声音也变得颤抖起来，伸手就抓住了风岭，问道，“那你知不知道这玉佩是怎么丢的？”


184.第184章 知晓实情
　　风岭这下就更加疑惑了，这红妖大人怎么这么激动，不过就算是他疑惑，却也不敢多问！
　　沉思了一下，风岭终于在红妖期盼的目光下开口了，“雅儿小时候调皮，去月华树林的时候被魔兽袭击，后来我们找到将她带回城主府才发现这玉佩不见了，当时念及这是夫人留给雅儿的东西，我也派人去找了，却没有找到！”
　　红妖的手放开了风岭，是风雅，真的是风雅！
　　就在这怪异的气氛中，风岭又开口了，“后来雅儿的烈火之毒发作，我便将她封印于冰河之中，待了三年，也多次派人去找这块玉佩，却始终没有找到，属下很好奇，这玉佩怎么会在红妖大人这里？”
　　红妖没有回答他的问题，而是着急的问道，“风雅现在在那里？”
　　她是知道自己是救她的那个人吧，所以才会问他可有喜欢之人，他对她那么冷漠，却从来没想到她就是他一直再找的人！
　　烈火之毒，封印冰河三年，难怪她的身体那么弱，而他当年也找不到那个孩子！
　　原来她是城主府的小姐，当年她是偷偷出去，被找回去，城主府必定是不会让外人知道的，在后来又被封印于冰河，就更为保密了，而他，也很少来黄泉城！
　　他第一次正式见到风雅是什么时候？
　　想了想，才想起第一次见到她的场景！
　　那是他来城主府传达帝君的命令，在大厅等候的时候，她来找风岭，而她的后面还跟着两个丫鬟，似乎还记得是要她吃药！
　　想来应该是她的身体问题，而她现在终于明白了为何第一次她见到他，会笑，会带着惊喜和惊讶！
　　风雅，初遇时，你只是孩子，而我容貌不变，也难怪你会认出我，而我没有认出你！
　　在后来，他每次来城主府都能看见她，因为心里一直装着那最纯真笑容的主人，所以他对任何女子都是冷漠的！
　　风雅，我不知道你是她，所以抱歉！
　　“红妖大人？”
　　风岭站在一旁，轻声叫了一声，说道，“红妖大人，雅儿在她的房间里面，帝君他们也在！”
　　听到风岭的声音，红妖这才回过神来，就准备去风雅的住处，刚走了出去又走了回来，看向风岭，问道，“风雅的住处在那里？”
　　风岭闻言，这次说道，“红妖大人，不如属下带你去吧！”
　　“嗯！”
　　红妖点点头，双手握紧，跟着风岭走了出去，向风雅的住处而去！
　　等两人打开房门，看到空无一人的屋子时，红妖一双魅惑的眼微微上挑，薄唇轻启，“人呢？”
　　风岭也觉得奇怪，半响一拍手说道，“红妖大人，雅儿应该是被帝君他们带出魔界了！”
　　对，一定是这样，他们没有出去，一定是帝君直接打开了魔界通往苍兰大陆的结界大门，带走了凤姑娘和雅儿！
　　红妖闻言，这才放心了下来，有帝君在，不会有事的！
　　当下也不再管风岭，转身走了出去，他现在回轮回城和凤炎说一下，在去找帝君和风雅！


185.第185章 突出的记忆
　　与此同时，凤千羽和帝夜轩出现在了帝凰城的郊外，带着风雅往云家而去，现在回去帝凰城也不知道将风雅如何安置，倒不如先带去云家，明天一早在带着风雅去找清远院主说一下，他应该会同意！
　　帝夜轩一路都没有说话，一双紫眸，三千银丝在出了魔界之后会变回了黑眸和黑色的头发！
　　回到云家，直接进去以后，凤千羽便将风雅安置了下来，在和她聊了一会，这才走出了房间！
　　出门便看到帝夜轩负手而立的身影，俊美绝伦的脸庞在月光下显得有些孤寂！
　　凤千羽见此，缓步走过去，站在他的身旁，伸手取下面具，说道，“夜轩，可是在想你的父皇和母后？”
　　帝夜轩没有说话，伸出手，结印，一幅画面便出现在了凤千羽的眼前！
　　一片雪白，冰封的世界，冰雕，人形冰雕！
　　好多！
　　“这是九天境界的寒宫，父皇和母后就被封印在这里！”
　　帝夜轩的话落，浮现的画面就消失了！
　　凤千羽后退一步，双手捂着头！
　　脑海里面的片段强行强行闯了进来，红衣，火红的红衣，也是冰馆！
　　帝夜轩觉察到她的异样，当下伸手抱住她，担忧的唤道，“丫头，你怎么了？”
　　帝夜轩的神色此刻充满了担忧，怀里的，是他的宝，绝不能出半点事情的宝！
　　脑海里面的记忆依然在转换，漫天的星光中，一身白袍的男子缓步而来，神色充满悲戚！
　　“千羽，你当真不记得我了吗？”
　　凤千羽一惊，是夜轩，是夜轩，只是为何夜轩说她不记得她了，而且她不会对夜轩那么无情！
　　这到底是怎么回事？
　　“丫头！”
　　帝夜轩将她没有说话，抱住她的手藤出一只，修长的手握住她的纤手，手上的凤链和凰链一接触，发出阵阵柔和的紫光！
　　凤千羽这才抬头看向他，神色还有些慌张！
　　“丫头，你怎么了？”
　　帝夜轩依然有些担心的问道！
　　凤千羽摇头，她怎么告诉夜轩，她刚刚看到她自己拿剑刺向了他吗？
　　“夜轩，我没事！”
　　最终凤千羽还是没有说，伸手抱住他，说道，“夜轩，我们去休息吧！”
　　“嗯！”
　　帝夜轩没有多说，将她抱起，向他们休息的房间走去，丫头应该是最近太累了！
　　就在两人离开以后，隐藏在黑暗处的无恨勾唇一笑！
　　“雪儿，你很快就会回到我的身边了！”
　　再次看了两人的背影一眼，缓步离开！
　　冰冷的深渊里，无恨从上而下，知道在看到白莲的时候，淡漠的眸子才有了一丝波动！
　　“事情办的怎么样了？”
　　白莲闻言，心里一惊，连忙说道，“我已经按照你说的，派人干扰了东夜国和云殇国，日炎国得鬼谷相助，已经分兵两路进攻两国，也派了腾蛇和一些人去监视，必要时会班组日炎国！”
　　白莲说完，大气都不敢喘一下，这就是实力的差别吗！
　　她连无恨的灵力波动都感应不到，无恨到底有多强？


186.第186章 神魔令的消息
　　若是白莲知道无恨不是灵力有多高，而是暂时失去了灵力，所以才会让她去做那些事，而不是自己直接将凤千羽抢回来！
　　不知道白莲会作何感想！
　　无恨低头，看了白莲一眼，冰冷的声音再次溢出，“白莲，夜铉玉已经知道你和幽冥幻境，恶魔深渊的人有来往，之所以神界现在都没有下驱逐你的令，是因为夜铉玉还不想对你动手，我相信你应该知道，你被赶出神界是迟早的事情，你若帮我做好这些事情，等我拿到我想要的东西，神界，我将它交由你来掌管！”
　　白莲心里一惊，神界由她掌管！
　　这是何等的荣耀！
　　“创世神放心，白莲必定誓死效力！”
　　无恨走过去，问道，“神魔令的下落你可打探到了？”
　　他现在灵力全无，若是等它醒来还需要一段时间，他现在必须夺到神魔令，这样他就不用在用自己的力量去唤醒它，就可以借用神魔令的力量！
　　白莲蹙眉，说道，“神魔令现在还没有任何消息！”
　　白莲说完以后，有些害怕！
　　谁知，无恨什么都没说，只是说了一句，“你先离开，加紧寻找！”
　　“是！”
　　白莲说完，直接飞离了这深渊！
　　无恨轻叹一口气，神魔令的事情他没有办法去怪白莲，就连他灵力在巅峰的时候都感应不到神魔令的气息，更何况白莲这种人！
　　不再去多想，而是直接坐在原地，修炼了起来！
　　这深渊的黑暗之气是它需要的，而里面的灵气他本身也需要，所以他才会选在这里修炼！
　　谁知道，无恨正准备修炼，冥幽就走了出来！
　　无恨没有抬眼，继续修炼，问道，“你来有什么事情？”
　　冥幽双手握紧，红眸看着无恨，良久才问道，“你真能将我父皇的身体从他们的封印下解救出来？”
　　无恨这次睁开眼睛看了他一眼，说道，“你父皇让你来找我，恐怕不是让你问我这个问题的，他应该很清楚！”
　　冥幽看了他一眼，说道，“神魔令，帝夜轩的身上有一块！”
　　听到这，无恨诧异了一下，“你怎么知道？”
　　冥幽闻言，说道，“精灵族，我跟着他们进去过，那里有一块碎片，被帝夜轩拿到了，而且。
　　。！”
　　无恨见他不再说，问道，“而且什么？”
　　“他们是专门去找神魔令的，就好像知道神魔令在那里一样！”
　　冥幽说完，有些疑惑，他也想过为什么帝夜轩会知道神魔令在那里！
　　听到这，无恨有了一丝动容，说道，“你想告诉我，这帝凰城也应该有一块神魔令对吗？”
　　帝夜轩几次出现在帝凰城，而雪儿更是直接去了帝凰学院！
　　冥幽又告诉他，帝夜轩在精灵族拿到了一块神魔令碎片，雪儿的身边也有一只精灵，帝夜轩也不是一个能在一个地方停留很久的人，却三番两次出现在帝凰城，也是在找神魔令！
　　如此说来，神魔令在什么地方他们都大楷知道，只是不知道明确在那里！


187.第187章 见面（加更）
　　只是他们是怎么知道？
　　无恨虽然疑惑，却也知道现在不是疑惑的时候，当下就停止了修炼，从怀里拿出一块令牌，第给冥幽，说道，“你去兰夭大陆，找一名喜欢待鬼面具的男人，将他带来见我！”
　　兰夭大陆？
　　冥幽伸手接过令牌，说道，“你找他做什么事？”
　　无恨凝眉，说道，“冥幽，这些你不用知道！”
　　冥幽听他这么说，无所谓的点了点头，拿着令牌离开！
　　无恨，不管你要我做什么，我都一定会保护好千羽！
　　看着冥幽离开了，无恨又才接着修炼！
　　帝夜轩既然知道神魔令大楷在那些地方，他倒不如等他聚齐了在去争夺，这样也省的他也要去找！
　　...次日一早，红妖便出现在了云家！
　　看了看眼前的府邸，红妖用灵力探查了一下，俊美的脸庞才扬起一抹笑！
　　没错，这里的确有帝君的气息！
　　抬步，就打算走进去！
　　“站住，你是干什么的？”
　　红妖想进去，却忘了这不是在魔界，不是他去那里人人都会顺着他的！
　　听到这话，红妖没有理会问话的人，直接向云府里面走去！
　　守门的人见此，连忙让人拦下了红妖！
　　看着围上来的人，红妖脸色阴沉，手中的剑蠢蠢欲动！
　　“让开！”
　　红妖说完，就径直往前走去，这些人也想拦下他？
　　为首的人也算是见过世面的，一见红妖如此气势，问道，“敢问公子擅闯云府可有何事？”
　　红妖眉目一蹙，虽然不耐烦，却也开口了，说道：“一男两女！”
　　既然风雅也在，这也说的过去了！
　　然而红妖不知道的时，帝夜轩他们昨天回到云府也已经是晚上了，而守门的小厮也在早上就换了人看守！
　　所以现在拦下他的人根本就不知道他说的一男两女是什么！
　　为首的人虽然不知道他在说什么，不过为了防止动手，便再次问道，“敢问公子要找什么人，可知道他的姓名？”
　　红妖正准备说话，眼角却看到一抹白色的身影！
　　而和丫鬟一起走来的风雅也看到红妖，心下一动，就跑了过去！
　　“红妖大人，你怎么在这里？”
　　风雅有些疑惑，红妖大人不是在魔界吗？
　　怎么也来帝凰城了？
　　风雅昨晚和凤千羽聊了一会，所以苍兰大陆的大楷地方她也了解到了！
　　红妖正准备说话，为首的人便问道，“风姑娘认识这位公子？”
　　这风姑娘老爷吩咐了，是小姐带来的贵客，不能怠慢！
　　风雅一笑，点了点头，说道，“认识，这位大哥不用担心，千羽也认识他的，我先带他去找千羽他们！”
　　风雅说完，拉着红妖的手便朝凤千羽住的方向走去！
　　见风雅将红妖带走，这些人也不好在说什么，既然小小姐认识，风姑娘又是小姐的朋友，带走那人应该也不会有什么大问题！
　　想到此，为首的人挥了挥手，说道，“都散了吧！”
　　大家闻言，这才又回到了自己的岗位！


188.第188章 一直没忘记（加更）
　　等快到了的时候，风雅才将红妖放开，后退一步，低着头说道，“红妖大人，刚才风雅冒犯了！”
　　红妖不说话，只是那么看着她！
　　风雅抬头，眼神就和他的眼神撞个正着，心下一惊，觉得有些怪，可具体又不知道那里怪，只好说道，“红妖大人若是想见帝君进去便可！”
　　风雅说着，就准备进去，转身的那一刻，掩藏了眼里的失落，果然，她只能以这样的方式和他说话了！
　　“风雅！”
　　就在风雅准备进去的时候，红妖开口了！
　　风雅闻言，转头，正想问红妖还有什么事情，然而还没开口，转身回头的那一颗，一块碎了一角的玉佩赫然出现在她的眼前！
　　风雅一惊，一眼便认出了那是她母亲留给她的玉佩，伸手便要去拿！
　　红妖见此，收回手，将玉佩握于手中，一手拿着剑，双手环抱于胸，薄唇轻启，带着些欣喜说道，“果然是你！”
　　风雅一时间没有反应过来，有些迷茫，问道，“红妖大人说什么？”
　　红妖闻言一笑，俊美的脸庞更添风采！
　　风雅看着他的笑容，又想起了初次见到他的场景！
　　“风雅，你可还记得，月华树林是谁救了你？”
　　就在风雅想起以前的时候，耳边传来了红妖的声音！
　　风雅一惊，诧异的看着红妖，他说什么！
　　月华树林是谁救了她，他想起来了吗？
　　所以才会这么问她记不记得是谁救了她对吗？
　　风雅潋了潋双眸，如扇子般的睫毛在眼下印一层阴影，柔和的声音渐渐溢出，“我记得，月华树林，是红妖大人救了我！”
　　听到她的话，红妖顿时觉得这两百年来的等候都值得了，只是高兴过后，红妖也有些恼怒！
　　恼怒风雅为何不早点告诉他！
　　“风雅，既然记得我，为何在见到你时，你不告诉我？”
　　风雅闻言，苦涩一笑，“两百年的时间不断，风雅从冰河出来，也曾想过想去找红妖大人，只是怕红妖大人忘记了，再见，风雅觉得红妖大人恐怕早就忘记了风雅，风雅又何苦说出来让红妖大人觉得烦人！”
　　听到她的话，红妖伸出手，伸手一拉，在风雅没有反应过来之时，便将她带入了自己的怀里，魅惑磁性的声音溢出，“风雅，你可知道我一直都在找你，一直都记得你，我没有忘记你，只怕你忘记了我！”
　　风雅闻言，心下大惊，兴奋的抬起头，说道，“你没有忘记我？”
　　“嗯！”
　　红妖轻声应了一声，低头看着她，说道，“风雅，不管怎么样，我终究找到你了！”
　　风雅根本就没想到红妖一直都在找她，而眼前的这一却也如此不真实！
　　“红妖大人，风雅一直都记得你，冰河驱除烈火之毒的三年，你是风雅所有的支柱，真好！
　　“风雅没有说出什么真好，只有她自己知道，她多亏自己熬了过来，能这样被自己等候了两百年的男子抱在怀中，已经很好了，她不敢奢求其它的！


189.第189章 母女终于相见
　　站在门外的凤千羽见此没有说话，帝夜轩也站在一旁，眉目轻蹙，却没有说什么！
　　知道风雅偏头，看到凤千羽和帝夜轩，才不好意思的从红妖的怀里退出来，站到一边！
　　凤千羽一笑，和帝夜轩朝他们俩走过去！
　　正准备说话的时候，一小厮急急忙忙的跑了过来！
　　“小小姐，老祖宗要见你！”
　　小厮急忙说道，还指了指前面的位置！
　　“我知道了，你先下去吧！”
　　凤千羽说完，偏头看了看帝夜轩和风雅几人，说道，“既然我外公要见我，风雅你不如和我一起去吧！”
　　风雅闻言，想了想，昨晚来也没来得及去拜见，如此倒不如和千羽一起去看看！
　　“好”听到风雅的回答，凤千羽就朝前厅走过去，帝夜轩自然而然也回去，风雅和帝夜轩都去了，红妖当然也不可能不去！
　　当凤千羽走入大厅的那一刻，有一瞬间的怔愣！
　　爹怎么来了？
　　凤千羽蹙眉，轻声喊道，“外公，爹爹！”
　　“风雅见过老祖宗！”
　　风雅微微躬身，歉意一笑，“昨晚没有来拜见，还请老祖宗见谅！”
　　云庭闻言，挥了挥手，说道，“无碍，你是丫头的朋友，也就是我云府的客人！”
　　月枫走到凤千羽身边，俊美的脸上浮现出一抹笑容，“羽儿，在这帝凰城可还好？”
　　凤千羽闻言，点点头，“爹爹，我很好，到时爹爹要来怎么没告诉我一声，不然我和夜轩会去接你的！”
　　“千羽，是娘想给你一个惊喜！”
　　就在此刻，一道柔弱温柔的女声响起，还带着笑声！
　　凤千羽回头，便看到一名身着青衣的女子和她的外婆一同走进大厅！
　　“娘”那一刻，属于本身的血脉亲情翻滚起来，不用怀疑，眼前的这么女子就是她的娘亲！
　　听到这声‘娘’，云清有些激动的走过去，一双手缓缓抚上凤千羽的脸庞，眼里的泪水顺着眼角流下！
　　真的是她的羽儿，多少年了，多少年没有听到这声娘亲了！
　　“羽儿！”
　　云清轻喊一身，就抱住了凤千羽，眼泪不可制止的留下来！
　　凤千羽见此，伸出手拍了拍她的背，说道，“娘，别哭了，我很好，一直都很好！”
　　云清摇头，没有说话，她比任何人都清楚她不再，她的女儿过的是什么样的生活！
　　好在羽儿现在很好了，她也就放心了！
　　渐渐放开凤千羽，云清就看到了旁边的三人，在看到帝夜轩的时候，微微有些惊讶，月枫已经告诉了她国师大人和自己女儿的事情，当下就说道，“国师大人，多谢你对羽儿的照顾！”
　　帝夜轩闻言说道，“不必客气，羽儿的事情就是我的事情！”
　　“好了好了，你们母女两终于见面了，大家就好好聊一聊吧！”
　　云老夫人笑着说道，然后看了看云清，说道，“清儿，这么久，在外面可还好！”
　　云清闻言，点了点头，“娘，我没事，很好！”
　　一句话，没事，很好，就如同凤千羽，一笔带过了所有的苦！


190.第190章 白莲的目的
　　终于，从早上聊到晚上，大家总算是聊透彻了！
　　月华洒进走廊，凤千羽和帝夜轩走在前面，风雅和红妖则是跟着走在后面！
　　谁知，一道黑色的鬼影袭来，直逼凤千羽！
　　帝夜轩见此，一道蓝色的电球就攻击来人，却被来人快速闪开，转身逃向外面！
　　凤千羽冷笑一声，跟着追了出去！
　　帝夜轩也随后而去，红妖本来也要跟去，却被风雅拦了下来！
　　风雅伸出手，手指结印，突然，四周飞来许多带着光芒的蝴蝶，飞舞在四周！
　　红妖看着这些蝴蝶，有些诧异的看了看风雅，魔界的东西她怎么能召唤它们的？
　　就在风雅的快速结印之下，蝴蝶悉数飞往一个方向！
　　风雅蹙眉，看着蝴蝶的飞去的方向，问道，“红妖大人，你可知那边是那里？”
　　红妖闻言，看向那边，说道，“是帝凰学院！”
　　“千羽他们朝那边去了！”
　　风雅说着，脚尖轻点，就更了上去！
　　红妖担心风雅，也跟着而去！
　　天海边上，白莲站在那里，周围还有数十名黑衣人，气势冷冽，看上去都是在高级灵宗左右！
　　这是在帝凰学院的后面，白莲选在这里是因为天海里面还埋伏着海魔兽，其次就是他们这算是外界打斗，不关帝凰学院的事情，为此他们也不会特意来插手！
　　就在此刻，月魔从另外一边走了出来，说道，“那个人已经弄好了！”
　　白莲闻言，点了点头，看着前面那渐渐出现的身影，嘴角勾起一抹嗜血的笑容！
　　凤千羽，就算不能杀了你，也不会放过你！
　　凤千羽和帝夜轩停留在天海边，看到的就是如此的场景！
　　“白莲，你还真是不死心啊！”
　　凤千羽伸手，断魂就出现在了手中，已经变成人形的炎也出现在了凤千羽的身旁，在看到白莲之后，剑眉微挑，这女人，怎么如此麻烦！
　　看着已经变成人形的炎，白莲和月魔同时眼神一暗，如此快的速度，这凤千羽当真是要逆天了！
　　“凤千羽，今日我们可是有备而来！”
　　白莲说着，手一挥，数十名黑衣人就飞到了凤千羽他们的后面，转身，攻击凤千羽他们！
　　凤千羽见此，眼神一暗，这些人想把他们逼到天海之上，这天海里面有什么东西？
　　容不得凤千羽多想，面前已经多了很多黑衣人，这些人的实力不差，可以说是和凤千羽不相上下，如此多的人，凤千羽也只有吃亏的份！
　　白莲的注意打的很好，黑衣人对付凤千羽和炎，而她和月魔则是对付帝夜轩！
　　接着赶来的风雅和红妖见此，红妖就去帮凤千羽了！
　　而风雅深知自己现在不能在动用灵力，否则体内的灵气再次涌动，她会更加拖累他们！
　　没有办法，风雅只好指挥着那些蝴蝶，干扰黑衣人的视线，而她自己却被自己的魔兽保护着！
　　风雅的魔兽是她的机缘，是她被冰河封印的时候捡到的一只雪貂！
　　带有极寒之气，却是高阶魔兽，而且红妖的青龙也围绕在风雅周围！


191.第191章 多管闲事
　　因此，这些黑衣人也不敢围上去！
　　就算是多了红妖和炎，而这些黑衣人也召唤出了魔兽，都是玄兽级别！
　　凤千羽几人就算是在厉害，也不能同时攻击这么多人和魔兽！
　　渐渐的被逼到了天海之上，谁知，海里一头怪鱼突然窜了起来，就朝着炎咬去！
　　炎见此，迅速飞离到上空，从上而下，看到的都是密密麻麻的影子！
　　“主人，当心天海，里面有海魔兽！”
　　炎说完，双手就出现了强大的火球，就朝着海里面打去！
　　隐藏在海里面的海魔兽都显现了出来，争先恐后的去攻击凤千羽和炎！
　　这些凤千羽是进，前面有数十名的黑衣人，退，后面还不知道有多少海魔兽！
　　就在这千钧一发时，一道道空灵的铃声响起，凤千羽身后的海魔兽停止了攻击！
　　就在这怪异的气氛里，一声声琴声传来，原本停在攻击的海魔兽变得更加疯狂起来！
　　妙音的身影渐渐从黑雾里面走出来，手里正拿着她原本挂在腰间的瑶玲，此刻又节段的摇着！
　　在琴声和铃声的控制下，海魔兽一会停止攻击，一挥更加疯狂的攻击！
　　对付帝夜轩的月魔见此，就朝妙音攻击而去！
　　风雅见此，急忙说道，“貂儿，拦下他！”
　　雪白的雪貂听命，就在半途拦下了月魔，巨大锋利的爪子对着月魔就是一抓！
　　这雪貂乃是冰河所育，吸收冰河的极寒之气，可以说是无人可当的寒气！
　　果然，感受到这寒气，月魔后退几步，就召唤出了自己的幽冥青狼！
　　幽冥青狼一出，雪貂就不可能能拦下月魔，当下就给了月魔空间，朝着妙音攻击而去！
　　风雅一急，正准备出手，一道金色的身影闪过，就出现在了妙音的背后，刚好挡住了攻击妙音的月魔！
　　金光闪去，夜铉玉的身影出现在月魔的面前，而另外一边，水洛辰也去帮了凤千羽！
　　两条白色高贵的龙盘旋于空中，和那些魔兽纠缠着！
　　另一边，帝夜轩让惊雷去帮凤千羽对付那些魔兽，七夜也去了！
　　所以他也是没有任何魔兽的在和白莲交手！
　　凤千羽这边，有了妙音能让海魔兽暂时停止攻击，她好了很多，当下就使出了空间秘法穿梭在这些黑衣人之中，弑血如镰刀，一道道致命的擦在他们的胸口，现在的凤千羽，就是魔鬼，集灵力和杀气于一身的魔鬼！
　　“夜铉玉，你可真是多管闲事！”
　　看到夜铉玉的身影，月魔非常不爽！
　　夜铉玉闻言，说道，“你不是也爱管闲事吗，不然我怎么那里都能看到你！”
　　想起沐沐在无生涯掉下去就是他的功劳，夜铉玉的表情就更冷了！
　　所以也不再和月魔废话，直接就动手了！
　　“帝君，凤千羽到底有什么好，你们都帮着她？”
　　和帝夜轩动手中，白莲不甘心的问道！
　　眼前的男人到底是不是神煌已经不重要了，她现在只想杀了凤千羽，到时候就算是神煌想起来，恐怕也见不到他想见的这个女人了！


192.第192章 银月之镰（加更）
　　帝夜轩没有说话，一个旋转，白莲的紫剑和他擦肩而过，看着被围攻着的凤千羽，帝夜轩眸子一暗，手里出现了那把带着血色魔气的银色镰刀！
　　此镰刀一出，巨大的魔气就飘散出来，压制着众人！
　　就连在闭关的圣绕都感应到了这强大的魔气，却不能出关！
　　看见帝夜轩的武器，白莲震惊了！
　　银月之镰！
　　魔界魔神的武器，为何会出现在帝夜轩的手里！
　　黑暗之灵，银月之镰，都是魔神才能拥有的东西，神煌不是魔神，帝夜轩，你到底是神煌，还是魔神？
　　白莲此刻已经搞不懂了，到底是那里出错了？
　　帝夜轩飞身，立于半空之中，一袭黑袍在风中猎猎做响，三千青丝在月华的照耀下慢慢变成银色，一双黑眸也变成了诡异漂亮的紫眸！
　　如火如荼的火莲盛开在脚下！
　　如恶魔降临！
　　这样的帝夜轩是凤千羽他们极少见到的！
　　月魔看到如此的帝夜轩，终于明白了为何十方世界的人都说魔界帝君是新一代君王里面最强的那个！
　　帝夜轩平静无波的紫眸看着那些黑衣人，和空中的魔兽，手中的银月之镰一挥，巨大的血红色光圈边袭向了那些魔兽！
　　雪貂见此，咻的一下变小，跳到了风雅的怀里，好险，差一点啊！
　　而夜铉玉和水洛辰的魔兽早在帝夜轩拿出银月之镰的时候就回到了主人的空间！
　　惊雷和七夜自然也跑了！
　　所以针对魔兽发出的攻击，受伤的都是黑衣人的魔兽，受帝夜轩这么一攻击，这些魔兽不死也就半死了！
　　剩下的，刚刚逃了的惊雷，七夜，和水洛辰他们的魔兽又才出来收拾！
　　月魔的幽冥青狼也受了一点轻微的伤！
　　帝夜轩也没有在发动大范围的攻击，原因是因为，下面的人里面不光有黑衣人，还有凤千羽他们！
　　银月之镰指向白莲，冰冷的话语响彻在这天海！
　　帝夜轩冷漠的看着白莲，薄唇轻启，“白莲，你该死！”
　　白莲闻言，笑道，“帝君想杀我恐怕也没那么容易，冥幽，你还不打算出来吗？”
　　白莲的话说完，冥幽也从暗处走了出来，依然是那一身白衣，依旧是那一双红眸，却带这不耐烦的神色！
　　看着半空中的帝夜轩，冥幽伸出手，一块令牌出现在手中，咬破食指，几滴鲜红色的血滴到了令牌的上面，下一刻，一道大门出现在天海上面，而大门的另一方，看不清楚的黑色影子飘了出来！
　　朝着红妖等人而去！
　　冥幽收好令牌，便飞身而上，和白莲一起攻击帝夜轩！
　　突然，被黑衣人不断围攻的凤千羽突然感觉到空间一阵动荡，却没有去注意，一脚踹开面前的黑衣人，弑血一个翻转****另外一人的身体，暴动的灵力也攻击着其它人！
　　红妖时不时的看向风雅的位置，见她无事，手中的剑也终于出鞘了！
　　血红色的剑带着凌厉的剑气，攻击着周围的黑衣人和飘散在半空中的幽灵！


193.第193章 渡劫（加更）
　　然而，凤千羽没有去理会空间的动荡，却不代表空间的动荡会停止！
　　强烈的动荡让凤千羽蹙了蹙眉，用灵识和雪影沟通道，“影儿出什么事情了？”
　　“娘亲，打开空间，退出百里，影儿要渡劫了！”
　　雪影的话一出，凤千羽就朝红妖说道，“红妖，快带风雅离开，快！”
　　红妖听到她这么说，虽然不知道为什么，却也听了她的话，在击杀了一个黑衣人之后，红妖将剑插回了剑鞘，快速飞到风雅身边，抱起风雅，就朝其它地方而去！
　　帝夜轩不是傻子，抬头看了一眼天空中带点紫色的云，思绪转瞬间就知道雪影要渡劫了！
　　当下也不再和白莲纠缠，而是以极快的速度出现在了水洛辰的身边，说了一句快走之后，以同样的方式告诉了夜铉玉和妙音之后就到了凤千羽的身边！
　　水洛辰和夜铉玉妙音听言，快速离去！
　　主人都走了，魔兽自然也被召唤回了空间！
　　七夜和惊雷也回到了帝夜轩的空间里面！
　　剩下的就只有他自己，凤千羽，和炎！
　　看到大家都离开了，凤千羽这才打开了红莲空间！
　　空间一打开，一道雪白的光芒就朝着天海之上而去！
　　这一刻，天空之中的云几乎都变成了紫色！
　　一道道紫色的雷电劈下，帝夜轩带着凤千羽退到一旁，而紫色雷电落下天海，原本密集的海魔兽都成了雷电下的亡魂！
　　紫天雷劫不比其它的雷劫，范围极大，所以搞不懂状况的黑衣人在知道雪影渡劫以后已经来不及离开，都被密集的雷电击中！
　　就连白莲都差点被雷电击中，快速躲过再次落下来的雷电，朝着冥幽的方向喊道，“快走！”
　　冥幽和月魔都是知道这雷劫的厉害的，二话不说，就朝其它地方跑去！
　　雪影小小的身子变回了蛇身，在雷电下躲闪，原本雪白漂亮的蛇身也有了雷电击中以后的黑烟！
　　突然，一道道更为强烈的紫色雷电在雪影的上空落下，帝凰学院里，清远和武天看着那方紫色的天空，面色凝重！
　　“到底是谁的魔兽在渡劫，居然是紫天雷劫！”
　　武天本想去看，却不被清远拦了下来，院长已经提前告诉他，不准他们现在去天海，但是武天一定会去，而他又在闭关，所以才让他将武天看住！
　　虽然他自己也很想去看看！
　　雷劫之下，雪影一挥恢复人形，一会又是蛇身，不断的被紫色的雷电击中！
　　一刻钟之后，雪影的上空，缓缓出现了一道漩涡，一道强大的紫色光柱凝聚了所有雷电，慢慢的，光柱越来越大，像是在做最后一击！
　　凤千羽见此，心都踢了起来，如此强大的光柱，影儿，你一定要撑住啊！
　　若说除了帝夜轩，凤千羽最在乎的人就是雪影，此刻看着他如此受苦，她却帮不了他！
　　紫天雷劫，炎渡劫的时候她见识的还算是普通一点的雷劫，而这雷劫连帝凰城都跟着在动荡！
　　由此可见有多恐怖！


194.第194章 渡劫成功（加更）
　　此刻天空的雪影依然是蛇身，周身浮出一道耀眼的金色光芒，将它包围住！
　　红色的死亡之花也出现在它的周围，抗拒着雷劫的力量！
　　巨大的光柱就像是凝聚满了力量，朝雪影落下！
　　那一刻，整个苍兰大陆的都跟着动荡了几下，而帝凰城则是一下被光照的变成了白天！
　　这中状况，帝凰城的人都打开门看向那方！
　　金光与紫雷对抗着，死亡之花飞入紫雷之中，想要破坏紫雷！
　　“啊！”
　　就在这极致的危险之中，被金光包围住的雪影一下子变成了人形，周身爆发出强大的力量，还带着黑色的魔气！
　　余威的力量波及到了帝夜轩这方位置，好在帝夜轩早有结好结界，到没事事情，只是那力量却让他感觉到熟悉！
　　蹙了蹙眉，将这个疑惑压在了心中！
　　雷劫之下，雪影周围的力量越来越强大，缓缓的将他上空的紫雷光柱击毁！
　　霎时间，白昼的天空又变成了黑夜，狂风乱舞，天海的震荡的海水也渐渐平静下来！
　　一切又回到了原因，只是不一样的时，谁都知道帝凰城出现了强大的魔兽！
　　平复了气息，雪影飞到凤千羽的面前，一双血红色的眸子变得更加纯净，身子也长高了一点！
　　“娘亲，影儿成功了！”
　　雪影的话里带着兴奋，这样他就能更好的保护好娘亲！
　　凤千羽伸手，替他查去脸上的污渍，红唇轻启，“影儿，恭喜你！”
　　她的影儿成功了，终于没事了！
　　“小白，你别高兴了，就算是你渡劫了，还是打不过我！”
　　七夜不知道何时坐在了帝夜轩的肩膀上，胖胖的爪子爪了爪头，嚣张的说道！
　　雪影闻言，红眸看向它，嘴角轻勾，说道，“是吗？”
　　看到他如此目光，七夜吞了吞口水，快速说道，“当然，我也打不过你！”
　　听到七夜的话，凤千羽和帝夜轩同时抽了抽嘴角！
　　帝夜轩凝眉，看着雪影，而它身上的那道黑色力量的气息已经消失了，若不是刚刚那道力量波及到了他们又太过强大，恐怕他也感觉不到！
　　他可以确定，那道力量和他有关，不然他不会感觉到熟悉！
　　雷劫已过，红妖也带着风雅出现了！
　　“红妖，通知凤炎，在十方世界对白莲下追杀令！”
　　帝夜轩黑袍一挥，紫眸闪着嗜血的光芒！
　　红妖一惊，帝君居然下了追杀令，范围还是在十方世界，这是要把白莲逼死的节奏啊！
　　“是，帝君！”
　　红妖应了一声，看了风雅一眼就消失了！
　　凤千羽看着如此的帝夜轩，心中一阵暖流！
　　“影儿，先回空间去洗洗，娘亲晚点会去找你！”
　　凤千羽说着就打开了空间！
　　雪影看了看自己原本的白色衣服变成了黑色，点了点头，就化作一道流光进了空间！
　　帝夜轩见此，看了看凤千羽，在发现她没事以后才说道，“丫头，以后不要在让自己这么危险可好？”
　　凤千羽点头，笑着说道，“好！”
　　她知道，她刚才被黑衣人围攻，身后又有海魔兽，吓到他了，她都知道！
　　----------------此处不占章节字数-------------Ps：亲们，今天加更三章，墨羽明天看看能不能加更，多谢亲们的留言和推荐票票，谢谢你们的支持，大爱！


195.第195章 危险
　　直到红妖离去，就只剩炎，凤千羽帝夜轩和风雅在这里！
　　此时，另外一边的夜铉玉等人也走了过来，看向凤千羽的目光变得凝重！
　　他们一直就知道凤千羽身边有一只禁忌魔兽，只是没想到这么快就渡劫了，禁忌魔兽一出，只怕是这天下要打乱了！
　　而妙音却是走向那些海魔兽的尸体，面色难看，不知道在想些什么！
　　“妙音，怎么了？”
　　水洛辰有些疑惑的问道，这些海魔兽都死了，还有什么好看的？
　　妙音站起身，走到凤千羽的身边，秀眉紧紧的蹙着，开口说道，“能够和我一样控制海魔兽的人，只有一个人！”
　　妙音说话的时候，带着仇恨，是那个人，那个在她要成为大祭司的当天，杀了她妙家所有人的男人！
　　看着妙音的样子，凤千羽忽然想起了那个带着鬼面具的男人，蹙了蹙眉，“妙音，你确定是他吗？”
　　不是她不相信妙音的话，只是那男人怎么会和月魔他们有关系？
　　妙音闻言，点了点头，说道，“妙家出过两代祭司，唯有我可以操控瑶玲控制海魔兽，而那个男人不知道为什么也可以，只是我若成为大祭司，就可以得到历代大祭司的力量，现在想想，他可能就是因为这个要杀了我！”
　　听她这么说，凤千羽想起了刚才在打斗时间传来的琴声，如果是这样，那么妙音刚才用瑶玲控制海魔兽的时候他应该已经知道妙音在这里了，妙音能想到是他，他也能想到是妙音，如此说来，妙音岂不是危险了！
　　像是知道凤千羽的想法，妙音点了点头，说道，“我只是在等你的到来，他既然已经知道我在这里，也就没有什么好怕的了！”
　　水洛辰和夜铉玉听的云里雾里的，还不知道她们到底在说什么，一时间也没有插话！
　　凤千羽和妙音说了想把风雅安排在帝凰学院的事情，希望她可以和院主说说，妙音说了风雅可以留下来！
　　这样一来，众人也就没有在多做停留，都离开了天海，凤千羽和帝夜轩风雅便没有在回云家，而是让人去云家告诉云庭他们了！
　　第二日一早，丹院里面就多了风雅，而一向喜欢粘着夜铉玉的水洛辰却突然粘着风雅，这让沐沐大跌眼睛！
　　推了推夜铉玉的胳膊，沐沐疑惑的问道，“水洛辰没吃错药吧？”
　　听到这话，夜铉玉冷冷的看了她一眼，惜字如金的说道，“没有”说完就进了教室！
　　青鱼和莫愁也随之而来！
　　沐沐摇头也跟着走了进去，凤千羽他们早以等候在教室了！
　　青鱼看到凤千羽，笑了笑，“小姐，听说夫人回来了？”
　　凤千羽闻言，点了点头，说道，“嗯！”
　　青鱼也没有在去问，既然夫人已经回来了，就说明没有什么大事了！
　　当妙音走进教室之时，凤千羽几人也就没有在说话！
　　一堂课上完，凤千羽正准备离去，清远却来了！
　　凤千羽眉目微挑，“院主来有什么事情吗？”


196.第196章 青鸾出事了
　　清远笑着摆了摆手，说道，“我来找你也没有什么大事！”
　　“既然没什么大事，还请院主说说到底有什么事情？”
　　怕凤千羽不耐烦，清远也就没有在卖关子，而是直接说道，“是这样的，一个月后，学院打算进行一次丹药比赛，我来是想让千羽丫头你能够参加！”
　　“哦？”
　　听到这，凤千羽饶有兴致的看向清远，说道，“院主，你不光是想要我参加，还想我拿到这次比试的第一名吧？”
　　清远闻言，呵呵干笑两声，问道，“那，千羽丫头你参不参加？”
　　凤千羽点了点头，说道，“既然是学院的一份子，学院里面的比试我自然会参加！”
　　“好，相信一个月后的比试，丫头一定能夺冠的！”
　　清远说完，就笑着走出了教室！
　　凤千羽无语的摇了摇头，就准备离去！
　　风雅见凤千羽要走，自然也是跟着要离开，只是被水洛辰缠住，她也不好说！
　　凤千羽自然是知道她的难处，当下就说道，“风雅，我要去找夜轩，你要不要去看看红妖有没有过来？”
　　风雅一听，急忙说道，“好，我跟你一起去！”
　　水洛辰蹙眉，却也没有说什么，帝夜轩他是知道的，只是昨天晚上的那个红衣男子到底是风雅的什么人？
　　带着风雅离开，凤千羽就朝云家而去，夜轩现在应该在云府！
　　等到了云府，凤千羽没有看到帝夜轩，看到主位上的云庭，凤千羽快步走过去，喊道，“外公，有看到夜轩吗？”
　　云庭闻言，说道，“他刚刚离开，应该是去学院里面找你了！”
　　凤千羽无语了，她刚刚和风雅来的时候，考虑到是白天，风雅的身体还没完全好，尽量不要飞行，所以便是走来的，而夜轩肯定是用灵力了，如此一来，他们才错过了！
　　只是凤千羽没有想到的是，这一错过，就让她失去了在见帝夜轩的机会！
　　凤千羽只好又离开了云府，朝着帝凰学院而去！
　　到了学院，凤千羽没有看到帝夜轩，到时看到青鱼慌张的样子，还有回了云殇过的云翳！
　　看着他们如此，凤千羽直觉出大事了，快步走过去，还没有开口，青鱼哭了起来！
　　“青鱼，别哭，先告诉我发生什么事情了？”
　　凤千羽拉住青鱼的手，看着云翳，说道，“出了什么事情，你怎么回来了？”
　　凤千羽的话一落，云翳就开口了，“我回来是请你帮忙的！”
　　凤千羽挑眉，“什么忙？”
　　能让云翳亲自来帝凰城，这忙不小吧！
　　“青鸾出事了，太子殿下让我来找你，想让你一同和我前去云殇国，看看有没有办法救青鸾！”
　　云翳的话一落，凤千羽就错愕了！
　　青鸾的实力有多高她是知道的，可以说云殇国很少有人是她的对手，怎么会出事，而且云翳用的还是救，说明青鸾危在旦夕，很有可能性命不保！
　　“到底是怎么回事？”
　　凤千羽急忙问道，这时候风雅也帮不上忙，只好安静的站在一旁！


197.第197章 前往云殇国
　　“青鸾和太子前去日炎国探查的时候，遇到那个腾蛇和百名僵尸，青鸾让幽冥蝶保护了太子殿下，她自己和腾蛇交手，受了很重的伤，五脏六腑都碎裂了！”
　　听到这，凤千羽的脸色已经不能用难看来形容了，五脏六腑碎裂，这得是受了多重的伤！
　　“小姐，这怎么办！”
　　青鱼在一旁说着，眼泪又掉了下来！
　　凤千羽闻言，突然想起青鸾的那把魂刀，青鸾曾经告诉过她，她和她的武器是签订了血之契约的，刀在，人在，刀毁，人亡！
　　当下就问道，“青鸾的武器呢？”
　　云翳低下头，说道，“青鸾的武器已经在慢慢消失了！”
　　听到这，凤千羽转身就看向风雅，说道，“风雅，我和云翳去云殇国，来不及去找夜轩了，你帮忙告诉他，还有，他若是来找我，你一定要拦下，让他帮我保护好云家，因为其他人我不放心，还有告诉我外公他们我只是闭关了，不然他们知道了会担心！”
　　就算是在这么危及的时刻，凤千羽还是没有自己的母亲不是云家的人，还有千岛，而妙音这边也有危险，能护主他们的就只有夜轩了！
　　风雅从头听到尾，也知道事情的严重，当下就说到，“千羽，你放心吧，我都会告诉帝君的！”
　　凤千羽这才点点头，对云翳说道，“我们走，青鱼，你好好修炼，我会让炎留下来教你们的！”
　　说着就将炎从空间里面召唤了出来，她和炎缔结的灵魂契约，不是一般的契约，代表着只要她灵魂不消，炎就不会死，这是当初炎的提议，既然选择了一直跟着她，那么他就要长久！
　　而灵魂契约的好处就是可以相互感应，所以感应到凤千羽的想法后，炎从空间出来，点了点头，说道，“你放心去吧，青鱼和莫愁我会保护好的！”
　　得到炎的保证，凤千羽不再多说，和云翳快速出了帝凰学院！
　　她现在对空间秘法的修炼不是很足，所以不能使用千里瞬间移动，而在帝凰城里面使用飞行魔兽不好，所以两人只好以极快的速到出了帝凰城，才做上了飞行魔兽！
　　帝夜轩回来的时候，风雅便将凤千羽交代的事情告诉了他！
　　虽然不甘心又是好久见不到丫头，帝夜轩却也留了下来，保护云家，丫头的担心他是知道的，云家有千岛那么一个暗藏的危险在，迟早会出事，倒不如他先把他们引出来，正好丫头不再，替她将这个问题解决了，他在去找丫头！
　　凤千羽和云翳的速度很快，加上云殇国本就是离帝凰城最近的一个国家，所以紧紧在天黑的时候就到了！
　　有云翳在，凤千羽没有受到任何阻拦的进了皇宫，直奔云殇的宫殿！
　　云翳也紧紧跟在后面！
　　等凤千羽到了里面，看到里面的场景是，秀眉轻蹙！
　　大殿里面，跪着不少的人，还有一名面容姣好的女子，一名看面貌和云殇有些相似的男人！


198.第198章 冥界来人（加更）
　　而在大殿的里侧，青鸾躺在床上，她的旁边，云殇一动不动的坐在那里，一双手握着她的手，面容带着憔悴！
　　看到她的到来，不知道是许久没有说话还是没有喝水的缘故，带着些许嘶哑，“救她！”
　　凤千羽走过去，看着双目紧闭的青鸾，还有一旁比起初见时不知道淡了多少的魂刀，伸出手，用灵力探查了一下青鸾的身体，在感受到已经没有任何作用的五官时，面色凝重！
　　看向跪在地上的人，冷漠的说道，“你们都出去！”
　　众人不敢多说，急忙谢恩，连滚带爬的出去了！
　　看着依然站在这里的两人，凤千羽冷漠的看向两人，说道，“你们不打算出去吗？”
　　虽然是在问，他们也听的出来这女子带着冰冷，他们若是说不出去，保不准会被她丢出去！
　　男人有些为难的看了看云殇，唤道，“殇儿，云殇国需要你，你不可以为了一个女子消沉！”
　　听到他的话，云殇淡漠的看了他一眼，说道，“一个云殇国，怎么及她重要！”
　　听到云殇的回答，一旁的女子就准备发作，她是不喜欢这个云殇，可是云殇国现在被日炎国攻击，也就只有云殇可以和他们对抗，这么紧要的关头，他居然为了一个女人如此消极！
　　就在她要开口时，凤千羽冷眸一扫，声音变得更加冷冽，“滚出去！”
　　被凤千羽这么一吼，那女子虽然不高兴，却也知道凤千羽是云翳专门去帝凰城请来的人，帝凰城的人，不是她能得罪的！
　　当下就愤怒的走了出去，男人也只好跟着离开了！
　　他们两人走了以后，凤千羽这才说道，“云殇，青鸾是冥界主人的事情你是知道的，现在她这个样子，我觉得有必要通知冥界的人，看看他们有没有什么办法！”
　　凤千羽的话，云殇也想过，只是他找不到通往冥界的结界在那里，就算是找的到也不一定能打开！
　　谁知，凤千羽的话才落下，外面就响起了打斗声！
　　凤千羽看了云翳一眼，意识他去看看！
　　云翳点头，正要出去看看，人就进来了！
　　“你们是何人，敢擅闯皇宫！”
　　看着眼前这两个黑袍老者，云翳充满了戒备！
　　然而这两名黑袍老者并没有理会他，在看了看四周以后，直接走到了床边！
　　此时，外面的守卫兵也追了进来，云翳挥手，让他们都退了出去！
　　只见黑袍老者在看到双目紧闭的青鸾时，面色震惊，其中一人开口了，“公主怎么会伤成这样？”
　　另为一名也开口了，“大哥，你看，魂刀的魂在消失！”
　　两人对视一眼，他们都是知道公主和魂刀的事情的，魂刀在淡，说明公主也快死了！
　　凤千羽在听到那声公主之时，就猜想到他们是冥界的人，只是为了以防万一，她还是站在了离青鸾最近的位子，看着两人问道，“你们是青鸾的什么人？”
　　两名老者这才看向凤千羽和云殇，带着怒气，“你们是什么人，公主为什么会伤成这样？”


199.第199章 灵界（加更）
　　凤千羽闻言，说道，“我们是青鸾的朋友，青鸾的伤是腾蛇所造成的！”
　　凤千羽的话说完，两名老者就蹙了蹙眉，公主的实力虽然不能和十方世界的君王们相提并论，却也不是什么人都能伤到公主的！
　　腾蛇，十方世界他们到时知道神界神女白莲的魔兽就是五阶超神兽腾蛇！
　　只是神界和冥界向来无冤无仇，神女的魔兽为何要打伤公主？
　　“我们是冥界二十四尊者其中的两位，此次我们从命盘上看到公主的命格出现了消失的现象，所以我们才出了冥界，找到这里！”
　　凤千羽听他们说完，当下也不再怀疑，说道，“青鸾为什么会被腾蛇打伤以后在告诉你们，现在你们知道有没有什么办法可以救青鸾？”
　　凤千羽说着，从空间里面拿出一颗丹药，给青鸾喂了下去，说道，“这是我炼制的续命丹，只能护住青鸾的气息十五天，我们只能有十五天的时间想办法！”
　　两名老者闻言，为难的说道，“办法到是有一个，只是这说了也相当于没说啊！”
　　此话一出，云殇唰的一下就站了起来，说道，“你们快说，只要有办法可以救她，不管什么办法都要去试！”
　　其中一名老者见云殇如此激动，说道，“公主的名和魂刀集在一起，现在是公主受伤，公主和魂刀缔结的是血之契约，刀在，人在，刀毁，人亡，我们只要想办法修复好魂刀，公主的身体自然能恢复！”
　　云殇是担心青鸾过头了，当下就说道，“那就赶紧修复啊！”
　　凤千羽闻言，拍了拍云殇的肩膀，意识他冷静，魂刀若是那么好修复，他们两位也不会站在这里了，早就拿着魂刀去修复了！
　　云殇也意识到自己的冲动，坐在青鸾的旁边，说道，“修复魂刀需要什么？”
　　“魂刀是集万千生魂，在灵界炼制了千年才打造而成的，这是五千年前，灵界圣君送给我王的礼物，只是这魂刀的魂力太过强大，不甘与人契约，唯有公主能驾驭这魂刀，现在生魂消失，唯有找到现任灵界圣君，看他有没有办法修复这魂刀！”
　　凤千羽闻言，说道，“你们十方世界不是一直都有联系吗？
　　应该不难找到这圣君，既然如此，我们马上带着这魂刀去找他不行吗？”
　　听到凤千羽的话，黑袍老者叹气说道，“那里有那么容易，这灵界是千年前那场大战中唯一没有受到牵连的，只不过老君王闭关，无人知道他的踪迹，而现任君王，从老君王闭关以后就断了与十方世界的联系，根本找不到通往灵界的大门，就算是我们去到了灵界，也不见得这灵界圣君能修复好魂刀！”
　　凤千羽闻言，为难了，这灵界她还是第一次听说，夜轩也没有告诉过她有关于灵界的事情，而青鸾的伤刻不容缓，就算是找不到也要找，毕竟这是现在唯一的办法！
　　只不过现在回去帝凰城问夜轩也不现实，沐殇也是活了一千多年的精灵，到是可以问问他！
　　-----------（此处不占章节字数）--------------亲们，墨羽今天加更两章，会看看明天能不能加更，多谢亲们一直以来的支持，求推荐票票，求留言，墨羽大爱亲们！


200.第200章 前往灵界
　　想到这，凤千羽到时微微放松了一些，好在她只是把炎留在了帝凰城，沐殇还在留在空间里面！
　　当下，凤千羽就进了空间，将还在联系灵力控制的沐殇带出了空间！
　　“精灵？”
　　黑袍老者在看到凤千羽带出来的人之后，挑了挑眉，“想不到还有精灵在这里？”
　　沐殇闻言，没有说话，看了看青鸾，面色凝重，说道，“你把我找出来有什么事情？”
　　听到沐殇的话，凤千羽看了云殇一眼，说道，“沐殇，你知道和灵界有关的事情吗?”
　　灵界？
　　沐殇有些诧异，转而蹙眉问道，“你怎么突然问灵界的事情了？”
　　听到沐殇这么说，云翳高兴的说道，“沐殇，你知道灵界？”
　　沐殇轻轻点头，抿着的薄唇再次开启，“知道一点！”
　　灵界现任圣君名为圣邪，人如其名，亦正亦邪，身为灵界君王却不理十方世界之事！
　　圣邪？
　　凤千羽低喃一声，说道，“沐殇，你可知道要怎么才能去到灵界？”
　　沐殇闻言，俊美的脸上带着一抹难色！
　　看见沐殇这个样子，凤千羽直觉不好，能让沐殇为难，想来能去灵界的道路肯定很难！
　　终于沐殇开口了，“通往灵界的道路也不是没有，只是很难！”
　　“到底是什么地方，你到是说啊？”
　　其中一名黑袍老者火爆的问道，“公主都这个样子了，你还在那里吞吞吐吐！”
　　沐殇没有去理会黑袍老者的话，而是说道，“只要有成千上万的蛇的地方，灵界大门便会移动到那里，到时候只要打开就好！”
　　凤千羽闻言，怪异的看了沐殇一眼，现在她算是知道为什么沐殇会面露难色了，这家伙最怕的就是蛇，成千上万，那数量，足以把他吓晕！
　　只是这灵界圣君也够变态的，居然把大门设置成这样！
　　雾灵山中，正在温泉池里面泡澡的圣邪突然打了一个喷嚏！
　　一旁一名容貌清秀的男子看了他一眼，低淳的声音溢出，“圣邪，看来有人想你了！”
　　圣邪闻言，嘴角微勾，笑的邪魅，“嗯，看来不久有客人要来了！”
　　“该不会是老君王要回来了吧？”
　　清秀男子突然问道，还点了点头！
　　圣邪闻言，白了他一眼，“清凤，你想多了，他要是回来，那才叫怪！”
　　画面回转，听到沐殇的话，黑袍老者为难了，“这一时半会去那里找什么蛇窝啊！”
　　凤千羽闻言，从空间里面召唤出了雪影，奈何沐殇要看什么时候大门会出现，所以只好留在外面！
　　而黑袍老者则是要等大门出现，在打开大门！
　　一切准备就绪之后，凤千羽看着云殇，说道，“青鸾我们也会一起带走，你在这做好你的事情，青鸾，我们会尽最大的努力！”
　　云殇虽然想跟着去，却也知道云殇国的危及，他不能不管！
　　点了点头，“青鸾交给你们了！”
　　凤千羽闻言，伸手一挥，便将淡了许多的魂刀收到了红莲空间，暂时以灵力供养！


201.第201章 进入灵界
　　而她则是抱着青鸾进了红莲空间，将她放在了红莲之上！
　　准备好以后，凤千羽才说道，“影儿，你现在可以开始了！”
　　沐殇听到这话，眼皮子一跳，直觉不好！
　　开始，开始什么？
　　“嗯！”
　　雪影点了点头，双手慢慢出现一点点红色的光芒，直到光芒越来越多，向四周散去！
　　沐殇此刻终于明白雪影在做什么了！
　　他妈的，他居然在召唤群蛇！
　　他怎么忘了雪影是蛇，还是血脉极高的蛇，这对蛇族来说绝对是皇族的存在，皇族的召唤，它们肯定会争先恐后的来！
　　果然，就在沐殇的恐惧之中，大殿里面想起了嘶嘶蛇，让人一听，就感觉到毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉一地！
　　沐殇看向凤千羽，咬牙切齿的说道，“我可不可以先回空间去？”
　　凤千羽偏头，带着笑意，眉目一挑，“你觉得呢？”
　　他觉得？
　　他觉得他这次死定了！
　　云殇和云翳还有那两名黑袍老者在看到这么多蛇以后，也变了脸色！
　　不断的蛇向这宫殿爬来，吓坏了不少丫鬟！
　　突然，双腿颤抖的沐殇拉了拉凤千羽的衣袍，颤抖的说道，“出现了，在蛇群的最中央！”
　　而那两名黑袍男子闻言，看过去，果然看到一道古老的黑色大门缓缓出现，在看到它完全显现出来之后，两人手中爆发出强大的灵力，打向大门上面那一条雕刻的龙的眼睛里面！
　　然而，他们的力量却没有让大门打开的痕迹！
　　云殇和云翳有些担心，想去帮忙，只是他们知道，这两名老者的实力比他们高很多，他们都打不开，他们两个就更不可能了！
　　就在他们灵力不断的灌输下，一道更为强大的灵力从龙眼里面发出，割断了他们的灵力！
　　凤千羽一惊，一个箭步上前，拉开两人，而刚刚割断他们灵力的力量也刚好打在他们两之前站立的位置！
　　两名黑袍老者差点受伤，而大门却纹丝不动，依然紧紧的合并着！
　　雪影见此，上前一步，双手慢慢分开，两道金光分别朝龙眼而去！
　　与刚才不同，在雪影灵力的注射下，紧闭的大门缓缓打开，从大门的另外一边，有着光亮透过大门的缝隙射在了大殿里面！
　　雪影见此，加大了力量，大门这才完全打开！
　　凤千羽见此，拉着沐殇，直接从蛇群的上方飞了进去，两名老者也是如此！
　　雪影见此，收了力量，下达了让蛇群散了的命令，就在大门要关闭的瞬间，飞了进去！
　　直到大门合并消失，蛇群如来时般的快散去，云殇却依然看着大门消失的地方，双手紧紧的握着！
　　云翳走过去，拍了拍他的肩，“太子殿下，相信她！”
　　凤千羽那个女人就是一个迷，一个你永远都找不到正确答案的迷，却也是个有情有义的人，将青鸾交给她，是很好的选择！
　　云殇何尝不知道凤千羽是唯一能帮到青鸾的人，只是青鸾的伤太重，而他们说了，灵界圣君也不一定能修复好魂刀！


202.第202章 变态
　　不管怎么样，青鸾，你一定要好起来！
　　就在云翳的安慰下，云殇冷漠的说道，“现在我们去军营，我到要看看这日炎国到底有多厉害！”
　　说着，就带着云翳一起离开了大殿！
　　而在帝凰城这边，果然如凤千羽所说，妙音在帝凰城中被人袭击！
　　“妙音，果然是你！”
　　带着鬼面具的青袍男人在看到妙音之后，笑了起来！
　　“是我？”
　　妙音侧身，冷漠的看着眼前的男人，嘲讽到，“这么多年不见，你似乎也没什么长进，依然带着那面具，是见不得人吗？”
　　妙音的话，让男人的脸色一变，瞬间，手如爪就攻击妙音！
　　妙音躲开，却还是被他的爪抓到了手臂的衣服！
　　看着被抓破的袖子，妙音心底有些震惊，这男人的实力比之前高了很多！
　　就在男人想要再次攻击妙音之时，帝夜轩出现，一朵带着火的莲花直接飞向男人，强大的灵力让男人瞬间后退几步！
　　在看到帝夜轩的容貌之时，有些不高兴的问道，“阁下是什么人，为何要多管闲事？”
　　帝夜轩冷漠的看了他一眼，修长的手高台，一颗蓝色的点球出现在手中，手掌翻转，点球就飞向了带着鬼面具的男人！
　　男人一惊，他已经是中级灵王的阶段，马上就可以突破进入到高级灵王的进阶，却敌不过这男人的灵压！
　　不似完全的灵力，带着其它强大的力量！
　　这男人难道就是月魔说的魔界帝君？
　　想到此，鬼面男人一惊，用尽全部力量挡下那颗电球，却依然受了轻微的伤，不去理会身上的伤，快速逃离了这里！
　　看着他离开，帝夜轩没有说任何话，转身离开这里！
　　“多谢！”
　　妙音知道他只是因为凤千羽才救自己，却依然道了谢！
　　毕竟不是他，她今天就算是不死也会重伤！
　　帝夜轩只是看了她一眼，便离开了！
　　回到帝凰城，站立在天海之上，看着那繁兴点点的天空，心中万般思绪，圣绕闭关未出，而丫头又去了云殇国！
　　丫头，我会尽快处理好这些事情去找你，在那之前，一定要保护好自己！
　　与此同时，凤千羽他们一进入灵界，便出现在了无边的森林之中！
　　而从树叶空隙间落下的细碎眼光，明显的告诉他们，这是白天！
　　看来各个空间的时间也有不一样的，他们在云殇国的时候还是晚上，而这里却是白天！
　　此刻的凤千羽已经带好了面具，和两名老者，还有沐殇雪影，在辨别了一下方位之后，快速朝森林外面离去！
　　凤千羽不得不说，这灵界的君王足够变态，先是把大门设置在蛇群之中，然后大门的这一边却设置在森林，而这森林还有不少魔兽！
　　他妈的，这是在防人还是在整人！
　　几人一路走来，虽然不少低阶的魔兽没有去招惹他们，但还是有一些高阶魔兽自以为是的想要攻击他们！
　　后果都是一样，不是被雪影杀了，就是被那两名老者所杀，到也解决了食物的问题！


203.第203章 认识的人（加更）
　　“轰！”
　　一头火狮倒在地上，雪影看都没看一眼，从它的尸体旁边走了过去！
　　凤千羽咂舌，渡劫以后，影儿的力量果然强大了不少！
　　“凤姑娘，这森林不知道有多大，我们这么走，还不知道要走多久，公主的时间耽搁不得啊！”
　　凤千羽闻言，眉头清楚，她何尝不知道青鱼的时间不多，只是这空间秘法她没有那么多时间去修炼，速度瞬移，也不可能出这森林！
　　突然，一道吵闹的声音传来！
　　“公主，你不能在进去了，要是让圣君知道了，肯定又会骂公主了！”
　　凤千羽几人对视一眼，都各自隐藏了起来！
　　“我都跟你说多少次了，我现在是男人，男人你懂不懂，不要叫我公主，要叫我少爷！”
　　下一刻，便看到两人走了过来，其中一名是穿着蓝色水群的女子，而另为一名则是穿着男装的女子，手里还拿着一把折扇！
　　“蓝琳，你看！”
　　男装女子突然收起折扇，指着前面火狮的尸体，兴奋的走过去！
　　“七阶玄兽火狮，这森林里面有高手，高手哎！”
　　蓝琳无语，说道，“公主.。
　　不是.少爷，你自己不就是高手吗？”
　　男装女子抬头，用折扇敲了一下蓝琳的头，双手叉腰，“我都更你说多少次了，是少爷，不是公主！”
　　“哦！”
　　蓝琳再次点了点头，“公.少爷，我知道了！”
　　“算了，快走吧！”
　　男装女子不再去理会地上的尸体，继续向前走去！
　　突然，手中的折扇飞向沐殇藏身的地方！
　　“出来！”
　　沐殇一个瞬间移动，躲过折扇，人就出现在了男装女子的面前！
　　凤千羽他们也就跟着出来了！
　　沐殇薄唇紧抿，看着眼前的女子，额头隐约掉下一滴冷汗！
　　凤千羽刚好看到沐殇的样子，有些疑惑，沐殇好像在害怕？
　　蓝琳看着这几人，快速站到男装女子的前面，警惕的说道，“你们是什么人？”
　　男装女子从蓝琳的背后走出来，在进前一步看着沐殇，说道，“是你，你是不是来找我的，我就知道你一定会来找我的！”
　　男装女子的话让蓝琳和凤千羽几人大大的冒了一个问号！
　　这是什么状况？
　　刚刚他们也听到了两人的对话，能在这灵界自称公主的也只有圣君的妹妹，只是她怎么会认识沐殇？
　　沐殇闻言，后退两步没有说话！
　　而那女子在进两步，说道，“你知不知道我很想你的，你怎么现在才来找我？”
　　凤千羽嘴角抽搐，这到底是什么情况！
　　蓝琳上前几步，一把拉过男装女子，问道，“公主，他不会就是你说的那个人吧？”
　　这种情况下，男装女子也没去纠结蓝琳对她的称呼，而是点了点头，“是他，我就说他会来找我的，蓝琳你还不相信！”
　　“都两百年了，公主，你怎么还记得他啊！”
　　蓝琳有些无语，这男人可是精灵！
　　凤千羽看了看沐殇，以眼神询问，“这是怎么回事？”
　　-----------（此处不占章节数字）-----------------亲们，今天墨羽有事，暂时加更一章，明天墨羽会努力的，谢谢亲们的支持！


204.第204章 圣君出现
　　沐殇见此，后退一步，躲在了凤千羽的后面，看着那男装女子说道，“你别误会，我不是来找你的！”
　　听到这话，男装女子不高兴了，问道，“你不是来找我，那你是来找谁的？”
　　“还是说你不喜欢我？”
　　男装女子的话一说完，沐殇就咳嗽了两声，说道，“第一，我确实不喜欢你，第二，你心中有喜欢的人，根本不是我，只是你自己知道而在逃避！”
　　“这位公主大人，你和沐殇的事情可以稍后在说，能告诉我们你的哥哥也就是圣君在和地方吗？
　　我们找他有事相求！”
　　凤千羽说完，就从后面拉出了沐殇，转而看向男装女子！
　　听了沐殇的话，女子心中叹了一口气，她知道自己喜欢谁，只是这喜欢只能埋在心里！
　　听到凤千羽的话，打开折扇，说道，“哥哥和清凤去雾灵山了，一时半会不会回来！”
　　两名黑袍老者闻言，说道，“还请公主告诉我们，雾灵山在何地方？”
　　男装女子闻言，说道，“雾灵山的通路只有哥哥知道，我不知道怎么进去！”
　　她书的是真的，真的只有哥哥知道！
　　就在此时，一道声音传来，“圣若，你怎么又跑出来了？”
　　男装女子和蓝琳在听到这一声音之后，相互看了对方一眼，完了，哥哥不是说了要去七天吗？
　　怎么这第三天就出来了？
　　下一刻，两人就走了过来，走在前面的是一名面容俊美，带着邪笑的男子，一身白袍又显得很正派，而他的身后是一名木头脸的清凤！
　　圣若见此，狗腿的跑过去，“哥哥你不是说要去七天吗？
　　怎么才三天就出来了？”
　　蓝琳立马跪下去，说道，“圣君，蓝琳失职，看不住公主！”
　　“起来吧，她要出来不是你能够拦住的！”
　　圣邪说完，就看向凤千羽他们，说道，“几位想必不是我们灵界的人吧？”
　　凤千羽闻言，点了点头，说道，“我们是从苍兰大陆而来，此次是为找圣君而来！”
　　“哦？”
　　听到凤千羽说找自己，圣邪嘴角的笑容加大，“不知道几位来找我有何事情？”
　　凤千羽意念一动，淡了许多的魂刀就出现在了半空中，上面的魂还在消失！
　　圣邪见此，眼角微挑，说道，“此刀乃是我灵界铸造而成，由本君的父皇送于冥界的王，不知它怎么会在姑娘这里？”
　　凤千羽听他这么说，眉目轻蹙，说道，“相信圣君也看到了，魂刀上面的魂在消失，这魂刀的主人和它缔结了血之契约，它的主人受到重伤，想请帮忙修复它，好救它的主人！”
　　清凤站在后面，一句话都没说，而圣若知道这次死定了，表情沮丧和蓝琳乖乖的站着！
　　圣邪嘴角一笑，说道，“既然姑娘想修复魂刀，我不管这魂刀的主人是谁，只要姑娘能答应我三件事情，我便能修复这魂刀，不知姑娘意下如何？”
　　凤千羽闻言，蹙眉，三件事，要什么事情？


205.第205章 打劫反被打劫
　　看见凤千羽蹙眉，圣邪无所谓的摇摇头，“既然姑娘觉得为难，那么圣邪也不为难姑娘，告辞！”
　　“清凤，小若，我们走吧！”
　　见他是真的要走，两名黑袍老者急忙对凤千羽说道，“凤姑娘你就答应他吧，不然公主就没救了！”
　　凤千羽闻言，朝着离去的圣邪说道，“好，我答应你，三件事情，需要我做什么？”
　　圣邪闻言，说道，“这第一件事就是你自己从这里出去，在找到圣宫，等你到了圣宫，我会告诉你第二件事情，凤姑娘是吧？
　　我等你来！”
　　圣邪说完，就带着圣若几人消失在了这无边森林之中！
　　看着他们消失，黑袍老者感叹一声，“多谢凤姑娘答应，当务之急就是我们马上离开这森林！”
　　凤千羽闻言点了点头，说道，“我们走吧！”
　　几人都以最快的速度向森林外面跑去！
　　终于在这天黑的时候出了森林，而这一出森林，看到的便是荒无人烟的山丘！
　　凤千羽嘴角抽搐，这灵界圣君，真他妈绝了！
　　蛇尾，森林，现在还是在这么荒芜的地方！
　　当下几人也不做停留的往有人烟的地方而去，这里离那什么狗屁圣宫还不知道有多远，他们得加紧时间！
　　谁知道，赶了一会路，突然窜出来几名黑衣人！
　　“打劫，把值钱的东西都交出来！”
　　沐殇看着几人，诧异了，灵界居然也有打劫的？
　　听到这话，凤千羽抬眸看了几人一样，一个瞬间移动就到了几人面前，然后迅速出手，几人还没来的换手，就被凤千羽都打到在地上了！
　　沐殇见此，以为凤千羽会直接走，事实上他错了！
　　只见凤千羽蹲下身子，伸手在几人身上摸了一阵子，几人怀里的东西都被凤千羽丢进了凰莲的储物空间，还有一块羊皮纸！
　　几人见此，泪流满面的说道，“大姐，给点活路啊！”
　　沐殇看着凤千羽一系列的动作，嘴角抽搐，这女人怎么比强盗还要强盗！
　　凤千羽看着他们，问道，“你们知道圣宫在那里吗？”
　　地上的几名男子闻言，你看看我，我看看你，才说道，“大姐，这里是西蒙，是灵界最为偏僻却又是魔兽最多的地方，而圣宫在圣灵城，相隔很远的！”
　　凤千羽闻言，这才放过了他们，站起身，看着沐殇几人，说道，“我们走吧！”
　　该死的圣邪！
　　沐殇可怜的看了地上的几人一眼，快速跟上凤千羽，离开了这里！
　　在几人走远了之后，地上的几人哭了起来，其中一人问道，“大哥，怎么办，今天的收获都没了？”
　　被叫老大的男人闻言，说道，“能咋办，继续去打劫！”
　　说着，地上的几人又站了起来，去寻找着下一个目标！
　　今天算他们倒霉，打劫反被别人打劫！
　　就这样，几人灰溜溜的离开了，事实证明，不是什么人都能够去打劫的！
　　凤千羽一行人在走了大楷一个时辰之后，终于看见了一座城池！


206.第206章 又遇打劫
　　按照干才那几人所说的，这里应该是西蒙城，是灵界最边缘的一个城池！
　　这灵界的生存方式很像苍兰大陆，各给城池都有城主，不知道是不是和苍兰大陆国家的制度一样，官员等级各不同！
　　其实不光是灵界，除了恶魔深渊和幽冥幻境，其它位面的地方制度都是差不多的，所以两名黑袍老者并不感到意外！
　　而凤千羽上次去魔界，也只去了黄泉城，所以才不清楚！
　　几人快速进了城，除了一些酒楼还开着，基本上每家每户都熄灯了！
　　凤千羽几人没有多做停留，毕竟他们只有十五天的时间，而且还有两件事情没做！
　　出了西蒙城，凤千羽几人一路直奔圣灵城！
　　只是中间相隔距离太远，还有很多城池！
　　次日一早，凤千羽几人才进入另外一个城池，名叫琦珂城，进入城中，几人就找了一家酒类，点了菜！
　　正当几人吃饭的时候，一张桌子的人吵了起来！
　　凤千羽无语，两名黑袍老者也不高兴，赶了那么久的路，好不容易吃饭，都有苍蝇在吵，所以便开启了隔音结界！
　　吃完饭，凤千羽纠结了，因为这灵界的制度虽然和苍兰大陆一样，但不代表钱也一样！
　　看着有人结账拿出的红色珠子，凤千羽为难了！
　　小二走了过来，看着几人吃完了，说道，“姑娘，一共是十红珠！”
　　就好像是想起什么，凤千羽从储物空间拿出了一颗绿色的珠子，放到桌上，说道，“够吗？”
　　小二的拿起珠子，说道，“够了，够了，要知道颜色越往后的珠子越值钱啊！”
　　凤千羽见此，这才起身离开！
　　两名黑袍老者也跟着离开，沐殇追上凤千羽问道，“你那珠子是那里来的？”
　　凤千羽无语，白了他一眼，没有说话，只是加快了速度！
　　两名黑袍老者也各自看了他一眼，快速离去！
　　沐殇这才想起前天晚上，凤千羽打劫了那几人！
　　吃了饭，凤千羽几人就快速出了城，这琦珂城已经离圣灵城不远了，只要两日，应该就能赶到了！
　　“他们已经浪费了两天时间了，丹药的功效只有十五天，得加快速度！
　　奈何这冥界的长老说了，灵界历代就有一个规矩，便是不能使用魔兽在城池上面飞行，当然，除了皇族！
　　不然他们那里要用赶路的，若是用魔兽早就到了！
　　这灵界果然是巨坑！
　　走了一段路，凤千羽几人便被包围了！
　　看着眼前的十余人，凤千羽冰冷一笑，“从我们出城就一直跟着我们，不知道几位要干什么？”
　　这些人，不光是他们出城的时候跟着他们，在酒楼的时候就盯上他们了！
　　“刚才在酒楼看姑娘出手不凡，一出手就是绿珠，不知道姑娘可否施舍一点给我们兄弟几人？”
　　一名黑衣人说完，其它的人都跟着笑了起来！
　　沐殇看着这些人，眼神冰冷，这情况是他们又遇上打劫的了？
　　这灵界怎么到处都有打劫的？


207.第207章 最强的王者
　　“藤条，捆绑！”
　　这次还没有等凤千羽说话，沐殇就操控藤条将几人捆绑住了，只是这几人就不比在西蒙遇到的那几人，这些人的实力最低的都是高级灵尊！
　　看着捆绑住自己的藤条，众人用灵力一震，便将自己身上的藤条震断了！
　　沐殇见此，双手结印，“落叶！”
　　随即周围树木上的树叶便如锋利的刀片飞向几人！
　　其中一人没来得及躲开，刚好被这落叶划出了一条伤口！
　　凤千羽见此，意念一动，断魂就出现在了手中，手指搭上断魂，灵力凝聚而成的箭就出现了，手指一松，箭便射向了那些人！
　　来不及闪躲的三人都被这灵箭射中，睁大了双眼！
　　凤千羽本不想在灵界杀人，只是这一而再再而三她也烦！
　　然而，那两名黑袍老者在看到凤千羽拿出断魂之时，震惊了，天下包括十方世界能将灵力凝聚成箭射出去的，唯有创世女神雪姬的断魂弓才可以！
　　而他们在古书的记载上看过断魂弓的样子，正和凤姑娘手里的弓一样！
　　只是断魂弓怎么会在凤姑娘这里，而且断魂认定的主人就只有雪姬大人，莫非这凤姑娘是雪姬大人的转世？
　　想到这，两人都有些错愕，万一真的是雪姬大人的转世，那么就冥王的事情就有望了！
　　转眼间，两人已经将凤千羽列到最尊贵的人的名单里面了，而凤千羽自己却是浑然不觉！
　　解决了挡路的人，凤千羽抬步就走了！
　　三人见此，二话不说的快速更了上去！
　　而另外一边，东夜国和云殇国在日炎国的攻击下，选择了联手！
　　暂时还能抵抗，而腾蛇和僵尸兵一直帮着日炎国对付东夜国和云殇国，不知道其目的何在！
　　....时之将晚，凤千羽几人才到了离圣灵城的第三个城池！
　　进城以后，开了四间房，打算好好休息一下，毕竟赶了这么久的路，就只是去酒楼吃了一次饭，风尘卜卜，浑身也不舒服！
　　沐浴完之后，凤千羽并没有休息，而是进了空间里面，替青鸾看了一下，而自己就坐在一旁修炼起空间秘法来！
　　谁知道太过心急，反伤了自己，凤千羽无奈停住了修炼！
　　低头看了看左手上面的凰莲，夜轩！
　　雪影见此，走了过去，说道，“娘亲，别担心，这灵界圣君既然答应了娘亲愿意修复魂刀，只要娘亲做到他说的三件事，他就会修复的，若是他不，影儿就闹得他这个灵界不得安宁！”
　　雪影说完，还重重的点了一下头！
　　凤千羽见此，笑了笑，“影儿，这灵界可不是苍兰大陆！”
　　想起见到圣邪时，他身边的那个清秀男子，她分明在他身上感应到了魔兽的气息！
　　想来也是超神兽，就是不知道是几阶！
　　雪影也知道这灵界不同于苍兰大陆，听自己的娘亲这么说，当下就说道，“娘亲，不用担心，影儿一定会好好修炼，成为魔兽界最强的王者！”


208.第208章 生魂凝聚地
　　凤千羽闻言笑了笑，说道，“那，娘亲等着！”
　　雪影见此，从空间里面拿来了许多灵果，让凤千羽吃了下去，随即他自己也开始修炼起来！
　　想起之前感应到的那股超强魔兽的气息，好看的眉微微蹙起，他不会感应错，只是不知道到底是怎么回事！
　　为什么在沉睡而又感觉要醒了！
　　不再去多谢，雪影化作蛇身游进了莲花下的莲池！
　　凤千羽见此，双手结印，开始大量吸收空间里面的灵气，她现在的实力依然停留在高级灵宗的进阶，丹药实力也没有进阶，只是这灵力升级的阶段越来越难！
　　她现在必须修炼好空间移动，这是目前必要的！
　　看了看手上的凰莲，暗道，“夜轩，只要救好了青鸾，我就去找你！”
　　这一次出来的太仓促，来不及见夜轩，也不知道夜轩怎么样了！
　　********************凤千羽从空间里面出来的时候显得有些憔悴，修炼了一晚没睡，前几日又在赶路，能不憔悴吗！
　　天蒙蒙亮的时候，几人就离开了客栈继续往圣灵城而去！
　　好在这一路上没有在遇到什么打劫之类的事情，到也顺利！
　　终于在第四日一早到了圣灵城中，在休息了一挥之后，几人便直奔圣宫！
　　圣宫之中，看着如此快速度从西蒙到了圣灵城的几人，圣邪有些惊讶！
　　毕竟他当初从西蒙出来都是做的魔兽飞回圣灵城的，而这几日显然没有！
　　如此快的速度，能不让人诧异吗！
　　凤千羽环视了圣宫宫殿一周，转而看向圣邪，冷漠的说道，“现在，说出你的第二件事！”
　　她没有时间去和他耗！
　　青鸾的时间也等不得！
　　圣邪闻言，斜靠在王座之上，笑道，“这第二件事绝对不会像第一件事情这么简单，凤姑娘当真要做？”
　　凤千羽闻言，眉目轻蹙，带着几丝不耐烦，红唇轻启，说道，“你只管告诉我是什么事情就行？”
　　听到凤千羽的回答，圣邪拍了拍手掌，大笑几声，“既然凤姑娘如此胆量，那我就告诉你！”
　　“哥哥，等一下！”
　　说话间，圣若跑了出来，今天的她身着一身蓝色的月海烟梦裙，一头墨发放于肩后，简单的挽了一个发鬓！
　　圣邪在看到她的样子时，眼睛里闪过一道光，转瞬即逝，“小若，你来干什么？”
　　圣若闻言，说道，“哥哥，你根本就是要为难他们，那个地方向来都是有去无回，你真的要让他们去？”
　　圣若的话，让凤千羽看向圣邪，漆黑的灵瞳里带着冷！
　　圣邪闻言，说道，“圣渊之中是生魂的聚集地，唯有拿到生魂凝聚出来的灵婴，才能修复魂刀，小若，你难道不知道吗？”
　　灵界有一处禁地，乃是生魂聚集之地，但也因为在禁地四周布满了强大的古文封印，所以生魂才会一直被困于那一个地方，出不来，时间一久，有强大的生魂便合体凝聚成了灵婴！


209.第209章 不管那里都要去试一试
　　而这灵婴正是修复魂刀的必须品，只要抓到了它，这魂刀必定能修好！
　　只是这灵婴乃是无数强大的生魂凝聚而成，又岂是那么好抓的，所以圣若才会这么说！
　　“哥哥，没有别的办法了吗？”
　　圣若有些为难，她不是不知道修复魂刀的办法，就只有收集强大的生魂，而那些生魂都被封印在圣渊，这一进去，多半是没有出来的可能了！
　　“凤姑娘，小妹刚才已经说了，这圣渊向来都是有去无回，凤姑娘可还要去？”
　　圣邪双目微眯，看着凤千羽的眼神，嘴角勾起一抹笑，不知道这女人会不会答应？
　　凤千羽眉目轻蹙，圣若的话她知道了，只要能救青鸾，不管那里她都要去试一试！
　　“还请圣君告诉我圣渊在和地方？”
　　凤千羽的话一落，圣若就看向她，“你还真要去啊，到底是什么人值得你拿自己的性命去救？”
　　圣若从有记忆以来就带着灵界，没有离开过，她不懂这人到底是为了何人，才会不顾自己的性命！
　　听到她的问话，凤千羽只是微微一笑，不答反问，“公主，若是蓝琳处于生死边缘，你会救她吗？”
　　“当然会啊！”
　　圣若没有多做思考，脱口而出，蓝琳是自己的好朋友，她若有出事，她会不顾一切的去救她，想到这，圣若瞬间就明白了过来！
　　当下也只好说道，“哥哥，不如我带他们去圣渊吧，你放心，我不会进去的！”
　　高位之上的圣邪闻言，虽然不愿意，却也只好答应了下来，他就算是不答应，恐怕她也会跟着去，倒不如答应她！
　　得到圣邪的答应，圣若看向凤千羽他们，说道，“你们先休息一晚，明天一早我在带你们去圣渊，也不急在这一会！”
　　凤千羽闻言，只是点了点头，没有多说！
　　圣若见此，对身后的蓝琳说道，“蓝琳，带他们下去休息，晚餐好好准备！”
　　“是，公主！”
　　蓝琳应声，看向凤千羽几人，说道，“几位，请随我来！”
　　等蓝琳带着凤千羽他们一走，偌大的圣宫之中就只剩下了圣若和圣邪两人！
　　“哥哥，既然没事了我就先回去了！”
　　圣若说着，就要离去！
　　“站住！”
　　圣邪淡漠的开口，“不准在去西蒙那边，纵使你实力不错，你也要知道西蒙那边是魔兽聚集的地方，通道也在那边，要是遇上比你更厉害的人怎么办？”
　　圣若闻言，嘟了赌嘴，声音轻不可闻，“还不是你一直不要我出灵界，所以才会偷偷跑去西蒙的！”
　　看着她嘟嘴，不知道在说什么的样子，圣邪一挑眉，“你说什么？”
　　听到问话，圣若一惊，连忙说道，“我说哥哥我知道错了，下次不会在偷偷去西蒙了！”
　　圣若说完，在心里加了一句，不能偷偷的去，就光明正大的去好了！
　　圣邪抚额，挥了挥手，说道，“我不让你去自然有我的理由，你先回去吧！”
　　听到这话，圣若开心一笑，“是，哥哥，我回去了！”


210.第210章 思念
　　等圣若离开，清凤从一边走了出来，依然是那一仗木头脸，“圣君，你真的不打算告诉公主她的身世吗？”
　　圣邪闻言，一双眸子紧紧的看着圣宫外，不知道在想什么，良久才说道，“当初父皇将她带回来的时候就说了不必告诉她！”
　　清凤闻言，不再说话，只是静静的站在圣邪的旁边！
　　晚上，凤千羽几人休息了出来，吃完晚饭，凤千羽并没有接着去休息，而是坐在了凉亭下面！
　　灵界比苍兰大陆要美，就连月亮都要圆一些，月华之下，似乎又出现了那惊为天人的男子！
　　凤千羽苦笑一声，她是有多想念夜轩啊！
　　看着左手上的凰链，凤千羽伸手，轻轻的抚上凰链，夜轩说过，凰链和凤链是一对，那么夜轩你是否能感应到我在想你！
　　“你在这里啊！”
　　圣若从一边走了过来，也坐到了凉亭里面，这一次，蓝琳没有跟在她的身边！
　　凤千羽闻言，看向她，“找我有事？”
　　圣若摇头，“没事，就刚刚看见你一个人在这里，所以过来看看！”
　　“哦！”
　　凤千羽应了一声，没有在说话！
　　圣若见她不说话，又一直看着其它的地方，就问道，“你叫什么名字？”
　　“我叫圣若！”
　　她知道她是凤姑娘，只不过想知道她的名字，这样好一点！
　　凤千羽闻言，说道“凤千羽！”
　　圣若听了，高兴的说道，“你是在思念谁吗？”
　　“嗯！”
　　不管圣若问什么，凤千羽都是怎么简单怎么回答，不是她不礼貌，而是她和陌生人沟通的方式紧是这样！
　　知道她不爱说话，圣若也没有在意，她又不是只对自己这样，对哥哥不也一样吗！
　　当下圣若就说道，“如果你有什么事情的话就告诉我，我一定会帮你的！”
　　凤千羽闻言，这才看向她，想起沐殇看见她的样子，嘴角一勾，问道，“你和沐殇认识很久了？”
　　圣若闻言，想了一下才说道，“不是认识很久，是两百娘亲我从西蒙出去的时候，刚好遇到他，我不知道那家伙怕蛇，所以灵界大门打开的时候，我就看到他上窜下跳的，后来才知道他怕蛇！”
　　“所以我就威胁他带我去玩，谁知道他死活都不答应，结果第二天哥哥就来把我带回灵界了！”
　　听圣若说完，凤千羽了然一笑，难怪沐殇过了两百年都还记得圣若，想来是那威胁印象深刻啊！
　　“千羽，苍兰大陆好玩吗？”
　　圣若嘟着嘴问道，从那以后她也想办法出灵界，总是在关键时刻被哥哥给拦了下来！
　　每次都差那么一点点！
　　凤千羽见她如此，说道，“苍兰大陆有苍兰大陆的好，灵界有灵界的好！”
　　“哦！”
　　圣若哦了一声，站起身来，说道，“哥哥也不知道为什么，总是不喜欢我出灵界！”
　　“他会这么做有他的理由！”
　　圣若点了点头，说道，“应该是吧，也不早了，你好好休息一晚，明天一早我来找你！”
　　****************此处不占章节字数***********************亲们，错乱的地方是之前修改章节造成的，墨羽会去修改，谢谢亲们的支持，想知道圣渊之中千羽会怎么样吗，求留言，求评论，墨羽明天会加更，谢谢亲们的支持，今天墨羽先去修复一些章节了！


211.第211章 进入圣渊1
　　圣若离开之后凤千羽也没有再在亭子里面多留，而是回到了蓝琳为她安排休息的地方！
　　第二日一早，圣若便来了凤千羽他们休息的地方，身后还跟着一张木头脸清凤！
　　“千羽，你们准备好了吗？”
　　圣若走过去，看着几人！
　　凤千羽闻言，点了点头，“已经准备好了，公主带我们去即可！”
　　听到这话，圣若看向身后的清凤，笑的可爱，“清凤哥哥，你还是去保护我哥哥吧，我有蓝琳跟着就可以了！”
　　该死的哥哥，阳奉阴违，都答应了，还让清凤跟着她！
　　清凤闻言，只是看了她一眼！
　　圣若如同泄了气的皮球，看向凤千羽几人，没精打采的说道，“千羽，走吧！”
　　众人疑惑，为什么这公主那么想支开这清凤！
　　到了路上，大家总算是明白了！
　　只见一路上，圣若看见好玩的，都想去看看，清凤说的最多的就是，“公主，危险！
　　公主，不可！
　　公主，小心！”
　　这让凤千羽一行人都狠狠的汗颜了几次，本来紧张的气氛也松和了一点！
　　在时间快到中午时，总算是感到了圣渊的外围，本来是艳阳天，却感到阴风阵阵！
　　在这外围，一行人停了下来！
　　“千羽，你看到了吗，从那里进去，就是圣渊了！”
　　圣若手指着一出古老的石门！
　　凤千羽闻言，从空间里面拿出了魂刀，果然，原本淡了许多的魂刀亮了一点！
　　两名黑袍老者见此，也激动了，这样子说明救公主有望了！
　　凤千羽意念一动，就进了红莲空间！
　　下一刻，雪影和凤千羽再次出现，而凤千羽的手里还多了一名双目紧闭的青衣女子！
　　圣若见此，看了看那女子，说道，“这就是你们想救的人？”
　　她还以为是个男的呢，没想到是一个如此漂亮的女子！
　　“嗯！”
　　凤千羽点点头，将青鸾交给了沐殇，说道，“你们就在此处，我进去，青鸾就交给你们了！”
　　沐殇闻言，第一个拒绝，“不行，我和你一起进去！”
　　“喂，你个傻子，你难道不知道圣渊里面的生魂是你们精灵的克星吗，你进去不但帮不了千羽，还会害了千羽的！”
　　圣若说完还白了沐殇一眼！
　　生魂是什么，是吸收阴气和灵气才产生的，而沐殇是精灵，更是灵气的凝聚体，是生魂的美食！
　　这一进去，保证会让里面的生魂围攻他，到时候保护不了自己就会害了别人！
　　凤千羽看向沐殇，说道，“你也听到了，好好照顾青鸾，还有两位尊者！”
　　听到这话，两名黑袍老者同时开口，“凤姑娘，我们怎么能让你一个人进去，我们陪你去！”
　　要救的人是他们的公主，尽管也是凤姑娘的朋友，但是如此危险的地方，他们怎么能让她一个人去冒险！
　　凤千羽挑眉，“这圣渊之中，情况未定，你们不可随我去，到时候，青鸾的性命还系在你们手上！”
　　两名黑袍老者闻言，也不再多说，而是答应了下来！


212.第212章 第214 进入圣渊2
　　凤千羽见两人答应，转头看向雪影，还未开口，就被雪影阻拦！
　　“娘亲，你想让我也留这里？”
　　凤千羽闻言，纤手摸了摸雪影的脸，面具之下的眼带着复杂的情绪，“影儿，留在这里！”
　　圣渊到底有多危险她不知道，她能做的就只是在不知道到底有多危险的情况下让他们安全！
　　尤其是影儿刚刚渡劫不久，她更不能让它出什么事情！
　　“娘亲，影儿必须要跟着你，不可能留在这里的！”
　　雪影红眸轻闪，带着坚定的目光！
　　他绝对不会让娘亲一个人进去，那么想渡劫是为了什么，在渡劫下坚持下来的信念又是什么！
　　不就是为了能够变得更加强大，更能保护好娘亲！
　　凤千羽是知道它的坚持的，当下也不再说什么，而是牵起他的手，说道，“好，我们一起！”
　　圣若见此，对凤千羽点了点头，“你放心去吧，只要是在这灵界，我会保护好你的朋友们的！”
　　“多谢！”
　　凤千羽说完，就牵着雪影的手一步一步走向那古老的大门！
　　圣若和清凤见此，各自从怀里拿出一块令牌，手中出现灵力，托起令牌就飞向了大门，刚好如钥匙般的贴在了大门的门洞上！
　　而凤千羽和雪影也在在这两道灵力的中间！
　　圣若和清凤对视一眼，同时运用灵力，古老的大门缓缓开启，出现了能够通过一人的缝隙！
　　凤千羽见此，一个移动就进去了，雪影也紧随其后！
　　见他们两人都进去了，圣若和清凤立马关闭了大门，而门上的令牌也回到了他们的手中！
　　圣渊虽然是极其危险的地方，却也有不少天地财宝，所以免不了有人不怕死的想进去圣渊，只是想进入这圣渊必须得有钥匙，而这钥匙就是刚才的那两块令牌，一块在圣若这里，一块就是清凤手里的，那是圣邪在保管！
　　圣若收好令牌，紧抿着唇，“清凤，你说她们会出来吗？”
　　清凤闻言，转过身向前走去，说道，“那孩子，不简单！”
　　那个孩子出现的时候他就发现了，也许别人会觉得他只是一个比较特别的孩子，但是他是超神兽，而且血脉好像有凤凰一族的血脉，可又不全是，真心不知道是什么！
　　圣若闻言，也知道那孩子很厉害，当下就和他们商量了一下，魂刀既然在这里可以恢复一点，倒不如他们就在这里等千羽出来，这样一来还可以让青鸾好一点！
　　黑袍老者和沐殇闻言，都觉得有理，也就都答应了下来！
　　***************圣渊之中，凤千羽和雪影进入之后，没有发现任何活物的迹象，两人警惕的往圣渊的深处走去！
　　既然会灵婴，应该是在深处，而这出口处就没有活物的迹象，说明深处更危险！
　　凤千羽看着眼前的一条路，没有去多想，而是直接走了进去！
　　现在只是正午，这圣渊之中就如此阴寒，如果是晚上，只怕会更厉害！


213.第213章 进入圣渊3
　　与此同时，就在凤千羽进入了圣渊之后，修炼中的圣绕和帝夜轩同时睁开了眼！
　　圣绕一惊，是谁进了圣渊，邪儿怎么会让人进去？
　　而帝夜轩则是看了看失去亮光的凤链，心中诧异，凤链和凰莲失去了联系，是丫头出事了，还是有什么结界隔绝了？
　　不行，他得赶快处理好这边的事情去找丫头！
　　结界能够隔绝凤链和凰链，说明结界的力量很强，在他之上，苍兰大陆，基本没有人的力量能够结出如此强大的结界！
　　那么丫头一定是离开了苍兰大陆，去了其它地方！
　　而在圣渊之中的凤千羽却浑然不觉，一路向圣渊的深处走去！
　　天色慢慢变很黑，圣渊之中，风呼呼的吹着，传来无数怪异的声音，似乎是说话的声音，也像是在笑的声音！
　　凤千羽小心翼翼的带着雪影行走在这诡异的地方！
　　突然，一道不是很清楚的声音传来！
　　“人类，圣渊之中居然进来了人类？”
　　难道声音还带着疑惑！
　　“是啊，千百年来，除了圣绕还没有人赶进来，想不到这次进来的还是一名女子！”
　　凤千羽听风辨位，可实在是空气中的生魂太多，完全找不出那声音是从那里来，只好作罢！
　　“人类，你来圣渊做什么？”
　　凤千羽闻言，手中的断魂渐渐出现，“我来圣渊是找灵婴的！”
　　灵婴？
　　听到这，空气中的生魂大笑两声，说道，“我看你也不用去找我们婴王了，不如留在这圣渊里面，迟早能见到婴王！”
　　忽的，雪影手中出现一朵红色的彼岸花，瞬间就朝一处地方打去，冷漠的红眸看了空气中一眼，冰冷的声音溢出，“你们很吵！”
　　凤千羽听不到，并不代表渡劫以后的雪影听不到，在听到要他娘亲留下来以后，当下就用了死亡之花攻击了这些生魂！
　　想把他娘亲留在这里，想得倒是挺美的！
　　此时，空气中再次传来那到声音，想来是躲过雪影的攻击！
　　“敢在圣渊之中对我们出手，定要你们有来无回！”
　　说完，四周的生魂都向凤千羽和雪影围去！
　　凤千羽见此，手中的断魂一连射出十来支灵箭！
　　被灵箭射中的生魂都消散了，弱小的生魂根本挨不住断魂灵箭的一击！
　　雪影手中的死亡之花和金色曼陀罗也是生魂害怕的东西！
　　凤千羽的红莲焰火更不用说！
　　所以在这短暂的交手之中，除了刚才说话的生魂逃走了以外，其它的生魂基本都被灭了！
　　而凤千羽并没有做任何停留的继续寻找着那所谓的灵婴！
　　她知道，能够开口说话的生魂肯定在这圣渊之中待了上千年，也很厉害，而它却称那灵婴为婴王，可就那灵婴的厉害！
　　不过那又怎么样，只要能救青鸾，在厉害她也要抓到它！
　　走了一段路，凤千羽和雪影纷纷停了下来，看着前面那寒气凝重的地方，凤千羽勾唇一笑，“影儿，看来我们是要开始进入真正的深处了，你害怕吗？”


214.第214章 凤千羽被抓（加更）
　　雪影闻言，摇了摇头，说道，“娘亲，影儿不怕！”
　　“好！”
　　凤千羽牵起他的手，“我们进去！”
　　说着两人便走了进去！
　　进入那地方，也就离圣渊外面越来越远！
　　凤千羽和雪影才进入那地方，便遭到了强大生魂的攻击！
　　“进入圣渊的人，死！”
　　说着，不少生魂都围了上去！
　　这一次攻击的生魂绝对要比第一次遇见的要强大的多！
　　断魂弓上，灵箭不断的飞出去，而雪影周身漂浮的死亡之花，让那些生魂不敢靠近！
　　突然，凤千羽的手臂被一生魂牵制住，无法射出灵箭！
　　雪影见此，手指一动，一朵死亡之花便飞向了缠住凤千羽手臂的生魂！
　　手臂有了空隙，凤千羽看着周围的生魂，和雪影背靠着背，说道，“影儿，他们只是爪牙，我们必须离开他们的范围！”
　　雪影闻言，点了点头，说道，“娘亲，你先退到一边！”
　　娘亲的意思他知道，他们只要抓到灵婴就可以，其它的能避开就避开！
　　白哲的小手里慢慢出现一些金色的花朵，比起红色的死亡之花更加耀眼，更加漂亮！
　　凤千羽站在一边，突然，一只无形的手缠上了她的腰，凤千羽一惊，还没来得及换手，就被那生魂打晕了！
　　无形的手带着她的身影慢慢离去！
　　雪影一惊，金光淡去，手里出现了那把烈焰银枪！
　　“站住！”
　　怒吼一声，就要追上去！
　　“拦下他！”
　　空中传来一道分不清是男还是女的小孩声音，接着只听到它大笑两声，说道，“千年了，我终于等到母体了，哈哈，只要我出生，以人的体态，这圣渊的结界休想困住我！”
　　“你想都别想，我不管你是谁，马上放了我娘亲，否则，我毁了圣渊里面所有的生魂！”
　　雪影手中的银枪不断的飞舞，周身漂浮的死亡之花如同自己有的眼睛，不断的攻击着周围的生魂！
　　“她是我的了！”
　　那道声音越来越小，看样子是离开雪影这里很远了！
　　看着四下周围围上来的生魂，雪影第一次有了心急，那到声音的主人应该就是娘亲要找的灵婴，能在娘亲不知道的情况下无声无息的带走娘亲就更加说明了它是灵婴！
　　只是他想拿娘亲做母体，这是他绝对不能同意的！
　　他绝对不会允许谁在伤害到娘亲！
　　想到这，雪影收起手中的烈焰银枪，化作蛇身，朝着那声音消失的地方飞去！
　　生魂能困住身为人形的他，不见得能困住变回蛇身的他！
　　蛇尾一动，围上来的生魂还没有靠近，便被蛇尾挥开了！
　　此刻带着凤千羽远去的灵婴在一出山洞停了下来，在看他的样子，乃是一名男孩！
　　“婴王！”
　　几道生魂飘了过来，在看到地上的凤千羽时，都有些高兴，“果然还是婴王厉害，一出手就把这女人抓住了！”
　　灵婴一跳，就到了椅子上面，看着凤千羽，说道，“这女人实力虽然不怎样，却也是千年来唯一一个进入圣渊的女人！”


215.第215章 灵婴的想法（加更）
　　顿了顿，灵婴又才继续说道，“只要这两天有满月，我就可以利用阴月的力量进入她的身体，你们要看好她，只要一个月，本王就可以拥有人体，到时候，这圣渊的封印能耐我何！”
　　“是，婴王！”
　　两道生魂领命，又才将凤千羽带了下去，由圣渊之中，除了婴王之外，最厉害的生魂看管！
　　没有人发现，原本被打晕的女子早就睁开了眼，在看了这个地方一眼，又闭上了眼睛，任由他们将她带走！
　　圣渊之中，雪影穿梭于石缝之间，早已经是人形的样子，一双红眸冷漠的看着这四周，没有，没有娘亲的气息！
　　他已经找遍了整个深渊，都没有感应到娘亲的气息！
　　该死的，那个鬼东西到底将娘亲带到那里去了！
　　与此同时，闭关中的圣绕出了关，连帝夜轩都没来得及去见，就匆忙的去了灵界！
　　凤千羽看了一下四周的环境，看着守在门口的那一道生魂，眉眼深深的沉了！
　　这灵婴果然厉害，若不是她感觉到怪异，刚好提升了生命之灵，卸掉了那一击大部分的力量，只怕她现在还在昏迷之中！
　　母体，人形，这灵婴该不会是想利用她的身体，然后生出它吧？
　　凤千羽这次没有隐藏气息，她一醒过来，就被外面的生魂发现了！
　　巨大的样子飘了过来，面目狰狞的看着凤千羽，“人类，几千年前的事情没有找你们算账，居然还敢进来圣渊！”
　　凤千羽挑眉，几千年前？
　　什么事，看样子，这些生魂憎恨人类就是因为以前发生过什么事情吧！
　　虽然心里在想，凤千羽却没有理它！
　　见凤千羽不理它，生魂也没有生气，而是说道，“你很快就会成为我们婴王的母体，只要婴王一旦拥有了人体，这圣渊封印生魂的结界就会失效，到时候，我们就能出了这封印我们的地方，大开杀戒，我们要用你们的血来祭奠我们的同胞！”
　　生魂说完，不再和她说话，转而离去！
　　凤千羽心中纠结，用血祭奠他们的同胞，如此之大的仇恨，这灵界做了什么？
　　也不知道青鸾怎么样了，这魂刀..。
　　！魂刀？
　　凤千羽突然明白了，那两名尊者说过，青鸾的魂刀是灵界用万千生魂炼制了一千年才成，万千生魂，难怪，难怪这里的生魂这么憎恨人类，倘若他们一旦出去，那后果不堪想象！
　　她绝不会让这种事情发生，无关灵界的人，她也不是以前那个什么创世女神，能为天下而死！
　　她不让这些生魂出去，只是因为圣渊是她进来才开启的，倘若因为她，这些生魂跑了出去，她只是会觉得愧疚，所以她不会让这种事情发生！
　　想通了一切之后，凤千羽观察了一下，有没有地方可以利用，现在影儿不再身边，她必须想办法通知影儿！
　　这不是光打就能解决问题的时候，两个人，总好过她一个人！
　　突然，凤千羽想起了空间里面的一颗蓝色石头！
　　*************此处不占章节数字*******************亲们，今日加更两章，谢谢亲们的支持，明天墨羽也会努力的，求留言，求推荐！
　　明日请看，影儿和千羽任何打败灵婴并抓住他，还有圣邪的第三件事情是什么！


216.第216章 圣绕出现
　　那颗蓝色的石头是在那个村子里面华星送给她的，这里没有那种石头，而影儿却看到过，只要想办法把这个石头扔出去，倘若影儿能找到这附近，就应该知道她在！
　　想好了以后，凤千羽随手拿起一块石头，运用灵力扔了出去！
　　守门的生魂一看，不知道是什么，急忙飞过去看！
　　趁此，凤千羽轻轻一扔，手里的蓝色石头便飞离了这里！
　　生魂看了以后，发现只是一块石头，又受在那里了！
　　然而，凤千羽不知道的是她进来的地方是一个山洞，而这里，是山洞后面的地方，雪影想找到她，就必须从前面的山洞过来，否则，怎么找也不会找到她！
　　而圣渊外，圣若着急的等候在外面！
　　突然一道人影划破虚空，出现在圣渊的大门口，朝着圣若和清凤的华丽一吸，两块令牌便被来人拿到了手里！
　　圣若一惊，就要说话，却被清凤拦了下来，面无表情的说道，“是老君王！”
　　圣若闻言，定眼一看，这才发现还真是自己的父皇！
　　只见圣绕的手中带着强大的灵力，将圣渊的大门缓缓开启，而后将令牌一挥，一个闪身就进了圣渊！
　　大门也慢慢合拢！
　　圣若一惊，看向旁边的清凤，“你说父皇怎么一回来就进了圣渊啊？”
　　父皇虽然有时间也会回来，可是还是时不时的消失，这次更好，一回来就直奔圣渊，话都没和她说！
　　“一定是圣渊里面出事了！”
　　清凤的话，让走神的圣若一下子回了神，出事，该不会是千羽他们吧？
　　圣绕进了圣渊，便直奔圣渊而去，这里的生魂拦不住他！
　　深处，雪影的鼻子在空气中轻吸了吸，面色一变，这圣渊之中居然还有活人的气息，却又不是娘亲的气息！
　　不在去管那道气息，又去寻找~！
　　该死的，那鬼东西一定用了什么隔绝了娘亲的气息，不然他不可能找不到娘亲的气息！
　　就在此刻，雪影正准备离去，一道人影快速朝他而来，当下面色一冷，就飞到了半空中！
　　“你是谁？”
　　雪影蹙眉，看着眼前的这个老头，他居然有一股熟悉的感觉！
　　圣若在看清雪影的样子后，先是激动，然后说道，“你的主人呢？
　　她在什么地方？”
　　现在还不能告诉影儿他是谁，唯有先找到他的主人，确定了以后在说！
　　雪影闻言，心下一惊，这老头居然能一眼看穿他是魔兽的事情，说不定他知道娘亲在那里，红眸轻闪，说道，“娘亲被这里的灵婴带走了！”
　　圣绕闻言，想了一下，说道，“你跟我来！”
　　雪影见此，点了点头，跟着圣绕往一处他不知道的地方而去！
　　不是他相信圣绕，而是他知道，这老头能一眼看穿他，实力定然和他不相上下，更甚者高于他，动起手来他们谁也吃不了好，倒不如跟着他看看能不能找到娘亲！
　　圣绕熟悉的往那个地方而去，遇到的生魂也越来越强大，只不过，都没有办法靠近圣绕和雪影！


217.第217章 对上灵婴
　　直到过了一会，两人才到了他们的目的地！
　　雪影看着眼前的山洞，没有轻举妄动，而是看向圣绕，说道，“你确定娘亲就在这里面？”
　　圣绕闻言，点了点头，说道，“不管你娘亲在里面，这里的灵婴也在里面！”
　　双目背负在后面，一双眼眸看着山洞，说道，“灵婴抓了你的娘亲，大楷是想让她做母体，我们现在必须把你娘亲救出来，不然等到满月，灵婴的力量会是hi现在的两倍！”
　　雪影闻言，嘴角抽搐，说道，“老头，我看还是先解决这些生魂吧！”
　　圣绕闻言，看向四周，这才发现，漂浮在四周强大的生魂都围了过来！
　　手指一动，不知道念了一道什么，只见圣渊四周都出现了符文，所有符文不断的飞了过来，生魂避之不及，就被符文打散了！
　　“这是封印的力量？”
　　雪影看着那些符文，疑惑的问出了声！
　　圣绕点头，说道，“这些符文可以牵制这些生魂，我们现在进去！”
　　两人说着，就往山洞而去！
　　却在要进入山洞之时被一股力量拦了下来，只好后退一步！
　　只见山洞里面，走出来一名孩子，没有平常孩子的可爱，有的只是狰狞，在看到被符文牵制住的生魂和圣绕是，表情大怒，“圣绕，灵界君王，你居然还敢来这里！”
　　雪影闻言，偏头看向圣绕，灵界君王？
　　灵界君王不是圣邪吗？
　　不对，圣邪，圣绕，莫非圣邪是这老头的儿子，那么这老头是灵界的上一代君王了！
　　想到这，雪影挑了挑眉，“老头，想不到你来头这么大！”
　　圣绕闻言，摸了摸他的头，说道，“影儿啊，我们还是先救你娘亲吧！”
　　雪影一惊，这老头怎么知道他的名字，而且，似乎很久以前也有人这样摸过他的头，叫他影儿，不同于和娘亲的亲近，而是一种熟悉感！
　　“灵婴，你自己的德行你不清楚吗，若是让你出了这圣渊，只怕是我灵界的祸！”
　　“废话少说，圣绕，你想救那个女人，想都别想，等我拥有了人体，出了这圣渊，定要你的灵界杀戮四起！”
　　灵婴说完，强大的力量就向圣绕和雪影攻击而去！
　　他是这圣渊封印千百年来强大生魂凝聚而成，其力量可以和圣绕抵抗！
　　“圣绕，千年前，你拿我圣渊万千生魂炼制魂刀，这次我定要让你有来无回！”
　　就在这样的情况下，圣绕单手一挥就将灵婴的灵力打散，对着雪影说道，“我来对付他，你去找你娘亲！”
　　“好！”
　　雪影说完，不再多说，找到机会就进去！
　　圣绕见此，手中出现一条雪白色的灵鞭，对着灵婴一挥，便缠上了灵婴的身体，转而一拉，而他自己和雪影同时一个飞旋，就变成了他们在洞口，灵婴在他们之前的位置！
　　雪影见此，进了山洞，然而，山洞里面的生魂没有被符文牵制，而灵婴又让他们受在山洞里面！
　　所以雪影这一进来，就遇上了他们！


218.第218章 救下
　　这些生魂一看见雪影，就围了上去！
　　雪影见此，没有耗费时间，烈焰银枪出现在手里，直接和这些生魂对上了！
　　凤千羽被关押的地方离这山洞很近，所以雪影这一打斗，就引起了守住她的生魂和她的注意！
　　生魂在听到这动静以后并没有离开，他的任务是要替婴王守住这女人，其它的事情于他无关！
　　“圣绕，我杀了你！”
　　外面，圣绕和灵婴的战斗越来越强！
　　圣绕出手也越来越厉害！
　　山洞之中，雪影和那些生魂也越战越厉害，终于，在打散最后一个生魂时，雪影在四周看了一下，这才看到了那条通往凤千羽被关押地方的路！
　　见此，二话不说的走了过去，在走了一挥，离那个地方还有些距离，雪影却看到了一颗蓝色的石头，这石头他在娘亲那里见过，那么娘亲一定在这里！
　　将石头放到怀里，继续向前走去，在过了一挥，终于看到了被关着的凤千羽！
　　守门的生魂一见雪影，就警惕了起来！
　　“又来一个！”
　　此刻的生魂也是极其紧张的，来这里就必须从山洞过来，而婴王在山洞，现在这人来了这里，那么婴王呢？
　　难道被这人打败了？
　　雪影在看见凤千羽无事之后，一颗悬着的心这才放了下来，还好，娘亲没有事情！
　　冰冷的红眸冷漠的看着眼前的生魂，手中的烈焰银枪直指生魂，“死！”
　　死字一出，没给生魂思考的时间，烈焰银枪便脱离了手，飞向那生魂！
　　看着飞来的银枪，生魂开始躲闪起来，他不怕这枪，而是怕这枪尖上面的那一朵金色死亡之花！
　　那是他们生魂害怕的东西！
　　生魂不断闪躲着雪影的银枪，而雪影则是快速到了凤千羽被关住的地方，手掌凝聚力量，那到门便碎裂了！
　　“娘亲，你没事吧！”
　　雪影快速走过去，看了看凤千羽的身上，然后自责的说道，“娘亲，是影儿不好，影儿大意了，才若娘亲被他抓走！”
　　凤千羽闻言，温柔的捏了捏他的脸，红唇轻启，“影儿，你说什么傻话，是娘亲自己大意被那个抓住了，是娘亲自己不注意！”
　　是她自己不少心，害影儿担心了！
　　“娘亲，外面有人对付灵婴，我们只要解决了这个家伙就可以了！”
　　凤千羽点点头，问道，“影儿，你可有看到一颗蓝色的石头？”
　　雪影闻言，把怀里的那颗蓝色石头拿给了凤千羽，说道，“娘亲，在我这里！”
　　凤千羽拿过石头，又放回空间里面，这是华星给她的，她会留着！
　　听到影儿说的外面有人对付灵婴，她虽然好奇是谁，却也知道当务之急是得先出去！
　　出去了，自然就能知道了是谁！
　　凤千羽看着雪影，说道，“影儿，你用银枪攻击他，娘亲用红莲攻击！”
　　“好！”
　　雪影说完，就将银枪拿了回来，拿着银枪更狠的刺向了生魂！
　　凤千羽当下也双手结印，开始动用灵力，使用红莲业火！


219.第219章 对付灵婴
　　她现在的灵力还是不够支撑焚天技能四重以上，只能使用焰火了！
　　就在雪影手中的银枪再次刺向那生魂的时候，凤千羽的身边也出现了火焰组成的莲花，一朵朵飞向生魂！
　　然而，火焰并没有伤害到他，看着凤千羽和雪影，生魂的面部狰狞起来，手朝着四周的石头一吸，散碎的石头悉数飞向凤千羽和雪影！
　　凤千羽见此，红唇轻启，“生命之灵，结界！”
　　散碎的石头都被结界挡了下来，而雪影此刻已经收起了银枪，双手里慢慢出现金色的光芒，一圈又一圈，而雪影也在念着什么，下一刻，手中的金光全部合拢，而手心里面只有一朵没有开的金色死亡之花！
　　凤千羽见此，有些疑惑，然而下一刻，她的疑惑就变成了震惊！
　　只见雪影小小的手一会，手里的金色花朵直接穿透生魂的屏罩打在了他的身上！
　　被花朵打中的生魂开始消失，直到他完全消失于空气中，凤千羽这才带着雪影往山洞走去！
　　山洞外，凤千羽和雪影刚好走出来，就看到圣饶和灵婴都受了不同程度的伤！
　　雪影见此，看向凤千羽，说道，“娘亲，我去帮他，你就在此处！”
　　雪影说完，就加入了战斗！
　　而凤千羽却一直盯着圣饶看，心中疑惑，她在帝凰学院里面看见过他，是去荒古幻林的时候他出来说过话，只是他怎么会在这里？
　　纵使心中在疑惑，凤千羽也没忘了要帮忙的事情！
　　当下，二话不说的就从空间里面拿出了断魂！
　　而在和灵婴战斗的雪影，被灵婴抓住了自己的银枪！
　　凤千羽见此，断魂上的灵箭就射向了灵婴！
　　灵婴看见飞来的灵箭，急忙放开了雪影的银枪，一个旋飞，躲过了凤千羽的灵箭！
　　雪影的银枪一脱离灵婴爪子，便更加快速度的刺向灵婴！
　　圣饶回头看了凤千羽一眼，在看见她手中的断魂时，有些激动和高兴！
　　是断魂，断魂只认可了那个丫头，丫头，会是你吗?
　　突然，雪影被灵婴一掌打在了身上，而他手中的银枪却更为厉害的刺进了灵婴的身体！
　　凤千羽见此，急忙飞身而上，接住了雪影，担忧的眼眸紧紧的看着雪影，手指轻柔的替他擦去嘴角的血液！
　　“影儿，严重吗?”
　　雪影闻言一笑，有些孩子气的说道，“娘亲，影儿没事！”
　　凤千羽点点头，将他放开，而自己却从空间里面拿出了嗜血，一个移动就出现在了灵婴的后面，手中的嗜血重重的刺下！
　　而圣饶此刻也爆发出强大的灵力，抬手一挥，一股力量便朝灵婴而去！
　　灵婴偏头，躲过凤千羽的攻击，又才发出一道力量对上了圣饶的力量！
　　灵婴有了空隙，一个转身就朝背后的凤千羽抓去！
　　死女人，还敢偷袭他！
　　看到他抓来，凤千羽勾唇一笑，人就消失在了原地！
　　圣饶和灵婴同时震惊了！
　　不是利用灵力的移动，而是就这么消失了!


220.第220章 聚魂之术
　　就在圣饶和灵婴诧异的目光下，凤千羽再次出现了！
　　灵婴这一下避之不及，被嗜血刺到了手臂！
　　圣饶见此，一道磅礴的力量就打向了灵婴，而雪影的银枪也在此刻飞来！
　　！三面夹击！
　　灵婴看见朝自己而来的力量和武器，突然阴笑两声，“圣饶，你觉得我被关在这里千年就只有这点本事吗?”
　　圣饶闻言，大惊，只是已经来不及阻止了！
　　只见灵婴飞向上空，双手在空中画了一个不知道的什么图案，圣渊之上，乌云密布，电闪雷鸣不断！
　　凤千羽看着眼前的情景，直觉有大麻烦了！
　　“老头，这是怎么回事？”
　　雪影看着突变的天，问出了声！
　　他感觉到圣渊所有的生魂都往这边来了!圣饶闻言，说道，“这是聚魂之术！”
　　“聚魂之术？”
　　“嗯，他在吸纳圣渊所有的生魂！”
　　圣饶的话一落，凤千羽和雪影的嘴角同时抽了抽！
　　吸纳圣渊所有的生魂，那么一旦吸收完毕，他的力量岂不是要爆增！
　　“没有办法阻止吗?”
　　看着变黑的天空，凤千羽将雪影护在了身后！
　　圣饶摇头，“聚魂之术一旦开启，除非他吸收完了，否则外力是没有办法阻止的！”
　　圣饶顿了顿，其实也不是完全没有办法，除非有拥有黑暗之灵的人在，还有可能阻止，只是这若大的十方世界，除了夜轩在无第二人拥有黑暗之灵，夜轩也不知道在那，就算是知道，这一时半会也来不及了!所以圣饶最终选择了没有说出来！
　　三人没有办法阻止，无奈之下只好等着他吸收完，在对付他！
　　不然他们也不可能离开！
　　灵婴在吸收完圣渊的生魂之后，周身力量暴涨！
　　手掌摊开，一道道虚空的生魂飞向凤千羽他们，这下的生魂就不再是像之前的那样，现在这些都是吸收过后转换成力量出来的生魂！
　　凤千羽见此，带着雪影瞬间移到了生魂攻击的范围外！
　　而圣绕也使出了力量击退了生魂！
　　灵婴见此，双手凝聚力量，朝圣绕打去！
　　圣绕后退一步，结起了结界！
　　凤千羽和雪影对看一眼，雪影手中的银枪一转，脚尖一点，朝灵婴飞去！
　　而凤千羽收好断魂弓，双手结印，周身开始出现一朵朵诡异妖娆的红莲！
　　灵婴看着三人，冷冷一笑，双手一挥，强大的力量便袭向众人！
　　圣渊外面，圣邪也赶了过来，看着乌云密布的圣渊天空，眼角一挑，问道，“怎么回事？”
　　清凤闻言，正要说话，圣若就走了过去，“哥，父皇进去了！”
　　圣邪闻言，看向清凤，说道，“清凤，令牌给我！”
　　清凤从怀里拿出令牌，递到圣邪手中，问道，“你要进去？”
　　圣邪没有说话，只是将手伸到了圣若面前，招了招了，“拿来！”
　　圣若见此，说道，“不给，哥，你没看到圣渊发生变化了吗？”
　　圣邪蹙眉，说道，“正是因为发生了变化，我才要去看看！”


221.第221章 凤千羽受伤
　　“哥，你现在进去，万一出事，我们又进不去，没有办法救你！”
　　圣若后退一步，死活就是不给！
　　就在此刻，圣渊之中，突然一道轰隆声响起，圣邪立马看向圣渊，眼神之中带着焦急，父皇的实力他不是不知道，只是圣渊之中的情况实在诡异，千年来，从来都没有这样过！
　　难保不会出了什么事情！
　　“小若，快给我！”
　　圣若摇头，说道，“哥，你现在进去帮不了父皇的！”
　　圣若不必圣邪，她一直都等在这里，现在圣渊有变化，肯定和千羽他们有关系，现在三人说不定在一起，而哥哥要是现在进去，万一被圣渊里面的生魂攻击，又找不到父皇，岂不是麻烦大了！
　　在说以父皇的实力，绝对不会出事的！
　　清凤也看了圣邪一眼，说道，“公主说的对！”
　　而此刻，看着青鸾的沐殇也从一旁的结界里面走了出来，蹙眉看着圣渊！
　　而那两名黑袍老者还是守着青鸾！
　　圣邪拿不到圣若的那一块令牌，也听了圣若的话，只好作罢！
　　只是和圣若他们一起等在圣渊外！
　　圣渊里面，雪影和圣绕联手对上了灵婴的一击，灵力大范围的攻击造成了那一声轰隆声！
　　凤千羽见此，衣袖一挥动，周围的红莲就飞向了灵婴！
　　刚刚和圣绕，雪影的一击，这灵婴居然没有受到影响，当下看到凤千羽的攻击，双手合力，一道黑色的力量就飞向了朝他攻击而来的红莲！
　　不但如此，在击毁红莲之后，灵婴手掌在一挥，一道强大的力量就飞向了凤千羽！
　　雪影见此一急，来不及多想，白哲的小手里面瞬间出现一道红色曼珠沙华，带着他的力量想要阻挡攻击凤千羽的力量！
　　凤千羽眼神一暗，瞬间筑起了结界，谁知那道灵力在雪影还没来得及拦下来的时候，力量就到了凤千羽的面前，直接穿透了凤千羽的结界，打在了她的身上！
　　“娘亲！”
　　雪影见此，一着急，手掌一拍，快速飞向了凤千羽，在她要落地的时候变会蛇身，蛇尾缠住了凤千羽的腰！
　　就在此时，灵婴大笑两声，“我要你们都死，都死在这里！”
　　说着，就要偷袭雪影，圣绕怒喝一声，“孽障！”
　　说着，咬破手指，带着血液的手指在空中写了一个引字！
　　引子写好之后，圣绕在以灵力催动，瞬间，圣渊里面的符文全部都出现了，闪着金光的符文不断发出金色的光，攻击着灵婴！
　　而凤千羽却是被这一击打成了重伤，雪影扶住凤千羽的身体，手里的金色光芒慢慢进入她的身体，修复这她受的伤！
　　谁知，都没有用，雪影着急了！
　　凤千羽一笑，说道，“影儿，没事，去帮他，娘亲会照顾自己！”
　　雪影无奈，却也知道，只有早点打败这灵婴才能带娘亲出去好好治疗，当下也不在多说，就飞到了圣绕身边！
　　凤千羽见此，从空间里面拿出一颗丹药吃了下去，然后坐起身，慢慢调理！


222.第222章 凤千羽昏迷
　　看见凤千羽受了伤，雪影这一次的攻击比之前更快，更狠！
　　圣绕也没有手下留情，乌云密布的圣渊里面，符文的金光，圣绕的攻击，雪影的红色曼珠沙华！
　　四散飘逸！
　　“砰---”的一声，灵婴被圣绕一掌打中，强大的力量让他撞到了周围的石壁！
　　雪影见此，双手松开手中的银枪，红色的力量一推，以极快的速度刺向了灵婴！
　　刚刚调理完的凤千羽睁开眼便看到这一幕，当下大惊，“影儿，不要！”
　　眼看着银枪就要刺到灵婴，凤千羽从空间里面拿出了红绫缠住了银枪！
　　青鸾的魂刀要灵婴来修复，灵婴不能消失！
　　只是她本就受了伤，雪影的力量又岂是她能够拦下来的！
　　嘴角的血液渐渐流出，看的雪影一惊，也想起了他们进来的目的，当下就飞身上前，抓住了银枪，谁知，石壁之上的灵婴裂嘴一笑，一只手抓住雪影银枪的枪尖，一只手里出现巨大的黑色力量，就要打向雪影！
　　凤千羽和圣绕同时一惊，这力量打下去，就算是影儿也会被打成重伤！
　　当下，凤千羽也不再多想，急忙背负着重伤的身体在一次强行使用了空间秘法里面的瞬移！
　　就在灵婴的力量打下去之时，雪影暗道不好，这太快，他没有办法避开！
　　然而下一刻，力量落下的那一刻，凤千羽出现在他的面前，毫无疑问，这力量悉数落到了她的身上！
　　“娘亲！”
　　看着那抹红色的身影向地下堕落，雪影朝天怒吼一声，这一声怒吼就连圣渊外的人都听得到！
　　圣绕飞身而上，接住了凤千羽，蹙眉看着她！
　　“灵婴.。
　　。可以.。
　　救青鸾！”
　　就在圣绕的注视下，凤千羽说完就闭上了眼睛！
　　看着昏迷过去的凤千羽，雪影周身的黑色气息暴动，一朵朵死亡之花围绕在他的身边，一双红眸变得更加猩红，手掌成爪，朝着银枪一吸，银枪就回到了手中，猩红的红眸冷漠的看着灵婴，银枪一动，就朝灵婴刺去！
　　石壁之中的灵婴也没想到那个女人会替他挡下这一击，现在看着他的样子，心下一惊，一拍石壁，一个侧身，躲过了雪影的攻击！
　　只是就在他躲过雪影银枪的时候，雪影一掌就打在了他的身上！
　　圣绕见此，将凤千羽放在原地，从空间里面拿出了一个盒子，飞身上前！
　　此刻的雪影已经失去了理智，脑海里面都是凤千羽替他当下那一击身影堕落的画面，已经不记得他们来这里的目的，只想让这生魂消失！
　　圣绕上前，伸手拦住了他！
　　“影儿，你的娘亲说过，不能杀了他！”
　　圣绕淡淡的开口，这孩子千年来，不管沉睡还是醒来，这孩子心心念念的都是她！
　　“娘亲，娘亲！”
　　雪影呢喃着这两字，猩红的红眸慢慢恢复正常，不再去看前面的灵婴，收会了银枪，飞向凤千羽！
　　圣绕见此，打开盒子，对着灵婴，用自己本身的力量将他强行束缚，然后关进了盒子！


223.第223章 生命流逝的凤千羽
　　若非影儿将他伤的不轻，他就算是使用本身力量也不可能束缚住他！
　　收好盒子，圣绕这才向凤千羽和雪影走去！
　　此刻的雪影不断的用金光修复她的身体，只是不管怎么样，都没用！
　　凤千羽的面具早已经在那一击之下毁了，若非看到了她的容貌，圣绕又怎么会说不管是千年前还是千年后雪影心心念念的都是她！
　　缓步走过去，蹲下身，说道，“我们先出去吧！”
　　雪影虽然身子是孩子，可是力气却是魔兽，当下也不让圣绕动她，自己抱着起她向圣渊外面走去！
　　娘亲，你一定不能有事！
　　圣渊外的众人都在焦急的等着，那一声娘亲，撕心裂肺，充满了痛楚，他们没有耳聋，都听到了，原本就担忧的心，此刻更加担忧！
　　因为他们都知道，进入圣渊的女人就只有凤千羽，沐殇清楚的知道，雪影会喊她娘亲，是什么能让雪影那么痛苦，撕心裂肺的喊出那么一声！
　　就在众人焦急的目光中，圣渊的大门缓缓开启，两道白色的身影从开启的大门走了过来，而雪影手里抱着的正是凤千羽！
　　沐殇见此，急忙一个瞬间移动就出现在了雪影身边，看着双目紧闭的凤千羽和雪影的表情，就知道大事不妙了！
　　就算是重伤，凤千羽也不会昏迷不醒，在无生涯的那一次，凤千羽受伤，雪影也没有如此过，只能说明，凤千羽这一次受的伤比无生涯受的伤还要严重！
　　沐殇也没有着急着问，只是静静的和雪影一起走过去！
　　圣若和圣邪都走上前去，看着昏迷中的凤千羽，圣若先是震惊，再是一颗心提到了嗓子眼，父皇的力量她是知道的，可是千羽现在还昏迷，想来，父皇也没有办法了吧！
　　圣邪看了看凤千羽，微微有些惊讶她的容颜，转而看向圣绕，喊道，“父皇！”
　　圣绕挥了挥手，说道，“先回圣宫！”
　　此刻的两名黑袍尊者得知凤千羽昏迷，一人抱上青鸾，一人急忙上前几步看了看凤千羽，在看到她的容貌之时，和圣若一眼震惊，在和圣绕说明了来路和意义之后，便一直跟着沐殇背后！
　　一行人沉默不语，在这紧张的气氛中回到了圣宫！
　　一回到圣宫，圣绕便安排了青鸾先休息，魂刀的事情，他会吩咐！
　　而雪影和沐殇则是寸步不离的守着凤千羽！
　　昏迷中，凤千羽从出了圣渊，左手之上的凰链便一直闪着暗淡的光芒，那不是遇到危险时的预警，而是她的生命在慢慢流逝的现象！
　　帝凰城中，天海边，正在和红妖商议怎么引出千岛的人之时，一低头，却看到自己手上的凤链在闪着光！
　　心中就高兴了起来，这两天，丫头也不知道到底身在何方，凤链感应不到凰链，现在应该是丫头出了那个地方吧！
　　在看清楚凤链的光芒后，帝夜轩的心就凝重了起来，面色冷漠，凤链的光告诉他丫头的生命在流逝！


224.第224章 手链的主人
　　当下就看向红妖，说道，“你暂时不用回魔界，帝凰城的事情交给你，我暂时会离开帝凰城！”
　　“帝君，你要去干什么啊？”
　　红妖压根就没反应过来，刚刚还和他商议怎么引出千岛的人，下一刻话题就变成了他要暂时离开，把事情交给他处理！
　　只是，回答他的只有一阵风，眼前，那里还有帝夜轩的影子！
　　红妖无奈，摇了摇头，离开了天海，去处理他要做的事情！
　　圣宫之中，凤千羽一直昏迷，不管在好的丹药都没有让她醒来，雪影平静的心渐渐变得焦急起来！
　　娘亲从来没有这么过，娘亲，你一定不能有事！
　　一天一夜过去了，修复魂刀的圣绕和圣邪也从密地出来了！
　　这一天一夜，圣若也是没有离开的在凤千羽的房间里面守着！
　　青鸾的身体在魂刀修复好了以后便会慢慢恢复，黑袍尊者只留了一人守着青鸾，而另外一人则是回了冥界，寻找看看有没有能够医治凤千羽的办法！
　　“她怎么样？”
　　圣绕从外面走了进来，还为看向凤千羽，便问了一旁的圣若一句！
　　圣若闻言，摇了摇头，“父皇，还是没有要醒来的迹象！”
　　圣绕闻言，走了过去，看了看凤千羽，突然看到她左手之上的凰莲，心下一惊，急忙拿起她的左手确认的看了一下！
　　圣若有些好奇，这手链没有什么奇怪的地方啊，她昨天就看到了！
　　雪影和沐殇也看着他，不知道他为什么会这么激动！
　　“父皇，这手链有什么问题吗？”
　　圣若疑惑的问了出声！
　　圣绕没有说话，有问题，当然有问题！
　　这对凤凰链他是知道的，夜轩曾经说过，他从轮回镜里得知，能带上凰链的人是他可以相伴一生的人，只是遇上这人，他的命数也会跟着多变起来！
　　当真是前世的缘吗？
　　辗转几载，夜轩，你还是先找到了雪儿丫头！
　　“影儿，你可知道送你娘亲手链的这人在那里？”
　　只要找到夜轩，应该有办法救雪儿丫头吧！
　　雪影闻言，虽然好奇圣绕是怎么知道娘亲的手链是别人送的，还是点了点头，说道，“他在帝凰城！”
　　圣若打断两人，说道，“父皇，你手链的主人能救千羽？”
　　如果不是这手链的主人能救千羽，要不然就是这手链有其它的功效！
　　圣绕叹了一口气，说道，“希望他能吧！”
　　夜轩尚未寻回前世的力量，能不能救雪儿丫头，这还是个未知数啊！
　　沐殇自从遇到凤千羽时，这手链就在她手上了，所以并不知道这手链是谁送的！
　　毕竟，现在在帝凰城里面的不止有帝夜轩，还有凤千羽的父母，这两个人都有可能是送凤千羽手链的人！
　　雪影听言，起身说道，“我现在就去找他！”
　　话说完，就要离开！
　　“不用了，他应该在来的路上了！”
　　就在雪影要离开的时候，圣绕将凤千羽的手放下，忧心忡忡的说道！
　　凤凰双链会相互感应，雪儿丫头的情况，恐怕他已经知道了！


225.第225章 帝夜轩到来
　　雪影闻言，又回到了之前的位子！
　　看着床上的人，眉目紧蹙！
　　圣饶见此，暗叹一口气，拿出一颗丹药，让圣若拿来清水，将丹药弄碎，和清水一起喂凤千羽喝了下去！
　　此刻的灵界之中，不光有了帝夜轩的到来，还有一位不速之客！
　　是夜，静凉如水，此时，凤千羽的房间里面只有雪影在，沐殇已经回到了自己的房间里面！
　　突然，一道熟悉却又陌生的气息缓缓靠近！
　　雪影唰的一下回头，在看到眼前的男子时，一双红眸冷漠的看着他，“是你！”
　　这个男人就是在无生涯上救走那个死女人的男人，怎么会出现在这里？
　　无恨闻言，只是抬眸看了他一眼，没有回答他的话，便举步往凤千羽的床边而去！
　　雪影见此，手里瞬间出现了烈焰银枪，朝着前进的无恨就是一舞！
　　而此刻，帝夜轩的气息也缓缓靠近，无恨波澜不惊的眼眸在看了床边的人一眼，就从窗外跳了出去，消失在夜色中！
　　看着他离去的身影，雪影并没有去追，他担心这是调虎离山之计，在加上他感应到了那个男人的气息，不能离开！
　　果然，无恨才离去，帝夜轩就进了这个地方，同他一起来的还有圣饶！
　　二人才进门，在看到拿着武器的雪影时，心跳了一下，屋里还有灵力波动的气息，该不会是出什么事情了吧？
　　“影儿！”
　　帝夜轩快步走过去，轻唤了一声，便坐到了凤千羽的旁边！
　　修长的手指抚上她的脸，一双黑眸如望不见底的深渊，周身充满着黑暗气息！
　　看向圣饶，问道，“这是怎么回事？”
　　他去了云殇国，云殇却告诉他凤千羽带着青鸾去了灵界，他匆忙赶来，就遇到了圣饶，还不知道丫头到底出了什么事情！
　　圣饶闻言，上前一步，说道，“她进了圣渊，被灵婴打伤，我和雪影都用灵力修复过她受损的脉络，实在是没有办法了！”
　　帝夜轩听完以后，从空间里面召唤出了七夜！
　　“主人！”
　　七夜从空间里面出来，小小的爪子抓了抓头，未等帝夜轩说话，水灵灵的大眼在看到凤千羽时，唰的一下就从帝夜轩的怀里跳到了床边！
　　“主人，女主人的心脉受损了！”
　　帝夜轩闻言，一双眼眸看着七夜，冰冷的话溢出，“七夜，用你的圣源修复！”
　　七夜闻言，说道，“主人，圣源修复不了的！”
　　圣饶走上前来，看着眼明显暗下来的帝夜轩，说道，“夜轩，你也不要太担心了，总会有办法的！”
　　帝夜轩没有说话，伸手，手中出现一团黑色的力气！
　　圣饶见此，心中震惊，黑暗之灵，！
　　黑色的力量进入凤千羽的身体，便四下去探查，在感应到她受损的心脉时，便停了下来，帝夜轩见此，就将她从床上抱了起来！
　　“夜轩，你要将丫头带去那里？”
　　圣饶见他要凤千羽抱走，并未阻拦，只是问出了声！
　　“狱池！”
　　帝夜轩小心翼翼的将凤千羽抱起，向圣宫外面走去！


226.第226章 月族女巫
　　“夜轩，你……
　　！”
　　圣饶和雪影都倒吸了一口气，狱池，那是魔界的禁地，狱池里面怨灵无数，喜爱黑暗之气，凤千羽现在进去会被怨灵吸收生命，而帝夜轩的黑暗之灵是怨灵喜欢的食物，这一进入狱池，只怕是凶多吉少！
　　“主人，不可以！”
　　七夜一听帝夜轩要进狱池，当下就拦了下来！
　　狱池是先尊画力出来的一出地方，千百年前就只有魔界至高无上的魔神能出入狱池，现在就算是主人的实力在高，这狱池也不是谁都能进去的！
　　帝夜轩闻言，说道，“不管狱池怎么样，我必须去！”
　　唯有拿到狱池里面的血珠，才能救丫头，他的魔血救不了丫头，七夜的圣源也没有办法，就只有狱池了！
　　“等一下！”
　　此刻回到冥界的那一名黑袍尊者匆忙赶来，一看到帝夜轩要将凤千羽带走，急忙出声阻止了！
　　帝夜轩见此，停住了脚步，眼神冷漠的看着来人！
　　黑袍老者见此，额头隐约掉下一滴冷汗，这男子是何人，为何抱着凤姑娘，而且那一眼，有着一种无法言语的威压！
　　疑惑的看向圣饶，问道，“老圣君，这位是……
　　？”
　　“魔界帝君！”
　　圣饶的话一出，黑袍老者惊讶了一下，瞬间说道，“冥界尊者见过帝君！”
　　帝夜轩只是点了点头，没有说话，抱着凤千羽就要离开！
　　“帝君，稍等一下！
　　黑袍尊者看帝夜轩要抱着凤千羽离去，急忙说道，“帝君，我在冥界的古书上看到了能救凤姑娘的办法！”
　　帝夜轩闻言，停住了脚步，转身看着他，说道，“什么办法，快说！”
　　黑袍尊者被帝夜轩这么一吼，赶紧说道，“帝君，冥界古书记载，凤姑娘的伤可以找到月族的巫女医治，转闻月族历代巫女，都会修复之术，只是，这修复之术乃是月族巫女所有，而这月族，从以前他们的族长消失以后，月族便在没出现过！”
　　听他说完，圣饶蹙了蹙眉，说道，“这月族我也听说过，虽然不比我们十方世界，却也是一个隐秘的族，而且月的女巫更是来无影去无踪，由于月族族长消失，月族现在的女巫还不知道是谁！”
　　帝夜轩闻言，抿唇不说话，月族，月族能救丫头！
　　那么只要带着丫头回帝凰城去找丫头的父亲，说不定能救丫头！
　　“圣饶，我先告辞了！”
　　帝夜轩说完，不在何他们说话，抱着凤千羽出了圣宫！
　　帝夜轩走了以后，圣若和圣邪就走了进来！
　　圣若嘟着嘴，不高兴的走了进来，在看到圣饶以后，喊了一声，“父皇！”
　　圣饶点了点头，说道，“小若，你和你哥哥又怎么了？”
　　圣若闻言，说道，“父皇，哥哥不让我出去！”
　　圣若说着，就朝床边走去，在看到床上没有人，雪影也不在，急忙走到圣饶身边，问道，“父皇，千羽呢?”
　　雪影也不在，千羽被谁带走了？
　　圣邪闻言，也走了过来，等着圣饶的回答！


227.第227章 回到帝凰城
　　圣饶看了看他们两人，说道，“夜轩带走了！”
　　一听帝夜轩将凤千羽带走了，圣若就诧异的问道，“父皇，夜轩哥哥认识千羽？”
　　圣饶只是点了点头，没有说话，夜轩和那丫头岂只是认识，想起千年前她们一同前来灵界时的欢声笑语，圣饶轻叹一口气，看向圣若和圣邪，说道，“十方世界的灾难就要来了，从今日起，关闭所有通往苍兰大陆的通道，只有王族的就可以！”
　　圣邪闻言，衣袖一挥，挑眉，“听父皇的口气，似乎又要走？”
　　咳咳，圣饶干咳两声，说道，“我还有事情处理，要去帝凰城！”
　　圣若闻言不高兴了，坐在凳子上说道，“父皇，你这次打算去多久，一年？
　　十年，还是一百年？”
　　黑袍尊者默默的站在一旁，不敢说话！
　　圣饶继续干咳，“小若，父皇这次是真的有事情要处理！”
　　丫头已经和夜轩在一起了，无恨，同丫头夜轩一起消失的创世神也应该出现了吧!不知道无尽之海底下训练的人能不能帮上丫头的忙！
　　“父皇，我跟你一起去帝凰城好不好，顺便去找千羽和夜轩哥哥？”
　　就在圣饶想事情的时候，耳边响起了圣若的声音！
　　“不准！”
　　圣饶还没有说话，圣邪就开口了！
　　笑话，她要是出了灵界，那他一个人岂不是要无聊死！
　　圣饶闻言，挑了挑眉，脸上浮出一抹笑意，他的这个儿子，他要说什么好！
　　算了，帮帮他也好，当下就对圣若说道，“小若，这么久以来你一直待在灵界也确实无聊，既然这一次你想出去，父皇就带你出去好了!”圣若高兴的站起来，对着圣邪吐了吐舌头，调皮一笑，说道，“还是父皇最好！”
　　太好了，终于可以出灵界了!此刻的黑袍尊者在沉默了这么久以后，终于开口了！
　　“圣君，既然魂刀已经修复好了，我们就带公主回去了，多谢圣君帮忙修复魂刀！”
　　黑袍尊者恭敬的说完，等着圣饶的话！
　　圣邪没有说话，圣饶见此，说道，“不必多谢，你们的冥王与我乃是好友，他的女儿，本座不会见死不救！”
　　“圣君，此恩冥界记住了，在下就告辞了！”
　　和圣饶寒暄了一会，黑袍尊者就回到了青鸾休息的地方，带着依然还在沉睡的青鸾和另外一名尊者出了灵界往冥界而去！
　　帝夜轩走的急，没有带上沐殇，所以沐殇便和圣若一起跟着圣饶一起出了灵界，直奔帝凰城！
　　一道帝凰城，圣饶就回到了帝凰学院，而圣若缠着云殇一同去了云家！
　　刚到云府大门口，沐殇便看到一旁的角落有一道鬼鬼祟祟的身影，定眼一看才发现此人不是别人，正是冥幽！
　　沐殇蹙眉，并没有过去，而是走到大门口，和守门的小厮说了几句，便等候在原地！
　　没过一会，便有人将他们带了进去！
　　街道角落处的冥幽看了看他们进去的背影，握了握手，消失在了黑雾之中！
　　……
　　………
　　………
　　（此处不占章节字数）……
　　………
　　…亲们好，有亲问为什么凤千羽的亲爹姓月，而我却一直写凤，凤千羽之所以还叫凤千羽和她是不是凤家人无关，而是在21世纪她的名字就是凤千羽，她只是用的未穿越前的名字！
　　还有，今天有事，所以三章都间隔了时间，墨羽只能对你们说声抱歉，并且明天以后会加更几天！


228.第228章 去苍兰大陆
　　沐殇和圣若一进去就感觉到一股低压气氛！
　　两人被小厮带到了大厅，在和云辰说了他们是凤千羽的朋友之后，云辰又才带他们去了凤千羽所在的房间！
　　水阁中，帝夜轩寸步不离的守在凤千羽的身边，月枫，云清，已经云老夫人和云庭都在！”
　　我自从被凤萧抓住以后，就和月族失去了联系，要找他们，恐怕得去飘渺峰，也不一定能找到！”
　　月枫低声叹口气，眼眸中满是心疼，自己的女儿深受重伤，他这个做父亲的却无能为力！
　　月族一向行踪不定，不过飘渺峰是月族的族点，只是不知道有没有换！
　　毕竟当初他被凤萧抓住，月族也没有实力和身为丞相的凤萧抵抗，而那时候月族的女巫闭关不出，族人肯定会选择躲避，所以，他现在也不敢确定月族还在不在飘渺峰！
　　沐殇和圣若一进来就听到这些话，蹙眉走了过去！
　　圣若一夜没看见凤千羽，对她的状况由为关心，看着帝夜轩，轻声喊道，“夜轩哥哥，既然那什么地方的人能救千羽姐，我们就去找好了!”云清本想问他们是谁，只是在听她对帝夜轩的称呼时就作罢了，想来也应该是羽儿的朋友！
　　一旁的雪影也开口了，“只要有一点机会救娘亲，我都要去找！”
　　一屋子人沉默不语，突然，帝夜轩弯腰小心翼翼的将凤千羽抱了起来，“我带千羽去找月族的人！”
　　月枫闻言，说道，“我跟你一起去，毕竟我是月族的人，找到他们，救千羽的事情我来说比较好，毕竟，我们月族女巫修复心脉的力量并不是女巫原本就有的！”
　　月枫曾经是月族的族长，所以他很清楚他们一族女巫的修复力量并不是天生就有，而是借用了一颗五色宝石的力量！
　　更何况，他成为族人之前，族中的女巫是姑姑，姑姑这个人，非族人她不会帮忙，更何况是修复！
　　帝夜轩当然也知道月枫的话说的对，当下就点了点头！
　　雪影不用说，自然而然是要去的，圣若见此，上前一步，说道，“夜轩哥哥，我和你们一起去，我是女的，千羽姐现在昏迷不醒，我比较好照顾她，我们要去的地方虽然也有女子，可是夜轩哥哥你要是把千羽姐交给他们照顾恐怕也没有交给我放心，毕竟我们认识这么久了!”圣若一口气说完，一双大眼看着帝夜轩，等着他的回答！
　　帝夜轩低头，看了看她，抿着唇，思索着她的话，的确，圣若若是照顾千羽他会比较放心，更何况，圣若的灵力不差，足够保护好千羽，想到此，帝夜轩点了点头，表示同意了!事关凤千羽，沐殇又怎么可能不去，决定了以后，几人没做任何停留的往苍兰大陆而去！
　　就在他们走后不久，冥幽也跟了上去！
　　深渊之中，无恨坐于一处平石上，满脑都是她双目紧闭的画面！
　　唇角溢出一丝苦笑，伸手，将手中酒坛放到唇边，又大饮了一口！


229.第229章 无恨的记忆
　　一口酒咽下侯，伸出手从怀里拿出一个吊坠，坠子是木头雕刻而成的一只飞鸟，飞鸟的形状并不是很明显，只能看出一个大楷，看的出来，雕刻这个吊坠的主人雕刻能力并不好，记忆若潮水般倒退而来！
　　神界灵山，还是孩子的她拿着这个形状怪异的吊坠欢天喜地的跑向他，小心翼翼的拿着，说道，“师父，这是雪儿雕刻的鸟儿，送给师父！”
　　那时的他，只当她是个孩子，温和一笑，摸了摸她的头，问道，“雪儿，为什么喜欢雕刻鸟儿？”
　　她想了一会，才回答到，“因为师父就像天空的鸟儿，雪儿只能仰望！”
　　他失笑，蹲下身子，笑着说道，“这下雪儿是不是就可以平视着师父，不用仰望了?”
　　最初的师徒相称，是从什么时候开始喜欢上了那个他看着成长起来的女孩！
　　他本以为，他会是他最亲的人，千年时光的陪伴，不会有谁能比他更了解她！
　　直到雪儿第一次笑着和他说有那么一个惊为天人的男子时，他知道，他的雪儿喜欢上那个人了，只是他又怎么允许！
　　想到这，拿起手中的酒坛又是一大口，酒的辣唤回了他的思想，回忆全部消散，站起身，向深渊深处走去！
　　雪儿，我一定会夺回你，在你的记忆没有他之前！
　　……
　　………
　　…帝夜轩几人一早出发，在快到黄昏的时候才到了云殇国，毕竟凤千羽在昏迷之中，又是心脉受损，不能过于奔波！
　　就算是魔兽飞行，也要放慢速度，所以这才导致时间的延缓！
　　一到云殇国，帝夜轩便带着凤千羽去了他在云殇国中一处宅子，这处宅子是凤炎卖下的，意义是有出来可以在这里住住，帝夜轩只是来过一次，到是没想到这次还会来！
　　宅子有人打扫，看宅子的是一名老管家，凤炎带帝夜轩去过一次的时候就说了他是他们的公子，当下见到帝夜轩来，老管家恭恭敬敬的请他们进去，连忙吩咐宅子里的下人去做菜！
　　而他则是跟着他们，替他们安排好了房间！
　　宅子里面的房间都很干净，这也是凤炎为什么不常在这里，也留着这些下人的原因，他可不想万一那次出来来这里住，还要自己打扫，还不如去住客栈！
　　安排好了之后，帝夜轩便让老管家退下了，只留他们几人在！
　　看到帝夜轩这个样子，圣若是真的不好受，在她的记忆里，帝夜轩就是她的哥哥，哥哥难受，她又怎么会好受，只是也没有办法去安慰！
　　雪影也安静的坐在那里，沐殇却突然想起这里离皇宫不远，青鸾的魂刀修复好了的消息还没有告诉他，正好可以趁这个时间进宫去一下！
　　！不过还是要和帝夜轩说一下，不然他若是就这么去皇宫，又不说一声，也不好，当下就说道，“这里离皇宫不远，正好她也需要休息，青鸾已经没事的事情我想去告诉云殇，很快回来！”


230.第230章 走错地方
　　帝夜轩闻言，看向圣若，说道，“小若，你陪他去！”
　　沐殇是知道帝夜轩的意思的，现在的云殇国不比他们初到时的云殇国，处处都布满着危机，他让圣若跟着他，无非是不放心他，让圣若保护他！
　　随即点点头，说道，“那我们先去了!”圣若见沐殇离去，也只好跟着去了，房间里，就剩下了帝夜轩，雪影，和月枫三人！
　　看着帝夜轩的样子，月枫遥遥头，带着雪影一起走了出去，留下他一个人待在房间里面！
　　皇城街道，尚未真正夜幕降临，街道上的小铺都关了门，就连一些客栈都是大门紧闭！
　　一阵风吹过，两人的衣袍飞舞，随即而来的还有一阵花香，沐殇是精灵，对花的香味很是敏感，当下，眼神一暗，就提醒圣若屏住呼吸！
　　好在只是虚惊一场，并没有什么事！
　　距离皇宫很近的地方，圣若指了指宫墙，沐殇会意点头，轻轻一跃，就过了宫墙，圣若紧随其后！
　　只是，这一进去，走了一小会，就到了一个岔路口，两人糊涂了，云殇的宫殿往那边走啊?
　　圣若没有来过，不知道很正常，而沐殇三次是在宫殿里面才被凤千羽从空间里面叫出来的，所以也不知道！
　　想了想，沐殇还是选了一条路，圣若见此，也不知道对不对，还是跟着沐殇去了!蜿蜒的小路走了一会，避开了巡逻的侍卫，到是见到了一座宫殿，只是不知道是不是，所以两人也没有冒然过去，而是趁他们不注意，飞到了宫殿上面！
　　然后在进入了宫殿，一进入宫殿，还未见到什么人，沐殇便知道这里不是云殇所在的宫殿了，这宫殿里面有胭脂味，而且还很浓，云殇不喜欢这些味道，他的宫殿里面不会有，若是不错，这应该是什么妃子的宫殿！
　　“是不是？”
　　圣若在一旁小心翼翼的问道！
　　沐殇闻言，摇了摇头，没有说话，而是轻手轻脚的往宫殿外面而去！
　　圣若见此，翻了一个白眼，飞身上宫殿，随后出了宫殿，等着沐殇出来！
　　在等了一会，沐殇才出来了，两人正准备离去，却看到一顶轿子从他们前面的转角处慢慢显露出来！
　　圣若和沐殇见此，一个闪身躲进了旁边的大树后面，抬娇的人是几个穿着太监服的人，而轿内的人在路过沐殇他们时，一阵风吹来，显露了轿内人的长相，乃是一名女子，容貌中等，并不是很漂亮！
　　而他们却不知道为何，却感到一股凉意从脚底直接冲到了头皮！
　　等轿子走过，圣若拉着沐殇快速离开了这个地方！
　　好在乌龙一场后，兜兜转转的还是到了云殇的宫殿！
　　进入云殇的太子宫，云翳也在，两人正在商议最近的战事！
　　沐殇这次看到是他们，也就没有隐藏他们的气息，和圣若直接进去了!由于云殇不知道是他们，所以他们进来的那一瞬间，云殇和云翳同时出手攻击了他们！


231.第231章 活见鬼（加更）
　　看见他们攻击，圣若和沐殇同时出手阻止了他们！
　　一个照面之后，云殇看见是沐殇，和云翳同时收了手，疑惑的问道，“沐殇，你什么时候回来的，青鸾怎么样了?”
　　沐殇走过去，说道，“青鸾无事了，我就是来告诉你的！”
　　说着，看向云殇，说道，“你这宫殿可真难找，刚刚还找到一个女人那里去了！”
　　知道青鸾没事了，云殇的心也就放下来了，当下听沐殇说道找到一个女人那里去了，一时间有些疑惑，看着两人，说道，“女人，什么女人？”
　　圣若闻言，说道，“我们翻宫墙进来，走了一会有岔路的地方，左手边那条路走过去就有一座宫殿，我们就看到有人抬着一顶轿子，轿子里面的就是一个女人，那旁边还有一颗大树，我和沐殇当时就是躲在树后面的！”
　　圣若才说完，就发现云殇和云翳怪异的看着她！
　　挑眉道，“你们不信可以问他！”
　　圣若说着，指了指沐殇！
　　云殇和云翳看向沐殇，问道，“沐殇，你们确定没看错？”
　　沐殇虽然不知道云翳为何这么问，还是点了点头，说道，“不会看错！”
　　听到沐殇如此肯定的回答，云翳开口了，“第一，宫中除了皇上和皇后以外，没有谁可以做轿子，第二，宫墙进来有岔路的地方，据你们说还有一颗大树的地方，那里没有宫殿，更没有什么女人，只有那一颗大树！”
　　砰＿＿！
　　沐殇正准备喝茶的杯子掉到了地上，不可置信的看着云殇，“云翳说的是真的？”
　　不会吧，他不会刚刚好进宫就遇到这种怪异的事情吧!就在沐殇眼神下，云殇点了点头，说道，“是真的，那里确实什么都没有！”
　　“不可能，我们确实看到了!”圣若立马出声，说道，“我们还进去了，里面有很重的胭脂味道！”
　　这下，四人都没有说话了！
　　沐殇他们确实看到了，而云殇他们说的确实是对的，那里的确没有什么宫殿！
　　这到底是怎么一回事？
　　沐殇站起身，说道，“到底是怎么回事我们不知道，我们还有事情，先告辞了！”
　　云殇见此，也没多说什么，吩咐了人带他们出宫，以免再次走错！
　　出了皇宫，圣若怎么想都想不通，干脆就没有去想了!回到宅子里面，晚饭时间已经过了，不过下人知道他们出去了，为他们做好了饭菜。
　　休息了一晚之后，几人便前往日炎国和东夜国交界处的飘渺峰而去！
　　这一次，速度比之前快了许多，天黑的时候就到了飘渺峰，几人没有停留，而是直接寻找了起来！
　　这飘渺峰山峦不多，却也不少，月族以前就隐藏在这些山峦的空隙之中，只是不知道现在是不是和以前一样。
　　寻找了大半夜，都没有找到任何线索，众人只好找了一处地方，休息了起来！
　　等天亮以后接着找！
　　而凤千羽的气息却越来越薄弱！
　　好在帝夜轩的魔血虽然不能修复她的心脉，却也能护住她的气息！


232.第232章 找到月族（加更）
　　休息了后半夜，一早便又开始去找了！
　　要离开之前，月枫突然想起了一件事情！
　　“夜轩，千羽身上有一块令牌，那是月族的族长令牌，有它可以好找一些！”
　　帝夜轩闻言，想了一下，从凤千羽左手上的凰链储物空间里面拿出了一块令牌，拿给月枫，让他看看是不是那个什么令牌！
　　月枫拿过令牌，看了一眼，说道，“就是这个！”
　　月枫也没有去在意为什么凤千羽的储物空间里面的东西帝夜轩能够拿到！
　　拿过令牌，月枫将它放于手里，用灵力度于月魄之中，突然，一条细小的银色丝线从月魄里面伸缩出来，向前延伸而去！
　　月枫见此，回头对帝夜轩说道，“这丝线会为我们引路，我们走吧!”帝夜轩闻言，抱上凤千羽，和月枫一起朝着丝线所指的方向走去，雪影和圣若，沐殇也走了过去！
　　在走了大楷一个时辰之后，银色的丝线进入了一个山洞，停在一块石壁之前便消失了!这月魄的银丝只能在近距离的地方才有用，既然在这里消失了定然假不了!几人见此，都上前看了一下，圣若伸手摸了摸石壁，说道，“确定在这后面吗?”
　　雪影闻言，上前一步，说道，“你们往后退！”
　　帝夜轩让他们几人退到了背后，而他则抱着凤千羽筑起了结界，雪影的力量，冲击的力量恐怕也只有帝夜轩的结界才可以阻挡！
　　雪影见他们已经准备好了，当下就伸出手，放于石壁之上，强大的灵力在周身涌动起来！
　　银色的头发被灵力的风吹起，一双红眸一眯！
　　砰的一声，面前的石壁碎裂，随即昏暗的山洞中有了一丝光亮！
　　雪影见此，率先走了过去！
　　众人走出来之后，在看到眼前的景色之时都微微惊讶了一下，这月族可真会选地方，想不到山峦之后居然有如此的世外桃源！
　　帝夜轩没有多做停留，而是看了看怀里的凤千羽，抬步向前面有人的地方走去，月枫几人也迅速跟上。
　　走了一小会，才见到三人！
　　一行人没有理会这三人，而是直接往女巫所在的地方而去！
　　三人看着走过去的几人，有些疑惑，其中一人看着月枫的背影良久，恍然大悟，说道，“那不是月枫吗？”
　　此话一出，其它两人也随即附和到，“对啊，是他！”
　　“他不是消失了十六年了吗，怎么又出了，还有那些人是谁啊？”
　　一开始最先说话的人开口了，说道，“你们看，他们去的方向是女巫大人住的地方！”
　　“我看我们还是先去通知族长吧！”
　　三人中的一人说道，毕竟这月枫只是以前是他们的族长，现在不是了，更何况现在的族长是其它人，他们这样相当于闯月族，他们自然要去告诉族长！
　　说着，三人就向族长的地方跑去，女巫喜欢清静，所以离他们所住的地方比较远，而族长的住处却在族里的中心，所以这去来还是需要一点时间的！
　　************（此处不占章节数字）**************亲们，今天的加更墨羽已经完成，谢谢亲们的推荐票票和留言，墨羽明天也会加更的，求长平，求推荐，大爱亲们！


233.第233章 月族女巫的地方
　　所以当帝夜轩一行人到了女巫所在的地方时，月族的族长才在赶来的路上！
　　在看到帝夜轩几人的时候，守门的女子有都惊住了！
　　天，族中怎么会有如此绝色的男子！
　　帝夜轩见此，漆黑的眸冷冽的看了他们一眼，艳阳高照的天气却吹过一阵寒风！
　　守门的女子回过神，花痴的问道，“公子不是月族中人，不知道来族中有和事情？”
　　月枫上前一步，说道，“我们来，是有事求见女巫！”
　　守门的两名女子为难了，还为开口，大门便打开了，一名身穿白衣，有几分姿色的女子走了出来，在看到帝夜轩的容貌时，白哲的脸上爬起一抹可疑的红晕，微微一笑，问道，“公子，师父正在闭关，要明日才会出关，不知道公子有和事情？”
　　圣若在看到她那做作的样子时，心里吐槽，这女人眼睛瞎了吗？
　　没看见夜轩哥哥怀里抱的人吗？
　　帝夜轩闻言，就要开口，却被月枫阻止了！
　　月枫看向她，问道，“敢问族中女巫是何人？”
　　女子闻言，顿了一下，说道，“师父乃是上一任族长的姑姑，名为月容！”
　　月枫这才点了点头，说道，“我们会留在月族，明日等女巫出关在来拜访！”
　　说着就要带帝夜轩离去！
　　女子眼看着帝夜轩要走，心下一急，就说道，“既然几位是来找师父的，这天色也不早了，几位对月族也不熟悉，不如就留下来，等师父明日出关，我再带几位去见师父？”
　　这一番话，可谓是知书达理，都是为他们着想，圣若看了看天，天色不早？
　　这才早上好不好，看样子就是想留住夜轩哥哥！
　　听她这么说，月枫顺势说道，“既然如此，我们就打扰了！”
　　女子见他们答应留下来，连忙对守门的两位女子说道，“小玉，小月，还不带客人进去！”
　　守门的两位女子不满的看了她一眼，虽然不满，却也应到，“是！”
　　随即看向月枫几人，说道，“几位请随我们来！”
　　帝夜轩见此，抱着凤千羽就走了进去！
　　圣若最后一个进去，在路过女子身边的时候看了她一眼，女子温柔的回以一笑！
　　几人被安排好了以后，帝夜轩便将凤千羽交给了圣若照顾，而他却和月枫在一起商议！
　　隔音结界里，月枫看着坐在对面的帝夜轩，说道，“我知道你担心千羽，明日可不能随便动手，姑姑的脾气很古怪，你若是对她动手了，她就算是死也有可能不会救千羽！”
　　帝夜轩闻言，点了点头，表示他知道了！
　　就算是月枫不说，事关丫头，他也不会那么轻易的动手！
　　见他点头，月枫这才安心了，又才继续说道，“我当年被凤萧抓住，不管是为了救云清，月族里面有人出卖了我，本以为不会在会月族，所以就没有去在意，这次回来，若是当初出卖我的人还在，他们知道我回来了，必然会想办法再次对付我！”


234.第234章 月姝
　　帝夜轩闻言，抬眸看向月枫，冰冷的话语溢出，“不会让他们伤害到千羽！”
　　月族女巫，非族人不帮，到时候想让她救千羽就得说出凤千羽的身份，而想对付月枫的人恐怕也会拿凤千羽做文章！
　　听到帝夜轩的话，月枫这才稍微放心了一些，千羽现在如此状况，实在不能在出什么幺蛾子了!就在帝夜轩一行人进了这里不久之后，月族的族长便带着人赶来了，只是不敢进去！
　　只好又回去，等着明天他们的女巫出关在以此为借口看看进入月族的那些人！
　　午时刚过，圣若陪在凤千羽的身边，百无聊奈，却听到脚步身！
　　下一刻，一身白衣的女子推开了房间的门！
　　看着眼前的女人，圣若走到桌子边，给自己倒了一杯茶，问道，“你来做什么?”
　　圣若在灵界长大，又是公主，身份尊贵，加上她本就不喜欢这女人，所以说话也不是那么温和！
　　女子闻言，表情有些愤怒，不过很快又被压了下去，对着圣若一笑，说道，““这位小姐，前厅已经备好饭菜，我是来请姑娘去用餐的！”
　　圣若看了她一眼，说道，“麻烦你了！”
　　女子嫣然一笑，说道，“既然来了，就是客人，客人麻烦主人是应该的，我先走了！”
　　女子说完，就离开了房间！
　　圣若见此，摇了摇头，又坐到了床边，看着凤千羽！
　　而这名女子在离开圣若房间时，便去了帝夜轩的房间，敲了敲门，“公子，请问方便进来吗?”
　　帝夜轩闻言，没有理会外面的声音！
　　月枫看了看他，又才说道，“进来吧!”听到回答，女子一笑，就推开了房门，然而在进入房间看到月枫时，表情有些怔愣，随即说道，“两位，前厅以备好饭菜，我来请两位前去用餐！”
　　月枫闻言，点了点头，说道，“多谢姑娘，在下想请问姑娘是这月族的何人，能让女巫收为徒弟，想来姑娘的身份也不底吧?”
　　月枫说完，眼神锋利的看着她，而帝夜轩坐在一旁，都未开口！
　　听到月枫的问题，女子脸上的笑意更大了，说道，“我是月族族长的女儿，名唤月姝！”
　　族长的女儿？
　　听到此，月枫笑了一声，说道，“哦，月姝姑娘，今日就麻烦你了，只是我和我的姑爷还有事情商量，还请月姝姑娘先离开！”
　　姑爷？
　　听到这两个字，月姝后退一步，脸上的笑容有些僵硬，说道，“应该的，月姝先离开了!”走出房门，月姝才握紧双手，成亲了，他成亲了！
　　不过很快，月姝脸上便扬起一抹笑，就算是成亲了又如何，她还是可以嫁给他，男人三妻四妾很正常，更何况是如此绝世的公子！
　　想到此，月姝带着笑意离开了！
　　一边的树上，看着她表情变化的沐殇，冷冷一笑，这女人没救了!帝夜轩是火，而这些女人就是飞蛾，明知飞蛾扑火是自取灭亡却还是要扑上去，当然，除了凤千羽！


235.第235章 想杀凤千羽
　　午饭时间帝夜轩几人都没有去，这让在前厅等了一个多时辰的月姝恼羞成怒，却又不好发作！
　　最后只好气愤的离去，吓得一些丫环大气都不敢喘！
　　时之将晚，帝夜轩静坐在凤千羽的旁边，看着她的睡颜，低声细语，“千羽，我一定会让你好起来的！”
　　圣若走了进来，看到帝夜轩在，又默默的退了出去！
　　“沐殇也不知道跑那里去了，算了，还是去找他吧!”想了想，圣若便往帝夜轩所住的地方而去，沐殇应该在那附近！
　　找了一大圈，圣若都没有看到沐殇，只好作罢，准备回去，却听到两道声音！
　　“爹，那男子一看就是身份不俗的人，你就帮帮女儿吧!”圣若一听这声音，就知道是谁，眼睛一转，就绕到了他们的后面，看到月姝正和一个男人在说话，想来就是她的爹吧!“胡闹，那男人再好也是成过亲的人了，你是我月桑的女儿，我怎么可能允许你嫁给一个男人做妾！”
　　没错，此人正是离开又回来的族长，别人进不去这里，并不代表达他也进不去，谁让他的女儿是女巫的弟子！
　　“爹，他们一路的有一名女子，那女子在昏迷不醒，应该就是他的妻子，我们只要杀了他的妻子就可以了，这样一来，女儿那里用的着做什么妾！”
　　月桑闻言，回过头深深的看了她一眼，语重心长的说道，“姝儿，难道你要非他不嫁吗?
　　月族的好男儿不少！”
　　月姝闻言，说道，“爹，女儿就是要非他不嫁，女儿第一眼看到他的时候就喜欢上他了，反正爹爹你要帮我！”
　　站在他们后面的圣若听到月姝的话，差点动手，还是忍了下来，毕竟千羽还要这月族的人医治！
　　朝两人比了一个气愤的手势就离开了！
　　再次路过帝夜轩住的地方时，郁闷气愤的圣若却看到大树上面有一只手，当下就走过去，抬头一看，正是她在找的沐殇！
　　刚刚听了月姝的话，圣若心中本就有一股气，当下就拉住沐殇的手一扯，本以为他会掉下来，等了半天却没有，在一看，沐殇已经睁开了眼睛看着她！
　　“你干什么?”
　　睡觉被打扰，沐殇有些不满，哎，真不应该带这女人去云家的，得，现在她还得一直跟着他们！
　　“你还说，我都找你大半圈了!”沐殇不满，圣若还气着呢!沐殇闻言，从树上落下，看着她，问道，“找我干什么?”
　　“夜轩哥哥在陪千羽，我无聊，想找你聊天，一直都找不到，我说你有房间休息，干嘛跑树上去？”
　　听到这话，沐殇以看白痴的眼神看了一眼圣若，才说道，“我是精灵，自然和树木亲，睡大树上很正常！”
　　沐殇的话说完，圣若也没在说他，而是换了一个话题！
　　“我刚刚听到这里的那个女人想嫁给夜轩哥哥，还想杀了千羽！”
　　沐殇闻言，想起白天那个女人离开时的表情一笑，修长白晢的手指抚上唇边，说道，“有帝夜轩，不用担心！”


236.第236章 第238 见到月容（加更）
　　圣若也许不知道，可他却很清楚！
　　宁可伤到帝夜轩，也不要去碰凤千羽，因为凤千羽就是帝夜轩的逆鳞，对于凤千羽来说，帝夜轩同样是她的逆鳞。
　　触之者死！
　　圣若点了点头，说道，“那你接着睡，我先回去了！”
　　转身嘟哝了一句，“夜轩哥哥真是祸水！”
　　沐殇闻言，脚步轻轻一动，就到了圣若的面前！
　　“你干嘛？”
　　圣若看着拦在自己面前的沐殇，有些疑惑！
　　沐殇无语望天，“你不是来找我聊天的吗？”
　　听到这，圣若好不容易消下去的火又起来了，恶狠狠的瞪了沐殇一眼，说道，“你还好意思说，我现在一肚子火，那里有心情和你聊天！”
　　说完，就跨过沐殇，向前走去！
　　沐殇见此，忒无语了，关他什么事情，不再去多想，又回到了树上，侧身躺在树上，想起精灵族的多琳，嘴角浮现出一抹笑意！
　　而就在这夜深的天空中，一抹玄色的身影立于空中，透过大树，看了沐殇一样，转身离去！
　　第二日一早，除了圣若在照顾凤千羽，帝夜轩，雪影，沐殇和月枫都到了大厅里面，等着所谓的女巫出关！
　　在等了大楷一刻钟的时候，月姝和一名容貌看起来已经有些年纪的妇人走了过来，由于月枫是背对着妇人的，所以妇人并没有看到月枫的长相，在看到帝夜轩的样子时，微微有些惊讶！
　　天下居然有如此绝色的男子，只是这男子身上的气势太过恐怖！
　　在看到雪影时，妇人只是有些疑惑！
　　“师父，他们就是姝儿说的找你的人！”
　　月姝出声解释道，顺带着给帝夜轩拋了一个媚眼！
　　月枫闻言，缓缓转过了身，看着妇人礼貌的点了点头，唤道，“月容姑姑！”
　　那一刻，月容震惊了，站在原地半天没有说话，这一声姑姑也让月姝变了脸色！
　　“枫儿？”
　　月容试探性的叫了一声，表情有些激动！
　　月枫见她如此，说道，“姑姑，是我！”
　　听到他的承认，月容的眼泪掉了下来，她唯一的侄儿还活着，还活着！
　　想到此，月容也不再理会身边的月姝，快步走过去，说道，“枫儿，快和姑姑说说，十六年来，你怎么样，怎么现在才回来？”
　　月枫轻笑一身，扶着月容做到主位上，说道，“姑姑，我没事，以前的事情就不要说了，此次回来，是有事求姑姑！”
　　对于月容，月枫是感谢的，他从小便是姑姑一手带大，虽然姑姑对他很严厉，孩子时也曾怨恨过，后来懂事了，才知道姑姑也是为了他好！
　　月容一听月枫的话，问道，“什么事情？”
　　看了看大厅里面的月姝，月枫没有说话！
　　月姝见此，有些尴尬的说道，“师父，姝儿还有事情，就先出去了！”
　　说着就微笑着退出了房间！
　　等月姝走了，月容看向月枫，说道，“人已经走了，有什么事情你现在可以说了！”
　　月枫闻言，点了点头，说道，“姑姑，我想请姑姑救我的女儿！”


237.第237章 威胁（加更）
　　“你的女儿？”
　　月容一时间有些怔愣了，随即想起当年的事情，也就明白了，问道，“你的女儿怎么了？”
　　“她的心脉受伤，想请姑姑修复她的心脉！”
　　月枫的话才一落，月容就站了起来，说道，“不可能！”
　　面容严厉，那里还有干才的温和！
　　月枫见此，说道，“姑姑，我知道你们修复心脉需要动用五色石，只是姑姑，千羽是我唯一的女儿，还请姑姑帮忙！”
　　月容闻言，叹息一声，说道，“枫儿其它的事情姑姑都可以答应，唯独这件事情不行！”
　　月容说着，就要离开！
　　月枫交代了帝夜轩不要随便动手，却忘了雪影，当下，雪影就恢复了蛇身，白色漂亮的尾巴缠上月容的身体，一双猩红的红眸看着她，冷漠的声音溢出，“你不救娘亲，我就毁了整个月族，杀光你的族人！”
　　月容见此，手中出现一道红色的灵力，就要打向蛇尾！
　　谁知，蛇身上面的金色花纹出现一道金光，击散了她的灵力！
　　“影儿！”
　　帝夜轩幽谅的开口，一双深邃的眸子看着月容，性感的薄唇轻启，“救，还是不救？”
　　月容看着这个男人，她知道，所有人里这个男人是最为恐怖的，他有一种威压，只一个眼神就让你害怕！
　　这是属于黑暗帝王的气势！
　　月容毫不怀疑，这个男人若是真的要出手毁掉月族，那只是动动手指的事情！
　　只是在怎么样，她也有她的考量！
　　“不管怎么，人，我是不会救的！”
　　月容依然拒绝了，看着月枫，说道，“你当着允许他们杀掉你的族人？”
　　月枫不是没想到事情的糟糕性，看着月容，沉思了半响，才说道，“族人确实重要，但是千羽更重要，她是我月枫唯一的女儿，我不会看着她出事，既然姑姑不救，那么夜轩要做什么，我也没有办法阻止！”
　　月枫说的是实话，在帝夜轩的决定上面，能打回票的，恐怕就只有凤千羽！
　　听着月枫的话，月容知道，现在的事情不是她能掌控的了！
　　救人，就要动用五色石，一旦动用，百年之内不得在使用！
　　不救，他们会毁掉整个月族！
　　当下，月容就说道，“我需要考虑！”
　　帝夜轩闻言，深深的看了她一眼，开口道，“一天时间，晚上给我答案，影儿，放开她！”
　　雪影闻言，这才松来了蛇尾，变回了蛇身，站到帝夜轩的身边，摊开小小的手掌，一朵红色的死亡之花出现在手里，巨大的灵力气息溢出，手掌一个翻转，手里的花就从月容的身边飞过，打在外面的假山上！
　　假山瞬间碎裂！
　　“这是月族不救娘亲的后果！”
　　雪影霸气的声音回荡在房间里面！
　　他能这么做，是得了帝夜轩的允许！
　　月枫没有说话，只要能救千羽，是以什么样的方式他不在乎！
　　当下就说道，“姑姑，对不起了，请姑姑好好考虑，我们先告辞了！”
　　月枫说完，就带着三人离开了这里！


238.第238章 第240 商量
　　月枫几人离去之后，昨天没有进来的族人都走了进来！
　　在看到大厅只有月容一个人在的时候，族长有些好奇！
　　人呢?
　　姝儿不是说他们在大厅吗?
　　月容看着进来的这些人，面无表情的问道，“几位来的可真早，就是不知道是来看我的，还是来找谁的？”
　　月桑闻言，笑道，“女巫大人说的这是什么话，我们当然是知道女巫大人今天出关特来看望的！”
　　“行了!”月容坐回主位上，看着月桑，说道，“你别以为我不知道你在想什么，当年若不是救不了枫儿，长老又推荐你当族长，你以为你真能成为族长吗?
　　，这些年你把那些长老全都拉拢，让他们逼我收你女儿为徒，不就是觊觎我手中的五色石！”
　　月桑闻言，面色尴尬，他和月容一向是面合心不合，他也确实觊觎她手里的宝物，所以才让姝儿拜她为师，成为下一代弟子，这样就可以得到五色石，只是当着这么多人的面说出来，实在是……
　　！
　　月桑脸色一变，说道，“女巫大人，你可不能乱说！”
　　月容挥挥手，说道，“不管你怎么样，你毕竟是族长，我现在告诉你，月枫来了，他让我用五色石修复他女儿的心脉，不然就毁掉整个月族，你看看有什么意见！”
　　月容说完，就有人端了茶上来，接过茶，细抿了一口，看向月桑！
　　即使她在和月桑不对盘，可这种有关五色石的事情她必须要和族长商量！
　　一听到月枫要五色石修复他女儿的心脉，月桑一下子就说道，“五色石动用一次就要隔百年才能在动用，他月枫且不说这么多年不回，一回来就要用五色石，还要毁掉月族，说什么都不能用！”
　　月容闻言，冷笑一声，“你想看他们毁掉月族？”
　　“女巫大人，宝物不能用，月族也不能毁啊!”一旁的人一听说月族要被毁都激动了起来！
　　月族是他们的家，孩子，族人都在啊，怎么能毁！
　　听着他们的话，月容不悦的蹙起眉头，说道，“那你们说，有什么办法能保住五色石不用，又能让他们不毁掉月族？”
　　月容的话一出，大家都禁声了!月容见此，袖袍一挥，说道，“你们去把长老请来，让他们来决定！”
　　几位年青小伙一听，急忙往族中跑去，去请长老！
　　而此刻，凤千羽的房间里面，却有十余人被绑着，还有刚刚在大厅里面离去的月姝！
　　帝夜轩快速进屋，刚刚过来他感应到了结界的力量！
　　一进来看到的就是圣若绑最后一人的场景！
　　“夜轩哥哥，你们回来了?”
　　圣若一拍手，一脚将绑好的黑衣人踹到了其他被绑着的人一起去了！
　　帝夜轩见此，快速向床边走去！
　　圣若见此，说道，“夜轩哥哥，你放心吧，我在怎么会让这群蠢货伤到千羽姐！”
　　帝夜轩没有说话，抬手，一朵火红色的莲花出现在手中，而目标正是那群黑衣人！


239.第239章 说谎不打草稿
　　圣若一看那朵莲花，连忙跑过去，拦下了帝夜轩！
　　“夜轩哥哥，先留着他们，他们还有用！”
　　帝夜轩闻言，看了圣若一眼，在看到圣若点头以后，才收回了那朵火莲！
　　“沐殇，月叔叔，雪影，你们把这些黑衣人带过去，夜轩哥哥，你把千羽姐抱上，我把这个女人带过去，如果他们真不答应，我们手人的人就可以当着他们的面杀！”
　　帝夜轩本就是对外人无情，当下就抱上凤千羽，往大厅而去，月枫对要杀自己女儿的人是恨之入骨，而雪影就更不用说了，沐殇也一样！
　　三人走过去，一人拉过四人，带着他们往大厅而去！
　　月姝看着那些人都被带走，心里恐惧，这个女人太厉害了，她本来以为她不会怎么厉害，加上他们几人又在和师父说话，所以她才会带着昨天晚上从爹那里求来的人来杀那个女人，没想到这个女人把他们都给拿下了！
　　“放了我，不然我师父不会放过你们的！”
　　月姝看着向自己走来的圣若，出声说道！
　　圣若闻言，勾唇一笑，伸手将月姝拉起来，说道，“放心，我现在就带你去你师父那里！”
　　说着，就推了推月姝，“走吧！”
　　月姝闻言，跨步走出去，她现在手被绑着，没有办法攻击这女人，就算是打也打不过，跑也跑不了，看来只能去师父那里了!师父一定会救她的！
　　想到此，月姝加快了脚步！
　　圣若看着她的背影一笑，死女人，叫你敢动害千羽的心思，夜轩哥哥惊为天人，岂是你敢打注意的人！
　　就在长老匆忙赶来，连茶都没喝上一口，离去的帝夜轩又走了过来，他的怀里还抱着一名红衣女子！
　　就在他们的目光中，月枫三人带着那十二名黑衣人出现了，随之而来的还有月姝和圣若！
　　众人看着这些黑衣人和他们，一时间搞不清楚状况！
　　但是月桑却惊住了！
　　月容见此，蹙眉问道，“这是怎么回事？”
　　边说还边朝帝夜轩走去，在看得到他怀中女子的容颜之时停了下来！
　　在看清楚凤千羽的长相时，月容有些遗憾，这孩子轮廓像枫儿，而整体看来却不像，想来是像她的娘亲吧！
　　“你就是月族的女巫吧?”
　　就在此时，圣若带着月姝走了过来！
　　“师父！”
　　月姝喊了一声，眼睛一转，说道，“师父，他们带了这些人来杀我，被我识破，就抓了我，师父救我！”
　　月姝心存侥幸，这些是父亲训练的人，都是秘密，族人也没见过，大家肯定会相信她！
　　她的话一落，圣若就一掌拍在了她的身上！
　　月姝被这一掌直接打倒在了地上，一口血吐了出来！
　　“你干什么?”
　　月桑一看，赶紧走过去，将月姝护在身后，演戏的说道，“你，被姝儿识破，居然恼羞成怒想杀了姝儿！”
　　圣若闻言，说道，“说，你接着说，他们又不是瞎子，这些黑衣人真要是我们带来的干嘛要把他们也绑了，而且你们说谎都不打草稿吗?
　　我要是想杀你这个贱人，我把她带这里来干什么？”


240.第240章 答应了
　　圣若的话落下，大家都沉默了！
　　对啊，如果他们真的想杀月姝，何必把她带到这里来？
　　突然，圣若一笑，从空间里面拿出一把晶莹剔透的剑，剑尖指向月姝和月桑，狠厉的说到，“我刚刚是没想杀她，不过我现在又想杀了！”
　　坐在主位的长老们一听，齐齐站了起来，说道，“你要干什么?”
　　圣若闻言一笑，眼光扫过在常的人，最后停留在月姝和月桑的身上，“就算是你们不救千羽姐，我也会杀了这个女人，她动了不该动的心思，居然敢杀千羽姐，老头，你说我该不该杀她？”
　　圣若说完，笑着看向几位长老！
　　只是这笑带着三分不屑和七分讽刺！
　　“够了，五色宝石放着也不会动用，也不会发生什么事情，倒不如就替他们救人吧!”就在众人争吵的时候，月容不耐烦的开口了！
　　“不行！”
　　长老中的人看了月桑一样，蹙眉道，“就算是救了她，他们说不定也不会放过我们！”
　　听到这话，月枫上前一步，“我月枫保证，只要能救千羽，我们不会伤害月族的人！”
　　就在此刻，雪影将手里的黑衣人往旁边一会，手中出现一道灵力，打向一旁！
　　！砰---！
　　一声巨响声响起，方才被打碎的假山旁边的也都碎裂了!众人一看，都是心里震惊！
　　这孩子太强大了，完全看不透他的实力！
　　雪影收回手，一双红眸看向他们，眼里的寒气向周围扩散而去，“马上救人，否则……
　　！”
　　雪影的话没有说完，而他们却都知道他的意思！
　　一名年迈的长老闻言，说道，“今日我们若是不答应你又敢怎么样？”
　　听着他的话，雪影一笑，小手朝旁边的黑衣人一抓，黑衣人就不受控制的到了他的面前！
　　小手一动，就掐住了黑衣人的脖子，看向那名长老，说道，“虽然这些人是来杀我娘亲的，可怎么说也是你们月族的人！”
　　话落，就在众人的目光下，雪影直接掐死了那个人！
　　“老头，这下还要不要问我能做什么？”
　　雪影说话时在笑，眼里却没有一点笑意！
　　看着他的笑，长老们只觉得全身都是凉意！
　　为保月族，长老们只好开口了，说道，“也罢，救吧!”月容闻言，从怀里拿出了一看颜色多彩的石头，石头一处，石身的五彩光芒便照耀着四周！
　　帝夜轩见此，将凤千羽抱了过去！
　　然后松开手，用灵力托住她的身子，让她的身体平浮于空！
　　月容见他将凤千羽放好，而后就走了过去，伸手一抛，手中的五色石就停留在了凤千羽的上面！
　　圣若看见这种情况，收回了剑，专注的看着凤千羽！
　　雪影伸出手，对着凤千羽所在的地方结了结界，防止外面的人打扰！
　　结界里面，月容手中出现一道灵力，打在了五色是上！
　　顿时，五色石上一道红色的光落下，刚好落在凤千羽的身上！
　　月容见此，一道灵力接上了红光，指引着红光游走在凤千羽的身上！


241.第241章 五色石与凤千羽融合（加更）
　　红光在游走了一圈之后渐渐变成了绿色，像之前一样游走在凤千羽的身上！
　　以此类推，大楷半个时辰之后，五色光芒才在凤千羽的身上游走完毕！
　　见此场景，隐蔽的房屋后面，一身玄色衣袍的男子嘴角露出了一抹笑意！
　　你无事，我安心！
　　月容此刻，脸上已经布满了密汗，这是灵力使用过度的情况！
　　好在已经替凤千羽修复好了受损的心脉，月容伸出手，打算拿回五色彩石！
　　突然，五色石在凤千羽的上方开始快速的旋转起来，五色石上的光芒越来越刺眼！
　　月容错愕，这是什么情况？
　　帝夜轩抿着唇，伸手就要抱过凤千羽，却发现她的周围多了一道无形的屏障！
　　收回手，帝夜轩的眼神变得幽深！
　　而此刻，旋转以后的五色石开始慢慢下降，最终化作阵阵光芒进入了凤千羽的身体之中！
　　“不要！”
　　在场的长老们在看到五色石消失，急忙站了起来，想要阻拦！
　　这五色石是他们月族的圣物，怎么能让这么一个女子给吸收了，这可是月族历代女巫所拥有的东西啊！
　　只是他也不想想，帝夜轩都阻拦不了，他又怎么可能！
　　就在五色石与凤千羽的身体融合的那一刻，阵阵彩色金光包围了整个大厅！
　　一阵强大的力量随着金光流泻而出，很快又消失！
　　金光也慢慢散去！
　　帝夜轩见此，嘴角微微上扬，他的丫头可真是吸宝啊，五色灵石居然与她的灵魂融合了！
　　就在此刻，悬浮于半空中的凤千羽手指微微动了动！
　　一直看着凤千羽的帝夜轩第一时间就发现了，在次身上，已经没有了刚才的屏障！
　　抱住凤千羽的那一刻，凤千羽的眼睛也刚好睁开！
　　由于昏迷许久，第一次睁开眼有些不适，模糊中，凤千羽看见帝夜轩的容颜，微微一笑，“夜轩。”
　　在此闭了闭眼，又才睁开！
　　“千羽，你终于没事了！”
　　刚刚听到那声夜轩，大家就知道凤千羽醒了，都围了过来！
　　凤千羽这才看清楚，不光帝夜轩在，还有雪影，她的父亲，沐殇，就连圣若都在！
　　看着她们，凤千羽知道他们担心了，就说道，“我没事了！”
　　“没事就好！”
　　月枫点了点头！
　　只要千羽没事了，就好！
　　帝夜轩将她放下，头靠在他的肩膀处，没有消失完的五色光芒里面，两人并肩而立，淡淡光芒中，酷似杀神的男人对女子微微一笑，十指紧扣！
　　房屋后面的玄衣男子见此，红眸中闪过一丝痛苦，眼角余光却看到月桑带着月姝想要离开！
　　红眸眼神凌厉，伸出手，两道红色的光芒一闪而过，直接穿透了两人的身体！
　　感受到这股力量的众人，急忙看向力量的发源地！
　　帝夜轩几人也抬头看了过去！
　　凤千羽看着那抹玄色的身影，轻蹙了眉头，有些疑惑，冥幽，他怎么会在这里？
　　看见凤千羽的目光看向他，冥幽对着她微微一笑，完全不在意帝夜轩冷漠的眼神，一挥手，一些黑雾出现，包围了他的身形，消失在了黑雾里面！
　　！


242.第242章 木槿城（加更）
　　黑雾包围了冥幽之后，就向其它地方飘去！
　　“这不是幽冥幻境的人吗？”
　　圣若蹙了蹙眉头，看向凤千羽，“千羽姐，你认识他？”
　　凤千羽闻言，只是点了点头，说道，“认识！”
　　而帝夜轩此刻整张脸都是黑色的！
　　圣若不明所以，也就没有去问！
　　此时，月族的人都走到月桑和月姝的身边，看着两人，不知道任何是好，如今族长死了，五色石也没了！
　　感受到大家的心思，月枫也有些抱歉，终归来说，这些人都是族人！
　　“姑姑，千羽已经好了，月枫谢过姑姑！”
　　月容闻言，叹息一口气，说道，“五色石既然与她融合，那是缘分，从今以后，月族就住于这飘渺峰，不再与世人来往，你们走吧！”
　　凤千羽听言，大楷明白了事情的来龙去脉，她受伤，爹爹他们带她来了这里，那个什么五色石救了她，好像还被她给融合了！
　　听到月容的话，月枫有些诧异，不过随即一笑，说道，“既然这样，月枫在此拜别姑姑！”
　　说着，月枫就跪了下去，磕了一个头，“谢姑姑对我的养育之恩和千羽的救命之恩！”
　　说完，又重重的磕了一下，然后站了起来，看向帝夜轩，“夜轩，千羽，我们走吧！”
　　凤千羽见此，没有说话，只是临走之前，回头看了一眼月容，说道，“今日你们救了我，来日若出什么事情，可以找我！”
　　凤千羽的话说完，没有在等月容说话，就和帝夜轩一起离开了！
　　一路上，圣若把她昏迷后的事情都告诉了她！
　　几人没有马上回帝凰城，而是凤千羽建议说，既然已经在东夜国边界了，就去东夜国看看姨母，顺便看看这一次三国战争，为和腾蛇和那个什么鬼谷的僵尸兵都参与了！
　　腾蛇一出，必定和白莲有关，而白莲.。
　　！无恨，你到底想做什么？
　　几人并没有着急着去，而是从边境一直走过去，一路上看看这些城池有没有什么异样！
　　本来凤千羽还担心旧了不回帝凰学院会被院主踢出学院，没想到夜轩却告诉她圣绕是帝凰学院的院长！
　　还说青鸾的魂刀已经修复好了！
　　知道了这些，凤千羽的心安心了下来，一路上到也多了些笑声！
　　天色渐渐晚了下来，几人到了一个名叫木槿城的地方，听说这里一道木槿花开的时候满城都是，挺漂亮的！
　　所以几人直接过了最先的那个城池，来到了这个木槿城！
　　一进城，几人就感觉到了不对劲，也没有去在意，就算是发现什么不对劲，这大晚上的也不能做什么啊！
　　“夜轩哥哥，听说你以前是这里的国师，我们住那？”
　　圣若跟着凤千羽的身边，弱弱的问出了声！
　　既然是国师，那么很受欢迎吧，住的地方肯定也不错！
　　沐殇无语，看向圣若，他怎么在她的身上看到了那吃货的身影！
　　帝夜轩没有说话，而是带着凤千羽直接走向了一家客栈！
　　*********（此处不占章节字数）**********亲们，墨羽这几天五更稳定哦，求评论，求推荐，各种求，尤其是评论和推荐，我谢谢亲们推荐的票票，墨羽很高兴，五更会稳定几天，大爱亲们！


243.第243章 第245 遇到凤清扬
　　走进客栈，由于时间已经晚了，所以只有掌柜的一人还在算账！
　　“哎，最近生意怎么这么差？”
　　掌柜的翻了翻账本，放下手中的笔，抬起头，在看到凤千羽和帝夜轩的那一刻震惊了!这是神仙下凡吗?
　　怎么会有如此绝色的女子和男子！
　　帝夜轩双目微眯，看向掌柜的，一时间，空气都下降了几度！
　　掌柜的回神，干咳了两声，知道自己失礼了，笑着问道，“几位可是要住店？”
　　凤千羽点了点头，从空间里面拿出十个金币，说道，“我要四间上房，在准备一些吃的！”
　　掌柜的将金币收了起来，说道，“几位稍等，我这就去做！”
　　掌柜急急忙忙将厨子喊了起来，忙活了一阵，才给凤千羽她们送上了色香味俱全的小菜！
　　“几位慢慢吃，有事喊我！”
　　掌柜的说完就要离开，圣若喊了一声，问道，“掌柜的，这不是木槿城吗?
　　那外面的是木槿树了，既然是木槿树，为何花都凋谢了？”
　　正吃着凤千羽给的青果的沐殇闻言，怪异的看着她，良久才说道，“木槿花是朝开暮落，这大晚上的它当然是凋谢的样子！”
　　要说帝夜轩一行人里面对草木知道得最清楚的莫过于沐殇了!掌柜的闻言，对沐殇比了一个大拇指，说道，“这为公子说的对，我们木槿城的木槿花是最特别的花开早上是白色，一到午时就会变成粉色，而要凋谢之时会成为紫红色，满城的木槿花，可漂亮了!”“掌柜的，住店！”
　　就在掌柜的正和凤千羽他们说话时，门口传来一道喊声！
　　“来了，来了！”
　　掌柜的赶紧跑了过去！
　　凤千羽站起身，朝门口处看去，刚刚的声音，她听着有点像凤清扬的声音！
　　凤清扬当初被救走她就知道还会遇到他，偏头看过去，果然是凤清扬，他的旁边还跟着凤水玲！
　　到是没想到会在这里遇见他！
　　凤千羽没有刻意去隐藏气息，这一看，凤清扬自然也看到了她！
　　若说凤千羽看的凤清扬是无所谓的，那么看到凤水玲，她是会必杀的！
　　当下凤千羽眼神就是一暗，一个瞬间移动就出现在了凤水玲的面前，未等凤清扬说话，凤千羽就掐住了凤水玲的脖子，随后一脚将凤水玲踹了出去，而她自己也瞬间移动了出去！
　　这一系列动作不是一般的快，掌柜的半天没回过神来，凤清扬回过神就追了出去！
　　帝夜轩几人紧随其后！
　　雪影出去时看了这里一样，伸手结出了一个结界，将这家客栈保护了起来！
　　此刻，一道强大的结界罩住了所有人，帝夜轩背负着双手，冷漠的看了凤水玲和凤清扬一眼！
　　凤清扬怎么也想不到会在这里遇到凤千羽，还会被攻击，在看到帝夜轩之时，脸色惨白，这男人果然是越来越强！
　　眼神看向前面那身形单薄的女人，恨意慢慢出现，凤千羽，不，或许该叫她月千羽，这个杀了他凤家所有人的女人！


244.第244章 凤水玲死了
　　“凤水玲，你不是会跑吗?”
　　凤千羽眼神冰冷的看着凤水玲，这个女人差点害死青鸾和云翳，她不杀了她才怪！
　　凤水玲是有些害怕的，毕竟她知道藤蛇不在这里，白莲也不在，她是打不过凤千羽，当下就想跑，却撞到了结界上面！
　　凤千羽冷冷一笑，从空间里面拿出了嗜血，直逼凤水玲！
　　凤水玲见此，一边闪躲一边喊道，“哥哥，救我！
　　！”
　　凤清扬闻言，就从空间里面拿出了一把黑色的剑，飞身上前去帮凤水玲！
　　帝夜轩结了结界，他们是跑不了了，打，不说其它人，只一个帝夜轩就够厉害了，既然如此，还不如拼命！
　　帝夜轩见此，嘴角勾起一抹冰冷的笑，修长的手里，一颗蓝色电球出现在手中！
　　圣若看着他们的战斗，手痒，从空间里面拿出了那把晶莹剔透的剑，说道，“夜轩哥哥，这种级别的就不用你和影儿动手了，我来！”
　　圣若说完，也不废话，直接对上了凤清扬！
　　那边，凤水玲只有躲的份！
　　这边，圣若刚过去，对着凤清扬一笑，不屑的说道，“你就由我来解决！”
　　凤清扬见此，眼神一暗，手中的剑就刺向了圣若！
　　砰的一声，圣若还没出手，就被这倒声音给震了一下，一剑挡开凤清扬的攻击，回过头问道，“出什么事了！”
　　沐殇没有说话，而是指了指凤千羽和凤水玲的那边！
　　圣若一跃，停在了空中，看着倒在地上不起的凤水玲，咋了咋舌，千羽姐的力量似乎强大了很多啊!就连雪影都微微挑眉，娘亲从醒来以后，虽然灵力没什么变化，速度，还有精神力似乎都比之前快了很多！
　　难道这就是五色石融合以后的功效？
　　此刻的凤水玲已经奄奄一息了，身体慢慢变回了半人半怪物的模样！
　　凤千羽见此，将手中的弑血放回了空间，双手快速结印，一朵朵带着火焰的红莲出现在她的面前！
　　“去！”
　　等红莲完全显示出来，凤千羽手一挥，一朵朵红莲就飞向了凤水玲！
　　红莲的火一碰到凤水玲就燃烧了起来！
　　一开始凤水玲还能躲过，只是随着越来越多的红莲，她怎么也躲不开，最后身上都燃起了火焰！
　　这边，凤清扬想要去阻止，却被圣若阻拦！
　　看着火焰中的凤水玲，凤千羽依然没有放过她，不顾自身的承受能力，使用了焚天技能第四重红莲业火！
　　将凤水玲烧成了灰！
　　凤水玲怎么也想不到她会这样被烧死！
　　解决了凤水玲，就只剩下了凤清扬……
　　！
　　凤清扬看着凤水玲消失，心中的怨恨越来越大，“凤千羽，你要赶尽杀绝？”
　　听到他的话，凤千羽冷冷一笑，伸手擦去嘴角的血，“不赶尽杀绝，等你来杀我？
　　斩草要除根，”凤清扬闻言，说道，“凤千羽，就算是我死了，我做鬼都不会放过你！”
　　凤清扬知道，如今他是怎么都跑不了了，所以拿着手中的剑就要自尽！


245.第245章 凤清扬也挂了
　　看见他举剑要自杀，雪影抬手一道灵力就打在了他的手上，缓步走上前去，一字一字的说道，“想自杀？
　　想法不错，只是不可能！”
　　帝夜轩扫视了凤千羽一圈，发现她只是负荷使用灵力受伤，并无大碍也就放心了！
　　看着雪影小小的身子，俊言有些忧郁，他怎么觉得这禁忌神兽老抢他的风头？
　　凤千羽从空间里面拿出一颗丹药吃了下去，有些郁闷，身上的丹药不多了，又要炼制了！
　　丹药，对哦，一个月后还有比赛，从她去灵界那几天到现在都快半个月了，看来不能在逗留了，得赶紧看了姨母之后回帝凰城！
　　想到这，凤千羽凝眉看向雪影，“影儿，别和他废话了!”雪影闻言，回头一笑，那里还有对凤清扬的冷漠和无情，“娘亲，影儿这就动手！”
　　不在去看凤清扬，雪影微微抬手，手里出现一团火红的火焰，朝凤清扬飞去！
　　凤清扬看见那团火焰，想要逃离，却被雪影的威压给死死压制住，动弹不得！
　　“啊……
　　！”
　　一道撕心裂肺的喊声想起，就没了声音！
　　沐殇见此，再一次领悟了令可得罪帝夜轩也不要得罪凤千羽的事情，当然，你得罪帝夜轩一样会死，只是不会死的那么惨，现在还加了一个觉得不能得罪的雪影！
　　这个可是谁对凤千羽出手，都会冷漠的并且愉快的将你送上黄泉的旅途！
　　不知何时出现的七夜站在了帝夜轩的肩膀上，大大的打了一个哈欠，看着消失殆尽的凤清扬，说道，“小白，你够狠，连他的魂魄都烧的没了!”小白？
　　听到这名字，凤千羽的嘴角狠狠抽了一下，她可是记得影儿最讨厌七夜这么叫他的……
　　！
　　果不其然，一听到这名字，雪影表情就破裂了，大声说道，“你才白，你全家都白！”
　　帝夜轩将七夜才肩膀上抓了下来，修长的手对七夜一阵揉搓之后，才凉幽幽的说道，“七夜，你最近是不是太闲了，居然睡了这么久！”
　　听到这语气，七夜打算抗议帝夜轩对它揉搓的勇气一瞬间消失得干干净净，眨了眨水灵灵的大眼，狗腿的说道，“主人，我有事情要告诉你！”
　　帝夜轩闻言，这才松开了它，说道，“什么事？”
　　刚才被帝夜轩松开，没来得极飞的七夜就这样一屁股坐在了地上，无辜的大眼看了帝夜轩一样，乖乖的自己擦了屁股又才跳回了帝夜轩的肩膀上，严肃的说道，“主人，我最近感应到一股恐怖的力量，只不过追踪不到力量在那里！”
　　帝夜轩和凤千羽听到这话都蹙了蹙眉，七夜曾经说过，就算是渡劫以后的影儿也只能和他打成平手，可想而知，七夜的实力有多强，能让他称为恐怕力量的，恐怕不简单！
　　七夜见他们两人的神色都严肃了起来，跳到了凤千羽的怀里，乖巧的说道，“不过女主人不用怕，我和小白都会保护你的，如果小白没有保护好你，我会把他拿去炖成蛇羹，然后给女主人你补身体！”


246.第246章 七夜是龙（加更）
　　雪影一听这话，脸色瞬间就黑了，眼神阴森的看着七夜，咬牙道，“在此之前，我会先把你烤了，给娘亲补身体，我可是知道龙肉大补，尤其是像你这种活了千年的龙，还是皇族！”
　　凤千羽听见雪影的话，有些诧异的看向怀里的七夜，嘴角勾起一抹笑容，她倒是没想到七夜会是龙，还是皇族！”
　　圣若和沐殇都没有说话，乖乖的站在一旁！
　　主人逆天也就算了，连魔兽都这么逆天，他们可怎么办哦!就在这争吵中，帝夜轩走到凤千羽的身边，伸手，将凤千羽怀里的七夜抓了起来，随手来了一个抛物线，七夜就朝地下摔去！
　　月枫三人无语，也只有帝夜轩敢把七夜这么丟吧!凤千羽见此，连忙接住了它，将它抱在怀里，说道，“夜轩，你别老丢它，七夜挺可爱的！”
　　听了凤千羽的话，七夜的爪子死死的抓住凤千羽的衣袍，以免帝夜轩再次将它抓走，两只水灵灵的金眸似乎还带着泪光，说道，“果然只有女主人慧眼识珍珠，知道我可爱！”
　　众人：“……”凤千羽轻笑了一下，说道，“我们先进去吧，人也解决了，我看我们明天一早就直接去皇城好了!”“好！”
　　大家点了点头，对凤千羽的决定都没有反对！
　　凤千羽将七夜放到肩膀上，朝月枫走去，说道，“爹，天晚了，这些天你担心我，肯定没有睡好，今天晚上好好休息吧!”月枫闻言，点头道，“羽儿，你也早点休息！”
　　“恩！”
　　就这样，大家回到了客栈，掌柜的也没有多说什么，他在这木槿城开客栈又几年了，常常看到有人被杀，毕竟这是强者为尊的大陆，死人，很正常！
　　圣若月枫和沐殇各自住一间，而凤千羽和帝夜轩在一个房间！
　　雪影和七夜在斗嘴了一会，就回到了空间！
　　房间里面，沐浴完的凤千羽从屏风后面走了出来，手里还拿着外面的衣袍，只穿着里衣里裤！
　　帝夜轩站在窗户边，听到动静，回头一看，就看到凤千羽一头墨发没有约束的披散在背后，头发没有水珠，想来是用灵力蒸干了，单薄的里衣里裤贴着身体，勾勒出那妖娆的身姿，引人遐想！
　　“羽儿，你是在勾引我吗?
　　“听到帝夜轩的话，凤千羽低头看了一下自己的样子，衣着保守，没露脚没露手，他那只眼睛看到她勾引他了？
　　“夜轩，你不去沐浴吗?”
　　没有理会帝夜轩刚刚的话题，凤千羽将衣服放好，换了一个话题！
　　帝夜轩闻言，笑道，“羽儿，我带你去一个地方！”
　　“什么地方？”
　　凤千羽有些疑惑，这么晚了，夜轩要带她却什么地方？
　　帝夜轩神秘一笑，说道，“你把眼睛闭上！”
　　凤千羽闻言，狐疑的看了他一眼，乖乖的闭上了眼睛！
　　看见凤千羽闭上了眼睛，帝夜轩牵起她的手，意念一动，就消失在了房间里面！
　　“丫头，可以睁开了！”


247.第247章 帝夜轩的逆天空间（加更）
　　凤千羽一睁开眼，看到的便是一出有山有水的地方！
　　清澈的湖水，绿油油的树木，连绵不断的山峦，更壮观的是湖水旁边的一处宫殿！
　　壮观雄伟的外表就如同欧洲的现代划宫殿！
　　凤千羽有些惊讶，回过头看向帝夜轩，问道，“夜轩，这是什么地方？”
　　她不过是一闭眼的时间，在睁眼就出现在这里了，这到底是个什么情况？
　　帝夜轩微微一笑，淡淡的说道，“这是我的随身空间，从我出身之时就有！”
　　凤千羽在帝夜轩说完以后，嘴角狠狠的抽了抽，若不是她亲眼看见，绝对不敢相信帝夜轩的空间里面会如此的漂亮，而那座宫殿高档，霸气，上档次！
　　她以为她的红莲空间就很不错了，没想到帝夜轩更变态，她的是红莲开启的空间，而一般的人只有契约了魔兽才会有一个空间，以此让魔兽有地方栖息，那都是活人进不去的，这位大神说的什么，是随身空间，还是从出生就有！
　　这叫她怎么能不惊讶！
　　灵力强大，血可以救人，魔界帝君，魔兽是上古神兽龙族皇脉，现在还有一如此逆天的随身空间！
　　凤千羽突然很怀疑，帝夜轩是怎么看上她的！
　　看着凤千羽一直看着自己，帝夜轩有些疑惑，“丫头，你怎么了？”
　　凤千羽现在看帝夜轩，不是在看一个绝世美男，而是在看一块宝，一块价值无价的宝！
　　良久，帝夜轩转身说道，“丫头，你先进去看看，我沐浴！”
　　凤千羽闻言，看了他一眼，转身就往宫殿里面而去！
　　就在她走了几步以后，就听到一声落水声，想来是帝夜轩下水了！
　　看着雄伟的宫殿，凤千羽不惊讶是不可能的，推开宫殿，偌大的宫殿里面没有什么东西，倒是有一块冰床，走过去，凤千羽才知道这冰床并不是很冰，还有点暖，想来是一块暖玉！
　　凤千羽低头一看，才发现自己刚刚进来没有穿衣服，当下就转身走了出去，她得去问夜轩看看能不能出去，这样子穿着，还真是看着有些不方便！
　　走了出去，凤千羽站在湖边，看着平静的湖面，轻声喊道，“夜轩？”
　　等了一会，都没人说话，凤千羽有些急了，她进去夜轩就下去了，这会等了一下还是没动静，夜轩到底在干嘛？
　　想到这，凤千羽也管不了自己的衣服了，一个纵身就跳下了湖，向湖底游去！
　　在游了一会，凤千羽没有继续游了，嘴角抽了抽，看着湖底下面，那赤裸着上身侧身躺在一条金龙的身体边男子，双目微眯着！
　　好一幅美男画！
　　见他没什么事情，凤千羽就往上游去，她知道，就算是夜轩没有闭气，凰链有避水的功效，那么夜轩手上的凤链应该也有！
　　就在她快游出湖底的时候，一只手搂住了她的腰！
　　然后一拉，就跌进了一个人的怀抱，撞上了那人坚硬的胸膛！
　　“丫头，怎么下来就要上去！”
　　就在凤千羽撞上他的胸膛之后，耳边响起了帝夜轩魅惑之极的声音！
　　**********（此处不占章节数字）****************亲们，早安！
　　今天墨羽连续更新了五章，求评论，求推荐，谢谢亲们！


248.第248章 天若阻拦，便逆天而行
　　说话间，未等凤千羽反应过来，就带着她向湖底而去！
　　顺便解开了凤链和凰链避水的结界！
　　结界一被解开，凤千羽的里衣就被打湿了，白色的里面变得有些透明，紧贴着身体，里衣里面的肌肤若影若现，给人一种极强的视觉冲击！
　　帝夜轩看着她的墨发湿透，透过里衣看到了那肌肤，眼神一暗，闪过一道光！
　　结界被解开，凤千羽只好闭气，有些无语的看着帝夜轩，以眼神询问，“夜轩，你干嘛?”
　　帝夜轩但笑不语，三千青丝变化成了银丝，一双深邃的黑眸也变成了魅惑的紫眸！
　　直到两人到了湖底，帝夜轩才放开了凤千羽，也打开了避水的结界！
　　结界一出，凤千羽又才没有闭气！
　　帝夜轩走之金龙身旁，开口道，“七夜，你先出去！”
　　七夜闻言，点了点龙头，一双金色的眼眸看了凤千羽一样，刷刷两下由走了！
　　凤千羽见此，眼角一抽，感叹七夜霸气的外表时也在纠结七夜刚刚看她的那一眼！
　　那分明就是在说，保重！
　　回头看向帝夜轩，凤千羽挑眉，“夜轩，我们待在湖底干嘛？”
　　说话间，凤千羽的眼光不由自主的朝帝夜轩赤裸的上身看去！
　　白哲的胸膛，腹肌分明，多一份难看，少一份还是难看，而帝夜轩的身材却是刚刚好，不多不少！
　　尤其是他此刻赤裸着上身，一头银丝，一双紫眸，在加上唇角那微微上扬的笑容，怎么看怎么诱惑！
　　此刻的他不似黑发时的冷漠谪仙，犹如诱惑着天使堕落的撒旦！
　　凤千羽就那么看着她，没有一丝不自然！
　　她看她自己的男人，有什么好不自然的！
　　帝夜轩见此，微微一笑，伸手抱住她，修长的手指抚上她的唇，勾画着她的唇形，一双紫眸里跳跃着火焰！
　　凤千羽见他这般模样，笑道，“夜轩，你又要玩？”
　　帝夜轩闻言，想起自己上一次落跑去泡冷水的事情，俊颜有些郁闷！
　　二话不说的就吻上了凤千羽的红唇，开始细细的品尝起来！
　　男子阳刚的气息扑面而来，凤千羽伸手回抱住帝夜轩，开始回攻！
　　感觉到凤千羽的挑战，帝夜轩突然在她的唇瓣啃要了一下！
　　凤千羽吃痛，微微松了口，帝夜轩趁此机会，长区而入，吸允住凤千羽的丁香小舌一起共舞！
　　直到凤千羽快呼吸不过来的时候，帝夜轩才放开了她！
　　看着被自己吻得有些红肿的唇瓣，帝夜轩眉梢眼角都是笑意，拥住凤千羽，说道，“羽儿，等我们找齐神魔令，救出父皇和母后我们就成亲！”
　　只有成亲了，他才可以吃了羽儿！
　　“好！”
　　凤千羽点了点头，靠在他的肩膀上！
　　想起无恨的话，凤千羽的眼神闪过一道冷列的光！
　　人若阻挡她和帝夜轩在一起，那么杀人，神若阻拦，弑神，天若阻拦，那么她便逆天而行……
　　！
　　听到凤千羽的回答，帝夜轩的心放了下来，丫头是答应嫁给他了……
　　！
　　！！


249.第249章 情深
　　七夜趴在湖边看着湖水，一双金色的眼眸眨啊眨，纠结着到底是看还是不看！
　　不看，它好奇！
　　看，一定会被主人发现的！
　　就在七夜纠结之时，帝夜轩带着凤千羽破水而出！
　　看着趴在湖边的七夜，凤千羽一笑就向它游过去，谁知道却被帝夜轩拦了下来！
　　看着俊颜垮下来的帝夜轩，凤千羽有些疑惑，挑眉道，“怎么了？”
　　帝夜轩看了七夜一眼，说道，“羽儿，它是公的！”
　　帝夜轩说完，凤千羽只觉得额头有三条黑线滑落，撇了一眼帝夜轩，凤千羽才说道，“夜轩，七夜是魔兽！”
　　这男人，居然连自己魔兽的醋都吃，叫她说什么好！
　　“我知道！”
　　帝夜轩看着凤千羽点了点头，“可它还是公的！”
　　这下凤千羽彻底无语了！
　　“我不去！”
　　听到凤千羽的话，帝夜轩才笑道，“嗯，我们出去吧！”
　　凤千羽点了点，说道，“好！”
　　听到凤千羽的回答，帝夜轩抱着她走上岸去，直接无视了七夜，进了宫殿！
　　看着两人走进宫殿的身影，七夜心里鄙视帝夜轩，主人太可恶了，居然不让女主人和他玩！
　　公的怎么了，公的就不是魔兽了吗？
　　进了宫殿，凤千羽从空间里面拿出了一套衣服穿上，一袭月华白袍，三千墨发飘舞，等换好衣服，凤千羽走出宫殿一看，发现帝夜轩也已经穿好了衣服，缓步走了过去！
　　看着眼前的山峦，凤千羽偏头看着他，问道，“夜轩，你经常待在这里面吗？”
　　帝夜轩闻言，看向她，说道，“魔界浩瀚紫月，却孤独无边，苍兰大陆，寻不到一个懂我的人，所以我大部分都是在这里修炼！”
　　凤千羽蹙了蹙眉，想起那幅画的样子，试探性的问道，“夜轩，你有没有想起什么奇怪的画面？”
　　听到她的话，帝夜轩心下一惊，沉默半响才说道，“没有！”
　　羽儿，并非我有意骗你，而是那记忆里面的女子连我自己都看不清，所以我不知道怎么去告诉你！
　　凤千羽见他回答的如此肯定，纠结了，难道夜轩真的不是神煌的转世？
　　如果不是，那男人岂不是还活着？
　　凤千羽这一下郁闷了，一个无恨，一个白莲，已经够她累的了，要在来一神煌，那她岂不是死定了？
　　帝夜轩看见她郁闷的表情，还以为是自己惹他不高兴了，问道，“羽儿，我惹你不开心了吗？”
　　凤千羽闻言，回过神，看着他眼神里的宠溺和自责的表情，心暖了起来，夜轩，我何德何能得你如此小心翼翼的相护！
　　纤手握住他的手掌，浅笑道，“没有！”
　　看着她的笑颜，确定她没有生气，帝夜轩才放心了，他宁愿自己不开心，也不想羽儿不开心！
　　“夜轩，你对我的在乎亦是我对你的在乎！”
　　看着帝夜轩的脸，凤千羽再次开口了！
　　帝夜轩闻言，俊颜上布满笑意，伸过手，将她紧紧的抱住，羽儿，遇见你，是我的幸运！


250.第250章 木槿花树
　　看着相拥的两人，七夜悄悄的跑进宫殿，拿出了一颗蓝色的珠子，像极了妙音记录着她恨意的珠子！
　　七夜一笑，小小的爪子溢出一道金光打在了珠子上！
　　瞬间，蓝色的珠子里面就出现了凤千羽和帝夜轩相拥的身影，画面停留在那一刻，亘古不变！
　　七夜见此，将珠子收了起来，又放到了一处很隐秘的地方，贼贼一笑，“嘿嘿，这个可以拿去给小白看！”
　　帝夜轩和凤千羽没有在空间里面多留，出了空间，外面的天色已经有些蒙蒙的亮！
　　想起沐殇说的木槿花是早上开花，凤千羽笑道，“夜轩，不如我们去看木槿花开，如何？”
　　帝夜轩闻言，点了点头，说道，“好！”
　　说着，两人就出了客栈，朝木槿花树最多的地方而去！
　　就在凤千羽和帝夜轩离去之后一会，两道身影出现在客栈，正是冥幽和一名黑衣男子！
　　黑衣男子拿出一样东西，在空中感应了一下，说道，“少主，他们的气息消失了！”
　　冥幽闻言，看了四周一眼，淡漠的说道，“是帝夜轩！”
　　这里，有她的气息！
　　那么凤清扬和凤水玲定然是被她给杀了吧!男子闻言，面色有些难看，说道，“王要是知道了，会生气的，毕竟当初利用空间传送救他还费心思了，谁知道这次一出来就被魔界的帝君给杀了!”白救了，王知道了不气才怪！
　　听着耳边的声音，冥幽不悦的眯起双眸，问道，“父皇这次交给他的任务是什么?”
　　黑衣男子在听到冥幽的问话时，微微低下了头，“少主，王交待过，不能告诉你！”
　　冥幽闻言，勾唇一笑，“那么这次的任务完成不了，你们就等死吧!”“就算是死，属下也不能告诉少主！”
　　黑衣男子知道冥幽生气，一下子跪在了地上！
　　冥幽见此没有在说话，他知道，就算是在问，他也不会说，看来父皇的心腹够死心！
　　不在去理会跪在地上的人，冥幽径直离去！
　　黑衣男子过了一会，才从地上站了起来，看了一眼冥幽离去的方向，也消失在了原地！
　　他得赶紧回去报告王，凤清扬死了，要重新派人去鬼谷了！
　　……
　　………
　　…帝夜轩和凤千羽到了一处城郊外种满木槿树的地方，木槿早上开的比较早，所以凤千羽她们到的时候，已经有些木槿在慢慢开了！
　　凤千羽和帝夜轩一前一后的走在这木槿树中，一眼望去，洁白的花朵，笑容绝世的男子，如谪仙般的男人，晃眼一看，会让人以为是天神下凡！
　　帝夜轩快速走上前去，一双大手握住她纤细的小手，声音如醉人的酒！
　　“羽儿，可喜欢？”
　　凤千羽闻言，没有说话，只是被他握住的手与他的手指紧紧相扣！
　　感觉到的帝夜轩偏头看着她，本就绝世的容颜浮现出一抹笑，越发惊艳！
　　两人都没有说话，风吹起，青丝交缠，衣袍飞扬，就这么静静的走过这片木槿林！


251.第251章 沐殇出事（加更）
　　两人走过那片木槿林，就回到了客栈里面，客栈里，月枫几人早已在楼下了，看见凤千羽回来，圣若就迎了上去，“千羽姐，你去看木槿花的吗?”
　　”凤千羽闻言点了点头，一头墨发只是勾了一小束绑着，其它的都披散着，露出了光洁的额头！
　　额头处的红莲栩栩如生，淡淡红光划过，增添了几分妖艳的感觉！
　　看得店里面的小二和吃饭的客人都愣住了!直到帝夜轩冰冷的眼神扫过众人，大家感觉到这寒气，连忙撇开了眼神！
　　天啊，这男人好恐怖！
　　月枫笑了笑，招手道，“千羽，帝……
　　夜轩，过来吃早饭吧!”月枫有些汗颜，一国国师，他好像怎么喊都不合适！
　　凤千羽见此一笑，拉着帝夜轩走了过去，说道，“爹爹，你唤夜轩名字就好，夜轩不会介意的！”
　　*************求加更，求评论！
　　********************“好，爹记住了!”月枫的话落，店小二刚好将她们的饭菜端了上来……
　　！
　　几人吃完早饭，没有停留的就离开了木槿城！
　　一出木槿城，帝夜轩就拿出了两个面具，两个面具都是月牙形状，不同的是凤千羽的面具上，在眼角下面有一只蝴蝶！
　　凤千羽二话不说，就拿过面具戴在了脸上，帝夜轩也带上了他的面具！
　　这样虽然遮住了他们一半的容貌，却也多了一份神秘，更加吸引人注意！
　　离开木槿城，几人以魔兽飞行至中午时就到了月坷城！
　　一进城，几人就感觉到了这月坷城的繁华！
　　有关于月坷城，凤千羽大楷知道一点，这月坷城是除了皇城以外最繁华的城池，这里的人大多都是做买卖的，还有一个拍卖场！
　　“真热闹！”
　　圣若边走边看着接到上的东西，凤千羽看着旁边一家药材店，想起自己的师父微微蹙了蹙眉！
　　她离开这么久了，发生了太多的事情，也不知道师父怎么样了……
　　？
　　几人走进一家客栈，由于带了面具，店里的人只是看了她们一样，就各自吃喝了！
　　看着吵闹的客栈，沐殇蹙眉道，“你们先吃，我出去，吃完了在找我！”
　　精灵的听力都很敏感，这客栈里面的声音如此之多，对沐殇来说简直是折磨！
　　凤千羽也是知道的，点了点头，说道，“别太远，等会找你！”
　　“嗯!”沐殇应声，转身走出了客栈！
　　几人走上二楼，点了几份小菜！
　　沐殇走出客栈，一时间找不到合适的地方，就跑到了一处有些偏僻的地方，看见一颗大树，正准备上去，却突然出现了几名黑衣人！
　　几人一出现就围住了沐殇，而且是包围！
　　沐殇见此，眼神一暗，就要使出瞬间移动，却被一人用绳子捆住！
　　双手一挥，大树上的落叶就飞向黑衣人！
　　只是这里就只有这一颗大树，一半枝叶飞向黑衣人，很快就被黑衣人挡下了！
　　就在沐殇要要再次使用时，却被人狠狠一敲！
　　晕了过去！
　　“带上他，快走！”
　　其中一名黑衣人指挥一人将沐殇扛起，迅速离去！


252.第252章 被人抓了（加更）
　　凤千羽几人吃完饭就出了酒楼，他们没有打算在这月坷城过夜！
　　所以圣若一出来，就去找沐殇了，凤千羽几人则是在原地等候！
　　在等了一会，才看见圣若的身影向他们走来，却没看到沐殇！
　　凤千羽挑眉，“没有找到沐殇吗？”
　　圣若点了点头，说道，“附近都找了，没看到沐殇！”
　　月枫对沐殇不是很了解，便说道，“他会不会去那里了？”
　　凤千羽摇头，“不会，沐殇知道我们吃完饭就会走，不会这个时候去那里，肯定是出事了。”
　　凤千羽的话一说完，几人对视一眼，有些疑惑，他们才到这月坷城，也没有与谁结怨！
　　到底是谁会对沐殇下手？
　　“夜轩，我和圣若一起，你和爹一起，我们分开找，到时候还在这里会合。”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，却没多说什么，想了想，才说道，“羽儿，小心！”
　　凤千羽点了点头，没有在多说什么，带着圣若离开去找沐殇！
　　爹爹和夜轩在一起，她放心。
　　凤千羽看着四周的树木，灵力扫过树木，都未曾发现沐殇的身影！
　　突然，凤千羽拉着正准备往前走去的圣若停了下来。
　　圣若见此，停住了脚步，回头一看，才发现凤千羽一直盯着一偏僻处的那颗大树看。
　　树上的落叶掉了很多，都落在了地上，圣若没有多想，说道，“千羽，我们走吧，那树一看就看得到上面没有沐殇。”
　　凤千羽闻言不但没有离开，还走了过去，弯腰捡起一片落叶，眼神幽深，看来，沐殇是真的出事了。
　　“千羽，这树叶怎么了吗？”
　　看着凤千羽一直看着树叶，圣若问出了声。
　　“小若，你看这些树叶都是新鲜的，而大树不可能平白无故的落了这么多绿叶，也不会有人特意来摘这树叶，沐殇是精灵，他会控制树叶，这些树叶落在地上，代表沐殇来了这里，还在这里和人打了起来。”
　　凤千羽顿了顿，双目微眯，“而且，和沐殇打斗的不止一人！”
　　若是一人，沐殇大可使用瞬间移动脱身，他没有，就代表当时他脱不了身，要么就是失败了。
　　听完凤千羽的话，圣若恍然大悟，她怎么把沐殇是精灵的事情给忘了！
　　“千羽，现在怎么办？”
　　丢掉手中的落叶，凤千羽转身走了出去，说道，“先回去，等着和夜轩他们会合。”
　　.。
　　。等回到了之前的客栈，帝夜轩和月枫已经在那里了。
　　“千羽，找到了吗？”
　　帝夜轩没有开口，月枫问了出来，毕竟是一路人，现在少一个，多少都担心。
　　“有！”
　　凤千羽点了点头，说道，“若是不错，沐殇应该是被人抓了，目前不知道的是抓他的是我的仇人还是其它的人！”
　　“等候一天，去城主府！”
　　帝夜轩淡漠的开口，转身就带着几人往月坷城的城主府的地方而去！
　　凤千羽想了想，如果是她的仇人，那么他们抓沐殇无非就是要她，如果不是，去这城主府也可以打探消息！
　　Ps：亲们早安，墨羽熬夜将今天更新完成，这样亲们醒来就可以看了，求留言求评论，外加求推荐票票，大爱亲们！


253.第253章 城主许央
　　要知道沐殇的容貌在这月坷城绝对是让人一看都会记住的！
　　几人走了一会，就到城主府！
　　城主府门口，凤千羽看着守在门口的几位小厮，看向帝夜轩，眉目一挑，“要打进去？”
　　帝夜轩闻言，点了点头，“若阻拦，便打进去！”
　　几人走了过来，守门的小厮一看，连忙走了过去，说道，“你们干什么，这可是城主府，不是什么人都可以来的！”
　　“我们要见城主，还请几位通报一下。”
　　几人看了凤千羽一眼，在看到等候在一旁的圣若时，泛起了猥琐的眼光，“几位既然想见城主，不如把这姑娘交给我们，我们就去跟你们通报，怎么样？”
　　凤千羽闻言，眼神一暗，说道，“找死。”
　　还没等几人反应过来，就全部倒在了地上！
　　就在此刻，一辆马车驶了过来，车上下来的人，中等身材，并不是很高，有些严肃，正是这月坷城的城主许央！
　　“你们是谁，居然敢在城主府闹事？”
　　听到这到声音，地上的几人齐齐爬起来，跑了过去，说道，“城主大人，他们是来闹事的。”
　　帝夜轩转身，看向许央，说道，“许央，许久不见，可是忘了本尊？”
　　帝夜轩说着就拿下了手中的面具，露出了那张惊为天人的容颜。
　　许央一看到他的容貌，立马惊的跪了下去，“月坷城城主拜见国师大人，不知国师大人前来，有失远迎，还请国师恕罪。”
　　此话一出，所有人都跪了下去，刚刚嚣张的几位小厮吓的双腿打颤。
　　此刻的许央那里还有半点城主的气势，只有恐惧，他刚刚干嘛了？
　　好像是对国师吼了吧！
　　他做了什么愚蠢的事情啊，居然吼了国师。
　　帝夜轩看着他没有说完，许央却觉得他全身的血液都被冻住了一样。
　　他曾经有幸，拜见皇上之时，见到过国师大人，那时便知道国师大人性子冷漠，没想到会是这般冷漠。
　　“起来吧，本座今日来找你，是有事情。”
　　就在许央兢兢战战时，传来了帝夜轩冷漠的声音。
　　“谢国师大人。”
　　看了看身边这几个跪着的小厮，许央对身边的人轻声说道，“叫人来把这几个冒犯国师大人的人拉下去，关进地牢。”
　　“是。”
　　身边的人应了声。
　　许央这才看向帝夜轩，问道，“不知国师大人前来，属下已经怠慢，若是国师不介意属下这地方，不如和属下一起进去坐坐。”
　　凤千羽看了这个许央一眼，没有说话，只是有点反感，这许央，明显是起了巴结的心思。
　　说实话，这也不怪许央心思深沉，不管是谁，就算是其它城主知道帝夜轩是国师，都会想尽办法去巴结。
　　因为帝夜轩在东夜国的人心目中，就是神一样的存在。
　　没有说话，帝夜轩就带着几人走了进去！
　　这一进去，城主连忙吩咐人去取了最上品的茶！
　　茶泡好以后，端了上来，许央这才看向帝夜轩，小心翼翼的问道，“不知道国师大人找属下，有何事情？”


254.第254章 苍梧拍卖场
　　“找人。”
　　帝夜轩没有绕弯，直接说出了这次来的目的。
　　许央有些疑惑，问道，“不知道国师大人要找何人？”
　　“朋友。”
　　帝夜轩再次简洁的回答到。
　　许央闻言，心下一惊，国师大人居然说找朋友，是谁三生有幸可以和国师大人成为朋友？
　　虽然心里惊讶，但是许央还是很快回过了神，问道，“敢问国师大人的朋友是出了什么事情吗？”
　　帝夜轩蹙了蹙没眉头，没有说话，只是点了点头。
　　而此刻，早在进来就吩咐人要笔墨画纸的凤千羽已经画好了沐殇的样貌，拿给了许央，说道，“这就是我们要找的人，还请城主帮我们找找。”
　　听到这话，许央接过画，仔细看了看，说道，“这画中的公子不像是平常人啊！”
　　“他是精灵。”
　　听到许央的疑惑，凤千羽没有隐瞒的说出了沐殇身份。
　　精灵？
　　许央再次呢喃了一声，突然像起了什么，看向帝夜轩，说道，“国师大人，你的朋友很有可能被月坷城里面苍梧拍卖场的人给抓去了。”
　　听到这话，凤千羽微微挑了挑眉，“苍梧拍卖场？
　　你如何肯定是被他们给抓去了？”
　　许央闻言，说道，“姑娘有所不知，这苍梧拍卖场的人总会抓一些特别的人或者魔兽来拍卖，价高者得，姑娘的朋友也许就是因为他是精灵，才会被这苍梧的人抓走，这苍梧拍卖场的人一般在抓了人之后，隔天就会拍卖，倘若姑娘想确定，倒不如等他们明晚开始拍卖之时去看看。”
　　听了这话，月枫说道，“千羽，夜轩，我看我们就等到明天拍卖会在去看看，这样一来进去也比较方便。”
　　现在去，他们就算进去了，恐怕也不会很容易的找到沐殇，到不如等他们明天把沐殇压上拍卖台的时候在出手，将沐殇救下来。
　　这样即不用去找，也方便救沐殇。
　　凤千羽转过身，说道，“爹，夜轩，那我们就等明天好了。”
　　许央一听他们要等到明天，连忙说道，“既然几位要去拍卖场，不如就在这里住下吧，这样我明天也好更方便的带国师大人和几位进去。”
　　许央说完，就看着帝夜轩的表情，谁知道，帝夜轩看都没看他一眼。
　　凤千羽闻言，点了点头，说道，“也好。”
　　就这样，几人都住在了城主府，时间也一点一点的流逝，晚上，几人正在房间里面商讨明日救沐殇需要注意的情况，却有人来报，城主大人请他们去用餐，已经备好了晚宴。
　　帝夜轩本不想去，但凤千羽考虑到他们现在有事需要许央帮忙，去也无妨。
　　凤千羽要去，圣若要去，月枫看他们决定，就只剩下帝夜轩了，当然也是跟着去了。
　　此刻的凤千羽依然是白日的装扮，而圣若是一袭云流群，看上去，整个人极美，一路走过，到是吸引了不少人的目光。
　　等几人到了用餐的地方，才发现多了一名女子和两名男子，想来应该是许央的女儿和儿子。


255.第255章 吃饭
　　没有去在意这样，凤千羽站在帝夜轩身旁，说道，“有劳城主大人招待。”
　　许央见此，连忙说道，“姑娘不必多礼，国师大人，几位请入座。”
　　这座位好巧不巧的安排的有些诡异，帝夜轩的位子自然是在主位，而凤千羽三人的位置则是在一起，说来，这也没什么问题，有问题的就是这主位旁边坐的也应该是许央或者是他的两个儿子，这倒好，主位旁边坐的居然是他的两个女儿。
　　这许央安的什么心思一看便知。
　　只见两名女子一看到帝夜轩的容貌便是含羞带怯，说道，“请国师大人入座。”
　　这一说话，那嗓音激起了凤千羽一身的鸡皮疙瘩，就连圣若都撇了撇嘴，鼻子一吸，全是胭脂味道。
　　帝夜轩更是蹙起了眉头，看着许央，冰冷的话语溢出，“许央，你应该知道本座有洁癖。”
　　许央一听，心中一惊，他失误了，当下就停顿在了原地，不知道说什么。
　　凤千羽见此，伸手拉了拉帝夜轩的衣袖，指了指那三个连在一起的位子，说道，“夜轩，不如坐那里吧。”
　　帝夜轩见此，这才松开了眉头和凤千羽一起走了过去。
　　许央这次聪明了，连忙让自己的一个儿子移开了，又加了一个位子，而主位就那么空着。
　　两名女子也没有在多说什么，她们不是没有见过世面的人，知道帝夜轩不喜欢她们，倘若她们在做什么事情，只会惹怒他。
　　凤千羽做在帝夜轩的左手边，右手边则是月枫，凤千羽的旁边还有一人就是许央，而坐在月枫边上的圣若无语了，因为她旁边的男人时不时就看她一下，还外加一个微笑。
　　看得她吃饭的欲望都没有了。
　　天啊，能不能不要对她笑，他难道不知道自己笑起来有多难看吗？
　　还是哥哥好，哥哥笑起来多好看，那里像他啊。
　　晚饭吃完，凤千羽和许央寒暄了几句，几人就回到了许央给他们安排的休息之地。
　　圣若一进房间就趴在了桌子上。
　　凤千羽见此，走了过去，问道，“小若，怎么了？”
　　圣若摇了摇头，“千羽姐，我们明天的早饭可不可以不和他们一起吃啊，那男的一会看我一下，还笑，看的我饭都吃不下。”
　　凤千羽轻笑一声，她到是没想到是这个原因，当下就说道，“好。”
　　几人聊了一会，才又各自回到了房间里面。
　　房间里，凤千羽站在窗户边，看着外面的夜色，面色凝重，脑海里面再一次闪过她拿剑刺向帝夜轩的场景。
　　“羽儿。”
　　帝夜轩推开门走了进来，说道，“羽儿，红妖说了，千岛的人没有对云家下手，别担心，我们很快回去。”
　　听到这话，凤千羽转过身，拿下脸上的面具，说道，“夜轩，如果有一天我不记得你了，还要杀你，你一定要躲开。”
　　凤千羽一想起她曾经看到过的场景就心惊，她怎么能杀夜轩。
　　帝夜轩一怔，随即问道，“羽儿，你胡说什么，怎么会不记得我？”


256.第256章 拍卖开始（加更）
　　凤千羽闻言，隐去了担忧，说道，“夜轩，我说的是如果，如果不记得你，还要杀你，你一定要躲开，答应我好吗？”
　　帝夜轩没有说话，只是伸手将她拥入怀里，魅惑之极的声音溢出，“就算是如果，只要是你，不管是要杀我，还是什么，我都不会躲开。”
　　听到这话，凤千羽心中一惊，没有在说话，夜轩，你可知道我宁愿杀了我自己也不愿伤你分毫。
　　两人就这么静静的拥抱着。
　　第二日一早，果然有人前来请他们去用餐，凤千羽答应了圣若，所以拒绝了。
　　下人也知道他们是不能得罪的，所以并没有表现出什么就离去了。
　　一天的时间说快也不快，说慢也不慢。
　　到了黄昏之时，凤千羽几人就去了前厅，前厅里面许央已经等候在那里，见他们前来，说道，“国师大人，属下已经准备好一切了，这就带国师大人和几位前去。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“走吧！”
　　上了马车，马车缓缓驶向了苍梧拍卖场的所在地。
　　等到了拍卖场，看着人来人往的地方，凤千羽目光凌厉的扫过四周，嘴角微微上扬，冰冷一笑。
　　这拍卖场外面暗地里至少有二十个以上喘气的。
　　由于许央是城主，这苍梧拍卖场的人知道，所以在看见许央带了几个人时并没有多说什么，就让他们进去了。
　　进入拍卖场地，凤千羽就看到了四下周围的守卫。
　　拍卖会还没有开始，所以帝夜轩几人跟着许央进了一个包厢等着拍卖会的开始。
　　看着下面还没有开始就坐满了人，凤千羽笑道，“这苍梧还真是挺受欢迎的。”
　　里面的守卫灵力等级至少是中级灵尊以上，能让这么多中级灵尊的人在这拍卖会守在，此人在苍兰大陆必定是有一定地位的。
　　在等了一刻钟之后，才有一名妖艳的女子走上了拍卖场的场台之上，说道，“感谢大家来，今天我们将出示一些宝物或者药材，依然是老规矩，价高者得。”
　　“玉娘，规矩我们都知道，你还是赶紧开始吧，让我们看看这一次有写什么宝物。”
　　人群中有人不耐烦的说道。
　　玉娘闻言，娇笑一声，“既然大家都等不及了，那么拍卖会现在开始，第一轮的，是一颗五阶上品丹药，起价200万金币。”
　　听到这个数字，包厢里面的凤千羽挑了挑眉，这五阶上品的丹药起价200万金币，看来她不用愁没钱用了。
　　圣若视线极好的看了那放于水晶台上的丹药一眼，说道，“不够纯，这中丹药会有人买吗？”
　　不能怪她，她们灵界的炼药师虽然练不出最高阶的丹药，可炼出来的丹药绝对是有品质保障的。
　　凤千羽也加了一句，“确实不够纯。”
　　这最多只能算是中品，看来这苍梧也不是什么好地方，还不如云天拍卖场。
　　出乎圣若的意料，这丹药居然被人以500百万的价格给买走了。
　　凤千羽叹息了一声，哎，钱多也不是这么花的。


257.第257章 拍卖沐殇（加更）
　　就在凤千羽感叹的时候，一名男子端着一个盘子走了上来，盘子里面放着一个盒子。
　　凤千羽对这些东西是没有多少兴趣的，所以靠在帝夜轩的肩膀上微眯着眼！
　　许央见此，心中有些惊讶，虽然早知道这姑娘和国师大人关系亲密，却没有想到这姑娘居然如此大胆，这么多人在场，居然靠在国师大人的肩上，而其他两人却不奇怪，想来是习惯了，到底是什么样的女子才可以吸引国师大人的目光！
　　后面依次上来了几样物品，都是一件比一件贵！
　　终于，到了最后的时刻，玉娘拍了拍手，从后面的房间里面出来了两个男子，两人抬着一个用黑布蒙着的笼子！
　　将笼子放在台上之后，就走了下去。
　　包厢里面的凤千羽唰的一下睁开了眼，和帝夜轩一同看向那台上的铁笼！
　　是沐殇的气息……
　　！
　　台下的众人看着那铁笼，有些疑惑，没有魔兽的气息，倘若不是魔兽又为何要用铁笼关着？
　　一时间大家就更好奇了，人群中有人喊道，“玉娘，你把黑布拿开让我们看看到底是什么？”
　　玉娘闻言，走到笼子前，笑道，“此物是今晚的压抽，价格三千万金币开拍。”
　　玉娘说完，台下就有人喊道，“什么东西啊?
　　起拍价就这么贵。”
　　听了他的话，玉娘伸手扯掉了黑布，露出了沐殇的样子！
　　那一刻，全场静寂无声！
　　月坷城何时出了如此绝色的男子？
　　玉娘看了看铁笼里面的沐殇，笑道，“大家可能还不知道，这位不光容貌绝色，更是消失了百年不曾出现过的精灵，有兴趣的，各位可以喊价了。”
　　谁还管他是不是精灵，下面一些男人看着沐殇，眼里闪烁着亮光，如此比女子还好看的男子，不知道压在身下是什么感觉？
　　“5000万”一名老满肥肠的男人一出口就抬高了2000万的价格。
　　听到这价格，凤千羽微微眯眼，冰冷的眼看向那人，冷笑一声，这些人在想什么她会不知道。
　　此刻的沐殇坐在铁笼里，他被下药了，现在一点力气都没有，更何况使用灵力。
　　看着这些人狂热的样子，沐殇只觉得好笑。
　　“8000万”最开始喊价的男子在别人喊价之后又加了两千万，势必要拍下沐殇！
　　玉娘闻言一笑，“看来这绝色男子要被这位爷给拍走了!”有些人虽然还想喊价，奈何那人是月坷城的首富，他们怎么可能敌的过首富。
　　玉娘走上前去，喊道，“8000万一次。”
　　无人在喊价，第二道声音响起，“8000万两次”就在玉娘要喊第三声时，凤千羽却出现在了她的背后，直接一脚将她踹下了台！
　　见此场景，负责安全的人全部出现了，将高台围住，“你是什么人，敢来苍梧闹事？”
　　沐殇看着那么背影，心终于落地了，他知道，这女人一定会来救他的。
　　看着这些人，凤千羽冷笑一声，“有趣，抓了我的朋友，却问我是谁，你们都得了健忘症吗?”
　　……
　　………
　　…（亲们，更新完毕，求留言，求推荐票票，感谢亲们的票票，墨羽五更会持续的）……
　　……


258.第258章 救出沐殇
　　凤千羽的话一出，玉娘从地上站起来，凤千羽的那一脚很重，眼下刚站起来，又差点到了下去，对守卫说道，“拿.拿下她。”
　　就在此时，圣若也从包厢里面走了出来，飞上了高台，看着被关在铁笼里面的沐殇，圣若一时间看向守卫，对凤千羽说道，“千羽，毁了他们这里。”
　　说着，转过身，手中出现那把晶莹剔透的剑，此剑一出，有识货的人就说道，“这是神器？”
　　不去理会下面的声音，圣若一剑斩断了笼子，走了过去，将沐殇扶了起来。
　　看见这中情况，其中一名守卫对一旁的一个男子使了一个眼神，便飞向凤千羽。
　　看着飞身而来的人，凤千羽一个旋转就避开了来人的攻击，速度极快的从他后面还了他一掌。
　　此刻的拍卖场可谓是乱做一团，大厅里面的人有的离去，而实力较高的人则是躲在一旁看戏。
　　圣若见此，带着沐殇踩着众人的头回到了包厢，毕竟她没有凤千羽的瞬间移动，将沐殇交给月枫后，圣若又才去了高台之上，帮凤千羽扼杀这些守卫。
　　而帝夜轩一直坐在包厢里面没有动，这让许央有些摸不着头脑，国师大人既然和那姑娘关系不一般，为何不直接出手帮助那姑娘？
　　凤千羽和圣若都没有下死手，而是将他们打的动弹不得。
　　不一会，刚刚离去的男人带着一群人走了进来，为首的是一名身穿紫衣的男人。
　　看着混乱不堪的拍卖场，男人挥了挥手，说道，“把这些人请出去吧！”
　　男人的话说完，就有人上前和留在这里看戏的人说，让他们出去。
　　大家也都是明白人，没有说什么就出了拍卖场。
　　紫衣男人看向凤千羽和圣若，说道，“在下不知道何处得罪了二位姑娘，两位要如此在我苍梧捣乱。”
　　凤千羽冷笑一声，“苍梧？
　　笑话，你们拍买的东西是偷的，还是去抓的？”
　　男子听到这话蹙了蹙眉，问道，“是怎么回事？”
　　旁边一人立刻上前将事情的来龙去脉告诉了他，男子听完，说道，“两位，这精灵是我准许他们抓的，不过你们两个砸我的场，我看你们也不用离开了。”
　　圣若闻言，看向凤千羽，“千羽，他们找死，怎么办？”
　　圣若说着，还眨了眨眼，似乎有些迷茫，不知道该怎么办。
　　凤千羽见此，嘴角抽了抽，装，接着装。
　　“既然他们找死，我们就成全他们。”
　　凤千羽说完，手中的弑血飞射而出，直接插中了一人的胸膛。
　　看着凤千羽的功夫，男人一笑，说道，“今日不管你们有多大的本事，也别想出这里。”
　　说着后退了一步，一名老头走了前来，手不断的结印，似乎在布置着什么。
　　包厢里面的帝夜轩看着那人的说话，拿起一旁的茶杯直接一丢，茶杯就飞向那人。
　　感觉到危险，那老头立刻停了下来，看向那包厢的位置。
　　却没看到任何人，男子也看到了，向旁边的人问道，“那里面有人？”


259.第259章 忌惮帝夜轩的魔兽
　　“是城主在里面。”
　　帝夜轩一步步从包厢里面走了出来，而月枫则带着沐殇跟着后面。
　　“小若，你和我爹带着沐殇先离开。”
　　凤千羽说完，直接召唤了藤条，将门口的几人绑了起来。
　　圣若知道凤千羽的意思，没有多说，将手中的剑收回。
　　快速带着沐殇和月枫出了拍卖场。
　　等他们走了以后，凤千羽和帝夜轩对视一眼，都看到了对方的意思，他们没有那么多时间和这些人耗，还不如直接毁了这里。
　　想着，凤千羽就到了帝夜轩的身边，帝夜轩将凤千羽护在身后，双手展开，两颗蓝色的雷电球出现在手中，对着那些人所在的地方一丢，手中的雷电求径直落在了那些人的地方。
　　强大的灵力向四周扩散开来。
　　帝夜轩见此，抱着凤千羽就出了苍梧，而在苍梧外面的人也已经被圣若给干掉了。
　　一出苍梧，帝夜轩就召唤了惊雷，两人做在惊雷的背上，看着那拍卖场，说道，“惊雷，毁掉这里。”
　　惊雷闻言，飞到空中，巨大的掌一抓，阵阵雷电落下，击在拍卖场上面，然后在一拍，凤千羽也动用了灵力，拍卖场摇摇欲坠的开始塌陷。
　　拍卖场里面的许央在圣若他们出来的时候就跟着出来了，所以此刻在拍卖场里面的都是他们自己的人。
　　现在这里一塌陷，他们能活下来的机会不大。
　　突然一道道魔兽的声音响起，他们的四周围满了黑衣人，而每个人都召唤了魔兽。
　　此刻的紫衣男人也从在塌陷里面的拍卖场里面走了出来，看着那些魔兽，笑道，“本来我的魔兽战队是用来对付这东夜国的，既然你们自己找死，今天我就先拿你们开刀。”
　　男人说完，一招手，这些魔兽齐齐飞向凤千羽他们。
　　看着群魔乱舞的魔兽们，凤千羽蹙了蹙眉，说道，“有多远滚多远。”
　　然而这些魔兽在听到她说的话时，居然真的停了下来，不过也没滚，而是停留在原地也没有上前，似乎在忌惮着什么。
　　看着自己的魔兽都不敢上前，这些黑衣人和那紫衣男人都有些疑惑。
　　凤千羽看着这些魔兽也有些疑惑，她自己知道这些魔兽就算是能和她沟通也不可能不攻击她，而她也没泄漏出影儿的气息，那么这魔兽是在忌惮什么？
　　突然，凤千羽回头看了一眼帝夜轩，心中明白了过来，这些魔兽不是怕惊雷不是怕她，那么它们忌惮的就只有帝夜轩了。
　　果然，帝夜轩冷眸一扫，这些魔兽不管是飞的还是地上的，都齐齐后退了一步。
　　他们虽然没有开启灵智，却知道超自然的危险，很明显，眼前的这个男人就是让他们害怕的人。
　　惊雷怒吼一声，一道道雷电从空中落下，劈在那些魔兽的身上。
　　此刻这条街道已经没有其它的人，只有城主许央还在。
　　凤千羽召唤出了雪影，雪影一出，看着周围的魔兽，表情冷漠，“低等的废物，也敢在本尊面前耀武扬威？”


260.第260章 毁掉苍梧
　　惊雷闻言是自愧不如啊，为啥他总能无时无刻的展现他的霸气？
　　看来他也要拼命修炼了，这样一渡劫也可以成为超神兽，也能变成人形。
　　看着出现的孩子，紫衣男人一震，好强大的气息。
　　是魔兽，人形魔兽，那岂不是超神兽级别。
　　想到这，男人突然觉得他惹上了不该惹的人。
　　“影儿，别和他们废话。”
　　凤千羽说着，从空间里面抽出红绫，一甩，缠上了沐殇，在一拉，将他拉到了惊雷的背上。
　　而月枫则是和圣若一起，圣若的魔兽是是一只一阶神兽。
　　几人上了魔兽，便飞离月坷城向皇城而去。
　　见他们走了，雪影看了看下面的人一眼，双手结印，一朵朵金色的花朵出现，金光连成一片，照亮了月坷城半边天。
　　嘴角勾起一抹冷笑，小小的手一挥，金光如箭，悉数射向下面的人。
　　没有谁多过，主人一死，魔兽自然也会死。
　　这就是渡劫以后的力量。
　　看了看下面死去的人，雪影化作蛇身，向凤千羽他们追去。
　　等他们离开了月坷城，许央才派人来打理了这倒塌的苍梧拍卖场，他根本没想到，这苍梧拍卖场就这么没了。
　　...。
　　。天色开始渐渐变亮，凤千羽他们赶了一夜的路，没有停留，直接去了皇宫。
　　到了皇宫外，凤千羽拿下了面具，守门的侍卫不认识帝夜轩，却也知道凤千羽，这都是因为她以前实在是太有名了。
　　那人便去通知了一名皇后娘娘身边的公公，最后凤千羽几人才和那名公公去了凤殿。
　　雪影带着沐殇进了红莲空间，外面的也只有他们四人而已。
　　最近因为战事，柳月根本就没有怎么休息，虽说后宫不得干政，可她身为东夜国的皇后，东默契的妻子，那里有不担心的，当下听到侍卫来报，说凤千羽来了，连忙让人去接凤千羽几人。
　　到了地方，凤千羽看着这才几月不见就瘦了的姨母，问道，“姨母，你可还好？”
　　柳月看见帝夜轩没有意外，她知道，国师大人对千羽的心意，只是没有想到月枫也会来，这才吩咐了宫女去准备早餐。
　　“千羽，姨母很好，你呢，还有你娘亲有没有好些？”
　　柳月拉着凤千羽做到了凳子上就是一通问候。
　　凤千羽点了点头，“姨母，娘亲身体已经好些了，我也很好，夜轩在我身边，不会有什么事情的。”
　　柳月看向月枫，说道，“羽儿，你和国师大人去走走吧，我和你爹爹聊聊天，这位姑娘不如也和羽儿他们一起去吧。”
　　凤千羽点了点走，带着圣若和帝夜轩一起离开了宫殿。
　　出了宫殿，圣若就说道，“千羽姐，你和夜轩哥哥去散步，我随便走走。”
　　“哎.。
　　！”
　　凤千羽还没说话，圣若就跑了。
　　无语望天，她这是要干什么？
　　她知道这皇宫里面那些地方能去，那些地方不能去吗？
　　圣若跑离以后，狡黠一笑，夜轩哥哥，我可是为了让你和千羽姐姐独处才离开的哦！


261.第261章 散步（加更）
　　凤千羽看了帝夜轩一眼，说道，“夜轩，你有没有觉得这东夜国和云殇国还有日炎国都被一人在操控？”
　　凤千羽边走便说道，其实她是不想管这些的，但是这三国的事情，定然和无恨有关。
　　她一直都在想，无恨到底在想什么，对付她就好，为什么要将苍兰大陆这几个国家牵扯进来。
　　帝夜轩没有说话，看了眼天空，墨色的眸子深不见底，没有人知道他在想什么。
　　“羽儿，不用担心，他们自己心里知道怎么做。”
　　帝夜轩身为东夜国的国师，自然是知道东夜国的兵力到底如何，东御风虽然高傲，却也是有些本事的。
　　加上云殇国的国力是强的，就算是日炎国有鬼谷和腾蛇相助，也不是一日两日就可以拿下这东夜国和云殇国。
　　凤千羽一笑，说道，“我并不在意天下怎么样，我在意的只是这里有我在意的人。”
　　她的姨母，姨母很爱姨夫，也爱东夜国的人，而姨夫身为东夜国的皇帝，自然是不会放弃东夜国的，她担心东夜国的状况，也只是担心姨母和姨夫而已。
　　帝夜轩见她如此，说道，“羽儿，我没有那么多的心思去在意谁，我唯一在意的就是你。”
　　凤千羽听到他的话，扬起一抹笑容，说道，“嗯，我们去圣殿走走吧，我们就是在那里相遇的，去看看。”
　　帝夜轩点了点头，牵起她的手向圣殿走去。
　　是啊，若非当时林莞想害羽儿，让她进了圣殿，他也不可能和羽儿相识。
　　两人很快走到了圣殿，没了帝夜轩的圣殿还是像之前一样冰冷，只是湖里的莲花已经凋谢了。
　　看着这地方，凤千羽突然想起天海边的那间小屋，等回到帝凰城，带夜轩去看看，那里的紫浮花开的很好。
　　两人又在圣殿里面待了一会就回到了凤华宫。
　　回到凤华宫的时候，圣若已经在那里了，看见凤千羽和帝夜轩回来，吐了吐舌头，“千羽姐，夜轩哥哥。”
　　见她无事，凤千羽点头，和帝夜轩走了过去。
　　等坐到柳月身边，凤千羽开口说道，“姨母，我和夜轩还有爹爹很快就要去帝凰城，所以想和姨母说一下，东夜国的事情姨母不用太过担心，相信姨夫也会有办法的。”
　　柳月点了点头，说道，“羽儿，你爹爹已经和我说了，姨母能看到你已经很好了，这帝凰城不比东夜国，人心险恶，你要多加小心。”
　　“姨母，你放心吧，我没事。”
　　几人寒暄了一道，吃了早餐，凤千羽和帝夜轩离开了皇宫，去了东夜国的军营。
　　当然，月枫和圣若则是留在了皇宫，虽然他们是着急时间，却也没有急到刚到就要离开。
　　而凤千羽和帝夜轩前往军营是没有人知道的，他们去也无非是想看看他们擒获的那僵尸兵的特点，凤千羽想的是了解了这僵尸兵，说不定在帝凰城还有可能找到这对付僵尸兵的方法。
　　等两人到了军营，没让其他人发现，直接找到了东御风和东御煌。


262.第262章 离开东夜国
　　看着眼前的凤千羽和帝夜轩，东御风蹙眉，“你们来干什么?”
　　凤千羽白了他一眼，走到东御煌面前，说道，“我们此次来是想看看你们擒获的那具僵尸兵。”
　　帝夜轩只是站在一旁，静静的看着她，一双黑眸里是满满的宠溺。
　　东御煌闻言，说道，“千羽，你想看我们便带你去吧。”
　　得到了东御煌的准许，凤千羽帝夜轩就和东御风前往军营关押敌军的地方了。
　　到了地牢，凤千羽看着那被几根铁链绑住的僵尸时，让东御风打开门走了进去。
　　里面，原本闭着眼睛的僵尸在凤千羽进去之后睁开了眼，扯拉着铁链，想要挣脱铁链的束缚。
　　看着这僵尸，凤千羽莞尔一笑，“这次灵魂之火比上次的虚弱很多，不然……
　　“凤千羽顿了顿，看向东御风，“不然，就这样，你们是困不住他的！”
　　从空间里面拿出嗜血，红色的刀身指向僵尸，果然，原本挣扎的僵尸安静了下来。
　　东御风以为凤千羽要杀那僵尸，急忙跑到她的前面，说道，“凤千羽，这可是我们好不容易擒获的，你不能杀。”
　　凤千羽刚刚为了测试这僵尸是不是也害怕嗜血，本就进入了僵尸可以攻击的范围，东御风的前来更是离僵尸很近，还挡住了凤千羽的视线。
　　凤千羽看着眼前的人，有些烦躁，耳朵一动，就听到铁链拉动的声音，伸出手一把将东御风推到一边，就一脚踢上了前来攻击的僵尸的身上，由于这一脚凤千羽是加了灵力的，所以僵尸被这一脚踢到了墙上，又掉了下来。
　　“东御风，希望你下次看清楚情况，我不是每次都会救你的。”
　　凤千羽说完以后，就走出了牢房，和帝夜轩一同去见东御煌，和他说了一声，就和帝夜轩出了军营。
　　长长的街道，两人漫步在黄昏下，夕阳将他们的影子拉的很长。
　　“夜轩，嗜血是用什么打造的，可以吸收灵魂之火，能让僵尸害怕，如果找到那样材料，说不定就可以大范围的打败这些僵尸兵？”
　　帝夜轩闻言，嘴角抽了抽，终究还是说了出来，“丫头，嗜血打造的材料是僵尸王的骨头。”
　　凤千羽闻言，挑了挑眉，“也就是说这些僵尸害怕的是僵尸王？”
　　既然同为僵尸，那么肯定是低级害怕最高的，难怪那僵尸一看到嗜血就如打了霜的茄子，焉了。
　　“嗯。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“僵尸王也吸收灵魂之火。”
　　凤千羽闻言，没有在说话，而是拉着帝夜轩一路向皇宫走去，既然这僵尸王有办法，到时候可以去魔界问问它。
　　两人很快回到了皇宫，天色也渐渐暗了下来，凤千羽再次和柳月告别了以后就离开了。
　　她得早点回去帝凰城，许久不见，不知道青鱼和沐沐怎么样，还有风雅。
　　几人晚上走的时候没有在步行，而是直接用了飞行魔兽，离开东夜国，在进入日炎国之时凤千羽几人遇到了一位不速之客。
　　……
　　………
　　………
　　墨羽说一下，这几天都是五更，有些亲却说是两更，墨羽不知道为什么，今日五更完毕，祝亲们七夕快乐，顺便求票票和留言，谢谢大家！
　　……
　　……


263.第263章 帝夜轩受伤
　　”而这边，听到召唤的魔兽都来了这边，惊雷被这些魔兽团团围住，雪影又在和藤蛇打斗，情况大大的不妙啊!看了白莲一眼，凤千羽一个跳跃就到了圣若的魔兽背上，拉着月枫的手，说道，“爹，我带你和小若去空间。”
　　圣若闻言，直摇头，说道，“千羽姐，你带月叔叔去就好，我不要去。”
　　凤千羽闻言，没等月枫说话，就直接带着他进入了空间，然后在出来。
　　一直跟着凤千羽的冥幽看到这样的情况停了下来，没有出去。
　　对魔兽下达了命令，白莲就收起了短笛，从空间拿出了紫天神剑就朝帝夜轩刺去，若说白莲之前还有手下留情，那么现在则是一点都没有。
　　帝夜轩见此，也没有闪躲，同一时刻恢复了魔体，召唤了银月之镰，对上了白莲。
　　那一刻，感受到白莲力量的帝夜轩诧异了一下，这就是时间差距的力量吗?
　　纵使他拥有黑暗之灵也不能超过她。
　　白莲，这才是你的力量吗?
　　圣若和凤千羽对付着这些魔兽，惊雷和圣若的魔兽都是神兽，惊雷更是巅峰神兽，但是被这么多玄兽围攻，她们还是吃亏了。
　　也因为魔兽的缠身，凤千羽没有看到帝夜轩挨了白莲一掌。
　　冥幽却看到了，他知道帝夜轩的强大，也曾经一度认为帝夜轩可以和白莲抗衡，没想到白莲却如此强大，隐藏实力，白莲，你这么做是为什么?


264.第264章 七夜生气
　　就在白莲要再次攻击帝夜轩的时候，七夜出现在了帝夜轩的肩膀之处，看着白莲，金色的眸子一沉，那是七夜从来没有显示过的表情，它生气了。
　　小小的爪子一抓，四道金光就飞向了白莲。
　　白莲本身是要攻击帝夜轩的，她没想到这七夜会突然出现，金光飞向她的时候，避之不及，被其中两道金光割中了手臂。
　　微微一停顿，帝夜轩就离开了他的攻击范围，手中的银月之镰一挥，一道血红色的光芒夹着黑色飞向了白莲。
　　白莲见此，连忙一个闪身躲开，手中的紫剑同时发出一道光芒和帝夜轩的力量相撞。
　　看着下方的魔兽，七夜化身，变回了龙身，一道龙啸声响彻这片天地。
　　金色的龙鳞发出淡淡的金光，龙尾一摆，一些低阶的魔兽就遭殃了。
　　看着那条龙，凤千羽稍微放心了，至少七夜在，它不会让夜轩出什么事情。
　　就连暗中的无恨都微微惊讶了一下，他知道七夜的存在，一直都知道，只是七夜是龙族，是龙族没什么，问题是七夜是龙族的皇族，龙族皇族历代只出一个，也造就了七夜心高气傲，就连曾经的神王想和它缔结平等契约都被它拒绝了。
　　没想到，它居然选择了帝夜轩。
　　无恨不知道的是，不是七夜选择了帝夜轩，而是它自己死皮赖脸的跟着帝夜轩的。
　　白莲受了七夜的攻击，又是在手臂，看到这情景，也知道今天要杀凤千羽是不可能的了。
　　当下就召唤回了和雪影打斗的藤蛇，快速离开了这里。
　　雪影本想去追，但看到下面的魔兽，就放弃了，手里的银枪没有收起来，就直奔那些魔兽。
　　见到雪影帮忙，七夜就变回了那萌到爆的样子，跳到帝夜轩的肩膀上，看着他脸颊上的冷汗，也知道他受伤了，毛茸茸的爪子踏在肩膀上，浅淡的金光从爪子下进入了帝夜轩的身体。
　　在感受到帝夜轩所受的伤时，七夜眼神更加冷咧了，好你个白莲，竟敢如此伤我的主人，这笔账本尊记住了。
　　不过主人魔体受伤，唯有回到魔界才行，毕竟魔界魔气是这苍兰大陆的几十倍，这苍兰大陆一点魔气都没有。
　　“主人，你的伤要回魔界医治。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“不要让羽儿发现。”
　　帝夜轩说着忍住了身体的不适，和七夜跨过魔兽的尸体到了凤千羽的面前。
　　“羽儿，我要回魔界一趟，不能陪你去帝凰城了。”
　　凤千羽看着他，抿着唇没有说话，看着他衣袍下面颤抖的手，叹息道，“你先回去吧，等你把事情处理完，去帝凰城找我就好。”
　　“嗯。”
　　帝夜轩回答一声就带着七夜离开了。
　　看着帝夜轩离去的身影，凤千羽有些担忧，她看出来了，夜轩受了伤，回魔界去不告诉她他受了伤，恐怕也只是不想她担忧。
　　夜轩，既然你不愿意让我担忧，我便装作不知。
　　看着魔兽死的死，跑的跑，凤千羽才放心的将月枫带出了空间。


265.第265章 回到帝凰城
　　看着还停留在那里的凤千羽，无恨也没有离开，灵魂里面的声音再次传来，“无恨，既然你要得到她的魂魄，这下那个男人也不在，她们不是你的对手，你何不动手杀了她，带走她的魂魄？”
　　“我不会亲手杀她！”
　　无恨说完，就离开了这里。
　　他可以借别人的手去杀她，而他自己做不到。
　　凤千羽在看到圣若受了轻伤以后，从空间里面拿出了一些丹药，让她吃了下去。
　　帝夜轩走的时候惊雷就离开了，现在也只有她，圣若，爹爹，影儿了。
　　“此地不宜久留，我们先走！”
　　凤千羽说完，就带着月枫踏上了雪影的蛇身之上，圣若也坐在了自己魔兽的背上，快速飞离了这里。
　　……
　　………
　　…终于，在第二日清晨，几人进入了云殇国的都城，凤千羽让雪影回了空间，圣若也收起了魔兽。
　　她的伤只是轻伤，吃了丹药，已经好很多了。
　　三人步行进了城，找到了一家客栈，打算在这里住一晚在回帝凰城。
　　圣若和月枫在休息了一会就到了凤千羽的房间，进入房间以后，凤千羽说道，“爹，小若，你们可休息好了?”
　　月枫点了点头，说道，“已经好了，羽儿，倒是你，才刚刚醒来就这么奔波，你的身体还好吗?”
　　凤千羽闻言笑了笑，“爹，你放心吧，我没事！”
　　这到不是骗人，感觉她从醒来以后，身体好像没怎样。
　　听她这么说，月枫这才放了心。
　　圣若爬在桌子上，无力的说道，“千羽姐，我们可以早点去帝凰城吗?”
　　凤千羽点了点头，“可以啊!”“那我们现在就走好不好？”
　　圣若开心的说道，她也想父皇了，所以想早点看到父皇。
　　月枫也说道，“是啊，羽儿，我们既然都休息好了，不如就启程吧，早日回去也好。”
　　“爹爹，我看你是想娘亲了。”
　　凤千羽笑着说完，站起身就往房间外走去。
　　月枫和圣若见此也跟着走了出去。
　　想自己的妻子就想了，羽儿是自己的女儿，还怕她笑话不成。
　　三人离开了云殇国直奔帝凰城，她们不知道最近的路应该怎么去，上次看到的需要一快什么令牌，她们没有，就没有办法开启那条最近的路，所以只好走其他的地方。
　　在快到晚上的时候，几人才到达了帝凰城，回到了云府。
　　凤千羽和月枫回去时，小厮急忙进去禀告了云庭，大厅里面正准备吃饭却毫无食欲的几人一听月枫和千羽回来了，都高兴的站了起来，向外走去……
　　！
　　“外公，外婆，娘。”
　　凤千羽和月枫刚刚走了进来就看到了走出来的几人。
　　看见她没事了，大家都高兴了起来，尤其是云老夫人和云清，就差点喜极而泣了。
　　她的女儿终于没事了。
　　圣若站在他们身后，也高兴的笑了笑，脑海里却突然出现一个人的脸，甩了甩头，想让脑海里的那张脸消失，却怎么也消失不了。
　　最后只好作罢，不去想。


266.第266章 空间修炼（加更）
　　“爹，娘，千羽刚刚回来，你们别吓着她，我们先进去在聊。”
　　月枫说着，就走到了自己妻子旁边。
　　凤千羽见此，打笑到，“外公，外婆，千羽和你们聊天去，爹爹可是很想娘亲的，我们就不要打扰她们了。”
　　凤千羽说完，就回头伸手拉过圣若，说道，“小若，走吧。”
　　圣若闻言，拉住她的手走了进去，云庭和云老夫人看了看云清和月枫一眼，老夫人开口了，“清儿，枫儿也是刚回来，你们就回房聊聊吧，羽儿和我们一起就好。”
　　云老夫人说完，就和云庭进了大厅。
　　“清儿，我们回去吧。”
　　月枫说着就拉过了云清，还没给她说话的机会，云清就被带走了。
　　在和自己的外公外婆聊了一会天之后，凤千羽就和圣若各自回到了自己休息的房间。
　　一回房间，凤千羽就进了空间，空间里面，沐殇已经好了，在学习控灵，所以凤千羽进来时他并没有过去。
　　看到凤千羽进来，雪影走了过去，“娘亲。”
　　凤千羽闻言点了点头，说道，“影儿，那些药材娘亲要用来炼丹了。”
　　凤千羽指了指远处的一些药材，从凰链的储物空间里面拿出了那丹鼎。
　　雪影也刚好把药材替她移了过来。
　　不在耽搁时间，凤千羽指尖一弹，一簇火焰就飞向了丹鼎，控制好火的大小，开始将要用到的药材放进去。
　　火时大时小，在过了一会后，一缕清香从丹鼎里面飘了出来，让人一闻就心旷神怡。
　　问道那清香，凤千羽才熄灭了火焰，手掌中浮起红色的光芒，朝着丹鼎轻轻打去，下一刻，一颗颗被光芒托起的粉色丹药出现在了凤千羽的面前。
　　凤千羽见此一笑，手一挥，一个白色的瓷瓶出现在旁边，手指一引，那些丹药就一颗颗的落入了瓷瓶，响起清脆的声音。
　　最后一颗被凤千羽拿到手里，吃了下去，这六品丹药是她目前炼制丹药的极限。
　　不过这丹药虽然才六品，却也是稳固灵力的好东西。
　　不得不说，凤千羽在对丹药上面面还是比较大爷的。
　　将丹药炼制好以后，凤千羽就做到红莲上面开始修炼。
　　昨天的战斗，她给夜轩帮不了一点忙，白莲的实力实在是高她太多，就连夜轩都敌不过她，她绝不能成为夜轩的拖累。
　　想着就开始结印吸收这空间里面的无尽灵气。
　　凤千羽自己在闭目修炼没有发现，可是沐殇和雪影就在她旁边，看着空间里面的灵气疯狂的涌进凤千羽的身体，沐殇张大了嘴巴，看向雪影，“她这样我怎么练习控灵？”
　　还控灵，他现在灵气都分不到一点，全部涌向她了，控灵，控屁……
　　！
　　雪影耸了耸肩，红眸扫过沐殇，淡淡的说道，“你自己还是等会在练习吧。”
　　说实话，娘亲吸收灵气的速度又超出了他知道的范围，这样下去，相信娘亲很快就可以突破高级灵宗的巅峰，到达低级灵王。


267.第267章 约定比赛（加更）
　　凤千羽再次睁开眼的时候，雪影坐在一边，沐殇诡异的看着她，坐在树上。
　　平复了一下气息，凤千羽缓缓站起身，理了理衣袍，说道，“影儿，娘亲先出去了。”
　　她也不知道修炼了多久，空间里面一直都是白昼，也看不出时间，她今天还要去帝凰学院，这么，青鱼那小丫头该担心了。
　　“娘亲，他怎么办？”
　　雪影指了指沐殇，带着一丝疑惑。
　　凤千羽闻言，斜眼看了沐殇一眼，才说道，“他要留在空间就留在空间吧。”
　　说完，意念一动就出了空间，回到房间一看，凤千羽有些错愕，看着趴在自己床上的圣若，凤千羽叹息一声，看见外面的天色已经不早了，伸手推了推圣若，“小若。”
　　听到凤千羽的喊声，圣若迷迷糊糊的做起来，又倒了下去，说道，“千羽姐，你去那里了，我等了你好久。”
　　凤千羽没有答话，而是替她打来了水，说道，“我们今天要去学院，你不是想去见你父皇吗?”
　　父皇？
　　对哦，她还要去找父皇，想到这，圣若一个翻身就爬了起来，开始洗漱，整理。
　　两人整理好之后就去了大厅，大厅里面，云庭云老夫人，云清和月枫早已在等候她们了。
　　凤千羽一一打过招呼，吃了饭，就和自己的外公外婆，娘和爹爹告别了。
　　不得不说，贱人处处有，学院特别多。
　　凤千羽和圣若刚到学院的大门口，就被武影儿给拦了下来。
　　左右围着凤千羽和圣若转了一圈，讽刺到，“凤千羽，你出去这么久，回来还是带着面具，怎么，是你的脸没医好，见不得人吧。”
　　听到武影儿的话，圣若有些疑惑，这女人脑袋有病吗?
　　医什么脸？
　　千羽姐的脸见不得人，那她全天下女人的脸岂不是都见不得人了。
　　凤千羽眼神一暗，这个武影儿三翻两次找她麻烦，她虽然不怕麻烦，只是次数多了还是会觉得烦，嘴角微微上扬，“武影儿，不如我们来一个比赛吧，谁输了，谁以后看见对方就绕道走，怎么样？”
　　“答应她！”
　　武影儿身后的人跟着起哄。
　　武影儿闻言，心里即高兴又有些为难，比赛，要比什么好？
　　凤千羽的实力她是知道的，比打，她肯定会输，比炼丹，炼丹她也不会，而凤千羽是丹院的学生，炼丹多少都应该会一点，这样一来，她还是输，到底比什么好呢?
　　“怎么，不敢了？”
　　凤千羽笑道，“既然你不敢就让开，我赶时间。”
　　听到她的话，武影儿瞪了她一样，说道，“谁不敢了，比就比，不过比赛的内容我来出，怎么样？”
　　“悉听尊便。”
　　“好，凤千羽，具体的比赛内容我明天会通知你，后天我们就比赛，到时候我会召集丹院和武院的弟子们，让她们决定，怎么样？”
　　凤千羽闻言，蹙了蹙眉，这样子得多浪费时间啊，虽然不满，还是答应了，“可以！”
　　说完，就带着圣若头也不回的往丹院的方向走去。
　　……
　　……（亲们，墨羽这几天确实是五更，有的亲说只有两更，墨羽也不知道是怎么回事，建议用浏览器搜索腾讯小说网，会有一个新版网页，可以找到墨羽的作品，亲们可以看到每日的更新，显示不了更新的朋友，也可以看作品下面的评论，有方法，最后谢谢亲们的留言和票票，还有两位朋友的打赏，大爱！
　　）……
　　……


268.第268章 和大家相聚
　　凤千羽刚刚回到丹院，就直奔她们所住的地方，并没有去教室。
　　院子里面，风雅和青鱼坐在一起，沐沐和夜铉玉不在。
　　“小姐。”
　　青鱼抬头便看到了她，高兴的喊了一声，急忙走了过去。
　　风雅也是一笑，连忙起身走向她。
　　“青鱼，风雅。”
　　没有过多的语言，凤千羽只是淡淡的喊了她们的名字，只要知道她们安好就可以。
　　“小姐，青鸾姐没事了吧?”
　　青鱼高兴之余还不忘问青鸾的事情。
　　凤千羽闻言，挑了挑眉，这才想起她从圣渊出来就昏迷不醒，夜轩定然是没有告诉她们，所以她们才会不知道她出事的事情。
　　这样也好……
　　！
　　收好思绪，凤千羽勾唇一笑，说道，“放心吧，青鸾已经没事了。”
　　听到这话，青鱼也就没有多问了，小姐这么久不回来肯定是有事情，她不能多问。
　　圣若走上前一步，“我叫圣若，是千羽姐的朋友。”
　　青鱼和风雅对看一笑，笑道，“我们也是千羽的朋友。”
　　就在几人说话的时候，沐沐，夜铉玉，水洛辰都从外面走了回来。
　　一看到凤千羽，沐沐就扑了过去，“千羽，你终于回来了，怎么去那么久？
　　青鸾好没有？”
　　凤千羽拍了拍沐沐的背，将她微微推开，说道，“我去了一趟东夜国，是直接去的，所以没有通知你们，青鸾也已经没事了，不用担心。”
　　夜铉玉和水洛辰见此都没有说话，只是对凤千羽点了点头。
　　至于沐殇，大家知道，凤千羽没事，沐殇也就没事了。
　　凤千羽环顾四周，没有看到莫愁，便问道，“青鱼，莫愁和炎呢?”
　　青鱼闻言，小脸一垮，“莫愁被炎带去修炼了，明天就该我了。”
　　凤千羽闻言一笑，伸手摸了摸她的头发，便走了进去。
　　晚上青鱼高兴，做了一桌子好吃的。
　　看着饭桌上的食物，沐沐是大开吃戒，看的夜铉玉那叫一个头疼，他真的要把这个女人娶回神界吗?
　　而水洛辰则是继续缠着风雅，为她挑菜。
　　青鱼依然是爱笑的，只是想念云殇和云翳。
　　唯有圣若安静的做在一旁，看着她们的打闹。
　　什么都和之前一样，什么都没有变，可她清楚的知道她想变强的信念更加强了。
　　晚饭过后，大家又聊了一会，就各自回到了房间。
　　一回房间，凤千羽正准备进入空间，门外却想起了敲门的声音。
　　又才走过去，打开门，看到外面的人，凤千羽让她进了房间，问道，“小若，你睡不着吗?”
　　圣若闻言，点了点头，说道，“我想哥哥了。”
　　她出来也有些时间了，不知道哥哥有没有想她，哥哥是在灵界还是出了灵界？
　　凤千羽闻言，有些无言以对，说道，“要是真那么想他，就回去看看他。”
　　圣若摇头，大眼睛一眨，说道，“我才不要回去，这次是父皇答应我，我好不容易才出来的，要是在回去哥哥肯定不会让我在出来的。”


269.第269章 比赛内容
　　听了圣若的话，凤千羽倒了两杯茶，拿给圣若一杯，说道，“这就对了，既然你担心回去不能在出来，倒不如好好玩玩在回去？”
　　圣若闻言，想了想，“对哦。”
　　说完，双眼放光的看着凤千羽。
　　凤千羽见此，眼角一抽，这丫头不会是想说和她一起谁吧?
　　事实证明，凤千羽的第六感还是不错的，只见圣若将茶杯放在桌上，拉着她的袖袍，说道，“千羽姐，我可不可以和你一起睡？”
　　凤千羽闻言，点头说道，“睡吧。”
　　圣若闻言，一高兴，急忙洗漱去了。
　　整整一晚上凤千羽都没有睡好。
　　第二天一早，凤千羽几人收拾了一下，就往丹院走去，这么久不去上课也该去了。
　　在过几天就是学院丹药比赛的日期了。
　　谁知道刚刚一走到丹药，还没进去，就看到了武影儿几人。
　　看见凤千羽来，武影儿快速走了过去，说道，“凤千羽，比赛的内容我已经想好了，你听听吧。”
　　想起昨天的事情，凤千羽也只好停下脚步听她说。
　　一行人见凤千羽停下来，也都跟着停了下来，除了圣若，没人知道武影儿和凤千羽有什么比赛，当下就说道，“千羽，什么比赛啊?”
　　沐沐有些好奇，她家千羽那点都比眼前这个女人好，比赛比什么?
　　武影儿没有理会她们，直接说起比赛内容来，“第一，我们比才艺。”
　　此话一出，沐沐就笑了起来，“武影儿，你可真会挑，比才艺，亏你想的出来。”
　　千羽从21世纪而来，又不是真的像那些古代女子琴棋书画样样通。
　　“第二条？”
　　凤千羽没有说话，而是径直问道。
　　“第二，我们就比容貌如何，这个是由投票决定的，凤千羽敢比吗?”
　　凤千羽闻言，有些好笑，这算什么比赛，嘴角一勾，说道“怕，我什么时候说过我怕了?”
　　不就是比赛吗，谁怕谁。
　　听到凤千羽同意了，武影儿一笑，说道，“比赛定在明天一早，凤千羽，你可不要迟到哦。”
　　说完，就带着一行人离开了。
　　等她们走后，沐沐才问道，“千羽，这比赛压根就是针对你的。”
　　以武影儿的心思，看千羽一直带着面具，定然是以为千羽容貌丑陋，见不得人，所以第二条就是想千羽拿下面具，好让大家看看。
　　只可惜，这一条，她注定是要失败了。
　　“沐沐，不用担心，我们先进去吧。”
　　凤千羽说完就率先走进了丹院，其他人也跟着走了进去。
　　一天下来，上完课，凤千羽和妙音聊了一会，就去了空间专研那本书了。
　　看了看手腕处的凰链，凤千羽心中有些难受，夜轩，你的伤可好些了。
　　不在去想，凤千羽做在红莲上，开始修炼起来，唯有自声实力提高，炼制丹药才好一些，她有足够的精神力量去支撑，只是怕灵力不够，她这次打算炼制七阶丹药，这对她来说，是一项极大的挑战。
　　良久，凤千羽抛开杂念，开始专心的修炼起来。


270.第270章 替凤千羽打扮
　　凤千羽这次进来，沐殇刚好练习完，所以这一次他到是没有问雪影他怎么修炼，而是和雪影安静的做在一旁。
　　时间缓缓流逝，凤千羽平复了一下气息，感觉到体内的灵力，微微勾起了嘴角。
　　和雪影沐殇打过招呼过后，就出了空间，这次出来，天还是黑的，想起自己也很久没有睡好，便打来了水，洗漱过后，就休息了。
　　人渐渐进入梦乡，梦中出现了一些场景，鸟语花香的地方，一个孩子，还有一名白袍男子，男子笑着教那个孩子怎么修炼吸收灵力，画面再次转换，不在有孩子，不在有白袍的男子，只有一女子和一黑袍男子，不知道说了什么，男子转身离去。
　　凤千羽再次醒来的时候已经是天亮了，想起昨晚的梦，眉宇轻轻蹙了起来，她大楷知道梦中的孩子是她，而那个男子是无恨，她们的关系很好，后来到底出了什么事情，才会变成这样？
　　“千羽，你醒了吗?”
　　凤千羽闻言，走了过去，将房间的门打开了。
　　“沐沐，风雅，小若你们有什么事情吗?”
　　看着凤千羽的容貌，纵使风雅和沐沐还有圣若都见过，却还是感到惊艳。
　　三人不约而同的想知道若是千羽拿下面具，武影儿会不会想死。
　　沐沐说着，就把凤千羽给推进了房间，“没什么，你今天不是要和那个武影儿比赛吗，我们给你打扮打扮。”
　　凤千羽伸手拦住了沐沐的爪子，说道，“打扮就不用了，我觉得平常的样子挺好，我要去洗漱了。”
　　凤千羽说着就要去打水，还没走出房间青鱼就来了，手里还端着一盆水。
　　“小姐，水打来了。”
　　青鱼说完，就把水放进了房间。
　　凤千羽眼角一抽，转身开始洗漱，等洗漱完以后，三个女人瞬间扑了上去，沐沐按住凤千羽，风雅从圣若手里的盒子里面拿出了胭脂水粉，开始为凤千羽打扮。
　　看着那些胭脂水分粉，凤千羽真心觉得她们说不定从昨天知道了就开始想着替她打扮了。
　　想了想，还是顺从了她们，毕竟都是为她好。
　　风雅不愧是城主府的小姐，打扮也是一流的，她没有替凤千羽画的很浓艳，只是擦了一点胭脂，描了一下眉，在替她挽了一下发。
　　等她们停下来，凤千羽看着镜子中的自己，还算平静，还好，没有浓妆艳抹。
　　只是她要穿衣服的时候，又被沐沐给阻止了。
　　只见圣若再次从空间里面那出一个盒子，盒子打开一看，里面是一件海蓝色的折仙云裙。
　　凤千羽看了她们一样，伸手拿过衣服，走到屏风后面穿好了。
　　等凤千羽再次走出来时，几个女子都看呆了，如果他们是男人，早就晕过去了。
　　还是圣若最先反应过来，一拍手，“看，我说的没错吧，这件裙子千羽穿起来很美吧。”
　　她这一拍手，大家也就跟着回神了，说道，“美，太美了。”
　　她们是女子都看呆了，能不美吗?
　　……
　　（亲们，墨羽今天有些事情，就没有加更了，墨羽保证，明天一定会加更的，谢谢亲们的支持，求留言和票票）


271.第271章 比赛开始
　　凤千羽听见她们的对话，咳嗽了一声，从船边拿起面具，说道，“走吧。”
　　四人闻言，将东西收拾了一下，就随着凤千羽往丹院而去。
　　一走到丹院，武影儿早已等候在了那里，身边围着一群人，看见凤千羽前来，娇笑一声，“凤千羽，我还以为你不敢来了。”
　　凤千羽闻言没有多说，只是弄了弄袖袍，秀眉轻轻的蹙起，久了没穿这种繁杂的裙子，有点不习惯。
　　被凤千羽无视，武影儿有些不高兴，不过转念一想，待会凤千羽拿下面具，可以让大家看到她的容貌，她也就忍了下来。
　　“凤千羽，既然你来了，不如我们就去比武台吧，那边容纳的人更多，如何？”
　　沐沐闻言，有些想笑，不知道这武影儿是白痴还是什么，她什么时候看到千羽的容貌了，就敢断定千羽的容貌丑陋？
　　“好。”
　　凤千羽说完，就往比武台的地方走去，这个破比赛最好是赶紧完，不然她真的很有可能动手大人。
　　毕竟这武影儿的烦人程度不是一般的高，简直比以前的凤水玲还要烦人。
　　这件事情，武影儿有意想让凤千羽丢脸，所以宣传可谓是做到家的。
　　只见几人到达比武台之时，那里早已经围满了人，男女都有。
　　他们也很好奇这凤千羽到底长什么样子，听说刚进学院就因为不愿意摘掉面具和那个李夫子起了冲突，想来是有原因的吧。
　　莫非真的是太丑？
　　这样想着，守在这里的人便更迫不及待的想看看凤千羽的真容。
　　凤千羽几人刚刚走过去不久，夜铉玉和水洛辰也赶了过来，对于凤千羽的长相，他们有足够的了解，只不过，沐沐和风雅在这里，他们可不能不来。
　　这件事情就连妙音和清远还有武天都来了，就连圣绕都和清远一起来了，事关千羽丫头，在圣宫的时候，夜轩的表现他可是看见了，他得替他看好这丫头。
　　要是真在他的学院里面出了什么事情，夜轩恐怕不会饶了他。
　　圣绕的身份，学院里面很少有人知道圣绕的身份，知道的也就那么几个老师，圣若一看到自己的父皇，就要过去，却被圣绕一个手势阻止了。
　　圣若见此，有些无奈，父皇这么做定然有他的原因。
　　就在大家准备好了之后，武影儿拿起一张黄色的票，说道，“这是决定的票，两轮下来，谁的票数多，谁赢，凤千羽，你觉得怎么样？”
　　武影儿说着，还扬了扬手里的票。
　　“万一，你私下和他们打了招呼，让他们全部把票投给你怎么办？”
　　沐沐狐疑的看着她，她实在不相信这武影儿。
　　圣若和风雅也点了点头，说道，“沐沐说的话有道理。”
　　妙音见此，走上前一步，从腰间取下那瑶玲，对着下面的一个学生摇了一下，只见那个学生就悬浮在半空中，不上不下的打着转。
　　“这.。
　　夫子，这是怎么回事？”
　　半空中的学生有些吞吞吐吐的问道，好好的，他怎么会打转，莫非是那瑶玲？


272.第272章 比琴
　　摇了几下，妙音刷的一下停止了瑶玲，将它握在手中，看向下面的学子，冷眸一扫，冰冷的话语溢出，“凤千羽是我门下的学生，倘若谁违背自己的心意，那么就像刚刚那名学子去天海上面转个两天吧。”
　　妙音的话一落，下面的学子脸色就变成了苦瓜色，这不是为难他们吗？
　　武影儿是武院院主的女儿，而这去天海上面转个两天，还有命回来吗？
　　要知道这天海里面可是有不少海魔兽啊。
　　算了，谁的才艺好投票给谁，谁长的好看也投给谁吧，这样就公平了。
　　“你.。
　　。！”
　　武影儿见下面的人如此，面色一怒，她都安排好了，就算是凤千羽的才艺比她好，这些人也会投票给她，现在被妙音这么一闹，恐怕不少人都改变了注意。
　　该死的妙音，这丹院的人真是处处和她做对。
　　圣若见此，对着站在一边没有说话的圣绕眨了眨眼。
　　圣绕见此，失笑一声，摸了摸胡子，不知道邪儿赶来会看到什么，在看了看下面的人，对清远和武天说道“开始吧。”
　　院子的话无人敢违背，妙音一挥手，就说道，“才艺比赛现在开始，琴棋书画，先是琴。”
　　妙音说完就走到了一边，老实说，她有点头疼，习武的地方，居然比什么琴棋书画，也亏的这武影儿想的出来。
　　此时，武影儿一笑，就拔弄起了琴弦。
　　本来弹琴之前是要焚香，更衣，净手的，只不过这大陆比较是崇尚实力的地方，大多数女子都不会去那么注意这些礼节，所以大家也就没有去介意。
　　琴声开始缓缓溢出，一开始，琴声亲和，就像是流水拍打碎石的声音，直到后面几处才开始加重音调，一连碰到了几根琴弦，就像是从高山深处缓缓流下的溪水，时轻时重。
　　就连不懂琴声的沐沐都听得入了迷。
　　直到后面连绵不断的溪水声缓缓消失，众人这才回了声，拍掌叫好。
　　凤千羽一直坐在一旁，见武影儿弹完，凤千羽勾了勾唇角，说道，“这曲高山流水不错。”
　　这是实话，在这个时代的女子能弹出如此琴声，的确不错，不过，只是不错，她的琴声里面没有带一丝感情，所以没有感情的琴声对她来说也只是不错。
　　听到凤千羽的话，武影儿笑道，“凤千羽，这下就看你的了。”
　　说着，就坐到了旁边，等着看好戏。
　　凤千羽见此，坐到了武影儿之前所坐的旁边，对着一边的人说道，“把这把琴拿下去吧。”
　　一旁的人没有多问，走上前去将桌上的琴抱走了。
　　凤千羽见此，从空间里面那出了一把琴，这琴是夜轩送给她的，恐怕也只有夜轩的这把琴能够承受十面埋伏的曲调。
　　看着眼前的琴，凤千羽看了手上的凰链一眼，将手抚上了琴，开始弹奏了起来。
　　“筝”的一声，琴声发起了声音，不同于武影儿的轻和，而是一开始就是凌厉的气势。


273.第273章 比棋
　　一开始声音就极高，就如同沙场之上的金戈铁马声，铁骑之声，声声怒喊。
　　兵器的交加声，士兵的喊声，这里的就宛如从凤千羽的身边看了一个厮杀的战场，那霸气，那凌厉，岂是一般人能够有的。
　　就在最后一声落下的时候，众人都还是余韵未了。
　　就连躲在一旁的冥幽都微微诧异了起来。
　　大家回神以后，高呼了起来，纵使武影儿的高山流水好，可他们崇尚武力，凤千羽的琴声里面有他们喜欢的厮杀之气，那种狂野，那种霸气，都是他们喜欢的。
　　所以毫无疑问，就算是没有妙音说的那些话，凤千羽这一曲十面埋伏也争夺了他们的心。
　　所以一曲完了，凤千羽和武影儿的一曲，所投的票计算出来，是凤千羽赢了。
　　武影儿怎么也没想到，凤千羽会弹出如此曲子，虽然不甘心，却也没有发作。
　　随后有人走了上前，将琴桌搬了下去，从新移了一章桌子上来，这张桌子比之前的大了很多。
　　桌子上面有一个棋盘，上面摆满了黑棋和白棋。
　　“凤千羽，这一次，你可没那么好运了。”
　　武影儿说完，阴狠一笑就坐在了对面，凤千羽见此，也坐了下去。
　　两人一人执白棋，一人执黑棋，就开始下了起来。
　　沐沐几人在一旁看着这棋盘，两人一下一下的下着，直到凤千羽被完全堵死，武影儿一笑，说道，“凤千羽，我看你这下怎么办。”
　　凤千羽见此，不慌不忙的拿起一枚黑棋，淡定自若的放在了一个地方，瞬时间，整个棋局都发生了变化，相反过来，则是武影儿进入了死地。
　　这就是棋盘常有的置之死地而后生，凤千羽这一手走下去，可谓是将武影儿逼入了绝地。
　　这棋局已经没有下下去的必要了。
　　妙音宣布了结果，还是凤千羽赢，后面还有两局，除非武影儿连赢，不然才艺这一句她就算是输了，就算是凤千羽的相貌真的丑陋，那么她们也只能打成平手。
　　在说，这凤千羽的容貌可不是他们能够评断的！
　　比完了琴棋，后面还有书画，妙音说了，这书就以诗来比。
　　凤千羽和武影儿各自看了对方一眼，都没有说话。
　　妙音见此，吩咐了人从新拿了东西上来，笔墨宣纸。
　　下面的人都是有些惊讶的，比较他们也没想到，这凤千羽居然有如此才艺，能够连赢两局，要知道，这武影儿可是她们学院里面的第一才女。
　　就在大家准备许久之后，笔墨宣纸都拿了上来，准备好以后，就下了台。
　　“既然是写诗，你们请便就好。”
　　清远说完，看向武天，问道，“武天，你说是不是？”
　　武天面色一冷，奈何圣绕在场，只好说道，“是。”
　　凤千羽闻言，就拿起了笔墨开始写了起来。
　　武影儿见此，提起笔墨也写了起来，她就不相信，这凤千羽当真是什么都会，她好歹也是有专门的人家，这凤千羽还不知道是从那里来的。


274.第274章 第一轮凤千羽赢
　　两人的速度都很快，武影儿先停比。
　　妙音见此，上去几步，将武影儿面前的宣纸拿了起来，念出了上面的诗。
　　“剌茎澹荡碧，花片参差红。
　　吴歌秋水冷，湘庙夜云空。”
　　“浓艳香露里，美人青镜中。
　　南楼未归客，一夕练塘东。”
　　妙音刚刚念完，下面就响起了拍掌叫好的声音。
　　妙音轻蹙了一下眉头，武影儿所写的这首诗确实不错，不知道千羽……
　　！
　　只见凤千羽也放下了笔，对着妙音点了点头。
　　妙音见此，走上前去，拿起宣纸看了一下，脸上浮出一抹笑意，不愧是凤千羽，此等霸气的诗句也只有她能写出来了吧!也没有再看，拿着宣纸念了起来。
　　“百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。”
　　“突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”
　　此诗一出，全场静寂，只有沐沐有些无语，千羽，李白的诗你都能记住啊!而后爆发出了雷鸣般的掌声，彰显着这一局的赢家是谁。
　　诗句相比起来，武影儿的就要柔情一些，而凤千羽的诗句就如同她弹的那首琴曲，让人折服。
　　看着凤千羽淡然的样子，武影儿气得握紧了双手，该死的，她的计划全部乱了，为什么凤千羽会这些？
　　不行，最后一局绝不能输给她。
　　就在两人的对持中，宣纸又换掉了。
　　不在去理会凤千羽，武影儿拿起笔就画了起来。
　　凤千羽看着面前的宣纸良久，才提笔画了起来。
　　画画不必之前的三样，大家都安静的等待着，武影儿已经连输凤千羽三局，恐怕这一局也会输吧。
　　这样一来，第一轮就算是凤千羽赢了，只有第二轮才有可能赢。
　　大楷一柱香过去了，武影儿满意的放下了手中的画笔，看向妙音，说道，“可以了。”
　　凤千羽也在同时停下了笔。
　　妙音见此，走上前去，将两人的画各自拿了起来。
　　圣若走过去，帮忙展开了凤千羽的那一幅画。
　　武影儿所画的是一幅世外桃源，而凤千羽画得则是万里白提，那天海的景色。
　　这一幅画震惊在场的所有人。
　　第一轮最后一局，大家开始投票。
　　当统计出来之后，结果是凤千羽剩，武影儿气红了眼，眼神狠厉的看着凤千羽几人，还有妙音，要不是这个女人捣乱，就算是凤千羽画的在好，弹的再好，都会输。
　　都是这个女人害的。
　　武天的脸色也是黑色，坐在台上，一脸的不悦，却没有说话。
　　清远见此，笑了笑，这武影儿果然和武天一样，不知道天高地厚，自以为是。
　　妙音自然是看到了武影儿对她的恨意，什么话都没说，而是看向台下的人，“刚才的第一轮比赛，大家都看到了，武影儿输，那么现在开始比第二常场，请大家公平投票，不然，天海等着你们……
　　！”
　　一听到妙音这暗藏威胁的话语，武影儿气愤不已，“我看夫子你根本就是在威胁大家，不想让自己的学生输，才那这话警告大家。”


275.第275章 武影儿偷袭
　　妙音闻言，秀眉一挑，“武影儿，你要不要我找人问问，你在这比赛之前和她们说了什么?”
　　“你……
　　！”
　　武影儿吸了一口气，说道，“那么现在凤千羽拿下面具就可以了，第二轮比的就只是容貌而已。”
　　“千羽姐，不可以。”
　　圣若在一旁假装要阻拦，眼里却带着笑意。
　　风雅见此，摇了摇头，若儿玩心重。
　　凤千羽伸出手，缓缓拿下了面具，露出了那张倾国倾城的脸庞。
　　“武影儿，够了吗?”
　　凤千羽说着，将手里的面具放回了空间。
　　她的容貌现在也不用隐藏了，高台之上，女子冷漠的脸上带着一丝讽刺的笑，一双黑眸静静的看着下面的人，一袭折仙裙，倾国倾城的容貌，尤其是拿额间的一朵红色三生莲，妖娆诡异。
　　下面的人都惊呆了，天，这那里是人，简直就是仙，岂是武影儿这种人可以比的！
　　“不……
　　不可能！”
　　看见凤千羽的容貌，武影儿的脸色迅速变得苍白起来。
　　颤抖的后退两步，带着不可置信，怎么可能，她才是这学院最美的人。
　　武天显然也没想到事情会变成这样，一双眼看了凤千羽一眼，正准备和武影儿说话，没想到却出事了。
　　就在凤千羽和妙音说话之时，武影儿抽出一把剑，趁众人还没反应过来之时，拿着剑向凤千羽刺去。
　　凤千羽见此，正准备出手，圣若却快她一步，一脚踢开武影儿的剑，在附带一掌将她打出了高台的范围，掉了下去。
　　圣若跑过去看了一眼，拍了拍手，“小样，还敢暗算千羽姐。”
　　然而，就在圣若要往自己父皇那里走去时，一道强大的力量袭向她。
　　凤千羽和圣饶同时一惊，“若儿，（小若）小心！”
　　感受到那股灵力，圣若闭上了眼睛，暗道，“完了，这下死定了！”
　　突然，天空之中响起一道凤鸣声，就在那道力量还没有碰到圣若的时候，凤凰背上的人，快如闪电的抓住她，将她带离了原地。
　　灵力扑空，悉数打在了台上。
　　看到圣若安全了，凤千羽舒了一口气，刚刚那武天是突然发出灵力，他本身又离小若近一点，就连圣饶都来不及阻拦。
　　刚刚还被武影儿掉下来惊到的众人，在听到那凤鸣声之后，齐齐抬头看向空中！
　　凤凰在空中旋转了两圈之后，就停在了高台上面，一名紫袍男子带着圣若落在了台上。
　　凤千羽一见来人，有些诧异。
　　居然是圣邪。
　　武天也没想到会有人突然出来救了她，而且院长刚刚的那一句若儿他可是听的清清楚楚，武天觉得，这一次的事情闹大了。
　　圣邪冷眸一扫就停在了自己老爹的身上，紧抿着唇，带着圣若径直走了过去。
　　圣饶看见自己儿子那黑的可以滴出水来的脸，摸了摸额头，第一想法就是，“完了!”他这儿子对若儿可是紧张的很，这小子这次还不知道要怎么吼了!清远看见他的动作，疑惑的问道，“院长，怎么了?”


276.第276章 圣邪的怒火
　　“没事。”
　　看着离自己越来越近的儿子，圣饶已经做好充分的准备了。
　　只见圣邪走了过去，把身边的圣若微微推开，对着自己的老爹就吼了起来，“老头，你怎么会把这种人渣留在学院，差点伤到小若？”
　　圣饶闻言，干笑两声，说道，“失误，失误。”
　　台下的人本来在圣邪吼那老头之前就抱着看好戏的心态，比较他跟丹院院主走的近。
　　但是，在圣邪吼了以后，这些学子就风中凌乱了。
　　什么叫把这种人渣留在学院，莫非那老头是传说中的院长，所以每次出现，丹院和武院的院主才会跟着他……
　　！
　　一想到这些，这些学子大气都不敢出一下，这可是在院长面前，只是，这男子又是谁?
　　居然这么吼了院长，院长不但没生气，似乎还有点让他息怒的感觉……
　　！
　　天啊，谁来告诉他们今天是什么日子，一直戴面具的凤千羽是倾国倾城的美人，而且琴棋书画样样精通，武院院主被人说成人渣，出现过几次的老头是传说中的院长，居然被人吼了还笑。
　　这个世界还是他们熟悉的世界吗……
　　？
　　清远虽然能见到圣饶，却也是对他的身份一无所知，当下也有点疑惑。
　　凤千羽站在一边，没有说话，只是一双眼眸冷漠的看着武天。
　　武天一怔，那眼神让他觉得发寒，今天到底是怎么回事？
　　“哥哥，你别怪父……
　　他了，是我自己没有注意。”
　　圣若说着，还拉了拉圣邪的衣袍，如孩子般的撒起了娇。
　　圣邪见此，有些无奈，这丫头到底知不知道他刚刚被她吓成什么样了!突然，圣邪目光狠厉的看向武天，发现凤千羽的目光也看着武天，偏过头去，说道，“他是我的！”
　　凤千羽闻言，收回目光，无所谓的耸了耸肩，“给你，别让他太好过。”
　　圣邪看向武天，邪嗜一笑，“敢动她的人，向来都只有死路一条。”
　　清远有些不喜欢圣邪的狂妄，看向一旁没有说话的圣饶，问道，“院长，需要阻止吗?”
　　圣饶闻言，看了他一眼，说道，“不用了，武天确实不在适合留在学院里面了。”
　　他也是一个父亲，不会让人在想动他的孩子之后还平安无事，只是他的这个儿子会比他做的更好，那么他就站在他背后好了。
　　再说，背地里偷袭学生，这岂是一个院主所做的事情，有了第一次就有第二次，倒不如第一次就阻隔这种事情在发生。
　　看着向自己走来的圣邪，武天知道，他这次是没有活路了，这男人不会放过他，院长没有说话，就代表他默许了这男人的行为。
　　“为什么?”
　　武天有些不甘心的问道，他不过就是对那个女人出手而已，更何况还是那个女人将他的影儿先打伤的。
　　然而没有人回答他，都是站在原地。
　　圣邪一挥手，一道强大的灵力就打向武天，出手毫不留情。
　　他说过，敢碰她，死路一条。


277.第277章 武天和武影儿死亡
　　武天也知道自己今日是逃不了了，便召唤出了自己的魔兽，九阶玄兽，黑天巨猿。
　　看着他召唤出魔兽，圣邪看了天空中的凤凰一眼，说道，“清凤，它交给你！”
　　天空之中的凤凰闻言，长鸣一声，就朝巨猿攻击而去。
　　魔兽已经开始迎战了，圣邪也朝武天攻击而去，一个跳跃就到了武天的背后，强大的灵力倾泻而出，对准了武天。
　　圣饶见此，手中出现了一个蓝色的光球，光球落下，就变成了一道结界，将圣邪和武天关在了里面。
　　九阶玄兽又怎么会是超神兽的对手，所以圣邪还在和武天战斗时，清凤就解决了巨猿，接着变化为人形，抱着一把剑如木头般的站在那里。
　　圣若看见他手里的剑，还以为是清凤自己的，走近一看，才发现那把剑有着难以想象的高温，说道，“清凤哥哥，哥哥的剑怎么会在你这里？”
　　这剑本就是由极炎之地的炎晶打造而成，而清凤又在上面加了他们凤凰一族的真火，所以旁人不敢碰，但是圣若是熟悉这把剑的，所以才问出了声。
　　“主人说他不需要。”
　　清凤注视着结界里面的两人，顺便回答了圣若的问题。
　　就在此时，圣邪一脚将武天踢到了结界上，理了理因为动手而微乱的衣袍，又才走过去。
　　要说十方世界新一辈除了帝夜轩谁最强，无非就是灵界的圣邪，其次才是神界的神子。
　　“水洛辰，你知道他是那里的人吗?”
　　夜铉玉看着结界，问了问身边的人。
　　“不知道”水洛辰摇了摇头，继续说道，“我能感觉到他比我们两强，说不定还可以和魔帝拼一拼！”
　　夜铉玉没有在说话，而是看着才一会功夫就被圣邪打成重伤的武天微微蹙了蹙眉。
　　结界里面，看着倒在地上的武天，圣邪手里出现了一道光刃，那是由灵力凝聚而成的。
　　光刃直接划过了武天的脖子，刚刚站起来的武影儿看到这一幕，怒喊道，“不……
　　！”
　　凤千羽闻言，从空间里面拿出了断魂，正准备动手，却看到一道灵力飞过，武影儿就倒了下去。
　　凤千羽有些无语的将断魂放回了空间，这两兄妹有抢着动手的习惯，居然连魔兽都有。
　　不过，不管怎么说，苍蝇终于没有了！
　　清远蹙眉，说道，“武天该死，可是武影儿毕竟还是学院里面的学生，学院禁止人杀人。”
　　清凤闻言，看向他说道，“我不是人，我是魔兽，并没有违反你们的规定。”
　　清远有些无言以对，毕竟清凤说的是事实，他是魔兽，不是人……
　　！
　　看台上的学生都没有反应过来，他们怎么也想不到，就这么一会时间，武院院主死了，武影儿也死了!这发生的是不是太快了？
　　武院的学生也有些不知所措，院主死了，他们怎么办？
　　凤千羽见人已经收拾干净了，便说道，“没事就先告辞了!”“院长，武天死了，这武院的院主之位可否要重新选人？”


278.第278章 成为院主
　　“不用。”
　　圣饶说完，就往凤千羽周走去。
　　“丫头。”
　　圣饶上前一步，说道，“丫头，这武院的院主死了，不如你来如何？”
　　凤千羽闻言，挑了挑眉，“老头，我是丹院的学生。”
　　她过几天还要去丹药比赛，但她要是成了武院院主，这丹药比赛她还怎么去。
　　“丫头，你知道的，学院现在是关键时刻，在去找得多麻烦啊，你来我放心。”
　　凤千羽眼角抽了抽，她知道什么?
　　偏头看向沐沐几人，问道，“你们觉得？”
　　圣饶有些挫败，帝凰城的每一个人倘若知道自己可以成为武院院主，肯定会马上答应，唯独这丫头，还要问别人的意见，她是有多不稀罕这位置啊……
　　！
　　沐沐点了点头，“阿羽，去武院也不错，反正我们几个也不会炼丹。”
　　“同意！”
　　“千羽姐，你就答应吧。”
　　圣若说着，还对风雅眨了眨眼。
　　风雅见圣若一直对自己眨眼，莞尔一笑，说道，“千羽，确实不错，不如你就答应吧。”
　　凤千羽见她们都这么说，回头看着圣饶，“既然如此，我就答应了。”
　　听到凤千羽答应，圣饶转身，对着看台上的学子们说道，“你们听着，凤千羽从今日起便是武院院主，你们要遵从她的话，若不然，就按学院的规矩来！”
　　圣若的话一落，全场就响起了叫好声，尤其是武院的男学子们。
　　虽然这凤千羽冷了一点，却也是绝世美人，偶尔看着养养眼也是不错的。
　　……
　　……窗外的雨一直下过不停，凤千羽蹙着眉，这是她成为武院院主的第三天了，大家也都跟着她到了武院，只是夜轩呢?
　　夜轩，你到底怎么样了?
　　风雅走了进来，看见她站在那里，一动不动，走过去问道，“千羽，想帝君了？”
　　凤千羽闻言，只是点了点头，没有说话。
　　夜轩当日受伤，隐瞒了她，不想让她担心，想来那伤不轻吧!“千羽，我们去吃饭吧，大家已经准备好了，今天可是青鱼下厨哦!”凤千羽闻言，有些失笑，今天恐怕是眼前这个人下的厨吧，青鱼一早就被炎带出去了，现在还不知道在那里修炼。
　　却也没有拆穿，任由她拉着自己走了出去。
　　两人走过雨中，从武院到了她们之前所住的地方，才发现院子里摆好了碗筷。
　　由于筑起了隔离结界，凤千羽和风雅都没有被淋湿，院子里面也是有结界的，所以雨水才没有打湿那一块地方。
　　“千羽，你先坐，我去端菜。”
　　风雅说完，就往厨房跑去。
　　凤千羽见此，有些纠结了，这饭她能吃吗?
　　就在此刻，夜铉玉，水洛辰，还有昨天出了空间的沐殇，连圣邪都走了过来。
　　凤千羽见此，嘴角抽了抽，今天是要恶整他们吗?
　　于此同时，沐沐，风雅，圣若一人端着两份小菜走了上来，又转身回去端了。
　　等菜全部上齐，青鱼赶了回来，全是湿漉漉的，看着一桌子菜，说道，“你们等我一下，我去洗漱一下就来。”


279.第279章 凤千羽死亡1
　　青鱼很快整理好出来了，看见她们都没动，笑道，“今天的菜真丰盛。”
　　坐在位置上之后，看着没有动筷子的几人，说道“你们怎么不吃？”
　　沐殇嘴角抽了抽，说道，“我吃了果子的。”
　　青鱼不在，看就知道是这三个女人做的饭菜，从来没做过的人做出来的饭菜他能吃吗?
　　圣邪虽然不知道沐沐和风雅的厨艺，但是小若做的东西，他是不敢动的！
　　夜铉玉和水洛辰也是人精，看见他们都没动，当然也就没有动了。
　　见大家都不动筷子，青鱼拿起筷子伸向了一盘糖醋排骨，吃了起来。
　　“青鱼，怎么样？”
　　圣若有些兴奋的问道，这可是她第一次做饭唉。
　　青鱼慢慢的吃完，端起一杯茶，喝了下去，风清云淡的说道，“有点咸，不过综合是不错的。”
　　“那我也试试。”
　　凤千羽眼皮跳了挑，糖醋排骨有点咸，这恐怕不是有点……
　　！
　　水洛辰听青鱼这么说，也夹了一块，刚刚吃下去，一沾到那个味道，水洛辰就吐了出来，看着青鱼，说道，“这叫有点咸吗，明明是很咸好不好。”
　　沐沐见此，跑进厨房拿了一杯黄色的果汁，递给了水洛辰。
　　水洛辰见此，也没多谢，说了一声谢谢就喝了下去，想止咸。
　　谁知道刚刚喝下去，水洛辰就全部吐了出来，刚好喷到青鱼身上，连带着凤千羽都沾了一点。
　　青鱼见此，幽幽的喊道，“水公子。”
　　水洛辰咳嗽了一声，说道，“不好意思，实在是这水太酸了，我才吐了的！”
　　“好了，这些东西不能吃了，我们出学院去打猎，正好雨也停了。”
　　凤千羽说完，就起身向房间走去，打算换一件衣服。
　　青鱼瞪了他一样，也走回了房间，回来换一套，现在又要换，唉!沐沐走到夜铉玉旁边，趴在夜铉玉的肩膀上，看着水洛辰，笑道，“活该，谁让你老缠着他。”
　　水洛辰看着沐沐忒无语了，招惹什么都不能招惹女人。
　　就在凤千羽准备好以后，几人快速出了帝凰学院，圣邪和圣若没有去。
　　到了帝凰城，看着离帝凰城不远的那些建筑，青鱼坐在白狐的背上，对着凤千羽说道，“小姐，我想去云殇国看看。”
　　云殇国出了事情，哥哥和云翳也不知道怎么样了，她想去看看。
　　“阿羽，反正都出来了，不如我们陪青鱼去看看怎么样？”
　　沐沐也坐到了白狐的背上，对夜铉玉说道，“你要不要去？”
　　夜铉玉闻言，白了她一眼，她都去了，他能不去吗?
　　凤千羽点了点头，从空间里面召唤出了雪影，说道，“沐殇，你回去看看炎和莫愁，我们去去就回来。”
　　“我和他一起回去。”
　　凤千羽才说完，水洛辰就加了一句。
　　夜铉玉点了点头，说道，“也好！”
　　说着，夜轩玉就召唤出了他的魔兽，坐在龙身上面，白龙飞过白狐的身边，夜铉玉就从白狐的背上带走了沐沐，向云殇国飞去。


280.第280章 凤千羽死亡2
　　看见夜铉玉带着沐沐走了，凤千羽和青鱼也追了上去。
　　四人到了东夜国时，却没发现白莲。
　　暗处的白莲蹙眉，想起无恨所说的话，一笑，转身离去。
　　凤千羽，今日就是你的死期！
　　凤千羽几人在一家饭馆落了脚，本打算吃完饭就去皇宫看看，却听到了旁边吃饭人所说的话。
　　“听说太子和云家的三公子去战场了！”
　　“是啊，你是不知道，听说日炎国的军队里面有一名女将，厉害的不得了。”
　　听到这话，一开始问话的男子摇了摇头，“也不知道太子这次能不能抵抗住。”
　　另外一人拍了拍他的肩，说道，“我们要相信太子殿下，云殇国不会有事的。”
　　凤千羽闻言，放了一些金币在桌子上，对几人说道，“走吧。”
　　既然人去了战场，那么她们也只有去战场才找得到了!……
　　………
　　…云殇国的另一边，白莲跪在无恨面前，说道，“创世神，今日我想动手杀凤千羽，还请你出手牵制住神子，比较我们不能找冥幽，倘若他知道了，一定会救凤千羽。”
　　白莲说完，一直跪着，等候无恨的回答。
　　无恨眯了眯眼，凤千羽一死，他必须要马上将她的魂魄吸离她原本的身体，去也好。
　　“你先去吧，我会带着月魔一起去。”
　　白莲闻言，低声说道，“是！”
　　与此同时，凤千羽几人很快到了战场，就像是战斗过后的样子，伤兵无数，青鱼看着这些人，一颗心悬了起来，哥哥，云翳，你们可不能有事。
　　很快，四人就看到了云殇和云翳，两人看上去很疲惫，想来也是在为战事伤神。
　　“哥哥，云翳。”
　　青鱼一见两人就跑了过去。
　　看到青鱼，云殇一直冷漠的脸总算是有些笑容，摸了摸她的发丝，问道，“还好吗?”
　　青鱼闻言，笑道，“哥哥放心吧，我很好的。”
　　云翳也是微微一笑，将凤千羽她们带进了帐篷里面。
　　突然，一道人影虚空而来，只是一道影子划过，凤千羽就追了上去，面色冷漠！
　　还没有回到空间的雪影也危险的眯了眯眼，是藤蛇的气味……
　　！
　　不在去多想，快速的追了上去！
　　看见凤千羽和雪影都去了，夜铉玉也带着沐沐追了上去，云殇见此，和云翳还有青鱼交代了几句，让她们留下，自己也离开了。
　　郊野处，凤千羽看着藤蛇，说道，“将我影来想做什么?”
　　藤蛇没有说话，只是从她背后不远处，出现了三个人的身影。
　　三人缓步走来，一人是白莲，一人是月魔，还有一人带着面具，看不清楚容貌，但是凤千羽却知道他是谁。
　　无恨……
　　！
　　无恨一出现，雪影就紧张了起来，他感觉到了，他的身上有很强的魔兽气息，而且这魔兽的气息要高于他许多。”
　　无恨只是看了雪影一眼，没有，看着凤千羽。
　　“白莲，你想做什么?”
　　看着她们，沐沐问出了声。
　　白莲一笑，说道，“送凤千羽死。”


281.第281章 凤千羽死亡3
　　白莲的话一出，雪影就是一朵死亡之花送给了她。
　　看见向自己飞来的死亡之花，白莲急忙拿出紫剑挡了下去，看着雪影的眼带了一丝愤怒，“藤蛇，去。”
　　藤蛇闻言，直接化为了蛇身向雪影飞去。
　　雪影见此，也化作蛇身迎了上去。
　　藤蛇她们已经动手，白莲和月魔自然是不会闲着，手中的紫剑径自飞向凤千羽，快准狠。
　　无恨站在原地，灵魂里面溢出一道声音，“无恨，不如我先把力量还给你。”
　　无恨闻言，回到，“倘若你把力量还给我，那么你会更虚弱，我想唤醒你的本体，会更难。”
　　灵魂里的声音顿了一下，接着说道，“神魔令。”
　　“好。”
　　夜轩站在无恨的对面，有些疑惑，能让白莲听命的人是谁?
　　夜铉玉不动，无恨自然也没有动，两人就这么僵持着。
　　而凤千羽那一边，明显不敌白莲，次次被紫剑逼伤。
　　“藤条，捆绑。”
　　凤千羽说着，白莲所在的地下就出现了巨大的藤条，将她的双脚绑住了。
　　白莲见此，阴森一笑，“凤千羽，你以为你这样就可以控制住我？”
　　话落，手中的紫剑一会，脚下的藤条悉数断裂。
　　凤千羽自然知道这样困不住白莲，随即双手结印，喊道，“落叶，万树。”
　　话落，周围的树叶不断的飞向白莲，原本好好的树也开始旋转起来，围绕着白莲。
　　白莲见此，筑起了结界，不受影响的拿着紫剑刺向凤千羽。
　　凤千羽没想到这些东西一点时间都控制不到，看见白莲飞来，凤千羽一个旋转侧身躲过，却还是受了伤。
　　夜铉玉见此，想要过去帮忙，只是他这一动，无恨就动了。
　　就在夜铉玉要去到凤千羽身边时，无恨一个移动就到了他的面前，手掌中出现灵力，对着夜铉玉就打去。
　　夜铉玉一看，脚一点，就飞离了原地。
　　另外一边，沐沐和云殇对付着月魔，雪羽天凰和青鸟对付着月魔的幽冥青狼，而她们两人则对付着月魔。
　　就在凤千羽受了那一剑之后，血流到了凰链之上，凰链的光急促的闪了起来。
　　“凤千羽，今日你注定要死在这里。”
　　白莲说着，紫剑更加快速的刺向了凤千羽。
　　凤千羽一笑，从空间里面拿出一些丹药就吃了下去。
　　丹药一下去，原本的灵力瞬间又到达了一个巅峰。
　　生命之灵筑起结界，结界里面，凤千羽的双手快速翻动着，就算是不能承受焚天技能又如何，白莲，我必定也要让你受损。
　　生命结界消失的那一刻，强大的红莲业火出现，直接飞向白莲。
　　白莲一看，有些心惊，她是知道这红莲的厉害，绝对不是那什么焰火可以比的。
　　“无恨。”
　　白莲大喊一声，她对付不了，不见得无恨对付不了，毕竟这焚天技能也是无恨所教。
　　无恨见此，一掌打在了夜铉玉的身上，看着强行催动技能的凤千羽，没有一丝怜惜。
　　手里出现一朵红莲，与凤千羽的一样，只是不一样的是红莲所带的力量明显比凤千羽的高许多。


282.第282章 凤千羽死亡4
　　没有多余的停留，手中的红莲就飞向了凤千羽。
　　本就受了伤的凤千羽怎么可能敌得住无恨的攻击。
　　当下就被打成了重伤，被这股力量震到在地上，血顺着嘴角溢出。
　　无恨的实力高于她太多，原本就受了伤，又强行催动红莲业火，又受了这一击，想来，五脏六腑已经受了极重的伤了吧!看着凤千羽倒在地上，夜铉玉心中一惊，召唤出了他的魔兽，本以为这样子他能缠住那个男人，魔兽能缠住白莲，谁知道，无恨只是看了他一眼，就结出了一个结界，将夜铉玉的魔兽控制住了。
　　夜铉玉见此，心中在一惊，这是要多强的力量才能用结界困住魔兽。
　　天空中的藤蛇一直和雪影在战斗，就算是雪影渡劫了，但是藤蛇毕竟是五阶超神兽，加上血脉只低于雪影，所以两兽打得可谓是惊天动地。
　　而白莲见这下已经没有人可以帮到凤千羽，飞身上前，手中的紫剑向凤千羽刺去。
　　看着向自己飞来的剑，凤千羽已经无力去应对了，无恨的那一击太过致命。
　　影儿，夜轩，再见！
　　就这样，没有多余的招式，白莲的紫剑径自刺中了凤千羽的心口。
　　“阿羽。”
　　和月魔在打斗的沐沐见此，根本顾不得什么了，看着那把剑刺进凤千羽的心口，撕心裂肺的喊了起来，“不。”
　　雪影也看到了，瞬间变回人形，就要去到凤千羽的身边，无恨见此，喊道，“藤蛇，白莲，拦住他。”
　　藤蛇闻言，快速拦住雪影，白莲也抽出紫剑向雪影飞去，眼睛闪着莫名的光。
　　凤千羽死了，雪影却没事，这凤千羽居然没有和他契约，既然如此，你沉睡的时候我唤不醒你，那么你醒着的时候我便要将你强行契约。
　　月魔也一个闪身拦在了凤千羽的面前，阻止沐沐他们靠近。
　　无恨见此，走了过去，看着鲜血不断的从她的心口流出，静默的眼神闪了闪，终究没有说什么，而是伸出手，咬破手指，在虚空中画起了符文，画完以后，一首成爪的伸向凤千羽的额头上空，一道红色的灵力开始吸离凤千羽额头的红莲。
　　他比谁都清楚，这红莲便是她的魂魄所在，只要带走这红莲，在将她放到雪儿的红莲里，那么雪儿一定可以醒过来。
　　若是凤千羽还活着，一定会知道这和凤潇他们曾经说的禁忌之术一样，只不过他们成功吸出了她的魂魄，却没有控制住，所以她才会变得痴傻。
　　而无恨不同的是，他有足够的力量吸出她的魂魄，并且控制住。
　　空中的雪影此刻已经处于狂暴状态，那白衣被鲜血染红的身影深深刺激到了他。
　　那是他的娘亲啊！
　　她的笑声还回荡在他的耳边，影儿，够霸气，影儿，我们会一直在一起的。
　　娘亲，你明明说过会一直在一起的，怎么可以不算数。
　　突然，周身出现一道黑气，随着雪影越来越愤怒狂暴的心情，周身的黑气也越来越强。


283.第283章 为一人，毁一城1
　　感受到这黑气的力量，白莲回头看着无恨，说道，“快，这黑气我们抵挡不住。”
　　白莲知道这黑气，在莲宫的时候，她换不醒雪影，就想要杀了他，可是每次下手，他都会被莫名其妙的东西保护着，还冒着黑气。
　　这就是那保护他的力量，也不知道是谁下的保护禁止，居然过了千年都在，还是如此的强大。
　　那人的力量一定和无恨不相上下。
　　只是，又有谁的力量可以和无恨不相上下？
　　听到白莲的话，无恨加快了速度，那力量确实恐怖，也不知道到底是谁的力量？
　　雪影周身出现大片大片的死亡之花，开始无尽的攻击中着白莲和藤蛇。
　　两人在这样的力量下，居然只有抵抗的份。
　　渐渐的，无恨吸离了红莲，看着到手的红莲，无恨没有理会其他人，而是快速飞离了这里。
　　看着无恨走了，藤蛇有些心急，问道，“主人，我们去那里？”
　　白莲咬了咬牙，回头一看才发现月魔也走了，心中气愤不已，却也无奈，说道，“神界不能回去，去日炎国。”
　　藤蛇闻言，和白莲联手发出了一道攻击，而后趁着雪影阻拦攻击的时候快速离开了这里。
　　这些人一走，沐沐就跑了过去，小心翼翼的将凤千羽抱住，眼里的泪水不断的留下来，呢喃重复道，“阿羽，你醒醒，醒醒啊，你那么顽强，你以前是特工啊，怎么可以死……”半空中的雪影就那么站着，他不敢靠近，他怕……
　　夜铉玉和云殇也站在那里，沉默着。
　　就在此刻，一声龙啸声想起，一条金龙划破天际，下一刻就出现在了沐沐他们的上空。
　　帝夜轩快速从七夜的背上跳了下来，七夜也变成了人形。
　　是一名十岁大小的男孩，看着被沐沐抱着的凤千羽，金色的眼眸里泛着泪水。
　　他在来的路上就知道了，因为主人说，凰链和凤链的联系断了。
　　凤凰双链是与主人可以自动生成灵魂契约的，所以双方才会有感应，联系断了，就是灵魂离体了，什么情况下灵魂会离开身体，那就是死了!帝夜轩一步一步的走过去，脚步沉重，眼前浮现的是她们的第一次见面。
　　石桥旁，说好的生生世世呢?
　　走到她的面前，蹲下身子，伸手包过了她。
　　修长的手抚上她的脸颊，一遍一遍的摩擦着，宛如万年不化的寒冰，“她们呢?”
　　一头墨发瞬间变成了银发，一双深不见底的黑眸也转换成了紫眸，发丝无风自动飘散了起来。
　　这样的帝夜轩平静得让所有人都心惊，因为她们知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　雪影走了过来，一样冷漠的声音，“白莲和藤蛇去了日炎国，一人消失，还有一个应该回了幽冥幻境。”
　　帝夜轩抱起她，看着额头消失的红莲，他已经没有心思去多问了。
　　“七夜，化形”七夜闻言，就化作了龙身。
　　帝夜轩抱着凤千羽站立在了七夜的背上，安静，淡漠，仿佛与世隔绝。


284.第284章 为一人，毁一城2
　　看着七夜飞走的放向，云殇蹙眉，似想起了什么，说道，“那是日炎国的方向。”
　　众人闻言，都明白了帝夜轩恐怕是找白莲去了。
　　“云殇，你不能离开东夜国，千羽死亡的消息先不要告诉青鱼，我和铉玉去追帝夜轩。”
　　沐沐快速说完，脚尖一点就上了青鸟的背上。
　　夜铉玉见此，对着捆住白龙的结界画了一道金光，将魔兽收回空间，也上了青鸟的背上，随后向七夜离去的方向飞去。
　　看着她们都走了，云殇也转身往战营而去。
　　凤千羽死亡的消息，青鱼那里恐怕瞒不了多久……
　　！
　　此刻，藤蛇和白莲才到日炎国的皇宫，休息了一会，藤蛇开口问道，“主人，我们杀了凤千羽，魔帝恐怕不会放过我们。”
　　毕竟是魔界魔帝，原本就对她们下了追杀令，这次她们杀了凤千羽，恐怕这魔帝更不会放过她们了。
　　白莲也知道这次虽然杀了凤千羽，但她们以后的日子恐怕就不会安宁了……
　　！
　　突然，两人一惊，急忙站了起来……
　　！
　　日炎国都城，帝夜轩让七夜给日炎国的都城布下了结界，而他抱着凤千羽不愿放手。
　　沐沐和夜铉玉赶来的时候，帝夜轩看了她们一眼，不舍的看了看怀里的凤千羽，说道，“你们退远一点，替我好好照顾她。”
　　夜铉玉闻言，本想说她已经死了，却被沐沐阻拦了。
　　伸手接过凤千羽，沐沐说道，“我会照顾好她。”
　　话落，就带着凤千羽往不远处的高塔而去。
　　看着她们远离，帝夜轩从空间里面召唤出了惊雷。
　　惊雷此刻就算是没有和帝夜轩契约，却也知道自己的主人生气了，看了看一旁的雪影和很少化为人行的七夜，就知道，大事不妙了。
　　“惊雷，雷电。”
　　帝夜轩看着下面的街道，没有一丝感情。
　　惊雷闻言，飞到皇宫上空，爪子一拍，几道雷电就出现在了皇宫的上方，雷电落下，击毁了一些东西，引起了尖叫声。
　　所有侍卫都抬头看着他们的上方，当看到是一头魔兽时，吓到了不少人。
　　惊雷见此，爪子在一挥，又是几道雷电落下，直击人较多的地方。
　　那些侍卫那里见过此等魔兽，连忙跑去禀告了他们的皇后。
　　就在此刻，帝夜轩眼神如冰的看向一个地方，在看到那两道人影过后，身形一动，就追了过去，七夜和雪影见此，也跟了过去。
　　“想跑？”
　　就在两人想要击破结界的时候，上空传来了一道冰冷的声音。
　　知道走不了了，白莲霍然转身，看着帝夜轩，说道，“怎么，魔帝，杀了你的心头宝，这么快就追过来想杀我报仇?”
　　藤蛇此刻也是全身戒备，就怕七夜和雪影突然出手。
　　看着帝夜轩的冷漠样子，白莲是真的有点怕了，就算是她活了这么久，可是没有人不害怕死亡，当下就说道，“你该知道，就算我想杀她，没有无恨的允许，我又怎么敢真的下手？”


285.第285章 为一人，毁一城3
　　帝夜轩闻言，看向她，说道，“不管是谁，本帝一个都不会放过。”
　　他的话才落，雪影就拿出了烈焰银枪，对着白莲而去。
　　是这个女人杀了娘亲，他要给娘亲报仇。
　　藤蛇见此，想要去拦雪影。
　　谁知道一道金光却向她飞来，不得已后退了几步。
　　此刻的雪影周身的气息让七夜有些害怕，他还记得，白莲第一次打伤女主人，小白说的话。
　　下一刻，从都城周围飞出许多蒙着面纱的白衣女子。
　　这些人一出现就召唤了魔兽，齐齐向帝夜轩几人杀去。
　　这正是白莲在凡间的势力，神女宫的人。
　　看着这些突然出现的人，惊雷和七夜径直接去到了她们的上空，攻击起来。
　　这些打斗，都城里面的其他人都不是傻子，跑的跑，有的闭门不出，那些大家族的人也不敢参与。
　　当莫清烟和日炎国国主出现在都城看到一片混乱的时候，立马派了人去查看。
　　当知道是东夜国国师和神女宫宫主打起来的时候，莫清烟二话不说的带着日炎国国主回了皇宫，将四大宫门都关了起来。
　　这东夜国国师在和神女宫的人动手，她们去掺和什么，倒不如等他们打完了，看看再说……
　　！
　　帝夜轩的实力她们是知道的，那里敢轻易招惹。
　　……
　　………
　　…这些女子的魔兽都被七夜和惊雷解决掉了，只剩下她们。
　　帝夜轩一个飞身，就到白莲的身边，手中的雷电球径直飞向白莲。
　　雪影见此，拿着银枪对付起了藤蛇。
　　“魔帝，你当真要赶尽杀绝？”
　　白莲一边拿着紫剑抵挡，一边问道。
　　她不明白，这凤千羽到底有什么好，可以人神煌为了她消失，可以让帝夜轩为了她不惜一切的想要杀她，那怕他们的战斗会毁了这座城，他也不在乎！
　　帝夜轩没有回答她，从空间里面拿出了银月之镰。
　　镰刀一挥，白莲飞身闪过，强大的灵力打在那些树木房屋上，瞬间被击破。
　　好在他们刚刚打斗的时候，这附近的人都跑了，所以也没伤到什么人。
　　“啊……
　　！”
　　就在此刻，想起了藤蛇的惨叫声。
　　白莲回头一看，才发现，雪影的银枪刺在了藤蛇的肚子上。
　　就是这一分神，帝夜轩的攻击就落到了她的身上。
　　回过头，捂着手臂，白莲咬牙看着帝夜轩，说道，“原来魔界的帝君也会偷袭人。”
　　帝夜轩又怎么会理她，闪烁着血色红光带着黑气的镰刀不断的劈向白莲，心中的怒火全部释放了出来。
　　感受到帝夜轩越来越猛烈的攻击，白莲渐渐抵挡不住。
　　直到再次被帝夜轩打中，白莲支撑着身子，说道，“不，不可能，你的力量没有这么强，这是怎么回事？”
　　上一次她打伤了他，怎么可能这几天他的力量不光恢复了还可以变强，连她都只有被他压着打的份……
　　！
　　这到底是怎么回事？
　　只是帝夜轩一心想杀了白莲，压根就没有发现自己力量增强的事情。


286.第286章 为一人，毁一城4
　　就在此刻，一道更为强大的力量直接击破了七夜的结界，出现在了白莲的面前，拦住了帝夜轩的再一击。
　　不远处一直和夜铉玉观看着这方的沐沐站了起来，看着那再次出现的男人，就要过去。
　　夜铉玉见此，伸手抓住了她。
　　沐沐回头，说道，“你放开，千羽会死，就是他造成的，我要去杀他。”
　　“冷静点”夜铉玉边说边将她抱住，“那个男人的实力很强，就连帝夜轩都不是他的对手，你去只会添麻烦的。”
　　沐沐闻言，这才安静了下来，双目直看着那个地方。
　　看到无恨出现，想起白莲所说的话，帝夜轩周身的气息开始混乱，不知不觉间，一些黑色的东西出现在他的周围，开始围绕着他。
　　七夜见此，吓了一条，他从来没有在主人身上见过如此恐怖的气息，就如同死亡之气。
　　“你杀了她。”
　　这不是问句，而是肯定句，帝夜轩觉得自己体内似乎有一股力量想要发泄出来，他压制不住。
　　“我杀她是为了救我爱的人。”
　　无恨没有否认帝夜轩的话，只是这么回答了一句。
　　此话一出，帝夜轩身边的灵力立刻四散开来，脑海里面不断的重复着凤千羽的笑，蹙眉。
　　她是他捧在手心的宝，舍不得她蹙眉，她是他百年孤寂才等到的一个人。
　　他说，他杀她是为了救他爱的人。
　　荒堂！
　　无恨也有些诧异帝夜轩的身上居然有如此强大的力量，当下也不敢大意，在和灵魂里面的人交流了一下就飞向了帝夜轩。
　　神煌，千年前，你抢走我的雪儿，如今我杀了你爱的人，就算是你已经转世，你也尝到了失去挚爱之人的痛苦。
　　此刻的帝夜轩那里还有一丝理智，深邃的紫眸带着一丝诡异的红。
　　当两人力量碰撞在一起的那一刻，都城瞬间震荡了一下，而他们脚下的地方直接出现了裂缝。
　　两人同时被这相撞力量的威力压得退后了好几步。
　　一击未中，帝夜轩没有做任何停留，再次攻击而去。
　　手中的镰刀更是散发出了诡异的黑，吞噬了镰刀原本的红光，取而代之。
　　帝夜轩是十方世界新任王里最强的一个，而无恨的力量更是来自于千年之久，两人的战斗又岂只会影响到都城，整个苍兰大陆都受到了威胁。
　　而另外一边，帝夜轩和无恨的战斗也导致沐沐所在的高塔倒毁。
　　谁也不知道帝夜轩和无恨会不会停下来，他们的力量已经不是她们能够承受的了，就这威压她们就抵挡不住了。
　　“我们必须带千羽离开这里。”
　　沐沐看了夜铉玉一眼，急忙将凤千羽抱住，替她擦去嘴角喝鼻子里面流出来的血。
　　她们在怎么样，毕竟还是活人，最多是重伤，受不了死亡，可是千羽不同，她已经没了生命，如果再在这么充满威压的地方下去，她的血管都会爆裂开的。
　　夜铉玉气息也开始不顺起来，说道，“青鸟和白龙没有办法飞离这里。”


287.第287章 为一人，毁一城5
　　沐沐看了看早已不见的惊雷，也知道惊雷都回到了帝夜轩的空间，更别说青鸟和白龙了。
　　就在此刻，雪影正准备对白莲出手，帝夜轩和无恨力量相撞的余威在一次波及到他和七夜。
　　沐沐更是直接吐出了一口鲜血。
　　白莲见此，忍住口中的血，从空间里面拿出一颗丹药，有些犹豫，最终还是吃了下去。
　　丹药一吃下去，白莲就感觉到体内的伤更大的分裂开来，而灵力却全部恢复。
　　雪影见此，眼神一暗，就要去追，却突然听到沐沐的喊声，想起娘亲的身体会承受不住爆裂，这才放弃了白莲，快速朝沐沐他们飞了过去。
　　而白莲也就是在这一空档找到了机会，将藤蛇召唤回空间，逃离了这里。
　　七夜本要去追，却看到自己的主人被大众了一掌。
　　一瞬间就化作龙身超无恨抓去。
　　雪影到了沐沐身边，没有多说，立马变回了蛇形，说道，“上来，抱上娘亲，我带你们离开这里。”
　　沐沐和夜铉玉闻言，抱上凤千羽就跳到了雪影的背上。
　　见她们好了，雪影立马飞离了这里。
　　而帝凰城中，感受到这超强威压的圣饶也往日炎国而来。
　　帝夜轩看着雪影离开，眼中的红色更盛，“七夜，过去。”
　　他不知道为什么会有这么强大的力量会无恨抵抗，但他知道，在这样的威压之下，就算是七夜，若是强行留下，也会受伤。
　　七夜也知道自己主人的意思，当下就飞离了余威能波及的地方。
　　没有了他熟悉的人，帝夜轩就全部放开了，哪怕这城里还有其他人在，只是那些人又与他和干！
　　一道道力量飞向无恨，周身围绕的火莲也变得更加红艳。
　　无恨见此，双手快速翻动起来，一道灵力组成的剑影就出现在面前，手掌往前一推，灵剑就刺向帝夜轩。
　　看着飞来的灵剑，帝夜轩一把扔出了手里的镰刀，两两相撞，发出更为强大的余威。
　　都城开始大面积的屋子倒塌，地也分裂的更加厉害。
　　而一开始没有离去躲起来的人也生生的死在了这威压之下。
　　半毁的城，死去的人，一切的一切却没有影响到空中的两人。
　　为一人，毁一城！
　　无恨不明白，眼前的这个如同恶魔的男人到底是不是神煌，倘若是，那么，这么恐怖的力量是怎么回事？
　　？倘若不是，雪儿的转世为何又会爱上他！
　　帝夜轩见此，手中的镰刀悬浮在面前，咬破手指，鲜红的血就滴到了镰刀上面，一瞬间，原本是银色的镰刀身，变成了血红色。
　　看着那把镰刀的身子变成红色，无恨知道，帝夜轩这是要做最后一击了。
　　当下，双手快速结印，一朵巨大的莲花出现在他的上方，这便是焚天技能里面的第十式，“噬”镰刀带着强大的黑暗力量飞去，无恨同一时刻也将上方巨大的莲花放开了。
　　“砰---轰！”
　　巨大的力量同时炸开，原本只毁了一半的城瞬间全毁。


288.第288章 无恨是创世神
　　这股力量炸开的瞬间，帝夜轩和无恨同时被这力量击的向两边飞去。
　　七夜见此也顾不得这力量的余威还在，化作龙身飞到了帝夜轩的下方，接住了他。
　　而无恨则是撞在了一块屋子倒塌的石壁上，还微稳住身子，一口鲜血就吐了出来。
　　“无恨，离开这里。”
　　灵魂里面的声音有些焦急。
　　看了看接住帝夜轩的七夜，无恨也知道在留在这里定然走不了，当下就往另外一个方向跑去。
　　当圣绕赶到的时候，看到的就是一座残败不堪的皇城。
　　七夜将帝夜轩放在地上，从他的怀里拿出了一块黑色的令牌，以灵力催动。
　　接着，黑色的令牌散发出了淡淡的光芒。
　　而他自己则是守在他的身边。
　　刚刚你力量的余威让他也受了伤。
　　“这是怎么回事？”
　　圣绕快步走过去，看了看四周的断树，石头，倒塌的房屋。
　　七夜看见他，说道，“女主人死了，主人为了报仇和一个叫无恨的男人战斗了，受了伤。”
　　“丫头死了？”
　　圣绕惊讶了起来，不可能的，丫头可是她的转世，怎么会死。
　　七夜点了点头，说道，“是的，是白莲，还有无恨。”
　　圣绕这才注意到七夜说的无恨，蹙眉细想了起来，半响之后神色一惊，摇了摇头，说道，“不可能的，不可能是他。”
　　见他如此，七夜疑惑的问道，“他，什么他？”
　　圣绕这才说道，“千年前，创世女神问世，灵力强大，焚天技能更是无人能及，没人知道她来于那里，灵力是谁所教，世人传言，她是创世神捡回来的孩子，她的师父是创世神，只是她一直处于三十三重天，无人知道到底有没有那么一个人，所以之后她出了三十三重天，开始在十方世界行走，才会被封为创世女神。”
　　听圣绕说完，七夜还是有些不懂，问道，“这和那个男人有什么关系？”
　　“问题就是你的女主人就是那创世女神的转世，无恨很有可能就是那传说中的创世神。”
　　“啊？”
　　七夜有些不敢相信，创世女神他当然知道，那个闻名十方世界的人，那个传说中的神话，那时候的他刚刚出生，他知道，他是龙族，迟早会被人契约，所以就去了神界，想要看看有没有强大的人，那样他可以和他契约，本以为白莲不错，谁知道他却遇到了主人的前世，那个不将世间所有放在眼里的男子，那个冷漠的如同寒冰的男子，强大的深不可测，所以一直追着他的脚步，想和他契约，现在想来，他迷迷糊糊看到主人前世身边的那个女子，还以为是白莲，应该就是那创世女神了吧。
　　“如果女主人真的是神女的转世，无恨是创世神，那为什么无恨会杀了女主人。”
　　按照圣绕说道，无恨就应该是保护女主人，而不是杀了女主人。
　　圣绕闻言，说道，“这就是问题的所在了，我也不知道无恨到底要做什么。”


289.第289章 雪影想起
　　“七夜。”
　　就在七夜和圣绕说话的时候，红妖出现在了他们的面前，看着地上昏迷过去的帝夜轩，红妖心中一惊，蹲下身子，“这是怎么回事？
　　是谁伤了帝君？”
　　同时赶来的还有凤炎，凤炎伸出手，一道血红的灵力出现在了手中，游走在帝夜轩的身上，突然凤炎收回了手，看向七夜，说道“龙族的气息。”
　　七夜被他的眼神吓了一跳，说道，“我不知道啊。”
　　凤炎当然也知道不可能是七夜，看了看四周的景象，眉宇轻蹙，说道，“带帝君回魔界。”
　　“那女主人怎么办？”
　　七夜一听凤炎要带帝夜轩回魔界，脱口就问了出来。
　　凤炎蹙了蹙眉，问道，“她怎么了？”
　　七夜低头，低声说道，“女主人死了。”
　　此话一出，凤炎和红妖都是一惊，说道，“怎么可能，她虽然灵力不是很强，可有雪影保护，还有超神兽炎，不可能那么容易死。”
　　“是真的，是无恨，是在无生涯救走白莲他们的那个男人。”
　　听到七夜的话，凤炎这才想起了那个直接穿透他结界的那个男人，开口问道，“是他杀了凤千羽，帝君报仇，所以这里才会变成这样？”
　　“嗯。”
　　“先回魔界，其它事情，红妖你处理一下。”
　　凤炎说着，就将帝夜轩扶起了，带着他消失在了原地，七夜见此，看向圣绕和红妖，说道，“女主人的事情就麻烦你们了，我不放心主人，我先回去了。”
　　七夜说完也跟着离开了。
　　看着他们离去，圣绕摇了摇头，说道，“丫头一死，夜轩醒来恐怕会出大事的。”
　　红妖也知道事情的严重性，说道，“我们先去找雪影，凤千羽的尸体一定在他们那里。”
　　“好。”
　　两人说完，就离开了。
　　而另为一边，雪影带着他们一直回到了云殇国，才停了下来。
　　“你们走吧，我带娘亲去一个地方。”
　　雪影说着，不顾他们的阻拦，带着凤千羽离开了那里。
　　走一步，脑海里面的记忆就出现一些，他知道，那是他和娘亲在一起的时候。
　　温暖的阳光，还是小蛇的他，也只是孩子的娘亲，他记起来了，那是青丘，他从小跟着的人就是娘亲。
　　还有无尽雪山之上，女子笑着捏了捏他的脸，说道，“叫影儿怎么样？
　　雪影，好不好。”
　　他要带着娘亲回到他们小时候待的地方，无恨，你是娘亲的师父，为什么要杀了娘亲？
　　看着他们的背影，沐沐的眼眶在一次红了起来，轻声的呢喃了一句，千羽！
　　雪影走后没多久，圣绕和红妖就找到了他们，四下看了看，没有看到凤千羽的尸体，问道，“凤姑娘的尸体呢？”
　　夜铉玉没有说话，沐沐吸了吸鼻子，说道，“影儿说，他要带千羽去一个地方，所以走了。”
　　“那你们知道他去那里了吗？”
　　红妖有些为难，凤炎说的要处理好，无非就是要在帝君醒来之前将凤千羽入土为安，不然，以帝君对凤千羽的爱，还不知道会做出什么事情来。


290.第290章 封印住
　　这下尸体不见了，他也只有先去帝凰学院了，帝君一旦醒来，必定会去。
　　几人快速去了战营，青鱼还在那里……
　　！
　　等到了战营之后，沐沐就看到了双眼红肿的青鱼，看来云殇告诉她以后，她就在哭了。
　　看着沐沐回来，青鱼跑了过去，一双手抓住沐沐的手臂，摇晃着问道，“沐沐姐，你告诉我，哥哥说的不是真的，小姐不会死的，不会死的，对不对！”
　　沐沐闻言，眼里的泪水也流了下来，伸手抱住青鱼，声音哽咽，“青鱼，阿羽是真的走了!”她也不愿意去相信，可是阿羽回不来了。
　　“这不是真的，你们都在骗我，小姐有小公子保护，怎么可能那么容易就死了!”青鱼边说边退出了沐沐的怀抱，“我要去找小姐。”
　　云殇见此，眼神一动，一个手刀就是劈在了青鱼的后面脖颈处。
　　这一手刀下去，原本要去找凤千羽的青鱼安静了下来，身体向一旁到去。
　　云殇快速伸手接过青鱼，对云翳招了招手。
　　云翳见此走了过去，将被云殇打昏迷过去的青鱼抱了起来，说道，“殇，为什么要将她打晕？”
　　云殇闻言，说道，“日炎国的都城已经毁了，不能让青鱼留在这里，我怕我们一个不注意她就会出去，所以你带着她和她们一起回帝凰城，等处理好这里的事情，我会去找你。”
　　云翳点了点头，表示他知道了。
　　红妖先行去了帝凰城，圣饶不放心她们，所以等着她们一起走……
　　！
　　夜铉玉拍了拍沐沐的背，说道，“不管怎么样，先回去吧，雪影会将她的尸体带回去的。”
　　沐沐这才稍微回过了神，点了点头，和夜铉玉他们一起离去。
　　……
　　……于此同时，深渊之中，无恨盘膝坐在一块巨石上面，周围闪烁着灵力的光芒，看得出来，他是在疗伤。
　　大楷过了半个时辰，无恨才睁开了眼，本想站起来，没想到直接吐出了一口鲜血。
　　灵魂里面的声音传来，“无恨，你已经得到了她的魂魄，你的下一步是要去三十三重天让她醒来吗?”
　　无恨没有回答，脑海不知觉的想到那他攻击到她的模样，嘴角泛起一丝苦笑，说好的不杀动手杀她，最后她的死还是他造成的，这跟杀了她有什么区别？
　　灵魂里的声音没有得到他的回答，再次问道，“无恨，你下一步要干什么?”
　　这下无恨才回过神来，说道，“今日一战，基本耗费了我所有的力量，根本就去不了三十三重天，只有在调息一日看看能不能有灵力去。”
　　灵魂的声音消失了一会，说道，“无恨，你想过没有，红莲里面是空间，一旦红莲回到你要救的人身上，那么空间也会打开，倒是候雪影自然会带着她。”
　　听了它的话，无恨沉默半响，良久才说道，“封住她之前和现在的记忆，在封住红莲就可以了，我相信你，你一定有办法能做到。”


291.第291章 回到云家
　　灵魂里面的声音再一次想起，说道，“确实可以，无恨，我和你是生死契约，所以我会帮你，你也应该知道，我的本体还在沉睡当中，我能不能封住所有还是个问题，这样，你也要选择封印吗?”
　　听到这话，无恨没有犹豫，说道，“即使这样，我也选择封印。”
　　他说过，雪儿的记忆里面不会在有他的存在，他想要的，就没有得不到的。
　　……
　　……青丘，一出山顶上，雪影坐在那里，他的旁边是双眸紧闭的凤千羽。
　　“娘亲，你还记得我们在青丘的事情吗，那时候娘亲也是孩子呢。”
　　雪影细细的说着，娘亲，是影儿记忆想起来的太晚……
　　！
　　风渐渐的吹着，凤千羽的发丝被吹乱，雪影替她理好，脑海里面出现了帝夜轩的模样，轻声笑道，“娘亲，我就说你为什么会喜欢他，原来他就是你前世喜欢的那个人。”
　　雪影知道凤千羽不会听到，可他就想告诉她这些事情，她们的认识，还有那个男人。
　　直到天色变晚，雪影才抱着她往荒古幻林外面而去。
　　一天的时间不长也不断，却足够让消息传递。
　　沐沐她们没有回帝凰学院，而是去了云家。
　　云家大厅，云庭看着这些男女，蹙眉问道，“不知道几位深夜来府上有何事情？”
　　云庭毕竟是云族的族长，一看就知道眼前的这几人身份都不简单，所以没有介意他们晚上来他府上的事情，对他们也是以礼相待。
　　红妖先一步到帝凰城，通知了风雅她们，凤千羽死忙的消息，大家都是不敢相信，所以都来了这云家。
　　千羽和她们说过，帝凰城的云府是她娘亲和爹爹在的地方，是她半个家。”
　　而大家还没来得及告诉云庭凤千羽去世了的时候，雪影出现了，雪影出现在云家的是候大家都围了上去。
　　“你们……
　　！”
　　后面的话雪影没有说，而是抱着凤千羽走进了大厅。
　　云庭看着被抱进来的人，有一瞬间的惊愕。
　　千羽，千羽怎么回死？
　　“你是什么人，千羽怎么会死？”
　　云庭激动的问道。
　　而随后的话刚好被赶来的云清听到，一听到说自己的女儿死了，就跑了过去，看着被雪影抱着的凤千羽。
　　一双眼睛里充满了泪水，她的女儿，怎么可以，她连话都没好好的陪她说过，怎么可以就这么没了……
　　！
　　看着痛苦的云清，云庭心里也不好受，那是他的外孙女啊!“你们先走吧，我等哪个人来，他没来之前，我会保住娘亲的身体完好无损。”
　　听着他的话，风雅站了出来，说道，“影儿，我留下来。”
　　她知道，影儿说要等的那个人就是帝君，她虽然不能让人起死回生，却也想在最后的时刻陪着她。
　　风雅不会走，沐沐不会，当然圣若也不会了，这些女人都留下了，男人又怎么会离开，所以最后是大家都留了下来。
　　雪影看了她们一眼，红眸闪了闪，抱着凤千羽往她在云家所住的院落走去，冷漠的说道，“随你们。”


292.第292章 融合1
　　等几人都到了别园，闻讯而来的云老夫人和月枫都匆匆赶来。
　　看着床上的人，月枫怎么也不敢相信，不久前才醒过来的女儿在一次远离了他。
　　云辰默默的站在门外，没有进去。
　　云老夫人更是晕了过去，月枫又才让人将她扶回了房间休息。
　　整整一个晚上云清月枫还有沐沐她们都守在凤千羽的房间里面。
　　直到天蒙蒙亮，沐沐才说道，“影儿，月叔叔，你们先出去一下吧，我们替阿羽换一身干净的衣服。”
　　月枫闻言，看了床上的凤千羽一眼，又才起身走了出去。
　　雪影虽然不想离开，却也不能留下，也走了出去。
　　等他们两人都出去了，沐沐才从外面打来了水，替她擦洗，圣若则是拿来了一套漂亮的白色衣袍，等候在一旁。
　　云清默默的看着这一切，心中的难过蔓延开来，十年没有照顾好她，才相聚，她便又要离去。
　　等一切都做好以后，沐沐又才打开了房门，让等候在外面的月枫和雪影进去了。
　　忧伤的气息溺漫在整个云府，处处都挂上了白色的布。
　　房间里面，风雅端了饭菜走进去，看到如木头般的沐沐和雪影时，摇了摇头，说道，“你们两多少吃一点吧!”沐沐闻言，说道，“风雅，端出去吧，我不饿。”
　　风雅无奈，只好再次端了出去。
　　云清和月枫来的时候，刚好是风雅离开的时候，走进房间，月枫走到了雪影身边，叹口气，“影儿，我们明天就要将羽儿下葬了，你同意吗?”
　　月枫是知道雪影对自己女儿的那股感情，他也伤心，只是，在多的伤心也只能隐藏在心里，只是人，毕竟是要入土为安。
　　雪影一听到下葬两字，眼神冷漠的看着月枫，良久才说道，“好，娘亲之前有想要将姓改过来的意思，明日下葬，以月姓吧!”月枫闻言，又带着云清离去了，他们还要去办葬礼的东西，既然活着他们没有来得及补偿，现在死了，至少要一个隆重的葬礼。
　　而就在三十三重天，一道人影打开了寒宫的大门，径直走到了一口冰棺面前。
　　而冰棺里面，赫然是一红衣女子，女子的容貌更是和死去的凤千羽一模一样，就连那额间的红莲都是妖艳诡异的红。
　　“这就是她，看起来和那个女人一样，只是没有魂魄而已。”
　　听着灵魂里的声音，无恨只是嗯了一声，就打开冰棺，伸手摸了摸她的脸颊，呢喃道，“雪儿，你放心，你很快就可以醒来了。”
　　“开始吧，她的魂魄毕竟经历了转世，刚刚融合可能会出现排斥，所以你要将她带出这，去苍兰大陆，我也已经将红莲的空间封住，她的两世记忆也一同封印了。”
　　听它说完，无恨才从空间里面拿出了一个瓶子，打开瓶子，那一朵飘渺的红莲就出现在了半空中。
　　无恨见此，将瓶子放回空间，手中出现一道紫色的灵力，指引着红莲慢慢往冰棺里面的人而去。


293.第293章 融合2
　　红莲随着灵力慢慢往冰棺而去，最后停留在女子的额头之上，慢慢落下，进入了原本额头的红莲里面。
　　那一刻，一道耀眼的红光笼罩住了女子。
　　良久，红光才慢慢消失，恢复了之前的样子，看着依然双眸紧闭的人，无恨蹙眉，问道，“为什么没有醒来？”
　　灵魂里面的声音响起，“红莲才刚刚进入，她的本体和魂魄还没完全融合，何况融合了都有一个排斥阶段，那里那么快醒来。”
　　听了他的解释，无恨这才没有多说，将她从冰棺里面抱起，说道，“你放心，你也说了，我和你是生死契约，我会帮你的本体解开封印，只是你也知道，我目前的力量还不足以解开你本体的封印。”
　　无恨说完，就抱着雪姬往外面走去，就在他以为它不会说话的时候，却传来了声音，“我知道，没有神魔令的帮助，即使你的灵力在巅峰期，你也无法解开我的封印。”
　　听他这么说，无恨有些惊讶，他一直都知道，封印他的人很强大，可他却说即使他的灵力在巅峰，没有神魔令的帮助他也解不开那人的封印，那么，那人的力量到底有多恐怖？
　　无恨抱着雪姬边走边问道，“我一直都很好奇，到底是谁，得拥有多强大的力量，才能将身为太古禁兽的你封印住？”
　　“呵呵，他也只是封印住我的身体而已，无恨，我的事情你无需问太多，你知道生死契约是你生我生，我死你死，所以不用担心太多，而且千年过去了，那男人封印我之后灵力全无，恐怕也死了，过去的事情就不用在问了！”
　　无恨闻言，也不在说什么，而是抱着雪姬出了三十三重天，回到了无尽深渊。
　　刚到深渊，无恨就看到白莲和藤蛇。
　　藤蛇受的伤也只是被烈焰银枪刺中，不算很重。
　　但是白莲就不一样了，先是被雪影压着打的时候受了伤，又被帝夜轩打成重伤，最后还吃下了那颗将伤扩大的丹药，所以现在整个人就是半死不活的那种。
　　看见无恨出现，藤蛇立马跪了下去，说道，“请创世神救救主人。”
　　无恨看着她，只一眼就知道为何身为超神兽的她会为了让他救她的主人这么轻易的下跪。
　　无非就是怕白莲死了，因为白莲一死，她必定也会死亡！
　　无恨抬步走过了白莲，抱着雪姬的手移开了一只，从空间里面拿出了一瓶丹药，扔给了藤蛇，冷漠的说道，“这里面的丹药每天两颗，好好给你主人调理，十天之后就不会有事。”
　　无恨说完，顿了顿，继续说道，“我想你还是有地方去的，带着你的主人离开这里。”
　　藤蛇咬了咬牙，说道，“多谢创世神赐药，藤蛇这就带主人离开。”
　　藤蛇说完，就起身，带着白莲向深渊上面飞去，她现在也只有带主人去幽冥幻境了，就算是魔界帝君也不会为了一个女人就打破十方世界的平衡，向幽冥幻境开战吧。


294.第294章 凤凰双链重发光
　　等藤蛇走后，无恨才向深渊的尽头走去。
　　……
　　……云府里面，灯火通明，凤千羽所在的小院里面此刻又多了两人。
　　红妖将凤炎拉到一边，问道，“明天云府的人就要将她下葬了，你怎么没拦住帝君？”
　　这要是明天不准下葬，或者是要将尸体带回魔界，那他们怎么和人交代？
　　凤炎也有些为难，他当然知道红妖在担心什么，毕竟帝君的性格，什么事情都有可能做，说道，“我拦不住，难道要我和帝君动手？”
　　红妖看着他说道，“你就应该把他打晕的，没想到帝君这么快就醒了。”
　　“把谁打晕啊?”
　　就在红妖说话的时候，风雅站在了他的身后，疑惑的问道。
　　凤千羽见此，没有说话，往一旁走去。
　　“没谁。”
　　红妖说着也靠在了一旁，静静的闭上眼睛，心里却在想，要是帝君明天真的要将凤姑娘的尸体带走或者不准下葬，那么他也只有和凤炎一起将他打晕，以后在受罚吧。
　　外面的人等候着，帝夜轩却一直停留在房间里面。
　　房间里面，看着凤千羽的样子，帝夜轩的眼里有着隐忍的泪。
　　他若在强大一些，他如果没有离开她回魔界去疗伤，她是不是就不会死？
　　雪影看着他难过的样子，说道，“千年前娘亲说过，她对得起所有的人，包括十方世界的人，唯独对不起你，没想到，千年后，娘亲又留下了你一人。”
　　七夜心中有些惊讶，千年前的事情他怎么知道，莫非小白已经记起以前的事情了？
　　“千年前？”
　　帝夜轩眉头深蹙，“千年前的事情和羽儿有什么关系？”
　　听到他的问话，雪影并不惊讶，他忘了，没什么奇怪的，毕竟他都是才想起来。
　　七夜偏过头，看向凤千羽，叹息一声，唉，女主人和主人太可怜了，千年前没有在一起，千年后还是没有在一起。
　　突然，凤千羽放在身上交叉的左手亮起了淡淡的紫光……
　　！
　　七夜见此，揉了揉眼睛，难道它这么小就老眼昏发，出现幻觉了?
　　不然怎么会看到原本光芒消失的凰链又发光了?
　　揉了揉眼，在一看，确定是凰链在发光之后，七夜兴奋的跳到了帝夜轩的肩膀上，说道，“主人，女主人的手上的凰链又发光了。”
　　帝夜轩和雪影闻言，同时看过去，没错，凤千羽左手上的凰链确实发着淡淡的紫色光芒。
　　帝夜轩心中一跳，急忙看向自己手上的凤链，在看到两天前失去光芒的凤链也闪烁着紫光，帝夜轩一直雷阵雨的表情总算是转多云了。
　　凤凰双链自动生成灵魂契约，那么现在凤凰链的联系又接上了，就说明丫头的灵魂还在，并且有了新的身体。
　　帝夜轩这才想起，凤千羽额头的红莲消失的事情，急忙看向雪影，问道，“羽儿的红莲被谁吸离了?”
　　雪影似乎也想到了什么，说道，“是无恨，一定是无恨拿走了娘亲的魂魄，他懂得禁忌之术。”


295.第295章 第297 千年前的事情
　　听到雪影这么说，帝夜轩刷的一下站了起来。
　　“他拿走羽儿的魂魄，让别人的身体用到了羽儿的魂魄？”
　　没错，只有羽儿的魂魄有了新的身体，凰链才会重新和凤链建立联系。
　　只是无恨这么做是为什么?
　　为什么拿了羽儿，却又要让羽儿的魂魄进入别的身体？
　　“我要杀了她救我爱的人！”
　　帝夜轩忽然想起了无恨的这句话，心中一惊，问道，“影儿，你刚刚说无恨懂禁忌之术，你了解他，是不是也认识他？”
　　一定认识，不然当日在无生涯，羽儿也不会有那种反应。
　　雪影闻言，摇了摇头，说道，“我知道你在想什么，不过那是不可能的事情，无恨喜欢的人是娘亲没错，准确的说是以前的娘亲，也就是你们所说的创世女神，你们都知道，她在天地法则下面消失了，所以现在拥有娘亲魂魄的身体绝不是娘亲以前的身体。”
　　“创世女神？”
　　帝夜轩呢喃一句，说道，“羽儿若真的是创世女神的转世，无恨应该知道，既然知道，又怎么会动手杀羽儿？”
　　这是帝夜轩想不通的，按照影儿说的，无恨是爱羽儿的，既然是爱，就算是羽儿转世不记得以前的事情，他也不应该会杀了羽儿啊?
　　“我也不知道，不过我知道无恨很恨你。”
　　雪影说完就看向床上的人，伸手想要取下月千羽（下葬已经决定改为月姓。
　　）左手上的凰链，却怎么也取不下来。
　　帝夜轩闻言，问道，“无恨恨我？”
　　取不下来手链，雪影也只好作罢，“千年前你的出现抢走了娘亲，千年后，就算娘亲转世了，你也转世没了记忆，你和娘亲还是在一起了，难道你第一次见到娘亲就没有感觉到一种熟悉却又不知道怎么说的感觉吗?”
　　帝夜轩没有说话，回想起第一次遇见，他确实有奇怪的感觉，所以才会把凰链送给她。
　　看见他的样子，雪影摇了摇头，说道，“毕竟我也睡了很久，以前的记忆也不是太完全，你如果想知道千年前你和娘亲到底是什么关系，就变得更加厉害吧，只有那样，你才能突破你自己的封印。”
　　帝夜轩闻言没有在问，而是看向床上的人，修长的手指抚上她的脸颊，眉，眼睛，鼻子，嘴唇，慢慢的勾画着，似乎要将她的样子刻入灵魂中。
　　雪影见此，握紧了手，他一定会杀了无恨替娘亲报仇，在那之前，他会先找到娘亲的魂魄到底在什么人的身体里面。
　　七夜安静的站在桌子上，金色的眼眸一直看着眼前的三人，鼻子吸了吸，想起凤炎说的龙族的气息，有些疑惑。
　　当日在场的魔兽只有它是龙族，但是它不可能去打伤主人，那么主人身上的龙族气息就只有可能是无恨身上的。
　　只是，无恨没有召唤魔兽，为什么有龙族气息？
　　想不到原因七夜也就没有去想，下一次无恨出现，他一定要好好探寻一下。


296.第296章 第 298章 突生变故
　　一整晚，帝夜轩和雪影两人就这么陪在月千羽的身边。
　　云清和月枫在外面看了看，想进去却又没有进去。
　　天渐渐亮了，云府外面聚集了许许多多的人，看着云府高挂的白色灯笼，都有些好奇。
　　人群中有人问道，“这云家的小小姐不是才刚刚回云家吗？
　　怎么就死了？”
　　“谁知道呢，快看，有人出来了。”
　　尸体就要放进棺材的时候，红妖和凤炎心都提到了嗓子眼。
　　生怕帝夜轩不要人家下葬一个回转将她抱出来。
　　月枫已经在前一天就改了名字，因为是外孙女的关系，所以云家族谱里面并没有写入她的名字。
　　沐沐站在旁边，眼睁睁的看着帝夜轩抱着她渐渐放入棺材中。
　　云清在一旁，和月千羽极其相似的脸上此刻布满了泪水，月枫紧紧抱着她，安慰着。
　　就连一向精神不错的云庭都没有精神，神色黯然，看的出来，月千羽的离去对他是一个很大的打击。
　　青鱼和圣若风雅都红了眼眶，不忍心去看。
　　突然，一道凌厉的掌风直逼棺材。
　　帝夜轩眼神一暗，快速伸手将棺材里面的月千羽抱了出来，一脚将棺材踢了过去。
　　掌风打在棺材上，棺材瞬间四分五裂。
　　看见此场景，凤炎他们都转头看向云府四周。
　　在看到四周围绕的黑衣人之后，云庭上前一步，说道，“你们是什么人，来我云家何事？”
　　为首的是一名紫衣男子，戴着面具，歪头看了看帝夜轩抱着的人，手中的折扇啪的一下打开了，说道，“是她吗？”
　　身后一名黑衣人上前，恭敬的说道，“少主，是她。”
　　就在此时，妙音和清远从外面走了进来，在看到那些人之后，妙音蹙了蹙眉，她在帝凰城多年，从未见到过这些人，想来不是帝凰城的人，既然不是，又怎么会找云家的人，还是千羽下葬的时候，明显就是冲着千羽来的。
　　沐沐鼻子在空中一吸，看着那男人，说道，“恶心。”
　　听到沐沐的话，男人轻笑了两声，“有意思。”
　　转而说道，“虽然是死人了，但是他们要，我就要将她带走了，你们是乖乖的交给我，还是要我动手抢？”
　　一听男子的话，知道他要的居然是千羽的身体，月枫第一个站了出来，“你们到底是谁。”
　　紫衣男子见此，坐在墙上，饶有兴致的看着月枫，眼神打量了一下月枫，又看向他怀里的云清，说道，“不光那尸体我们要带走，你也要跟着我们走。”
　　听到这男人的话，红妖一下就猜到了，说道，“想带走她们，你们是千岛的人？”
　　“咦？”
　　紫衣男子看向红妖，说道，“聪明，看来不久前想要打探我们千岛的人就是你了？”
　　一听是千岛的人，云庭和云老夫少都惊了一下，说道，“我们云家和你说的那什么千岛并不相识，你们速速离去，我可以不追究你们的失礼。”
　　“不相识，失礼？”
　　男人轻笑两声，说道，“老头，你是真的不知道吗？”


297.第297章 云清知道身世
　　听到这话，在场的除了帝夜轩，红妖，还有云庭和云老夫人知道这男人为什么这么说以为，其他人都不知道，就连凤炎都不知道。
　　云庭的眼神闪了闪，说道，“我不知道你说什么。”
　　男人一笑，“你不知道，不如让我告诉你，如何？”
　　男人说完，手指一勾，后面就有一人上前，说道，“少主。”
　　“既然他们不知道，你告诉他们好了。”
　　“是。”
　　男子领命，就说了起来，“千岛圣女千流云，私自打破禁止生下一女，此女被她的侍女流红抱走，就是你们云府的大小姐，云清，所以我们奉皇族之命将云清和她的女儿带回去，不管死活。”
　　男人说完就退了下去，紫衣男子笑道，“老头，这下知道了吗？”
　　云清此刻已经震惊的说不出话了，她，不是爹娘的亲生女儿，是那个她听都没听说过的千岛的人。
　　这怎么可能？
　　“爹，娘，他们说的是真的吗？”
　　云清不敢置信的问道。
　　众人此刻总算是知道原因了，都有些不敢相信，帝凰城云家虽然不像帝凰学院那么出名，可在帝凰城也是几大世家里面的一家，云家大小姐不是云庭的亲生女儿，这是个多么劲爆的消息啊。
　　可是此刻大家都没有去管这个消息有多劲爆，而是上前一步，将云庭他们挡在了身后，沐沐第一个开口，“就你，这全身上下都是恶臭的男人，还想动千羽和云伯母，想得美。”
　　云庭做到了椅子上，在云清的眼光下点了点头，无奈的说道，“清儿，你确实不是我们的亲生女儿，可是我们也是怕失去你，才选择隐瞒的。”
　　云清苦笑一生，最近的事情发生的太多了，她的女儿死了，然后女儿下葬的时候，来了一群人告诉她，她不是她爹娘的亲生孩子，她这是做了什么？
　　就在大家的目光下，因为月千羽死去，吃喝不好又一直哭的云清，加上刚才的事情，受了刺激，竟然直接晕了过去。
　　月枫见此，快速抱住她，将她放到一旁的作为上，心中五味杂瓶，老实说，他也是有些惊讶的。
　　看着月枫小心翼翼的将云清放到椅子上，高墙上面的紫衣男子撇了撇，收起的折扇敲了敲肩膀，“这就晕了？”
　　月枫放好云清只好，转身看着他，说道，“我不管你是千岛的人，还是什么人，今天你休想带走我妻子和我的女儿。”
　　男子闻言，看了一眼月枫，说道，“你的妻子你不想我们带走，我可以理解，可你的女儿已经是一具尸体了，你们留着干嘛？
　　还不是要埋进黄土里面，倒不如给我带回千岛，说不定.。”
　　男子的话还没说完，一道蓝色的灵力就飞向了他。
　　看着蓝色的灵力球，男人急忙使出一道灵力，拦下了那灵气求，两两碰撞，吹乱了一些东西。
　　“你休息带走这里的任何一个人。”
　　帝夜轩冷漠的说道，接着将月千羽放在了云清的旁边，结起了一道结界。


298.第298章 蛊虫
　　看着帝夜轩结结界，紫衣男子并没有说什么，而是淡淡的笑着，似乎并不着急。
　　而他身后的黑衣人也没有动。
　　等帝夜轩结好了结界，红妖和雪影就要动手。
　　“等等。”
　　沐沐看着要动手的两人，伸手拦着了两人，说道，“别动手。”
　　看着沐沐拦住他们，圣若问了一句，“沐沐，为什么不能动手？”
　　沐沐闻言，看向他们，语重心长的说道，“那男人全身上下都是恶臭，他是蛊体，蛊体中养有蛊虫，而蛊虫的毒不是一般的丹药可以解的，中了蛊毒就必须要蛊虫才能解，更何况那男人全身上下都带毒，你们碰了他，我暂时没办法救你们。”
　　听沐沐说完，大家都有些不懂，问道，“沐沐，蛊是什么？”
　　沐沐闻言，泪流满面，苍天，不要告诉她，这里的人不知道蛊是什么？
　　“真有意思，你居然懂蛊，还能一眼看出我是蛊体，不如你也跟着我回千岛，怎么样？”
　　“回你妹啊，我告诉你，今天这里的人，就算你是蛊体，你一个也别想带走。”
　　沐沐说完，就看向帝夜轩，说道，“你能控火，其它人集结全部力量，筑起结界，保护这里，能控火的烧，不能的进结界。”
　　听到沐沐的话，大家没有迟疑，沐沐如此严阵以待，想来那什么蛊虫不好对付，他们不知道，也就只有听她的了。
　　等大家结好结界以后，所有的人都进入了结界。
　　帝夜轩，凤炎，和红妖，还有雪影在外面，帝夜轩能控火，凤炎是凤凰，自然也能控火，至于红妖，他的剑可以控火。
　　看着下面布置好的人，男子一笑，说道，“既然如此，就让我看看，你们能把我的蛊虫烧不烧的完。”
　　话说完，男子开始手掌平坦，将袖袍往上一拉，原本还算白哲的皮肤突然下陷，一些小拇指大小的小虫子就从那皮肤里面爬了出来，让人看了就恶心。
　　看到如此场景，清远蹙了蹙没，没有说话。
　　而青鱼和风雅则是干呕了一下，这下他们知道了，难怪沐沐刚才会说恶心。
　　看着那些虫子爬来，沐沐还算镇定，指挥着说道，“火，烧。”
　　沐沐对着旁边的夜铉玉招了招手。
　　夜铉玉见此，上前一步，小声问道，“怎么了？”
　　沐沐倾过身子，小声的说了几句，夜铉玉就离开了。
　　帝夜轩几人控制住火焰，在虫子还有一段距离的时候，就让火焰烧了起来。
　　看着那些火焰，紫衣男子依然淡笑着，身体里面不断有虫子怕出来，一片黑色。
　　“没用的。”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，回头看了一眼椅子上了尸体，加大了火莲的火焰，不管怎么样，羽儿的尸体他不会让任何人带走。
　　虫子爬进火焰，就在大家以为会烧死这些虫子的时候，那些黑色的虫子又从火焰里面爬了出来，继续前进。
　　见此场景，大家都有些不敢相信。
　　“都说没用了，你们就是不听，我看你们还是……”投降吧，投降二字还没说出口，紫衣男子就震惊住了。


299.第299章 噬血之蛊
　　只见沐沐提着一桶水，刷的一下到在了那些出来的虫子上面，原本还好好的虫子瞬间冒出阵阵烟雾，接着开始消受，只剩下一层虫皮。
　　“果然是火蛊。”
　　沐沐将手里的空桶放下，拿过夜铉玉旁边的另外一桶水也到了下去，那些爬着的虫子就和之前的一样，都变成了虫尸。
　　看着自己放出去的蛊都被毁了，一直不曾着急的紫衣男子挑了挑眉，“你们，务必要将他们要的人带回去，不然，后果自负。”
　　高墙上的黑衣人闻言，齐齐拔出了手中的武器，刀光剑影，向帝夜轩他们飞去。
　　看见他们飞来的身影，沐沐退了一步。
　　帝夜轩和凤炎上前一步，朵朵火莲出现，围绕着这些黑衣人，形成一个圈。
　　凤炎见此手中出现一团火焰，火焰对着帝夜轩的火莲飞去，停留在火莲之上，加大了火莲的火焰。
　　又因为这是凤凰火焰，所以特别的炎热。
　　里面的黑衣人只要想外面出去，火莲的火会瞬间烧到他的身上。
　　看着自己的属下都被困住，紫衣男子摇了摇头，冷冷的吐出两字，“蠢货。”
　　说完，就从高墙下面跳了下来，看着严阵以待的这些人，说道，“看来你们都很怕我的蛊毒？”
　　“怕你？”
　　沐沐闻言，从头到尾打量了他一眼，撇撇嘴，“不知道你有什么让人害怕的。”
　　离月千羽最近的沐殇闻言抽了抽嘴角，他一直都知道沐沐的毒舌很难对付。
　　三翻两次被羞辱，再好的风度也没了，紫衣男子眯了眯眼，“女人，你在找死。”
　　本来他对这个女人还是挺感兴趣的，毕竟她居然会知道蛊，要知道这苍兰大陆，甚至是千岛，知道蛊的人都没几个，而她还知道火蛊，简直对蛊了如指掌，只是，不太听话！
　　而他，一向不喜欢不听话的人！
　　感觉到他异样的目光，夜铉玉蹙眉将她护在身后，清冷的面容没有一丝表情，而那冷漠的眼却泄露了他的情绪。
　　“啊……
　　少主……
　　救救我们。”
　　就在两人对持的时刻，之前的黑衣人都惨叫了起来，身上燃起了大伙，而又被结界困住。
　　只能活生生的被烧死！
　　看着他们的样子，紫衣男子知道，今天是不可能带走她们的了，看来只有改天了，大不了那具尸体就不要了。
　　看着他的样子，沐沐就说道，“结界，不能让他跑了。”
　　一旁的红妖正在处理余下的黑衣人，没有空结结界。
　　就在黑衣人要飞离这里的时候，三道金色的爪印飞向他，刚好打在他的背上，动作一停顿，就掉到了地上。
　　而帝夜轩也趁机结出了结界，罩住了紫衣男子的那一方。
　　看着困住自己的结界，紫衣男子擦了擦嘴角的血，冷笑一声，“你们以为这样就能困住我？”
　　沐沐闻言，直觉不好，却又说不上来到底是那里。
　　果然，只见紫衣男子慢慢站起身，脱掉了他的衣袍，整个上身都露了出来。


300.第300章 恶心
　　沐沐看着他的身体微微诧异了一下，大多数人都只是养蛊，并不敢成为蛊体，而成为蛊体的人，身体一般都是呈乌青色。
　　而他的肤色居然和常人无异，这让她怎么能不惊讶。
　　青鱼，风雅和圣若都别过了头，就连妙音都没有看，也只有沐沐一人（女人）盯着在看。
　　这让某人很不爽。
　　沐沐回头，正好看到夜铉玉黑的不能在黑的脸，问道，“你中毒了吗?”
　　听到这话，结界里面有隐忍的笑意。
　　听到那笑意，夜铉玉的脸色更加黑了，从牙缝里面蹦出两字，“没有。”
　　沐沐闻言，这才说道，“你们要小心，千万不能碰到他或者是被蛊虫咬。”
　　“他在干什么?”
　　红妖看着那男人原本白哲的身体开始出现密密麻麻的黑点，疑惑的问道。
　　只是下一刻，红妖就干呕了起来，就连凤炎都差点吐出来，更不用说结界里面的青鱼她们了。
　　只见那男子的身体上，黑点开始从身体里面出现在皮肤上，也是和刚才一样的虫子，一下子出现那么多的虫子，都爬在了他的皮肤上，看不见一点肤色，全是密密麻麻的虫子。
　　红妖擦了擦嘴巴，回头一看，干呕的更厉害了，原谅他吧，百年来他从来没看到比这更恶心的东西了。
　　沐沐算是最淡定的一个了，可谁又知道她第一次看到这种蛊体的时候，第一反应不是恶心，而是吓的两腿打颤。
　　“可爱的蛊虫们，去吧，去把他们都咬死。”
　　紫衣男子疯狂的说道，身上的虫子也开始向沐沐她们爬去。
　　看着爬来的虫子，红妖退到帝夜轩的身边，看向沐沐，“想在用火还有效果吗?”
　　沐沐闻言，摇了摇头，说道，“这些蛊不是水火可以对付的，你们千万不能流血，一但流血，会被它们吸成干尸的。”
　　“有没有什么办法？”
　　帝夜轩依然冷漠而平静，似乎眼前的景象并没有对他造成什么不适。
　　“有，肯定有的。”
　　沐沐重复呢喃道，万物相生相克，一定有办法的，只是她想不起来了。
　　看着迫在眉睫的情况下，沐沐越想越乱，干脆拿下了脖子上的十字架，按下那颗宝石，变成了一把剑。
　　看着她拿出这把剑，夜铉玉握住她的手，摇头说道，“不可以。”
　　云庭，云家人，一直都在结界里面，默默的看着他们。
　　月枫也觉得欣慰，他的女儿交了很好的朋友。
　　红妖和凤炎是没见过沐沐上次在血蔓藤使用这把剑之后的样子，可其他人见过，那样子，真不是一般的诡异。
　　沐沐闻言，看向他，说道，“现在我想不起来那办法，只有先阻拦了。”
　　她知道他的担心，可她没有多余的选择，要她眼睁睁看着千羽死都不安宁，她做不到，在说了，现在已经不是云府的事情了，倘若她们没有把这些蛊虫全部灭掉，一旦爬出云府，咬了人，那会引起恐惧的，因为他们都没见过这些蛊，甚至不知道蛊是什么。


301.第301章 酒蛊
　　见她如此，夜铉玉也知道拦住不，当下就松开了手，冷漠的眼神带着一丝困惑，说道，“好好保护自己。”
　　沐沐，你到底是谁，为何拥有那把剑，又为何知道这些所谓的东西是蛊，你到底来自那里？
　　沐沐点了点头，看向帝夜轩他们，说道，“你们都进结界，别过来，你们不能砰他，也毁不掉这些蛊。”
　　红妖几人都知道她说的对，所以没有停留的就进了结界。
　　他们对这些虫子一点都不了解，贸然出手，只会给她造成麻烦。
　　看着沐沐手里的那把剑，那男子的眼睛微微眯起，那把剑，有威胁！
　　得知这一想法，男子立马催动了那些虫子爬出了结界。
　　看着这些虫子爬出结界，沐沐握紧了手中的剑，眉目紧蹙，这些虫子可以爬出那结界，那么保护他们的结界它们也一定进的去。
　　绝不能让它们怕进去。
　　说着，就咬破了自己的手指，血液顺着剑柄落入剑身，被剑身吸收。
　　妖艳的红光从剑身中发出，沐沐的双目也开始变化。
　　与此同时，夜铉玉身上的玉佩也开始强烈的震动起来。
　　而结界里面，帝夜轩四周黑气四溢，看的红妖和凤炎那叫一个胆战心惊，生怕他出了结界被那些蛊虫咬到。
　　七夜从结界里面攻击，一些金色的爪印不断的飞出，本以为这些爪印会伤到那男人，谁知道都被他身上的虫子挡了下来。
　　“七夜，不要乱攻击他，不然他体内蛊虫的速度会更快的。”
　　沐沐说完，手中的剑带着红光朝地上一挥，原本近距离的蛊虫就被这股力量击退了，只是缩短了距离，却没有受伤。
　　那些蛊虫被打退之后又很快上前，速度较之之前，更快！
　　就在沐沐要挥第二剑的时候，一阵酒香飘来，一人坐在了高墙上面，看着下面的人，喝了一酒，那酒香正是从他那里传来的。
　　接着，他的酒似乎不经意的洒了一些，落到了那些虫子上面，而那些虫子被这些酒洒到，都开始变成干。
　　看见这样，沐沐恍然大悟，她想起来了，这些是酒蛊，不是靠酒养的蛊，而是这些蛊怕酒。
　　墙上的男子见此笑了一笑，没有在说什么。
　　沐沐对他一笑，说道，“谢谢。”
　　快速跑到结界里面，走到云庭身边，问道，“云府里面有多少酒，麻烦全部拿出来。”
　　云庭也知道现在的状况，连忙说道，“云府里面的酒有很多，我马上让你去拿。”
　　“等等，你们都去吧，先用酒把自己身上打湿，这样不会被那些蛊咬。”
　　“好，我们也去。”
　　沐沐说完，青鱼等人都从结界里面往后面出去，去了云府的酒窖。
　　等大家都回来了的时候，手里都拿着酒，身上多少也沾了些酒。
　　沐沐见此，说道，“你们运用一下灵力将这些酒都洒出去，然后变成干尸，用火烧。”
　　“好。”
　　听了沐沐的话，青鱼，圣若，风雅三人将酒拿在手中，红妖几人开始运用灵力。


302.第302章 击杀
　　灵力控制着酒水往蛊虫的地方洒去，而就在她们对付这些蛊虫的时候，却人注意到高墙之上的人已经消失了。
　　等大家将外面的蛊都灭掉之后，云府的小厮抬来了一缸酒水，放在结界外面。
　　沐沐舀起一碗酒，就到在了一个有着黑点却不是很容易发现的地方，说道，“大家都帮帮忙，一定要看仔细，绝对不能露下一只蛊虫，否则后患无穷。”
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　听了沐沐的话，大家都应了应声，表示他们知道了。
　　良久，等确定没有露下蛊虫的几人站到了紫衣男子的结界外，看着他已经恢复如初的肤色，圣若摸了摸发丝，问道，“沐沐姐，他怎么处理？”
　　沐沐闻言，这才和帝夜轩一同走了过来，看了看结界里面的人，说道，“他刚刚释放了蛊虫，想在释放还有半个时辰，我们必须承他不能释放蛊虫的时候杀了他。”
　　“沐沐姐，我们杀了他，千岛就会知道我们的厉害，届时定会派更强的人来。”
　　青鱼忍住依然想吐的冲动说道。
　　虽然这男人已经变的和普通人一样，但是她只要一想起刚才的情景她还是想吐。
　　沐沐闻言还没开口，圣若便说道，“青鱼，就算我们不杀他，让他走了，他一样会派人来，倒不如杀了他，以免他身上的那些虫子在大范围的害人。”
　　清远一直站在一旁，听着他们的对话，良久才得出一个结论，这些人，都不是简单的主。
　　云庭也上前两步，说道，“圣若姑娘说得对，以老夫看，杀，有人来，不杀，还是有人来，那就杀了吧。”
　　帝夜轩早就回到了月千羽的身边，那人他们自会处理，他只需在羽儿下葬之前多多陪陪她。
　　“好，那就杀。”
　　沐沐说完，再一次咬破了食指，食指擦过剑身，将她自己的血抹了上去。
　　结界里面的男人见此，惊恐的说道，“你们真敢杀了我，千岛不会放过你们的。”
　　“在他们不会放过我们之前，我们会先不放过你。”
　　沐沐边说边回头，朝着帝夜轩说道，“国师大人，麻烦把结界撤了。”
　　沐沐有些汗颜，她的剑可以杀了那男人，却不能打开这结界，她这力量，何时才能提高啊……
　　！
　　帝夜轩手掌一动，结界就消失了，看着消失的结界，沐沐直接手一松，催动剑，直直的刺进了男人的胸膛，贯穿了背部。
　　大家松了一口气，谁知道沐沐并没有停手，一个箭步上前，从男子的胸膛前拔出剑瞬间又刺进了右边的胸膛，同样是背部贯穿。
　　见此样子，青鱼蹙眉，疑惑的问道，“沐沐姐，为什么还要补一剑？”
　　她不懂，人都死了，干嘛还要去补那一剑。
　　沐沐闻言，径直走了过去，拍了拍青鱼的肩膀，说道，“这叫做双保险。”
　　说完，就向云庭走去，留青鱼一个人在那里想。
　　“云老爷，还请你派人把这里收拾一下，千羽下葬的日子既然选好，还是不要改的好。”


303.第303章 太古禁兽
　　云庭看了看有些凌乱的地方，虽然棺材已经碎了，可也不是找不到更好的，更何况他们的日期一旦选定，最好不要更改。
　　“好，辰儿，你带人去收拾。”
　　云庭吩咐完就转身坐到了椅子上，对着沐沐说道，“今日有劳你们帮忙了。”
　　沐沐闻言，摆了摆手，说道，“千羽是我们的朋友，更何况还有国师呢。”
　　云庭看了看那个如天神般尊贵的男子，最终没有在说什么。
　　云辰带着人，很快收拾了这些，棺材也从重新抬来了一口。
　　云府里面所有的人都站在那里，看着那绝世的男子将他们的小小姐放入棺材之中。
　　都齐齐低下了头。
　　棺材缓缓盖上，雪影，沐殇，帝夜轩，青鱼，还有其他等人都看着，直到棺材完全盖上。
　　棺材盖上的那一刻，沐沐双手紧握，一双红眸还未完全消失，心中暗道，“千羽，我希望你是回了二十一世纪，而不是真的死了。”
　　云清在棺材下葬的时候醒了过来，除了云老夫人，大家都随着下葬的队伍去了。
　　老天似乎看出了她们的不舍，等棺材葬好的那一刻，天下起了大雨。
　　在这雨中，混合了她们的泪。
　　凤千羽死亡的消息没有传到东夜国去，所以东御风和东御煌并不知道。
　　时间流逝，帝夜轩和七夜，还有雪影在埋葬凤千羽的地方整整守了七天。
　　“小白，你能回到红莲空间里面去吗?”
　　离去的路上，七夜扑扇着翅膀问道。
　　雪影闻言，回头看了它一眼，没有说话，这家伙是白痴吗?
　　他要是能回去早就回去了。
　　还用他来说。
　　七夜被雪影鄙视了，非常不甘心的往前飞去，“主人，红妖负责保护云家，魔界有凤炎和长老们，你要去干嘛?”
　　帝夜轩闻言，头也不回的说道，“找羽儿的魂魄。”
　　说完，低头看了看手上的凤链，双眼微眯，他倒要去看看，是谁拥有了羽儿的魂魄。
　　“那我们去那里找啊?”
　　七夜继续问道。
　　后面走上来的雪影闻言，一把挥开了它，说道，“你白痴吗?
　　当然要先去找那个死女人。”
　　只有先去找到那个死女人，才有可能知道无恨在那里。
　　七夜闻言，虽然气愤，却又不得不承认雪影的话，所以傲娇一哼声，回到了帝夜轩的空间里面。
　　等七夜回到空间以后，帝夜轩才看向雪影，说道，“影儿，你回不去红莲空间，是因为被空间封住了吗?”
　　雪影闻言，点了点头，说道，“能封住红莲空间的，那么他的力量一定在你我之上，而无恨当日受伤，根本不可能，所以，无恨身边有一个帮手。”
　　帝夜轩闻言挑了挑眉，“你不能确定是魔兽还是人？”
　　“嗯，因为凤炎在你的身上发现了龙族的气息，而我也感应到了魔兽的气息，只是不敢确定。”
　　“你是不敢确定它要挣脱封印，对吗?”
　　帝夜轩凝眸看向他，说道，“能比你和七夜都要高的魔兽气息就只有太古禁兽。”


304.第304章 去找千羽
　　“你知道？”
　　雪影有些诧异，他也只是怀疑而已，毕竟这太古禁兽先不说被封印在那里，就它的封印，恐怕凭无恨的力量也不一定能解除它的封印，所以他才不确定。
　　“嗯。”
　　帝夜轩正准备说话，却停住了脚步，眼神冷漠的看着前面的五个人。
　　快步走过去，问道，“你们在这里做什么?”
　　沐沐站过身子，说道，“我们在这里等你很久了。”
　　“等我？”
　　帝夜轩挑眉，“等我干嘛?”
　　“我觉得千羽没有死。”
　　沐沐没有隐藏，已经说了出来，这几天，她不知道为什么，总梦到千羽拿剑杀了帝夜轩，惊的她一身冷汗。
　　一次是巧合，二次也可以说是巧合，但是这七天里面她起码梦到五次，这就绝对不是巧合了。
　　听到她这么说，雪影有些疑惑的看向她，问道，“你为什么这么说？”
　　他知道是凤凰链发光，可是她为什么会知道？
　　听到雪影问她的问题，沐沐的眼神闪了闪，说道，“我和千羽是来自同一个地方的人，我是直觉感应到的，她能从我们那个地方来这里，我感觉她没有那么容易死。”
　　沐沐说完，眼神没有看帝夜轩，她总不可能说，她梦到千羽要杀他吧！
　　帝夜轩闻言，问道，“同一个地方的人？
　　羽儿以前在凤府，而你是我们在洛阳城遇到的，你为什么说你们是同一个地方的人？”
　　“没错，你们两个第一次见面就聊了起来，21世纪，那是什么地方？”
　　沐殇也问了起来。
　　“那，那是你们不知道的地方，总之你们就别问了，帝。
　　夜轩，你要不要和我们一起来去找千羽到底在那里？”
　　帝夜轩沉思半响，说道，“去恶魔深渊吧。”
　　说完，没有多说，帝夜轩就往前走去。
　　听帝夜轩这么说，沐沐是知道他同意了，只是不知道他为什么要去恶魔深渊，当下就回头看向青鱼和圣若，说道，“风雅，青鱼，你们回去吧，倘若我的直觉是正确的，我们找到千羽一定会回来找你的。”
　　“沐沐姐，我想和你们一起去找小姐。”
　　青鱼拉住沐沐的手，想要和她一起去。
　　风雅见此，说道，“青鱼，人多了反而不好，你和我们留下来吧，我们还要保护云家，不是吗？”
　　“风雅，云家交给你了，青鱼，保重。”
　　沐沐说完，就拉着夜铉玉的水，看向沐殇说道，“沐殇，走吧。”
　　似乎想起了什么，沐沐停住脚步，对风雅一笑，跑过去在她耳边说了几句。
　　等沐沐退开一步，风雅笑道，“知道了，我会跟他说的，你们也保重，我们会一直等你们回来。”
　　“嗯。”
　　不再多说，沐沐就拉着夜铉玉去追帝夜轩了。
　　沐殇也离去了。
　　直到看不见他们的身影，青鱼才和风雅离开。
　　在去恶魔深渊大门的路上，夜铉玉看着沐沐的样子，问道，“你刚刚和风雅说什么了？”
　　沐沐摇头，说道，“不告诉你。”


305.第305章 进入恶魔深渊
　　夜铉玉听她这么说也不再去问，一行人就这么离开帝凰城。
　　等到了一处山崖，沐沐看着那万丈深渊，有些头疼，问道，“还有没有别的路？”
　　夜铉玉闻言，失笑，说道，“你怕了？”
　　帝夜轩没有去管他们两人的争斗，手中出现两道蓝色的灵力，蓝色的力量击打在那处山崖，渐渐的，一层黑色的雾出现在上面，蓝色的灵力打在黑雾上面，出现一个口。
　　“开了。”
　　雪影见此，说了一句，带着沐殇就跳了下去。
　　帝夜轩见此，紧随其后。
　　“别怕。”
　　夜铉玉搂住沐沐的腰，在她耳边呢喃了一句，就跳了下去。
　　在黑雾里面飘荡了许久，几人才出现在了恶魔深渊。
　　这里不同于其它的位面，一望无际的黑，街道上面行走的不是人，是飘荡的黑雾。
　　这些都是最低级的鬼灵，喜食人肉，当下一闻到人肉的味道，都朝帝夜轩他们飘去。
　　帝夜轩见此，手掌一翻，一朵火莲就飞向了飘来的鬼灵。
　　看见有火光，这些鬼灵都退开了一些。
　　低级鬼灵不怕别的，畏惧火光。
　　看到这些鬼灵退后，沐沐从夜铉玉送给她的空间里面拿出了一些符纸，烧了起来。
　　符纸一烧，这些鬼灵就更加推开了。
　　鬼灵虽然低级无意思，却也能感应到他们害怕的东西，那是一种本能，倘若要真的连本能都没了，这才是怪物。
　　等他们退后一些，沐沐拍了拍手，眼睛看向前方，说道，“这里没有白天吗？”
　　虽然她能在晚上看清楚，但是没有白天，没有阳光，她反感这些地方。
　　前世驱魔的日子，她接触这些已经接触的够多了。
　　“恶魔深渊，无尽之地，没有白天，黑夜永存。”
　　听到沐沐的问题，夜铉玉抓紧了她的手，说了出来。
　　沐殇是精灵，也不是很习惯没有光的地方，帝夜轩也看出了他的情况，当下就对雪影说道，“影儿，他交给你。”
　　雪影闻言，没有多说，只是点了点头，一行人继续前进。
　　与此同时，无恨所在的地方也是一片寂静，不同于恶魔深渊的黑，而是阴气和灵力并存的地方。
　　“雪儿，你怎么还不醒来，都好多天了。”
　　无恨看着依然沉睡的女子，声音里面带着宠溺，那是可以为她做一切事情的宠溺。
　　“无恨，她要醒的时候你不能让她留在这里，我的身体没有解开封印之前，你不能带她来。”
　　灵魂里面的声音打断了无恨。
　　无恨闻言，说道，“我知道你的担心，放心吧，她醒来之前我就带她离开。”
　　有了无恨的保证，灵魂里面的声音不再开口。
　　它相信他，毕竟它若是出了什么事情，他也会跟着出事的。
　　灵魂的生死契约，不是那些可以解除的契约，一但缔结，就必须两者无事，否则不管谁出事，另外一人都会跟着出事。
　　见它不再说话，无恨知道它安心了，也不再去管它，继续看着暖玉上沉睡的女子。


306.第306章 雪姬醒来
　　突然，暖玉上面的人手动了动，无恨见此一惊，心中兴奋起来，难道雪儿要醒了？
　　一想到这，无恨赶紧抱去她，离开了这里。
　　等出了那封印之地，无恨便带着雪姬去了帝凰城的天海白提边。
　　那里有一处地方，是他们以前常去的。
　　只见无恨将她放在那里之后，原本还是闭着眼睛的人开始慢慢睁开了眼睛，由于太久没有见到眼光，所以在睁开眼睛之后，又闭了起来。
　　过了一会才睁开了眼睛。
　　看着她睁开眼，无恨将她扶了起来，说道，“雪儿，你终于醒了。”
　　雪姬一时之间有些迷茫，突然头剧烈的疼了起来，脑海里面又是那场景，金色，雷电，还有天地法则下的她。
　　沉寂了许久，都不见她说话，无恨有些担心，急忙问道，“雪儿，你怎么了，是那里不舒服吗？
　　告诉我。”
　　看见他如此着急，雪姬笑了一下，说道，“师父，你别担心了，我没事。”
　　听到她说没事，无恨担忧的心才放了下来，说道，“雪儿，不是说过了吗，不要叫我师父的。”
　　“习惯嘛。”
　　雪姬吐了吐舌头，四下看了看，问道，“无恨，影儿呢？”
　　听见她问雪影，无恨的眼神闪了一下，很快消失，做到她的身旁说道，“雪儿，这不是三千年前了，这是三千年后，你沉睡了三千年，你忘记了吗？”
　　听到无恨的话，雪姬有些不敢相信，问道，“无恨，我好好的怎么会沉睡三千年？”
　　“雪儿，你先别激动，听我说，三千年前，十方世界动荡，是你逆天而行，稳固了十方世界，但是你却被天地法则驱散了魂魄，最后关头，我承受了一道雷电，将你的身体救了下来，一直冰封在三十三重天，但是我也受了重伤，来不及替你寻会魂魄，所以只好等，谁知道这一等就是三千年，知道最近才将你的魂魄收集完全，才能救醒你。”
　　听完他的话，雪姬总感觉他隐瞒自己什么，心里空荡荡的，看是她刚才确实想到了一副场景，是天地法则没错，只是这和影儿有什么关系？
　　“无恨，我沉睡了这么久，影儿怎么样？
　　还有，我好像忘记了很多事情？”
　　虽然她确实看到了金光，雷电，天地法则，也许她真的是死在了那里，可是她的记忆怎么会消失，她能感觉到，她忘记了很重要的事情，似乎是一个约定，她想不起来了。
　　无恨没想到她对雪影的事情如此执着，眼神黯淡的说道，“在你沉睡的第两千年里，因为我的灵力在抵抗天劫那道雷电的时候失去了一大半，所以一直在修炼，而影儿，影儿就在我修炼的期间被别人强行契约了，雪儿，是我保护不周，才害得影儿被人强行契约。”
　　无恨说完，还低下了头，看上去是在惭愧。
　　雪姬听完，直觉不是这样，可到底那里不是，她又说不上来，只好问道，“强行契约影儿的是谁？”


307.第307章 冥幽出现
　　她倒要看看，十方世界是谁敢强行契约她的影儿。
　　无恨没有回答，而是避开了这个话题，说道，“雪儿，你才醒来，先回三十三重天看看吧，到底发生了什么事情，等你好了以后我在告诉你，你现在刚刚醒来，灵力这些都不是很能控制，万一出事，我找谁陪我一个你？”
　　雪姬闻言，知道他是在担心她，她刚刚醒来，灵力这些确实还不能控制，也想回三十三重天看看，正好联系控制恢复灵力。
　　当下就说道，“好，我们先回去，等我灵力恢复，你就告诉我是那个王八蛋看强行契约我的影儿，看我不把他打的落花流水。”
　　无恨在后面，苦笑了一声，说道，“好，等你恢复我就告诉你。”
　　雪儿，你沉睡三千年，即使被封住了记忆没了那个人的回忆，你第一个问的也不是我，我在你心里到底占怎样一个位子。
　　两人没有多做停留，就快速离开了。
　　就在两人走后，圣绕匆忙的感到了他们之前所在的地方，感应到那里残留的灵力气息，圣绕有些激动，同时也带着几分困扰。
　　他不会感应错的，是那丫头的灵力，只是雪儿丫头不是死了吗？
　　怎么会出现在天海边，这到底是怎么回事？
　　而在另外一边，帝夜轩几人一路跨过阻拦，到了恶魔深渊最为黑暗的地方。
　　也是邪气四溢的地方，看着眼前的地方，沐沐有些心惊，如此强大的邪气，难怪会养出冥幽那种天生人形的鬼灵。
　　突然，帝夜轩捂住胸口，剑眉蹙起，那一瞬间，心口疼的要命。
　　雪影知道，他一直都是忍耐力很强的人，上一次被白莲打伤都忍了下来，现在居然当下就捂住了胸口，难道是在不经意间受了更重的伤？
　　可也不会啊，他们一直都在一起。
　　想不通，雪影就问道，“你怎么了？”
　　帝夜轩闻言，将手拿开了，说来也奇怪，他的胸口只是疼了刚刚那一下，可那一下却让他觉得撕心裂肺般的疼。
　　摆了摆手，说道，“没事，继续走。”
　　看见他没事，雪影这才继续往前走去，黑暗中，一人缓缓走了出来，刚好和雪影打了一个照面，看见是雪影，来人嘴角勾起一抹冷笑，“你们来干什么？”
　　听到这声音，沐沐瞬间警觉了起来，她听出来了，这是冥幽的声音。
　　逐渐的，冥幽拿出了一颗夜明珠，讽刺的说道，“我们恶魔深渊从来不会有光亮，不过为迎接你们的到来，本殿下就破例一次。”
　　此刻的冥幽不同与之前他们交手时的样子，而是十足的邪气，没有一点冷漠，尤其是嘴角微微上扬的笑，就像是勾引人的魂魄般，让人无法抗拒。
　　帝夜轩看见冥幽，二话不说的走过去，紫眸开始取代黑眸，一头墨发也开始转变成银发，在这黑夜中特别耀眼。
　　“冥幽，白莲在那里？”
　　冥幽闻言，嘴角的笑容加大，“帝君是在说笑吗，找神界的人找到我恶魔深渊来了？”


308.第308章 第310 你连她都保护不了
　　将冥幽如此说道，沐沐上前一步，“冥幽，白莲杀了千羽，你要是知道她的下落，告诉我们，我们保证今天不会动你恶魔深渊里面的什么。”
　　听到沐沐的话，冥幽瞳孔变大，错愕的看着她，问道，“你说什么，她被白莲杀了？”
　　冥幽的激动是沐沐意料之中的事情，青鸾和她说过，在无生涯那一次，千羽差点被白莲杀了，就是冥幽救了她，所以她刚刚才会用这个来刺激冥幽。
　　还没等沐沐说话，冥幽就看向帝夜轩，讽刺的说道，“是你害了她，如果不是你，白莲不会处心积虑的想杀她，你一个魔界帝君，居然连她都保护不了。”
　　冥幽说完，就要动手去打帝夜轩，却被雪影阻拦，一双和他一样的红眸冷冷的看着他，说道，“你们想杀娘亲是因为他吗？”
　　雪影用的是你们，所以沐沐一听就听出来了。
　　“影儿，松开，他说的对。”
　　雪影闻言，蹙了蹙眉，最终还是松开了手。
　　他松开了手，冥幽也没有打下去，而是收回了手，说道，“我最近没有出恶魔深渊，不知道白莲在那里，你们想知道，去幽冥幻境，我想月魔会知道。”
　　冥幽说完，看了他们一样就向来的路走去，而他的背影却多了一份凄凉。
　　仿佛被人抽走了生命。
　　看着如此样子的他，沐沐有些惊讶，鬼灵是很难有感情的，可他，大楷很喜欢千羽吧。
　　“多谢。”
　　帝夜轩到了一声谢，说道，“无关我们的战争，只是谢你曾经救过她。”
　　冥幽的脚步顿了顿，没有转身，就这样消失在了黑雾里面。
　　“他会不会骗我们，毕竟第一次救走白莲的就是他。”
　　雪影问出了声。
　　对于冥幽，他不会相信。
　　“也许我们可以去他说的地方看看。”
　　沐沐叹了一口气，接着说道，“他应该不会骗我们，因为他喜欢千羽。”
　　此话一出，沐沐就感觉到了一阵阴风吹过，一回头就看到帝夜轩冷眸看着她，“呵呵”沐沐无奈干笑了两声，“我开玩笑的，开玩笑的！”
　　帝夜轩这才没有在看着她，而是说道，“先离开这里。”
　　几人点了点头，快速离去。
　　冥幽看着他们离开，才向深处走去，还为走到，就传来一道声音，“冥儿，你为什么不把他们带过来，我说的是将他们带来，你为何要将他们放走？”
　　冥幽闻言，冷漠的说道，“父皇，魔界帝君和神界神子都在，还有一只超神兽，孩儿怕打起来困不住他们，还撕破脸皮，毕竟神界和魔界都不是好惹的”“借口。”
　　那到声音怒喝一声，“都是借口，难道我们恶魔深渊还困不住他们，他们的父母封印了我的本体，我要你将他们带来我杀了他们，你却违背了我的命令。”
　　“父皇，孩儿知错。”
　　冥幽说完，就单膝跪在了地上。
　　“冥儿，你是明知故犯，你当真以为我不舍得惩罚你吗？”
　　“父皇，孩儿没有。”
　　冥幽低着头说道。


309.第309章 你是谁
　　“冥儿，你是不是对那个创世女神的转世动了感情？
　　“飘荡的声音顿了顿，还是问了出来。”
　　听到这句话，冥幽的身子僵硬了一下，随即说道，“父皇，孩儿没有。”
　　喜欢又任何，她也不在了。
　　“最好没有，冥儿，你帝凰城，找到那里的神魔令碎片，交给无恨，唯有他才能解开本王的封印。”
　　“是。”
　　冥幽令命，就站起身，说道，“父皇，孩儿这就告辞。”
　　冥幽说完，就站起声离开了。
　　等冥幽走了，一名黑衣男子出现在远处，跪了下去，“王，真的让少主一个人去吗？”
　　“无，你应该知道冥儿是恶魔深渊千年来唯一一个拥有黑暗邪气最强的人，你别想去跟着他，他会发现你。”
　　“可是王.。
　　。”
　　被叫无的男子还想说话，却被一股力量控制处声音，无奈之下只好离开了。
　　帝夜轩一行人再次回到了这钱所在的山崖。
　　出了恶魔深渊，沐沐大吸了一口空气，说道，“还是外面的空气舒服。”
　　帝夜轩没有说话，转身往一个飞向快速而去。
　　看着消失在他们面前的人，雪影蹙了蹙眉，身形一动也消失在了原地。
　　沐殇见此，没有说话，直接追了上去，他们都走了，夜铉玉和沐沐自然也就跟着而去了。
　　等他们走了一会，冥幽出现在了那里，又是所有人都知道冷漠，看着前面，也快速离去，而他所去的方向不是帝凰城，而是有幽冥幻境大门的地方。
　　此刻，三十三重天上，雪姬漫步走过这寒冰天地，看着雪白一片的景象，心却缺了一块，怎么也不会高兴。
　　雪姬回头看了这里一眼，脑海里面突然出现一个模糊的人影，一袭白袍，俊美如谪仙。
　　还未等她看清，脑海里面的画面就消失了。
　　快的她了来不及去抓住。
　　心口的地方有疼痛蔓延，雪姬伸手，抚上心口，喃喃自语，“你是谁，为何不让我看到你的容貌，为何我会心疼。”
　　风吹散她的话语，却吹不到那人的耳里，洁白的世界没有多的颜色，她的心也是一片空白。
　　三千年，真的只是像无恨说的那样，她一直在沉睡吗？
　　“雪儿，怎么，那里疼吗？”
　　无恨手里拿着一些东西，看她脸色苍白，手捂着心口，急忙丢下了手里的东西跑过去扶着她。
　　见他如此紧张，雪姬摇了摇头，没有将刚刚脑海里面出现一人的事情告诉他，而是说道，“没事，可能是刚刚醒来，还有些不便，加上这三十三重天是寒气聚集之地，才会造成不适的。”
　　无恨并没有多想，他也不会想到记忆里面只有他的雪姬会骗他，说道，“雪儿，等你实力恢复了，我便带你去苍兰大陆和兰夭怎么样？”
　　雪姬闻言点了点头，转移了话题，看向地上的东西，鼻尖问道一阵清香，笑着问道，“是吃的吗？”
　　无恨见此，伸手刮了刮他的鼻子，说道，“是你最爱吃的莲子饼。”


310.第310章 你愿意嫁给我吗
　　“真的，那给我吃吧。”
　　“好。”
　　无恨放开她，走过去将地上的东西拿了起来，又才向她走去，说道，“给你。”
　　雪姬接过东西，就坐在地上，将包打开，拿出两块莲子饼，递给无恨一块，说道，“你也吃。”
　　无恨见此，也做了下去，接过饼，咬了一口，说道，“雪儿，我们从认识到现在有多久了？”
　　雪姬闻言，停顿了一下，说道，“认识很久了吧。”
　　从她还是孩子，到后来，在到她沉睡三千年醒来，他们的认识起码有五千年了，这么长的时间怎么会不久。
　　“那么雪儿，你愿意嫁给我吗？”
　　“咳咳。”
　　雪姬没想到他会这么问，当下就呛住了，一直咳嗽。
　　无恨见此，伸手拍了拍她的背，眼神有些黯淡，不知道在想什么。
　　“无恨，你怎么突然说这个了？”
　　雪姬擦了擦嘴角的一些饼屑，不敢相信的问道。
　　在她的心里，无恨一直都是一个很安静的人，不会特意去做些什么，大楷她们一直在一起，所以无恨才会对她特别一点。
　　无恨闻言，说道，“不是突然说，是一直都有这个想法，只是你出事来的太快，我还来不及说，就没机会了，所以我一直在等你在次醒来，我不想在失去你。”
　　无恨说完，偏头看向雪姬，问道，“雪儿，你愿意吗？”
　　雪姬有些错愕，沉思半响才说道，“无恨，可以等我找到影儿以后在说吗？”
　　听到她的回答，无恨笑道，“好。”
　　雪姬继续拿起一块饼吃了起来，只是食欲全无。
　　她不知道为什么，似乎刚刚那个人对她很重要，她到底遗忘了什么。
　　是那个人，他又是谁？
　　想不到，雪姬也没找去想，她一定要想起来。
　　.....这边，帝夜轩几人很快就到幽冥幻境的通道入口，看着眼前的地方，沐沐吞了吞口水，说道，“妈的，这同道口一个比一个牛逼，到底搞什么？”
　　刚刚是山崖，这下是蛇骷，到底要做什么。
　　沐殇也吞了吞口水，蛇，他最怕的就是蛇了。
　　就在帝夜轩准备打开通道的时候，雪影伸手拦住了他，一双红眸直直的看着他，说道，“我们不能进去。”
　　帝夜轩闻言，看向他，紧抿的薄唇轻启，问道，“为何不可？”
　　“是啊，影儿，为什么不能？”
　　沐沐也有些疑惑，他们都到这里了，不进去岂不是白来了？
　　“幽冥幻境，处处都是假象，你们觉得我和他进去合适吗？
　　倘若白莲和腾蛇真的在这里，他的性命恐怕保不住，幽冥幻境的人也很乐意杀了他。”
　　雪影说完，蹙了蹙眉，他在来的路上就一直在想，白莲和腾蛇他是必须要杀的，但是他也要保住这男人，前世，今生，他不能在让娘亲失去他。
　　听完雪影的话，夜铉玉看向帝夜轩，点了点头，“影儿说的对，你心里全是千羽，一进去，必然会被幻境所困，月魔，不是什么好人，纵使你是魔界帝君，可你别忘了我们和他们是敌人。”
　　ps：推荐好友酱桃子的文文（极品娘子：夫君貌美如花）很不错的，大家可以去围观一下。


311.第311章 失去挚爱的痛
　　夜铉玉的话对帝夜轩来说很清楚，而沐沐却不知道，什么叫做是他们的敌人？
　　当下沐沐就把这件事情记在了心里，并没有马上问出来。
　　夜铉玉看向帝夜轩，等着他的回答，他一直都知道帝夜轩知道他的身份，他之所以没有公开，也只是想瞒着眼前这个人儿。
　　帝夜轩当然知道夜铉玉的意思，他们十方世界的诸王都是为了封印恶魔深渊和幽冥幻境的人才会被封印在九天寒宫，他们是宿敌。
　　那怕魔界和幽冥幻境现在拥有和平的假象，可他一旦落入月魔的手里，月魔同样不会放过他。
　　“我下去，你们留在这里，我若一天没回来，影儿，你让红妖务必将魔界打理好。”
　　“你疯了吗？”
　　帝夜轩的话才说完，雪影就拦住了他，厉声说道，“倘若娘亲没死，你是不是也要让她体验一次挚爱之人离去的痛苦，就向千年前的你一样，那样即使她还活着，她也会像千年前的你一样跟着你而去的。”
　　帝夜轩没想到雪影会如此说，当下就沉默了。
　　雪影见他沉默下来，第一次语气有些梗咽，说道，“我不想在体会一次失去娘亲和你的痛苦，我不想在沉睡一个几千年才可以等到你们的归来，三千年的时间，够长了。”
　　没有人比他更清楚他们离去的疼苦，他亲眼看着娘亲死在了天地规则下，他却无能为力，只因为娘亲困住了他。
　　而那个男人撕心裂肺的喊声现在想起来，依然让人心痛，娘亲的离去，他选择了封存自己所有的力量，只为转世以后还可以和娘亲相遇，看着他的离去，他选择了沉睡，而这一睡，再次醒来却是三千年后。
　　那种痛，他绝不要在尝试一次。
　　帝夜轩的眼神里划过一道光，说道，“我不去。”
　　听到他的回答，雪影这才松了一口气，说道，“我已经找不到三十三重天的路口了，应该被无恨封住了，我们现在先去苍兰大陆，收集消息。”
　　沐殇闻言，蹙了蹙眉，说道，“去云殇国，那里应该有你们要找的神魔令。”
　　一听到神魔令，帝夜轩和夜铉玉同时看向他，说道，“你怎么知道？”
　　问话的是夜铉玉，而帝夜轩一直都是云殇国有神魔令，只是具体在什么地方不知道，而且他也没有时间去找，所以一直才没去管。
　　但是，沐殇是怎么知道的，他也好奇?
　　沐殇闻言，将他和圣若在去找云殇那一次遇到的事情将了出来。
　　夜铉玉听完，虽然是觉得有些诡异，可他还是不相信神魔令会在那中地方，当下就说道，“应该不会是神魔令，而且神魔令力量强大，倘若你们真的看到那座不存在的宫殿，那她为什么不杀了你们？”
　　“她没看到我们，圣若隐藏了我们的气息，而且我们精灵族曾经出现过这种事情，也不是不可能。”
　　沐殇说完就看向帝夜轩，说道，“我们可以去看看。”


312.第312章 怎么样才能帮你恢复灵力
　　帝夜轩知道云殇国有神魔令，当下就说道，“去看看。”
　　雪影也没有反对，夜铉玉也想要这神魔令，毕竟他的父皇也被封印着，他之前就知道月千羽就是他要找的人，也就是创世女神，只是她的实力没有前世那么高，他告诉她无非也是增添烦恼，所以才没说，本想等到她强大起来在告诉她，没想到她会被白莲所杀，那个他们神界的败类。
　　现在想要救父皇，就只有靠神魔令的力量了。
　　几人意见想通，就往云殇国而去。
　　...三十三重天，一道白色的身影从远处突然出现，停留在那里。
　　雪姬回头看了看，秀眉紧蹙，这种功法她怎么会，她没有学习，怎么会瞬间移动，又像是本能，可她不是一直在沉睡吗？
　　但是她刚刚练习灵力根本就本有生疏的感觉，就好像一直都在使用一样？
　　难道这里面有什么事情是无恨瞒住了她，而且她的红莲空间怎么也打不开，像是被人封印住了。
　　“不管了，一定要找无恨问问。”
　　说着，雪影就往三十三重天外走去，看着下面茫茫一片，雪姬施法，就要出去。
　　“雪儿，你要去干嘛？”
　　无恨走了过来，脚步有些不稳，脸色也很苍白。
　　看见他的模样，雪姬停了手，走过去有些着急的问道，“无恨，你受伤了，怎么回事？”
　　无恨闻言看向她，说道，“只是损耗了一些灵力而已，没事。”
　　他今天又去加大了灵力，没想到那封印之力过了这么久还是没有减弱，看来必须要神魔令了。
　　雪姬闻言，自然想到了无恨说的为了救她的身体，遭受了天罚，当下就充满了愧疚，问道，“无恨，要怎么样才可以帮你恢复所有灵力？”
　　无恨看向她，脑海里面突然想出一个办法，说道，“雪儿，你不是一直都想知道到底是谁强行契约了影儿吗？”
　　雪姬虽然不明白他怎么会突然说到影儿那里去了，却还是点了点头，问道，“是谁？”
　　无恨见此，叹了一口气，说道，“并不是谁强行契约了影儿，而是影儿自动选择了那个人，他不想等你，我劝过他，可他没有听，而我也拦不住他，那天会跟你说他是被人强行契约，是怕你伤心。”
　　“不可能。”
　　无恨的话才说完，雪姬就说了一句。
　　她和影儿从小就在一起，她比谁都清楚影儿，影儿不可能会选择别人。
　　“我知道你不相信，可事实就是这样，雪儿，醒醒吧，已经三千年了，影儿已经不再是影儿了。”
　　“无恨你别说了，还是告诉我要怎么才可以帮你恢复灵力吧。”
　　雪姬避开了这个话题，转身背对着无恨，因此没有看到无恨嘴角的那抹笑容。
　　“神魔令，魔界现任帝君有，雪儿，我的灵力若想全部恢复就需要神魔令。”
　　无恨说完，看着雪姬的背影，继续说道，“而他也就是和影儿契约的人。”
　　雪姬闻言没有转身，说道，“神魔令，那是什么东西”


313.第313章 擦肩而过
　　虽然雪姬没有转身，可无恨还是看到出她的身体明显僵了一下，走到她的面前，说道，“神魔令是天下灵力所造的晶石，只不过已经碎裂，碎片分布在那些地方我不清楚，但是魔界帝君身上有一块神魔令碎片。”
　　“无恨，我会想办法拿到那碎片，你放心吧，这些天我想安静练习灵力，你就不用天天来看我了。”
　　雪姬说完，就走向了那冰洞里面，开始修炼起来。
　　无恨见此，心中有些滴落，却没有表现出来，而是出了三十三重天，往无尽深渊而去。
　　灵魂里面的声音传来，“无恨，我不明白你怎么想的，你让她去拿神魔令，这不是把她往帝夜轩身边送吗？”
　　无恨顿了顿，说道，“我知道雪儿的个性，在说她总有碰到帝夜轩的那一天，倒不如我先这么和她说了，就算是他们见面，雪儿也肯定不会手下留情，毕竟她认为我的灵力是因为天罚以后才会一直没有恢复到以前。”
　　“那你不怕她想起来吗？”
　　无恨闻言，说道，“我得不到的，也不会让别人拥有，哪怕是她。”
　　感觉到无恨的疾气，灵魂里面的声音轻笑了两声，“无恨，这才你是原本的样子，只要我一旦解封，我们将会成为十方世界的霸主，而你到时候会主宰这十方世界，一个雪姬，怎么能拦住你的脚步，对不对？”
　　无恨没有在回答他的问题，而是进入深渊，开始修炼起来。
　　而在无恨走后，雪姬就从山洞里面走了出来，眉宇蹙着，无恨，但愿你没有骗我。
　　说着，就飞身下了三十三重天，她必须要去苍兰大陆，找到魔界的通道口。
　　而无恨怎么也没想到雪姬会这么快去苍兰大陆，也就是这次失误，造成了他们后来的事情。
　　雪姬很快从三十三重天到了苍兰大陆，而第一个地方就是云殇国。
　　看着人来人往的街道，雪姬用面纱遮住了容貌，行走在这里。
　　“夜铉玉，你到底说不说，你为什么说月魔是你们的敌人，帝夜轩是魔界帝君这我知道，你是什么？”
　　沐沐拉着夜铉玉的手，逼问道，要不是他们都先去皇宫了，她怎么会找到空隙问他。
　　雪姬并没有细听他们说什么，而是直接从他们的身边走过。
　　突然，沐沐停住了脚步，回头看着从她身边走过去的雪姬，双目微眯，不知道在想什么。
　　看着沐沐停下，一直不说话的夜铉玉看向她，问道，“怎么了？”
　　刚刚一直追着他问，这下怎么停下了？
　　见她不说话，夜铉玉才顺着她的目光看去，看到的只是一个白衣偏偏的背影。
　　而沐沐却突然追了上去，夜铉玉了之不及，也跟着跑去。
　　前面的雪姬走过一个转角处，感觉到后面有人冲着她来，勾唇一笑，一个本能的快速移动，转角处就没了她的身影。
　　沐沐跑到转角处，在看到没有那抹身影，四下找了找，说道，“怎么这么快就不见了。”


314.第314章 危险
　　夜铉玉闻言伸手拉住还欲往前走去的沐沐，低沉的嗓音溢出，“你在找什么?”
　　沐沐此刻也没有在和他置气，说道，“你看到刚刚那个人没有，我感觉她的背影很向千羽。”
　　夜铉玉无奈的将手移到她的额头摸了摸。
　　“你干什么?”
　　收回手，夜铉玉说道，“没发烧啊?”
　　听到这句话，沐沐瞪了他一眼，一脚踩在他的脚上，说道，“你才发烧。”
　　夜铉玉看了她一眼，动了动被踩的脚，说道，“千羽才死了多久，大街上遇到的一个女人你都能看成像她，在说了，要真是她，她干嘛不和你打招呼。”
　　该死的女人，下脚居然这么重，想让他的脚残废啊……
　　！
　　听夜铉玉这么说，沐沐还是觉得很像，说道，“我们在去找找。
　　“夜铉玉无奈，只好又陪她去找。
　　等两人找一大圈之后还是没有看到人。
　　“包子，包子，一个铜币五个。”
　　不远处传来小贩的吆喝声。
　　沐沐闻言，双眼发光，拉着夜铉玉就跑了过去。
　　“姑娘，要包子吗?”
　　小贩看见是一面漂亮姑娘，脸上的笑容加大，说道，“这包子很好吃的。”
　　沐沐吸了一口气，闻到包子的肉香后，说道，“老板，给我包十个。”
　　夜铉玉闻言，偏头看向她，深邃的蓝眸有着诧异，“十个包子，你吃的下吗?”
　　沐沐看了他一眼，说道，“吃不下可以拿回去给影儿吃啊。”
　　找了这么久的人，她早饿了!老板将包子包好之后，拿给沐沐，说道，“姑娘，两个铜币。”
　　沐沐拿过包子，拿到夜铉玉面前，拍了拍夜铉玉的肩膀，说道，“少爷，请付钱。”
　　夜铉玉无语，拿了一个金币给老板，转身就走了!沐沐见此一笑，说道，“不用找了。”
　　说完，拿着包子就去追夜铉玉了!追到夜铉玉之后，沐沐拿出两个包子，一个拿给夜铉玉，“夜铉玉，我刚刚不是故意踩你的，这包子算是给你道歉了。”
　　夜铉玉闻言，看了她一眼，说道，“不吃。”
　　沐沐闻言，正准备发火，眼珠子一转，就将一个包子塞到了夜铉玉的手里，然后捂住心口，秀眉紧蹙。
　　夜铉玉见她如此，也顾不得手里的包子，急忙问道，“你怎么了?”
　　他这一开口，沐沐手里的另外一个包子以极快的速度噻到了他的嘴里，得意洋洋的看着他，说道，“这下吃了吧。”
　　伸手拿过他手里的包子，喜滋滋的咬了一口，小样，本姑娘治得住你。
　　看着她得意洋洋的样子，夜铉玉的脸色黑的像锅底一样，咽下一口包子，咬牙切齿的喊道，“沐沐。”
　　“啊，怎么?”
　　听到夜铉玉叫她，沐沐吐了包子，疑惑的看着他。
　　夜铉玉站起身就要伸手抓她，却突然觉得双脚没有力气，一下子跌在了地上。
　　沐沐见此，说道，“你别骗我，我不会上当的，你自己起来吧!”“笨蛋。”
　　夜铉玉咬牙说道，“快走，包子有问题。”


315.第315章 我们劫男色
　　他刚才一直都没吃东西，只有这包子，包子有问题，那么他们肯定有人也快来了。
　　该死的，光顾着和她生气，大意了。
　　听到他说包子有问题，沐沐将包子丢开，伸手就要去扶他，却感觉自己也是脚一软，跌在了他的身上。
　　这下子，夜铉玉也顾不着在生气了，已经无力的手慢慢抓住她的手，说道，“别怕。”
　　此刻，一直跟着他们的人出现了，都是一群黑衣人装扮，不过都没有蒙面。
　　一开始买包子的小贩看着沐沐说道，“可惜了这么一个漂亮姑娘。”
　　看着这群人，夜铉玉尽可能的抓紧沐沐的手，身体里面的灵力不断的驱逐着药力。
　　看着夜铉玉想用灵力驱逐药力小贩说道，“没用的，这可是皇族的软骨化灵散，不过不会死人的，两个时辰就会没事的。”
　　“你们想干什么?”
　　沐沐问道。
　　“劫色。”
　　另外一名黑衣人爽快的说道。
　　一听到是劫色，沐沐松了一口气，说道，“你们放了他，可以带走我。”
　　既然是劫色就好办了，先稳住这些人，不能让他们伤到铉玉，等两个时辰一过，看她不把他们揍的落花流水。
　　谁知一群黑衣人静寂无声，半响才说道，“我们要劫的不是你。”
　　“不是我？”
　　沐沐有些不敢相信，不是说劫色吗?
　　除了她……
　　莫非是要劫夜铉玉？
　　一想到这情况，沐沐厉声问道，“你们要劫他？”
　　“是啊，我们要劫的就是他。”
　　小贩说道，“一开始我们盯上的就是他。”
　　沐沐闻言，泪流了，苦逼的说道，“你们一群大男人劫一个男人干嘛?”
　　这种情况不是劫女人的吗?
　　怎么到她这里就变成劫男色了?
　　不行，她绝不能让他们带走夜铉玉，“你们别想碰他，他是我的。”
　　听到这话，小贩上上下下打量了她一眼，说道，“他是要送给皇宫里面的公主当男宠的，不会有什么事情，你还是担心担心自己吧!”男宠？
　　一听到这个词，沐沐瞬间想打自己两巴掌，要不是她惹他生气，怎么会这样。
　　男宠，不行，别的女人不能碰他！
　　夜铉玉看着她的神色，嘴角勾起一抹笑，看来她很担心他啊!这感觉不错！
　　“大哥，我看别和她们废话了，赶紧杀了这女的，把这男的带走吧!”另外一名脸上有刀印的男子恶狠狠的说道。
　　小贩虽然觉得可惜，可也怕泄漏出去，那位不会放过他，当下就说道，“动手吧!”“是！”
　　听到命令，一男子走上前去，从腰间取出剑，就朝沐沐刺去。
　　沐沐依然不甘心，她不怕死，可她怕夜铉玉被别的女人碰，说道，“夜铉玉，我有洁癖。”
　　夜铉玉闻言一愣，随即说道，“放心，我也有。”
　　看着向沐沐刺来的剑，夜铉玉眼神冰冷，强行动了一下，想要拦住这一剑。
　　眼看着剑就要到沐沐的心口时，还未等夜铉玉动，一条白绫从那人的后面飞来，缠住了他的腰，接着白绫一个用力，就将他甩到了地上。


316.第316章 出手相救
　　“谁？”
　　看着那男子倒在地上，一群人警惕的回头看去。
　　他们的身后，一名白衣女子站在那里，风吹起，一头墨发飘扬，一袭面纱遮住了容貌，却没有遮住额头的红莲印记。
　　沐沐和夜铉玉虽然是暂时动不了，却意思清楚，看着那女子额头的红莲，沐沐震惊，说道，“她是千羽。”
　　夜铉玉也蹙了蹙没，他也知道这红莲印记只有创世女神才有，可是这千羽死了没多久，就出现一个，难道是什么计谋？
　　“你是什么人，敢坏我们的事情？”
　　小贩看着是白衣飘飘的女子，口气到也缓和了一些，说道，“你既然看到了，不如和我走，这样我还可以留你一命。”
　　小贩淫笑着看着那女子，虽然看不清容貌，可那身材就足够让人流口水。
　　雪姬蹙了蹙眉，心中有些疑惑，她虽然不知道这两个人为和找她，可她看见他们出事，本想离开，却不想他们受伤。
　　什么时候，她也变得如此有侠义了？
　　见雪姬不说话，小贩挥了挥手，后面的人就围了上去。
　　看着围上来的人，雪姬一把收回白绫，冷眸看着这周围的人，说道，“死。”
　　听着这个词，沐沐心中的肯定加大，看向夜铉玉，说道，“没错的，一定是千羽。”
　　只有千羽才有这气势。
　　围绕上去的人齐齐抽出腰间的剑，向雪姬砍去。
　　雪姬见此，手中的白绫开始旋转起来，明明是轻如薄纱的绫，却舞出抵挡一切的气势。
　　白绫过，人倒地。
　　一直看着这里的小贩看见那些人倒下，都惊恐的睁大了眼，他没有看错，眼前的女子真的是用白绫刺进了他们的胸膛。
　　这得要多高的实力，才能做到。
　　天哪，他到底惹到什么人了？
　　眼看着最后一个人倒下，小贩来不及思考，直接从另外一边连滚带爬的逃了。
　　看着逃走的人，雪姬并没有去追，而是走到了沐沐和夜铉玉的面前。
　　伸出手用灵力探查了一下，在探查到他们中的药之后，眉宇才松开了一些，收回手，双手结印，一道血红色的结界便出现了，将他们两人罩于结界之中。
　　“结界时辰两小时，刚好是你们药效消失的时候。”
　　雪姬说完，就转身离去。
　　他们体内的药她不是不会解，只是觉得解了，他们肯定又会跟着她了。
　　看着她离开的背影，沐沐开口，正要叫.。
　　“她不是月千羽。”
　　夜铉玉的话成功的人沐沐住了口，看向他问道，“为什么你这么说？”
　　“你看看这结界，分明是灵王以上的阶段才可以筑起的结界，而千羽是可以筑起结界，不过那是其它的秘法所筑，而这，是绝对的灵力筑起的结界，千羽，只是高级灵宗，没有到灵王。”
　　听了夜铉玉的话，沐沐沉默了，问道，“她若不是千羽，又为何要救我们？”
　　“可她救了我们，不是也没说认识我们不是吗。”
　　夜铉玉的眉轻轻蹙起，这女子到底是什么人？


317.第317章 三公主？
　　听了夜铉玉的话，沐沐知道，可能真的是她太想千羽了。
　　也许她只是和千羽同样有那个红莲印记而已，也有可能是画的。
　　“别想了，这件事情先不要告诉帝夜轩。”
　　夜轩握了握她的手，继续说道，“我们现在还不确定，所以她有可能是，也有可能不是，要是帝夜轩知道了，会麻烦。”
　　沐沐当然也知道这个消息要是让帝夜轩知道了会有什么样的后果，当下就说道，“你放心吧，我知道了。”
　　“嗯。”
　　两人就这么在这里等了两个时辰，才等到身体里面的药效失去了要过，结界也自动消失。
　　看了看天色，沐沐暗道一声，“靠。”
　　转头看向夜铉玉，说道，“天色已经不早了，我们赶快回去吧。”
　　“好。”
　　说着两人就以极快的速度往皇宫的方向而去。
　　等到了皇宫，云翳和青鱼正在宫门口等他们，看着青鱼也在，沐沐快速走过去，拉住青鱼的手，问道，“青鱼，你怎么在这里？”
　　不是在帝凰城吗？
　　怎么也到这里来了？
　　“沐沐姐，是云翳把我带来的，我想看看哥哥，没想到你们也在，哥哥看你们一直没回来，就让我和云翳来等你们，怕你们迷路。”
　　沐沐闻言，笑道，“谢了，我们进去吧。”
　　就在此时，一辆华丽的马车驶来，车里面伸出一只白哲的手，接着马车里面的人走了出来，是一个穿着粉色裙子，极其漂亮的女子。
　　看着这女子，云翳伸手抚额，说道，“我们快走吧。”
　　说完就要离去，却听到后面传来一声，“云翳哥哥。”
　　听到这声音，云翳身子一僵，回头一笑，行了一个礼，说道，“三公主。”
　　谁知道女子一笑，没有回答他，而是径直走到他的面前，拉着他的手，说道，“云翳哥哥，你和太子哥哥都在忙什么，怎么老是看不到你啊？”
　　听到这话，沐沐的嘴角勾起一抹笑容，这女人是来和青鱼抢云翳的吗？
　　当下就拉着夜铉玉说道，“云翳，我看你还是先带我们去云殇那里吧，你知道在等一会可就要出来了。”
　　云翳闻言，知道沐沐是在替他解围，当下一笑，就说道，“三公主，我还有事，先告辞了。”
　　他们云家虽然是富可敌国，他也不在朝为官，可他毕竟是平民，看见皇家的人还是要有礼仪的，不过这礼仪也仅此在打招呼而已，可若是过了，那就不能怪他了。
　　云翳说完之后，就拉着青鱼的手向里面走去。
　　谁知道，这三公主一看到云翳拉了青鱼的手，就怒喝到，“你是什么人，看见本公主不但不行礼，还敢牵云翳哥哥的手？”
　　说着，就要伸手去打青鱼。
　　云翳眼神一暗，伸出手抓住她扬起的手腕，说道，“公主请自重，她的地位不比你低，莫非你想惹到太子殿下？”
　　云翳顿了顿，接着说道，“据我所知，太子殿下可不是很喜欢公主你目中无人的样子。”


318.第318章 喜好男宠
　　女子闻言，厉声问道，“这和太子哥哥有什么关系。”
　　难道她连一个平民都不能教训了吗？
　　“三公主，你以后就会知道的。”
　　说着云翳一把甩开她的手，就带着青鱼向里面走去，边走边说道，“没事，别担心。”
　　看着云翳对自己如此，却对那个女子如此温柔，一股气怒上心头，说道，“来人，把那个女人给我抓起来。”
　　青鱼闻言，转过身，喊道，“白狐。”
　　紧接着，在众人惊讶的目光下，一只白狐出现在了他们的前面，九条尾巴摇着，巨大的爪子在地上抓出了爪印，白狐一出，自然也惊动了云殇和帝夜轩几人，快速往这边赶来。
　　那所谓的三公主那里见过这种气势，当下就后退了几步，生怕这白狐伤到她。
　　颤抖的说道，“你，你居然敢在皇宫召唤魔兽，父皇不会放过你们的。”
　　“我到要看看谁不会放过谁。”
　　云殇的身影从后面传来，随之而来的还有帝夜轩和沐殇。
　　被吓到的三公主朝云殇看去，却一眼就看到了帝夜轩，那般绝色的男子，不由自主的说道，“好俊美的男子。”
　　听到这话，帝夜轩的双眸危险的眯起，周围的空气瞬间下降了几度。
　　感觉到自己说了什么，云瑶一惊，急忙看向云殇，说道，“太子哥哥，快把她抓起来，她在皇宫召唤魔兽，还差点杀了我。”
　　云殇闻言，眉目深蹙，最后对后面的侍卫招了招手，说道，“三公主受了惊吓，带她去月阁修养。”
　　云瑶听到月阁两字，急忙说道，“太子哥哥，瑶儿知错了，求太子哥哥放过瑶……”后面的话还没有说完，云瑶就被侍卫给拖走了。
　　看着云瑶被拖走，沐沐眯了眯眼，问道，“云殇，你们云殇国还有没有其他的公主？”
　　这三公主虽然可恶，却看得出来喜欢云翳，应该不会养什么男宠。
　　一听沐沐这么问，夜铉玉就知道她要干嘛，却没有阻拦。
　　云殇虽然不知道她为何问，还是说道，“云瑶有一姐姐，云烟。”
　　“云烟？”
　　青鱼有些疑惑，她好像在那里听过。
　　“那她可有什么不好的喜好？”
　　沐沐继续问道。
　　这次云殇没有在说话，而是看向青鱼，说道，“把白狐召回去吧。”
　　沐沐推了推云翳，问道，“怎么了？”
　　她不就是问有没有什么喜好吗?
　　怎么云殇整得跟个便秘似的？
　　云翳闻言干咳了两声，说道，“大……
　　大公主喜好……
　　。”
　　见云翳吞吞吐吐，沐沐加大音量，问道，“喜好什么？
　　你到是说啊?”
　　“喜好男色，她还在自己的寝宫里面养了男宠。”
　　云翳不得以，在沐沐的逼迫下都说了出来，然后问道，“你们干嘛问大公主的喜好？”
　　沐沐闻言，说道，“没事。”
　　心里却在想什么时候去拜访一下这个大公主。
　　突然，一直没有说话的帝夜轩看向一处地方，眼神冷漠。
　　而被他看着的地方划过一道白影，随之不在有任何动静。


319.第319章 见鬼
　　帝夜轩看着那白影消失，随即问道，“你们是不是碰到了什么人？”
　　沐沐心中一惊，说道，“没有。”
　　“好了，你们不是要找神魔令吗?
　　先走吧，等会就天黑了。”
　　云殇说完，就往皇宫里面走去了。
　　等几人全部进去，雪姬才出现在原地，微微勾起的唇冷笑一声，神魔令吗?
　　真是个好消息。
　　她本来只想看看这两个人安不安全，没想到居然收获到这么一个消息。
　　只是那个男人是谁?
　　为何她会觉得熟悉？
　　不在去多想，雪姬转身离去，既然她们是晚上找，那她晚上再来好了。
　　时间缓缓流逝，夜晚很快到来。
　　云殇带着准备好的几人就往沐殇之前看到宫殿的地方而去。
　　上次听沐殇说了之后，他本来也是要去看看的，只是那时候忙于抵抗日炎国，所以一直没空去。
　　而帝夜轩在日炎国都城的一战，导致都城毁灭，却得知凤千羽死亡。
　　接连不断的事情，等他处理好以后早忘记了，若不是沐殇他们在一次到来，他恐怕早就想不起来了。
　　几人走到了那里，却看到原本只有一颗大树的地方多了我一座灯火通明的宫殿。
　　云殇早就吩咐了，让人不要靠近这里，所以沐殇也就没有控制音量，不大不小的说道，“就是这里，我上次和圣若进去看过，里面有胭脂水粉，是女人住的地方。”
　　云翳和云殇此刻已经说不出话来了。
　　真的有，可是这么通明的灯火为什么巡逻的侍卫看不到？
　　“这外面就有结界，是隐形的，你们巡逻的侍卫当然看不到，而圣若和沐殇不同，圣若有实力，沐殇是精灵，所以她们才会看到。”
　　沐沐才说完，云翳就看向她，说道，“你怎么知道我在想什么?”
　　沐沐闻言，走了过去，拍了拍他的肩膀，说道，“大哥，你想的都写在脸上了。”
　　说完就走了进去，和帝夜轩战在一起，叹息了一声，说道，“居然可以幻化出宫殿，我猜这里面一定住了一只非常厉害的女鬼。”
　　顿了顿，沐沐看向帝夜轩，眼神只能用可怜二字来形容，“帝公子，你如此强大，待会一定要保护好我们啊!”听了她的话，帝夜轩终于知道夜铉玉为何会时不时的表现无奈，当下就说道，“要不然你去空间，和那两个在一起？”
　　沐沐自然知道那两个是指雪影和七夜，因为帝夜轩要来的时候，将他们放回空间了。
　　她去和她们玩什么?
　　“还是不要了，我们会自己保护自己的，不是还有我家铉玉吗。”
　　沐沐说完，就乖乖的退到了一边。
　　夜铉玉伸手抚了抚额，说道，“要把她引出来吗?”
　　此刻，退到一边的沐沐小声的说道，“估计那女鬼还没出来，你们怎么引？”
　　“既然如此，我们就先等等吧!”沐殇说完，就飞到了那颗树上，正准备找个地方靠靠，谁知道却从树上出现一个人头，还是倒挂着在看他。


320.第320章 对付女鬼
　　沐殇虽然只怕蛇，可这突然出现，也着实将他吓了一跳，立马飞到了夜铉玉旁边。
　　沐沐见此，快速上前，一把抓住他的脖子从树上拉了下来，接着，一张符纸贴在他的额头上，又不知道从那里拿出一把小剑，一下去从符纸上插了下去。
　　接着，原本因为贴上符纸挣扎的鬼没了动静，四肢僵硬是躺着。
　　见他没动了，沐沐又踢了两脚，这才放心，随后看向沐殇，目光严肃，“这里的女鬼一定很厉害，可以养小鬼，沐殇你别四处乱靠，当心等会被鬼吃，你们也小心点，现在我们已经出不去了。”
　　看着四周的景色转换，沐沐的心开始沉重起来，这女鬼拥有如此强大的力量怎么没有害人，而是一直在这皇宫里面？
　　等景色停住的时候，四周那里还是那皇宫，根本就是乱葬岗，四处都是乌鸦的声音。
　　青鱼之前虽然已经看过恐怖的了，可毕竟是女子，又不像沐沐是驱魔师，习惯了和这些东西打交道，当下就有些反胃。
　　云翳和云殇一人站在青鱼的旁边，以保护的姿态护着她。
　　沐沐从脖子上拿下那把十字架，转换成了剑。
　　没办法，这里除了它能是她得手的武器，已经没有其它的武器了。
　　看着四周，沐沐握紧了手中的剑，一双红眸取代了原本的黑眸，周身阴气四散，对着前面的宫殿喊道，“你既然把你们带来了这里，还不快出来，本姑娘没心情和你玩。”
　　就在沐沐的话落以后，宫殿的大门缓缓打开，出来一些小鬼，看得出来都是女子。
　　紧跟着出来的是一名身穿红衣的女人，看上去年纪不小，长得也不是很好看。
　　她一出现，帝夜轩就感觉到了强大的气息，变化了魔体，说道，“神魔令，交出来。”
　　谁知道，那女鬼阴森一笑，看向沐沐，尖锐的声音溢出，“好强的阴气，我好喜欢你，到我这里来吧。”
　　说着就双脚腾空的朝沐沐飞来。
　　“住手。”
　　云殇一个箭步上前，拦下了要攻击的夜铉玉。
　　而那女鬼直接抓住了云殇的脖子，瞪大眼睛看着他。
　　“哥哥”青鱼见此，手掌中出现一道灵力就打了过去。
　　谁知道那女鬼直接将力量加大一倍反弹了回去。
　　沐沐一件劈开那灵力，对着女鬼说道，“放开他，你不是喜欢我的阴气吗?
　　有本事来吸啊。”
　　女鬼看了一眼夜铉玉，在看了看沐沐，就将云殇大力的甩到了一边，尖利的手指朝沐沐抓去。
　　见她放开了哥哥，青鱼急忙跑过去，扶起他，“哥哥，你没事吧?”
　　云殇摇头，“没事。”
　　接着就站起身走到一旁去，看着这里的情况。
　　女鬼速度很快，一个转眼就到了沐沐的身边，十指快如闪电的朝沐沐的头抓去。
　　沐沐见此，手中的剑向她的下半身砍去。
　　本以为会很难砍到，谁知道女鬼就被她这一剑砍断了下身，掉落在地上，而上身也随之掉落。


321.第321章 第323 突然出现的人
　　看着被看断的女鬼，帝夜轩蹙眉，直觉不对。
　　沐沐也知道不会那么容易这女鬼就死的，更为警惕起来。
　　果然，原本在地上的两截身体开始站起来，分开向沐沐攻击而去。
　　夜铉玉见此，手指在半空中凭空画了一个交叉的形状，两道金光就飞向那女鬼的下半身。
　　突然，一阵蓝色的光芒出现，抵挡住了夜铉玉的攻击，而沐沐因为手中的剑抵挡着她上半身的攻击，所以被她的下半身飞到背后踢了一脚。
　　受了这一脚，沐沐单膝跪着，手中的剑不停的震动起来。
　　眼看着女鬼的手就要抓向她的脖子，帝夜轩的手里出现了一条冰蓝色的锁链，困住她的上半身，随后一拉，女鬼的上身就被他甩的地上。
　　沐沐看着那上身，手掌一拍，整个人腾空而起，剑朝下，对着女鬼的下半身而去。
　　“夜铉玉。”
　　就在剑要攻击到的时候，沐沐大喊了一声。
　　夜铉玉闻言，双手之中开始出现两道金色的灵力，在沐沐要攻击到的时候同时向女鬼的下半身攻击而去。
　　突然，一道巨大的蓝色光芒照亮了这一方天地，而那下半身也快速的转动起来，蓝光开始向帝夜轩他们而去。
　　“枯藤，捆绑。”
　　沐殇见此正要去帮忙，却看到后面的小鬼开始朝他们攻击来。
　　帝夜轩看着那蓝光，就确定了神魔令在这里，当下就结起了一道结界抵挡了飞来的蓝光。
　　云殇，青鱼，和云翳也没有闲着，攻击着飞来的小鬼。
　　就在此刻，原本打转的女鬼停了下来，双脚不知道在乱走些什么，沐沐见此，脸色大惊，说道，“快阻止她，她在召唤四方怨灵。”
　　听了这话，帝夜轩一双紫瞳看向那女鬼，女鬼原本画好的一些东西就消失了。
　　看到东西消失，女鬼大怒，周围的蓝光增强，被蓝色锁链困住的上半身也挣脱的锁链，在次和上身合二为一。
　　光芒如剑，宛如箭雨飞向般的飞向他们。
　　而就在这箭雨不断中，他们的上空出现一个裂缝，裂缝开始扩大，一道白色的影子快速进入了这里，尔后素手一挥，原本的裂缝就消失了。
　　看着这些箭雨，还有那箭雨之中银发飞舞的男子，心口处幕的一疼。
　　不再去多谢，站立与空中，双手结印，开始旋转起来，渐渐的，这些箭雨都被她引去，将她包围在蓝色光芒之中。
　　看着这些箭雨被她吸引，帝夜轩的双手不自觉的握紧，低语呢喃，“是她。”
　　是他白天看到的那个人，虽然看到的只是一道白影，但是不会错的。
　　沐沐和夜铉玉对视一眼，也有些惊讶是她。
　　他们本来还打算确定了在告诉帝夜轩，看来这下子帝夜轩怕是会先确定她到底是不是千羽了。
　　青鱼和云殇也好奇的看着那蓝色光芒里的女子。
　　就连沐殇都出神看向了她。
　　蓝色光芒里面，女子依然快速旋转着，最后双手从两边伸开，一道更为强大的里面从里面将蓝光击散。


322.第322章 我不想和你动手
　　蓝光散退，女子一身素白衣裙立于半空之中，墨发废物，额箭一朵红莲栩栩如生。
　　眉眼之下的容貌被遮于面纱之下。
　　看着那女子额间的红莲，帝夜轩双手幕的一下握紧。
　　红莲印记，丫头额间的红莲印记就消失了的，为何这女子会有？
　　不再去理会这些人，雪姬快速的向那女鬼飞去，就在众人来不及看清楚之时，她已经到了女鬼的面前，冰冷的话语溢出，“交出神魔令，她为你增加的灵力也不会是我的对手。”
　　听着这话，女鬼阴森一笑，就要动手。
　　雪姬的速度却比她快很多，一朵巨大的红莲出现在手中。
　　沐沐几人一惊，千羽的红莲也很有气势，可是眼前的这人手中的那朵红莲气势更加强大，只是一朵，就连整个空间都被震慑到了。
　　红莲往她的身体里面而去，女鬼的表情变得痛苦起来。
　　看着女鬼的样子，大家站到了一起，都有些疑惑，那女子到底在做什么，让这女鬼如此痛苦？
　　渐渐的红莲开始出现在她的身体外面，而红莲里面正是一块蓝色的碎片。
　　看见那碎片，雪姬一笑，这些可以帮无恨恢复一些灵力了，伸手就将碎片拿在了手中，一道灵力在打在女鬼身上，女鬼的身体就倒在了地上。
　　“她要拿走神魔令。”
　　沐沐见此，直接说了一句，夜铉玉和帝夜轩瞬间分两边，拦在了雪姬的前后。
　　看着眼前的银发男子，雪姬蹙眉，不知道为何，她不想和这个男人动手，就好像害怕自己伤到他。
　　有了这一想法，雪姬一惊，她沉睡千年，为何会有如此想法，在说，眼前的男人她也不认识。
　　“我不想和你动手，让开。”
　　雪姬蹙眉说完，就要离开。
　　谁知道帝夜轩并没有让开的意思，银月之镰出现在手中，血色夹带着黑气，让人一看就心惊。
　　“我不会让你走。”
　　他要看看，这面色之后的容貌到底是什么样，他的羽儿，还是什么。
　　雪姬闻言，眉宇蹙的更深了，说道，“既然你不让，就只有动手了。”
　　说着，纤手中又出现了一朵红莲，只是这红莲比之前的要淡很多，看得出来，她并没有使出全部灵力。
　　他们刚刚对付女鬼就耗了不少的神，而她出现，不但打散了箭雨，更是直接从女鬼身体里面拿出了神魔令，可见他们这里所有人的力量加起来也不会是她的对手。
　　如此强大的力量，真的会是千羽吗？
　　就在众人错愕之时，帝夜轩手中的镰刀一挥，一道黑色的光芒就包住了红莲，从里面将红莲吞噬，紧接着黑光飞向雪姬。
　　看着那飞来的黑光，雪姬一惊，这不是灵力。
　　当下也不再大意，一道绿色的光芒出现，将黑气分开。
　　看着黑气被分开，雪姬将神魔令放在腰间，双手结印，一朵朵红莲开始出现在她的身边。
　　强大的气息溺漫在这方天地，背后的夜铉玉没有动手，若帝夜轩能拦下她，他便不会动手。


323.第323章 是千羽
　　毕竟这女人帮过他一次，他便会还一次。
　　背后的夜铉玉没有动手，红莲便悉数飞向了帝夜轩。
　　看着飞来的红莲，帝夜轩却收起手中的银月之镰，没有任何抵抗的站在那里，眼神灼灼的看向那白衣如仙的女子，似乎他根本就不在乎眼前的这些攻击很有可能会要了他的命。
　　看着他站在那里不动，雪姬的心瞬间紧张了起来，甚至脑海里有一道一定不能伤到他的想法。
　　下面的人也惊恐的看着他，他这是要干嘛？
　　眼看着那些红莲已经到了他的面前，雪姬终究是动了，一个快速移到就到了他的面前。
　　这一到他的面前就结起了结界，红莲的攻击终究没有伤到他，就在雪姬觉得松了一口气的时候，帝夜轩却突然伸手扣住她的要，一把拿下了她的面纱。
　　雪姬也没想到帝夜轩会只是要拿她的面色，情急之下以为帝夜轩要伤她，便一掌打在了他的身上。
　　这一掌下去，帝夜轩扣住她腰的手也松开了。
　　神色震惊的看着眼前的女子，薄唇轻启，喊出两个字，“羽儿。”
　　听到帝夜轩喊的这两个字，所有人立即跑到前面，看着雪姬的容貌，都惊讶了起来，青鱼更是留下了眼泪，喊道，“小姐。”
　　看着他们的样子，雪姬冷漠的说道，“我不是你们说的那个人。”
　　说完，就快速离开了。
　　等出了那里，雪姬便迅速离开了苍兰大陆，回到了三十三重天，不知为何，心里总感觉有些难受。
　　坐在冰石之上，看向这洁白天地，想起她救的那两人，还有他喊那声羽儿之时眼中的深情，她知道他们在找的那个人一定是和她极其相像的，不然他们不会把她当作那人，只是她是雪姬，不是他爱的人，也不是他们要找的人。
　　而这方，雪姬一走，帝夜轩才回过了神，从空间里面拿出那凰链，看着凰链上闪烁的光芒，心中更为确定刚才能人便是羽儿。
　　没有在这里停留，而是说道，“先离开这里。”
　　没有的神魔令，这里什么宫殿，女鬼都消失了，云殇回头看了这里一眼，没有说话，离开了这里。
　　等几人全部回去以后，沐沐就跑到帝夜轩面前，说道，“刚刚那个女子一定就是千羽，我们现在马上去找她吧。”
　　没错的，一定是千羽，红莲印记可以说是画的，也可以说是巧合，那么那容貌呢，也是巧合吗？
　　“我们不可能找到她，她的速度，力量都在我们之上，我感觉到，她的灵力甚至在帝夜轩之上。”
　　夜铉玉把他知道事情说了出来，他知道，那女子至始至终都没有使出全力，这说明她不想伤害他们，至于是为什么不想，他不知道，不过那女子若是不想他们去找她，那么他们的速度是跟不上那女子的。
　　“你们为什么就确定她就是千羽？
　　她的力量很强大，但是千羽没有那么强的力量。”
　　云翳坐在一旁，问出了自己的问题。


324.第324章 魔族遇敌？
　　他一直很好奇，为什么这些人都那么确定那个女人是月千羽。
　　她的力量比千羽强，而且那个女子根本不认识她们。
　　听到云翳的话，沐沐说道，“不管怎么样，我们必须要去找她。”
　　帝夜轩双手背负在背后，银色的头发微微被吹乱，一袭黑色的流云袍彰显着无尽的孤独，良久，才转过身说道，“既然找不到她，我便引她出来。”
　　“引她出来？”
　　沐殇呢喃道，半响，眼神一惊，说道，“你想用神魔令把她引来？”
　　今天那女子是为神魔令而来，那么有神魔令的消息她便会再次出现，而帝夜轩身上正巧有神魔令在。
　　帝夜轩没有多说，便离开了皇宫，去到了一出山脉，等到了山脉，帝夜轩直接从空间里面将雪影召唤了出来。
　　“今天出现一个人，很像她，她夺走了神魔令。”
　　没有多余的话语，帝夜轩直接说了出来，看着天边的明月，眼神柔和，羽儿，你一定是有什么难处才会忘记的，对吗？
　　“主人。”
　　就在雪影要说话之时，一名男子和一名女子同时出现在帝夜轩和雪影的背后。
　　听到声音，帝夜轩眼神一冷，回头看着两人问道，“什么事？”
　　那两人瞬间跪在地上，心里暗暗心惊，帝君的气势果然不是他们可以抵挡的。
　　“主人，凤炎大人派我们来请你回去，魔界黄泉城糟外敌入侵。”
　　帝夜轩闻言，一双紫眸闪烁着光，看着两人说道，“影儿，你留下来，回去找沐殇，他们会告诉你今日那个人，有什么事情在来魔界找我。”
　　说完，看着地上的两人，才说道，“走。”
　　两人闻言，离开从地上站了起来，随着帝夜轩离开了这里。
　　回去的路上，帝夜轩心中有一丝不好的预感，能让凤炎派出速度最快的火翼鸟来通知他。
　　看着帝夜轩离去，雪影看了一眼空中的白月，低语一句，“看来空幽族已经再次发现了娘亲的气息，无恨，但愿你的弄巧成拙可以保住娘亲。”
　　帝夜轩没有回到魔界，没有回轮回城，而是直接去了黄泉城，看着惨败的黄泉城，帝夜轩的目光危险的眯起，看向凤炎，“是什么人？”
　　黄泉城距离轮回城并不是很远，更何况还有幽兰城，一旦有人，两者马上就可以联系，为何黄泉城还会被毁。
　　“不知道，他们的速度很快，不像是十方世界的人，行动诡异，似乎在找什么东西。”
　　凤炎上前一步，顿了顿，才继续说道，“尤其是黄泉城的郊外被摧毁的特别厉害。”
　　说道这，凤炎蹙了蹙眉，他不明白，那些人突然出现，如果是敌人，不会只针对黄泉城，而且就算是敌人，要毁也只会毁掉城里，怎么会去毁掉什么都没有的郊外。
　　“是啊，帝君，那些人一来便是对上的属下，却又没有杀属下，而是把属下的城主府翻了个遍，不知道在找什么。”
　　黄泉城城主依然心有余悸的说道，“要不是凤炎大人及时赶到，只怕他们还会继续寻找。”


325.第325章 特别的力量
　　就在城主说完之后，两个人出现在他们面前，看着被杂乱的轮回城，咋了咋舍，嘴角勾起一抹笑意，“看来还是有人不惧怕魔界帝君啊，把帝君这里也翻成了这样。”
　　来人不是别人，正是灵界君王圣邪和他的魔兽清凤。
　　看着似笑非笑的圣邪，帝夜轩看了他一眼，挑眉道，“怎么，圣君的地盘也有人去了？”
　　圣邪闻言，收起笑容，表情有些挫败，“夜轩，好歹我们也认识几百年了，你让我占一点口头便宜会死啊。”
　　每次他都能不冷不热的把话还给他，要他说，就一木头，不懂风情。
　　鬼知道凤.不是月千羽那种大美人怎么会喜欢这么以一个木头。
　　清凤和凤炎只是打了一个招呼，没有说话。
　　“灵界王宫有人闯入，还有圣渊也有人去过，只是因为没有钥匙，打不开圣渊的大门，所以他们才没有进去。”
　　帝夜轩闻言，看向他，说道，“你说圣渊也有人去了？”
　　“是啊。”
　　圣邪不知道他为什么会问这个，便回答到了。
　　听到这话，帝夜轩有一种大事不好的直觉，转身对凤炎说道，“这里交给你处理。”
　　说完就消失在了他们的面前，看着如风般消失的帝夜轩，圣邪有些无语，说道，“清凤，我们也去看看吧。”
　　“凤炎大人，帝君这是怎么了？”
　　城主有些忐忑的问道，刚刚帝君的样子可不是非一般的吓人。
　　凤炎转身就离开了，去吩咐他们处理这里。
　　见没人理自己，城主也只好去做事。
　　等出了魔界，帝夜轩没有去云殇国，而是以极快的速度往帝凰城而去。
　　与此同时，无尽之渊里面修炼的无恨刷的一下睁开了眼，说道，“有一股很奇特的力量出现在了帝凰城。”
　　灵魂里面的声音闻言，顿了顿，说道，“会不会是神魔令的力量？”
　　无恨的眼眸闪了闪，“不是，很多，不像是一个人发出来的，这力量不像是十方世界的人拥有的。”
　　今天到底出了什么事情，为何帝凰城会有另外一股力量出现？
　　“你是太古禁兽，你知不知道这股力量是什么来头？”
　　“我被封印的太久，现在你们十方世界到底有什么力量我不清楚。”
　　听完回答，无恨蹙了蹙眉，问道，“你没被封印以前有没有什么奇特的力量？”
　　该死的，他要是不知道，那么他想知道这股力量的来源就更难了。
　　“我想想。”
　　灵魂里面的声音没了声，无恨也只等他想起来。
　　“以前有两族，我从不去惹他们，他们也不会来招惹我，只是后来我驱动魔兽都十方世界造成了极大的威胁，两族里面便有一族出手将我封印了。”
　　无恨闻言，有些纠结，“你到是说说封印你的那两族有什么特征？”
　　他想知道的是那力量的来源，不是关于他被封印的事情。
　　“封印我的是太古禁地里面的阴谷一族，他们里面有一人，利用一把神剑将我的身体杀死，只因我灵魂为灭，他们才将我封印在此。”


326.第326章 诡异的人
　　说完这话，灵魂里面的声音有些好笑，继续说道，“还有一族是空幽族人，他们的族人天生带有特别变大的力量，每人都有一个印记，这一族人最为古怪，他们拥有强大的力量却没有危害十方世界，也没有出手帮过十方世界，这空幽族和阴谷一族，是你们十方世界的人比不了的。”
　　听完他的话，无恨站起身，拍了拍身上的尘土，问道，“我要先去三十三重天。”
　　灵魂里面的声音没有在说话，他当然知道无恨为什么要去三十三重天。
　　而另外一边，云府里面此刻也是热闹非凡。
　　云府里面，云辰带着人围着两名男子，俊美的脸上有一丝疑惑，看着眼前的男子问道，“你们是谁，为何来云府？”
　　云辰有些警惕，看他们的样子不像是帝凰城的人，而且那个男子的手臂上刻会有花的印记。
　　两名男子没有说话，而是眼神不断的看向四周。
　　听说有人来云府捣乱，月枫和云清匆匆赶来。
　　而两名男子一看到云清，刷的一下就从包围圈里出现在了云清的面前，一手掐住她的脖子，一边问道，“镜子中的人是她？”
　　另为一名男子阻拦族月枫和云辰她们，仔细看了看，说道，“不是，她不是我们一族的人，没有印记的气息。”
　　“蓝，放了她。”
　　这时一名女子从外面飞了进来，单膝着地，随后站起身子，说道，“大祭司在召唤我们回去。”
　　名叫蓝的男子闻言这才放开了云清，三人同时消失在云府的院落里面。
　　月枫急忙走过去，检查道，“阿清，没事吧？”
　　云清摇了摇头，说道，“没事。”
　　只是心中疑惑不已，什么镜子中的人？
　　等他们走后没多久，帝夜轩便匆忙赶来，一进云府，还没来得及隐藏银发和紫眸，就看到了云庭和一家人坐在那里，似乎在商讨着什么事情。
　　帝夜轩一来，云辰是第一个看到他的，虽然现在的帝夜轩头发和眼眸都和之前不一样，可他还是一眼就看出了这个男人，这个可以和他名义上的妹妹在一起的男人。
　　他一直以为，他不比这个男人差，倘若他一开始就知道姑姑不是爷爷的亲生女儿，那么他和千羽就没有血缘关系，只是知道的太晚，千羽也已经走了。
　　现在看来，就算是他提前知道，恐怕也没有办法和这个妖孽一般的男人争夺。
　　看着帝夜轩的模样，大家虽然诧异，却也没有多问。
　　“这里有没有什么人来过？”
　　帝夜轩直奔主题，没有隐瞒，灵界圣渊，轮回城郊外，都是羽儿去过的地方，偏偏就这两个地方遭到了摧毁，如果想的不错，那么哪些人在找的很有可能就是羽儿。
　　“你怎么知道？”
　　云辰有些疑惑，那些人刚刚才走，这帝夜轩就来了，还问有没有人来过，莫非他知道是什么人？
　　听到云辰的问话，帝夜轩就知道刚才的确有人来过，接着问道，“是什么人？”


327.第327章 空幽族人
　　被帝夜轩这么一问，云辰立马说道，“两名男子，后来是一名女子将他们带走，看他们的穿着不像是帝凰城的人，而且他们的手臂上都有一朵花的印记。”
　　云辰说完，就没有再说，过了一会，说道，“他们抓住了姑姑，说了一句镜子中的人。”
　　听他说完，帝夜轩觉得事情越来越复杂，花的印记，到底会是什么人？
　　“夜轩，你知道他们是什么？”
　　月枫蹙眉问道，这件事情他不是没有怀疑，会说清儿是镜子中的人，但是另为一人又说没有，由此可见，那人和清儿长的很像，而且还有花的印记，这不就是羽儿吗？
　　可是羽儿已经死了，人都下葬了，这些人找她干什么？
　　“我暂时不知道。”
　　帝夜轩说完就要离开，却看向云清，说道，“千岛的事情，可能要麻烦你们和红妖处理了。”
　　“嗯。”
　　月枫点了点头，这件事情他已经和红妖商量好了对策，只是要请一人帮忙而已。
　　他自己的妻子他肯定会保护好。
　　听到他的话，帝夜轩看了看天色，点了点头，便离开了这里。
　　他得去问问影儿，既然影儿已经想起了千年前的事情，说不定知道这些人为何要找羽儿。
　　.。
　　帝凰城一处杂乱的屋子里面，聚集了十来个与帝凰城打扮穿着怪异的人，有男子也有女子。
　　外面一名老者走了进来，看到她们，问道，“你们找到的都只有气息对不对？”
　　“大祭司，你说的不错，我们找到的只有气息，但是我想问问，既然王族从一开始就知道公主殿下的失踪，为何足足过了几千年才来寻找，万一公主殿下已经死了呢？”
　　说话的是一名身穿橙色衣服的女子，脖颈处是一朵秋菊的印记，看上去娇艳可人。
　　大祭司闻言，敲了敲她的脑袋，喝斥道，“什么死不死的，公主殿下出生便带了三生莲，而且是从未出现过的红色，那里那么容易死。”
　　“可你们不是不打算找她吗？
　　怎么现在出动我们，追寻红莲的气息，就是为了找她？”
　　说话的男子右脸颊上带有一朵暗色的玫瑰印记，为原本白哲的脸庞多增加了一丝魅惑感。
　　“少秋，这么几千年来，空幽族王族都换了两代，但是依然没有人再次继承红莲，王后当初也是不得已才将公主送出了空幽族，派人保护，本打算过了以后在去接，谁知道卡洛儿封印了空幽族和外界的通道，这一次我们是怎么冒险打开通道的你们也不是不知道。”
　　大祭司语重心长的说完，拍了拍那名名叫少秋的男子，又才说道，“少秋，你是王族下一代的继承人，找到公主是你现在唯一的任务。”
　　“可是祭司大人，我们追踪到的都是红莲以前余留的气息，完全感应不到新的气息，怎么找公主殿下啊？”
　　“对啊，而且我们这一次出来，卡洛儿还派了人在追杀我们，我们必须赶快回去。”


328.第328章 帝夜轩的疑问
　　大祭司闻言，谈了口气，说道，“卡洛儿派出来的人是追踪我们而来，现在我们只有赶回空幽族，才能将他们引回去。”
　　他又何尝不知道他们现在的境地有多危险，只是卡洛儿野心勃勃，空幽族王族抵抗这么久，却因一朵暗樱灭亡，这是他无论如何也不想看到的。
　　“祭司，我们回去，是不找公主了吗？”
　　一个蓝色头发的女孩眨了眨眼，可爱的问道。
　　大祭司摇了摇头，说道，“你们和我一起回空幽族，少秋留在这里继续寻找，卡洛儿派来的人我会想办法引走。”
　　话未完，老者顿了顿，接着说道，“少秋，你一定要找到公主并将她带回来，她是唯一一个能抵抗暗樱的人。”
　　听完大祭司的话，所有人的目光都集结在少秋身上，想看他是同意留下还是不同意，毕竟少秋是空幽族王族选定的下一代王族，他有选择的权利。
　　被四边的目光盯着，少秋抬起了头，沉思半响之后，点了点头，“你们先回去，我留下来。”
　　虽然他也不想去找那个什么公主，但是毕竟那人能抵抗暗樱，他在不喜欢也要去找。
　　“好。”
　　听到少秋答应，大祭司笑了起来，从怀里拿出一颗金色的石头，将它交给少秋，说道，“这石头可以隐藏你暂时的气息，明天你离开这里，我和他们将卡洛儿的人引走，到时候你在出来。”
　　“嗯。”
　　少秋伸手拿过石头，看了一眼他们，转身离去。
　　而帝夜轩这一边，在快速回到云殇国之后，一进皇宫到达他们所在的院落之时，看到的便是雪影独自坐在那里的身影，蹙了蹙眉，举步走了过去，“影儿。”
　　雪影回头，一双纯粹如红宝石的眼眸看着他，表情无限纠结，“我不知道你当初到底对自己做了什么样的封印，但是我麻烦你赶快想起以前的事情吧。”
　　想在空幽族出来，还不知道要干嘛，其它的他也不知道了，毕竟他被带离空幽族的时候只是个蛋，灵识恍惚，对于空幽族到底是怎么一个种族他也不知道。
　　恢复了记忆，也接受了传承的记忆，他也只能想到娘亲是空幽族人，而他是空幽族的守护魔兽，对于为什么会在青丘被无恨带走，他也不清楚。
　　无恨的事情还没有解决，现在又来一个空幽族，还有一个未知号的太古禁兽，所以他才迫切的想眼前的男人恢复以前的实力，他现在的实力也很高，但是和以前根本就是两个差别。
　　帝夜轩眯了眯眼，不答反问，“影儿，你既然知道以前的事情，那么你可知道身上带有花印记的人是什么人？”
　　“空幽族人。”
　　雪影知道他会问，也没有隐藏，毕竟这种事情他迟早会知道的。
　　“空幽族人？”
　　帝夜轩呢喃一句，表情有些复杂，“十方世界没有这么一个地方？”
　　因为寻找神魔令，他常年游走，没有人比他更清楚十方世界都存在着什么地方。


329.第329章 无恨的隐藏
　　唯独那个什么太古禁地阴谷，还有这空幽族他不知道。
　　“我也不知道，只是记得有这么一个地方。”
　　雪影说完，站起身走到一边，没有回头，问道，“你当真要用神魔令引那个女子来？”
　　帝夜轩闻言，说道，“嗯，我一定要这么做，只有这样，我才可以确定她到底是不是。”
　　他的羽儿，他一定要确定，如果只是遗忘，那么他会想办法让她想起来，如果不是遗忘，而是她确实不是他的羽儿，那他也要毁掉那红莲印记，那是羽儿的标志。
　　雪影顿了顿脚步，想要说什么，却终究选择了沉默。
　　这个男人到底知不知道他在做什么，那是神魔令，是集天下纯灵汇聚而成的晶石，拥有强大的力量，他却只因为要确定那人到底是不是娘亲，而拿神魔令去引诱她来。
　　虽然.他很想知道这男人在想什么，但他也想拿这神魔令去引她前来，娘亲，会是你吧。
　　三十三重天，雪姬坐于冰石之上，周身的灵气不断的进入到她的身体，感觉到有人的气息，雪姬睁开眼，便看到冰天雪地中无恨那一袭黑色的衣袍，特别的显眼，当下就停住了修炼，朝他走过去。
　　“无恨，你好点了吗？”
　　看着他已经带点血色的脸庞，雪姬问出了声，应该是好点了吧。
　　“雪儿，你可有感觉到一股气息？”
　　无恨眉宇紧促，看着眼前的女子，不知道在想什么。
　　雪姬闻言，有些诧异无恨会这么问，说道，“无恨，三十三重天有隔绝灵力和气息的作用，我又没下去，怎么可能感觉到什么？”
　　雪姬隐瞒了下去的事情，不过她已经回来有一些时间了，也确实是没感觉到什么气息。
　　虽然她的记忆是空白的，但是只要她一去想，就出现一些人，虽然看不清到底是什么人，但是至少证明了她的记忆里面是有人的，却想不起来，她只是失去了记忆，没有变傻，当然知道这其中有不对的地方，所以她才会对无恨隐瞒。
　　听了她的话，无恨失笑，目光柔和，伸出手想要去摸摸她的发丝，却被她轻巧的躲过，半空中的手有些尴尬，随即收回了手，说道，“雪儿，你什么时候想下去了，在告诉我吧，我会陪你下去，不然我不放心。”
　　雪姬闻言，眼睛里面闪过一道不易察觉的光，点了点头，说道，“我知道了，放心吧，我想下去的时候会告诉你的。”
　　无恨，你到底在隐藏什么？
　　看着雪姬答应，无恨笑了笑，说道，“雪儿，既然如此你就在这好好修炼吧，我还有事，先走了。”
　　看着无恨要走，雪姬上前一步，拦在无恨面前，问道，“无恨，你在什么地方，我如果要去找你，要去什么地方？”
　　她不明白，无恨为何不在三十三重天，而是一直在苍兰大陆和帝凰城。
　　听到雪姬这么问，无恨眼里闪过一道光，转瞬即逝，却还是没有逃过雪姬的眼。


330.第330章 被封印的人
　　“雪儿，我在帝凰城一处地方修炼，那里灵气很强，所以我在一直在那里。”
　　无恨说完以后，说道，“你如果想来找我，就到帝凰城的天海白提边来，通知我，我会在那里等你。”
　　就这样，在雪姬的目光下离开了。
　　看着无恨离开，雪姬收起了脸上的笑容，也没有在去修炼，而是收拾了一下，离开了三十三重天。
　　就在雪姬通往苍兰大陆之时却看到了另外一道透明的结界，虽然不知道为何会看到，但她还是打开了结界走了进去。
　　看着眼前与三十三重天一样冰天雪地的地方，雪姬蹙了蹙眉，想前走去。
　　这里是什么地方？
　　突然，一道强大的结界隔绝了她的前进，雪姬双手展开，两朵火莲同时出现在了手里，打向结界，将这结界撕裂开了一个缝隙。
　　从缝隙之间进去，雪姬没走多远就看到了一出山洞，山洞的入口很大，而这凸起的山洞恐怕也是这冰天雪地里面唯一的场景。
　　走进山洞，入目的正中央的那一男一女，女子和男子都被封印着，似乎在抵抗，两人的手紧紧握住，就连这冰的封印都没有办法分开，而封印在了一起。
　　转头看向四周，都是被封印的人。
　　雪姬见此，上前一步，走到正中央的两人面前，手中的红莲再次出现，抗拒着冰封的力量，想要解开这封印。
　　她不记得这是什么地方，为何会有这么多人被封印在这里。
　　无恨，你到底对了我做什么才会让我不知道这些事情.。
　　。?
　　这一刻，雪姬才知道，她不在意的那些记忆到底对她有多重要。
　　“你是创世女神？”
　　空中传来淡淡的声音，虚无缥缈，似乎下一刻就会随风消失。
　　雪姬闻言，停住了手，眼神带着不解看向眼前的两人，问道，“是你们在说话？”
　　既然被封印，又为何会说话？
　　“是的，创世女神，你不是消失在天地法则之下了吗？”
　　那道声音也带着不解，当时创世女神消失的时候，十方世界的人都知道，为何她没有死，还出现在这里？
　　“你们是谁？
　　为何会被封印在这里？”
　　雪姬不答反问，眼前的两人既然能在冰封之下说话，其灵力定然很高，既然很高，这么多人又因为什么封印在这里.。
　　。？
　　“我是魔族的人，这里被冰封的人都是十方世界的王。”
　　雪姬闻言一惊，说道，“十方世界的王，为何都会被封印在这里，你们遇到了什么事情？”
　　王，统领一方时间的王，灵力虽然不及她和无恨，却也没有到这么多人都被封印起来吧。
　　更何况十方世界一向和平，没有战争。
　　听到雪姬的话，空气中的声音消失了一会，才继续说道，“创世女神，你有所不知，当日你抗衡天地规则让十方世界再次保持平衡，我们本以为躲过了一劫，于是就没有太多的去注意，可是一千年后，十方世界就发生了极大的事情。”


331.第331章 帝夜轩是魔神投胎
　　“什么事情？”
　　“就在我们认为你消失以后的三千年以后，十方世界的恶魔深渊和幽冥幻境联手挑起了战争，当时他们已经从十方世界动荡之时就获取了大量的魂魄，从而转换成鬼灵，而鬼灵又学习了幽冥幻境的幻术，十方世界的兵无人能抵挡他们，而他们却想着将这战乱引到人类，想要抓取更多的魂魄来炼制幽冥鬼灵，为了不让苍兰大陆的人受到伤害，无奈之下我们与这九重天定了契约，以我们为引，将恶魔深渊和幽冥幻境的王引到了这里，并封印住了他们的身体，只是恶魔深渊的王在封印的那一刻魂魄逃离了体内，所以我们也只封印了他的身体，而我们也被封印在这地方一千多年了。”
　　“既然你们已经被封印，为何他们的军队没有进攻苍兰大陆？”
　　这是雪姬现在想知道的，既然大家都被封印了，而他们的军队也不是幽冥鬼灵的对手，那么这战乱是怎么消失的？
　　“是灵界的王，圣绕，我们当初考虑到了这一点，而圣绕的灵力是我们所有人之中最为强大的，由他留下来对付那些军队还是可以的。”
　　“创世女神，今天已经消耗了一直一来汇聚的灵气，恐怕又要沉睡许久了，可否请求创世女神帮一个忙？”
　　此话说完，空气中的声音也就变得更小了。
　　雪姬心中一急，说道，“你说，要我帮什么忙？”
　　这些人的身份虽然她没有去确定，但是也八九不离十了。
　　“魔界新任的王，也就是我的儿子夜轩，乃是我们魔界最高尊者魔神投胎，还请创世女神帮忙告诉我儿，若他想突破自己前世定下的封印，找回属于他的力量，必须要去狱池，那狱池里面被封的是他的灵力，狱池里面的血珠便是他灵力和记忆的所在。”
　　听完这话，雪姬已经不能用震惊来形容了，魔神，那个就连她和无恨都见不到的人？
　　为何要自己选择投胎？
　　他，拥有世人的仰望，立于这十方世界的顶端，与生俱来的强大暗之灵力，到底是为何，这男人竟然选择了舍弃这一切，重新来过。
　　空气之中在也没有那道声音，雪姬就这样走出了九重天，离开了这里，去了苍兰大陆。
　　也罢，就去看看吧，正好要去那么魔帝那里拿神魔令。
　　而帝夜轩也在魔界轮回城等候着她的到来。
　　魔界没有白日，空中的紫月浩瀚醉人。
　　雪影在等候了一会之后，却突然发现沐殇不见了，无奈之下，只好去找。
　　那呆瓜虽然只是个精灵，可他也是娘亲的朋友，他必须去找到他，要是出了什么事，等那一天娘亲回来了，恐怕也会伤心吧。
　　而就在雪影离开之后，雪姬出现在了轮回城，一步一步向那屹立在轮回城的宫殿而去。
　　心中不知为何，总有些莫名的难受，却被她压了下去。
　　虽然他是魔界的魔帝，但是他要帮无恨恢复灵力，神魔令，她必须得到，这是她欠无恨的。


332.第332章 再见帝夜轩
　　走到宫殿，看着空无一人的门，雪姬有些苦笑，这是早知道她要来，所以连人都吩咐退下了吗？
　　下一刻，原本还在宫殿门口的人就消失了，再次出现便是在宫殿里面的一出地方。
　　看着眼前的情景，雪姬有些诧异。
　　只见一颗绝大的冥魂树下，靠树而坐立的男子，一把古琴，一袭红色流云袍衬托着他白哲的皮肤更加白哲，触目惊心的红，三千银丝没有束缚的披散在身后，紫月的华光落下，为他增舔几丝梦幻，如真似假，修长的手指轻轻拨动着琴弦，冥魂树上的幽冥蝶围绕在他身边，跟随着琴声偏偏飞舞。
　　雪姬觉得这是一场梦，而她陷入了梦中。
　　就在这极美的场景下，帝夜轩勾起一抹笑容，薄唇轻启，“丫头，有没有人告诉你，这里不能进来。”
　　丫头，有没有人告诉你，这里不能进来！
　　这句话宛如魔咒般的打入了雪姬的脑海里，头剧烈的疼痛起来。
　　满湖的莲花，莲叶之上的男子，那如血的红衣，引人堕落的笑容，为什么，为什么会有这些记忆。
　　两幅画面开始重叠，雪姬的头也越来越疼，画面之中，再次出现的是金光之下，那白衣男子绝望的呼喊声，还有影儿，对影儿。
　　看见她如此难受，帝夜轩的眼里出现了一道不明的光芒，快步走过去，伸手将她抱住，“羽儿，真的是你。”
　　怀中的女子没有停下来，记忆里面，危险的悬崖，受伤的女子，黑袍的男子，还有.。
　　怀中的人一惊，回过了神。
　　她，她为什么会有那些记忆？
　　无恨说她沉睡了三千年，那么那些记忆又是从何而来。
　　还有眼前的男人为什么她的记忆里面也有？
　　一把推开帝夜轩，雪姬站定身子，冷漠的表情遮去了刚才的慌乱，冰冷如寒冰的声音溢出，“我到时没想到魔帝有如此雅兴，不过我今日来不是来听琴的，还请魔帝交出神魔令。”
　　老实说，雪姬也有些惊讶，她没有想到云殇国的那名男子就是魔帝，既然是同一人，那么他刚才口中的丫头也就是那什么羽儿了。
　　帝夜轩的眼神依然看着她，银丝被风吹起，迷了她的眼，“羽儿，你刚才想起了什么，看到了什么，你说出来。”
　　雪姬偏过了头，眼神有一瞬间的闪躲，不冷不热的说道，“魔帝恐怕误会了，我刚才没有想起什么，只是有些头疼。”
　　她不确定她想起的那些事情到底有什么问题，所以她只能隐瞒。
　　帝夜轩闻言，苦笑一声，“那么，影儿呢？”
　　羽儿，我不知道你为什么不愿意承认，可我绝不会就此放手。
　　听到他说影儿，雪姬回头，刷的一下看着他，“影儿在那里？
　　你把他怎么了？”
　　看着雪姬如此担心雪影，帝夜轩有一瞬间的疑惑，羽儿不记得他们其他人，却记得影儿。
　　这是怎么一回事？
　　“主人，她现在应该是影儿前世的主人，也就是创世女神。”
　　灵魂里面，传来七夜朦胧的声音。


333.第333章 帝夜轩受伤1
　　帝夜轩闻言，看着眼前的雪姬，问道，“你是创世女神？”
　　该死的，虽然他不知道创世女神的身体为何还在，但是他知道了，无恨把羽儿的魂魄带走，恐怕就是放入了这身体里面。
　　可是魂魄的记忆不可能会消失，那么就是无恨封印了羽儿的记忆。
　　而她记得影儿看来也是这具身体以前的记忆。
　　想通了这件事情，帝夜轩也就没有什么疑惑的了，虽然知道她的记忆里面没有自己，但是至少确定了她是自己的羽儿，她的羽儿还活着。
　　这就够了，只要还活着，羽儿的记忆他会想办法让她想起来。
　　“帝君，我来是想要帝君的神魔令，还请帝君给我。”
　　雪姬不再去想刚才的事情，说出了她的目的。
　　帝夜轩蹙眉，她若是记得自己，这神魔令他会无条件的交给她，只是她现在是创世女神，这神魔令拥有强大的灵力，他不知道她要这神魔令去干嘛。
　　他自然不会给拿给她。
　　“不知道创世女神要这神魔令做什么？”
　　帝夜轩嘴角勾起一抹笑，这一笑让雪姬再次失神。
　　有些不满自己两次失神，雪姬有些恼怒的说道，“帝君既然知道我是谁，又何必在问那么多，我自然不会拿着神魔令去害人。”
　　听了雪姬的话，帝夜轩蹙眉，再次说道，“神魔令不能给你。”
　　看帝夜轩不给，雪姬的面色也冷了起来，说道，“既然如此，帝君，得罪了。”
　　雪姬说完，就朝帝夜轩攻击而去，旁边有人闻言走了过来。
　　看着一名女子对他们的帝君动手，当下就拿着剑想要杀了雪姬。
　　帝夜轩见此，眼神一眯，他已经下令不准人进来，为何这里还有一个人？
　　看着向她而来的人，雪姬勾起一抹笑，剑过，她抓住了他手里的剑，一掌将他打出了这里。
　　沐殇过来，看到的就是这样的场景，一瞬间震惊的有些回不过神，这是怎么回事？
　　他不过就出去一下，找不到路，随便让一个人带他来，怎么就这样了？
　　“千羽？”
　　沐殇试探着叫了一声。
　　雪姬闻言没有回头，而是拿起手中的剑，指着帝夜轩，“帝君，得罪了。”
　　话落，就朝帝夜轩而去，速度快。
　　“藤条，捆绑。”
　　沐殇见此，操控着藤条捆住了雪姬。
　　见雪姬被捆住，沐殇俊美的脸上有些错愕，说道，“女人，你脑袋有毛病啊，为了一块神魔令居然拿剑指着他。”
　　他早就说了，不能拿那什么神魔令来引她，迟早会出事。
　　雪姬闻言，心中一惊，手里的剑却没有停顿，一剑划开藤条，就飞向了帝夜轩。
　　看着雪姬风向帝夜轩，和夜铉玉赶到的沐沐看向夜铉玉，说道，“夜铉玉快拦下她，她真的会杀了夜轩的。”
　　夜铉玉闻言，没有多说，一道金色的光芒飞向雪姬，拦住了她的脚步。
　　“退开。”
　　看见夜铉玉阻拦，帝夜轩淡漠的说了一句。
　　眼眸溢满柔情，看着雪姬，说道，“你曾经说过，若是你要杀我，让我一定要躲开。”


334.第334章 帝夜轩受伤2
　　“可我说过，如果是你，我不会走开。”
　　帝夜轩呢喃着，看着越来越近的剑没有半点反应。
　　幽冥蝶飘散着飞来飞去，浩瀚紫月的光芒笼罩着两人。
　　雪姬却突然停住了手，“帝君，将神魔令交给我，我可以答应你一件事情。”
　　紫眸轻闪了闪，帝夜轩从空间里面拿出那两块神魔令碎片，放在面前，“创世女神，神魔令只是碎片，加上你手中的也不过三片，虽然只是三片，可这合到一起，力量有多强大你我都知道，所以我不能给你。”
　　帝夜轩说完，就要收回神魔令碎片。
　　“慢着。”
　　雪姬见此，说道，“九重天，你的父母。”
　　她知道，她说道帝夜轩一定会明白是什么意思。
　　果然，听到她的话，帝夜轩有一瞬间的诧异，随即又恢复了原样。
　　看他依然不给，雪姬手中的剑往前一送，刚好刺中了帝夜轩的心口。
　　那一颗，天地似乎都失去了声音，沐沐有些不敢相信看着那把剑.！
　　她以为就算是千羽没有了帝夜轩的记忆，也能凭着本能的心而不会去伤害他。
　　可是为什么。
　　。！
　　感受带帝夜轩受伤，七夜从空间里面化作了人形，停在帝夜轩的面前，手里抱着的蓝色珠子也掉落在里地上，来不及指责雪姬，七夜惊恐的喊道，“你们快来帮忙，快啊。”
　　夜铉玉，沐殇，两人快速走过去，扶住了帝夜轩，七夜见此，松开了扶住帝夜轩的手，一把扯出了剑，另外一只手出现一道金色的流光，慢慢的覆盖住了帝夜轩的伤口，不断的驱使着伤口合拢。
　　雪姬看着他们，不知道为何，心口尖锐般的疼痛，低头，却刚好看到地上的蓝色珠子，不愿意在这地方多留，拿起那珠子和那两块神魔令碎片离开了这里。
　　看着雪姬要走，沐沐急忙追了上去，火红的花朵开的如火如荼，却没有一片绿叶，在这紫月下摇摆着它们的身姿。
　　“为何跟我而来？”
　　雪姬停在花海之中，头也不回的问道。
　　沐沐闻言，一个快速移动到了她的面前，“那你又为何要杀他？”
　　看着沐沐的样子，雪姬沉默了半响，才说道，“因为我要神魔令。”
　　是啊，她要神魔令，这是她欠无恨的，他不交出神魔令，她也只好动手了，可她没有想要杀他。
　　即使是那么近的距离，他想躲依然能躲开的。
　　可是为什么不躲，为什么。
　　。！
　　沐沐闻言，摇了摇头，眼光之中有着指责，“千羽，我以为你不会伤害他，我以为我的梦是假的，那么爱他的你怎么会去伤害他，可是就在刚才，你为了两块不知道有什么作用的破东西，拿剑刺进了他的心脏，那是你吗？
　　你知道他为了你，受了多少伤，知道你死去，不吃不喝在你的墓前守了七天七夜，你是怎么回报他的？”
　　那一声声指责，通通进入她的灵魂深处，让她无话可说。
　　“你说话啊。”
　　沐沐看着她，眼里有泪光闪动，她不像千羽的前世，是特工，她也只是有血有肉有感情的驱魔师而已。


335.第335章 争吵
　　“你说话啊。”
　　沐沐看着她，眼里有泪光闪动，她不像千羽的前世，是特工，她也只是有血有肉有感情的驱魔师而已。
　　雪姬紧抿着唇，没有说话，或者，她不知道该说什么。
　　“跟我回去，救他。”
　　沐沐说着就要去拉她的手。
　　雪姬没有让她抓住手，淡漠的说道，“不管你们把我认成了谁，我只是雪姬，是在三十三重天沉睡几千年才醒过来的人。”
　　说完，便飞离了这里。
　　看着她远去的背影，沐沐插了插眼泪，往回而去。
　　等回去的时候，帝夜轩的身边已经多了几个人，沐沐并不知道他们是谁，看到雪影也回来了，举步走了过去，问道，“影儿，他怎么样？”
　　雪影的眉此刻蹙的不轻，说道，“我和七夜没有办法，他的体质很特别。”
　　不知道为何，不管是他的力量还是七夜的力量，一旦靠近他的心脏便会被驱里，好像有强大的力量在抗拒他们的力量。
　　“找到了。”
　　七夜拿着一个卷轴走了过来，说道，“这上面应该有办法。”
　　帝夜轩看着那卷轴，想起雪姬离去的本意，原本因为受伤有些黯淡的紫眸变得更加黯淡。
　　拿过七夜手里的卷轴，不在意的说道，“去狱池吧。”
　　“什么。”
　　远处赶来的凤炎惊讶不已，他不过就是被帝君派去做件事情，还没到，就收到消息帝君受伤。
　　这匆忙赶回来，却听到帝君说要进狱池。
　　这是把自己的命往里搭吗？
　　“帝君不可以啊。”
　　一名老头闻言立即摆手，说道，“这狱池到底有多危险帝君你也知道，不能去啊。”
　　“是啊，魔族自古以来能自由出入那里的也只有我们的魔神大人，就连被封印的帝君都不能出入那个地方，更何况是受了伤的帝君你呢。”
　　“或许，可以试一试。”
　　七夜叹了一口气，接着说道，“你们也看到了，现在主人的伤口止不住，他的体内有强大的力量在抗拒我们的力量，唯有找到可以和这力量融合的东西，才能助主人恢复。”
　　“可以主人体内力量融合的东西？”
　　凤炎蹙眉，说道，“神魔令可以啊。”
　　他是知道主人身上有神魔令的，神魔令乃天下灵力凝聚而出的晶石，带有强大的灵力，在怎么样也可以和主人体内的力量融合吧。
　　然而，听到凤炎的办法，大家都没有说话。
　　看着他们的样子，凤炎好像明白了什么，说道，“看样子，只有去狱池了。”
　　此话一出，周围的那几个老头立即阻止，“凤炎大人不可啊，这要是帝君一去不回，魔界可怎么办啊？”
　　听着那鬼哭狼嚎般的声音，沐沐怒吼道，“叫什么叫，他不是没死吗，你们这群老头，不让他去，让他死啊，还是说你们的本事比七夜和影儿大，可以救他？”
　　这些人都是魔族的长老，年久了，大家都是对他们恭恭敬敬的，谁这样凶他们（除了帝夜轩和凤炎），当下心里就有些不舒服。


336.第336章 跳下狱池
　　“放肆，姑娘虽然是帝君的客人，但是我们魔族的事情不容姑娘插手。”
　　“那你觉得你可以凶她对吗？”
　　夜铉玉冷眸的看了他一眼。
　　若非帝夜轩受伤，就凭他的这句话他就可以出手。
　　他神界未来的王后也不是他一个长老可以吼的。
　　“够了。”
　　帝夜轩在凤炎的搀扶下站了起来，眼神冰冷的看了他们一眼，说道，“凤炎，七夜，你们管理魔界，沐殇，影儿随我去狱池，你们不用跟来。”
　　帝夜轩说完，就缓步向前走去。
　　雪影看了沐沐和夜铉玉一眼，说道，“娘亲她只是不记得了。”
　　看着那红衣银发男子的背影，沐沐突然觉得心疼，她一直觉得帝夜轩很强大，可是现在看来，他也是孤独的。
　　影儿的话她不是不知道，可是.。
　　！三人到了狱池，看着狱池里面翻滚的血水，沐殇有一瞬间的恶心，看向虚弱到极致的帝夜轩，蹙眉问道，“你真的要下去吗？”
　　先不说这里面有多危险，光这水的颜色他就退避三舍了。
　　“我下去之后，你用树藤将上面覆盖住，影儿你们就再次等候吧。”
　　握了握手，眼前再次出现雪姬离去的背影，那么绝然，没有在去多想，纵身跳下了那狱池之中。
　　妖娆的红衣，就这样消失在了狱池里面。
　　雪影握紧了手，看着帝夜轩跳下去的地方，脑海里面的记忆回放起来。
　　天海的第一次相遇，他虽然在空间，却也知道这个男人。
　　走过的冰天雪地，去过的万丈深渊，还有那如梦的世外桃源！
　　无恨，我绝不会放过你！
　　沐殇偏头看了他一眼，终究是选择了沉默，双手结印，召唤了藤条将这狱池的上面封了起来。
　　而此刻，三十三重天，雪姬看着眼前的无恨，哪怕是伪装都笑不出了，心，紧紧的揪着，那个人到底怎么样了？
　　“雪儿，你怎么了？”
　　无恨看着她出神的样子轻唤了一声。
　　雪姬看着他摇了摇头，“无恨，我有东西给你。”
　　“什么东西？”
　　“你等等。”
　　雪姬说着从怀里拿出了三块神魔令碎片，放到无恨手里，说道，“这是你说的神魔令，这里有三片，应该够你恢复灵力了!”看着手里的神魔令，无恨有些不敢相信，问道，“这神魔令雪儿你是怎么得到的。”
　　他也只是知道帝夜轩那里有神魔令，可是具体有几块他不知道，但是雪儿却拿了三块给他，那么她是见到帝夜轩了，所以刚才才会心不在焉吗？
　　想到这，无恨的心并没有因为得到神魔令而高兴，反而变得有些低落。
　　“这是从魔界帝君那里拿来的，为此我还给了他一剑。”
　　雪姬说的轻松，还无所谓的笑了笑。
　　可是心为何和表面不一样，怎么在疼呢。
　　看着雪姬毫不在意的样子，无恨微微眯了眯眼，试探性的问道，“雪儿，他们就没说你像什么人吗？”
　　雪姬闻言，点了点头，“说了，好像是一个叫什么千羽的人。”


337.第337章 记忆封印解开
　　雪姬说这话时，眼角余光一直看着无恨。
　　“他们没说其它的了吗？”
　　无恨继续问道。
　　雪姬闻言，笑了一下，“无恨，你似乎和他们很熟悉啊？”
　　无恨收回目光，说道，“不是熟悉，只是之前看到魔界帝君身边有一位和你极其相似的女子，误以为是你，闹出了笑话。”
　　“哦”雪姬点了点头，说道，“原来是这样啊。”
　　“嗯。”
　　无恨站起身，拿着手中的神魔令，看了看雪姬一眼，说道，“雪儿，我先走，等我灵力全部恢复，我就能更好的保护你了。”
　　雪姬没有多说什么，眼底却闪过一道不易觉察的光芒，她的唇角微微勾起，淡淡的说道，“你去吧，我等你回来。”
　　无恨点了点头，就离开三十三重天。
　　看着无恨离去，雪姬才从怀里拿出那颗蓝色的珠子，放在眼前。
　　纠结之后，一道红色的灵力打在了珠子上面，珠子里面的画面出现在了浮空之中。
　　那画面，只是两人紧紧相拥的样子，女子的月华白袍，青丝和男子的银丝缠绕，前面的湖，周围的一切，就那么静静的呈现着。
　　看着这画面，雪姬的心中一惊，她惊的不是那个和她相似的女子，而是她的记忆，记忆里面似乎也有这么一段画面。
　　头剧烈的疼痛起来，脑海之中有什么不断的想要出来，冲击着那封印住记忆的结界。
　　“丫头，一生一世怎么够，我要的是生生世世。”
　　“丫头，遇见你，是我幸运。”
　　还有木槿树林两人一前一后的身影。
　　湖水里面赤裸上身的他。
　　无生涯上救下她的他。
　　帝夜轩，帝夜轩。
　　“啊.。
　　。！”
　　雪姬大喊一声，倒在了雪地之上，只这一会功夫，额头就出了许多的汗。
　　而刚刚出了三十三重天的无恨却顿住了脚步。
　　灵魂里面的声音传来，“她解开我对她已经下的封印了。”
　　“怎么可能，她刚才都好好的。”
　　无恨心里有些慌乱，现在的雪儿一旦解开封印，有的不只是凤千羽的记忆，连前世的事情都会想起来的。
　　若知道了他怎么骗他，还将她的魂魄强行吸力，会很恨他的。
　　“不行，我不能让雪儿恨我。”
　　无恨自言自语道，转身就又往三十三重天而去。
　　“无恨，你现在去已经没用了，她一旦解开封印就会想起来的，你做的事情她都会记起来的，你去还有什么用？”
　　灵魂里面的声音不冷不热的说道。
　　无恨闻言，说道，“我必须要去解释。”
　　解释？
　　“无恨，你解释什么？
　　解释你千年前让她去承受了天地法则，解释你没有骗她？
　　还是什么！
　　你做的都是事实，现在她既然已经记起来了，倒不如你回到我身体被封印的地方，等你利用这神魔令碎片把灵力修复到以前的巅峰，在借由这碎片配合你的灵力打开我的封印，只要我出来，什么雪姬，什么魔帝，我们联手，不会有人是你的对手，到时候这十方世界什么都是你的，包括雪姬。”


338.第338章 记起所有
　　听了它的话，无恨抬头看了天空一眼，咬了咬牙，还是选择了离开。
　　三十三重天之上，雪姬眼神冰冷，看了看周围的景色，所有的事情她都想起来了。
　　她是雪姬，也是月千羽。
　　无恨，神煌，夜轩，还有影儿。
　　雪姬从地上站了起来，她依然选择做凤千羽，那个从21世纪来的自己，雪姬和神煌都是过去的人，而她爱的只有现在的人。
　　帝夜轩……
　　！
　　想起在魔界她刺帝夜轩的那一剑，凤千羽狠不得杀人，那个傻子，她之前明明就说过倘若她要杀他，让他一定要躲开。
　　而他却没有躲……
　　！
　　想到这，凤千羽的心暮的一疼，不在去多想，一个空间移动就消失在了三十三重天。
　　再次出现时，却在魔界的黄泉城之中。
　　凤千羽见此，并没有觉得意外，她之前只是高级灵宗，而这具身体拥有的灵力是在高级灵王。
　　所以，使用空间密法也维持的比较久。
　　而这高级灵王的灵力还是在沉睡之前就有的，不然，要是这几千年来一直在修炼，现在恐怕也是灵玄级别了。
　　不过也好在她沉睡了起来，不然以她的修炼速度，现在恐怕也是低级灵玄了，而一旦到了低级灵玄，就不能在留在这苍兰大陆，包括苍兰大陆的任何一个位面。
　　因为这里的空间会承受不住灵玄级别的威压，一旦久了，空间会扭曲，最后会造成空间分裂。
　　可她很清楚的知道，几千年来，没有谁到了灵玄级别，一旦到了灵王级别，后面的阶段会越来越难突破，说不定从此以后就不会在有所突破，又说不定千年都不会突破！
　　不在去多想，凤千羽辨别了一下方向，一个瞬间移动就消失在了这里。
　　等再次出现的时候，凤千羽已经在轮回城里了。
　　看了看周围，凤千羽微微蹙眉，伸手抓住过路的一人，问道，“魔宫在什么地方？”
　　被她抓住的人原本还有些害怕，不过在看到是一个绝世美女之后，反而发起了花痴，结巴的说道，“魔宫……
　　魔宫就在前面不远，进入魔宫的范围，都有魔侍卫在巡逻的。”
　　凤千羽闻言，这才放开了他，意念一动，再次消失在了原地。
　　本想着直接进入魔宫，却被一道结界挡了下来。
　　凤千羽苦笑一声，她之前来没有人，没有结界，原来都是他下令关闭了结界，不然她又怎么可以那么轻松的进入魔宫。
　　就算是这结界对她来说只是需要损耗点灵力而已，可她现在不想费劲，她只想赶快见到帝夜轩。
　　不想强行破开结界进去，月千羽便出现在了宫殿大门口。
　　“这里是魔宫的范围，闲杂人等，不得靠近。”
　　凤千羽还未开口就被人阻拦了下来。
　　我要见你们的帝君，让开。”
　　凤千羽很不耐烦的说道，她现在只想见到雪影，谁敢阻拦她，那就是找死。
　　魔侍卫你看看我，我看看你，齐声问道，“你是什么人，帝君不是你想见就能见到的。”


339.第339章 去找帝夜轩
　　凤千羽闻言，忍住动手的冲动，继续说道，“凤炎和七夜，我要见他们。”
　　这已经是她现在最大的忍耐限度了，在不行，她就直接打进去了。
　　“大胆，竟然敢直呼凤炎大人的名字。”
　　其中一人怒喝一声，说道，“拿下她。”
　　凤千羽闻言，伸手抚额，真是一群白痴。
　　当下一个快速移动就到了他们的空间，正准备动手，只听见一道清冷的声音传来。
　　“住手。”
　　凤炎踏步而来，在看到凤千羽之后，心中虽然疑惑她为什么还会来，却没表现出来，只是冷漠问道，“不知道创世女神大驾光临还有何事？”
　　凤炎顿了顿，接着说道，“我们帝君这里可没有什么多的神魔令了!”听着凤炎说完，凤千羽没有过多的表情，只是淡淡的问道，“凤炎，夜轩怎么样了?”
　　听到她的话，凤炎微微有些惊讶，随即问道，“你是创世女神还凤千羽？”
　　“两者皆是。”
　　“帝君去了狱池，带走了雪影和沐殇，你随我来吧。”
　　凤炎说完，就往回走去。
　　凤千羽紧紧的跟在他身后。
　　有了凤炎的开路，这一次凤千羽没有受到任何阻拦……
　　两人没有到魔宫里面去，而是直接绕过宫殿去了狱池。
　　直到到了一处邪气和魔气最重的地方，凤炎才停下了脚步，“那里就是帝君的所在处。”
　　凤千羽闻言就要过去，却被凤炎阻拦。
　　“你这么莽撞的过去会被雪影当做敌人攻击的，你和他沟通一下吧!”“好……”说着凤千羽就要用红莲进行沟通，却发现红莲被封印住了。
　　红莲被封印，不就代表着影儿进不来红莲。
　　该死的……
　　！
　　“怎么了?”
　　凤炎眉头微蹙。
　　这凤千羽突然间怎么了?
　　脸色这么难看！
　　没有回答凤炎的问题，凤千羽看了那狱池一眼，头也不回的离开了。
　　空中传来一道声音，“凤炎，等夜轩出来我在来看他。”
　　她现在必须去解开这封印，很多东西都在红莲里面……
　　！
　　看着她离开，凤炎并未说什么，转身就往魔宫走去。
　　帝君不在的期间，魔宫的事情他必须处理好！
　　谁知道凤炎刚刚回到魔宫，就看到一名女子和几位长老站在那里。
　　“这许家姑娘真是越长越漂亮啊！”
　　“是啊，相信帝君看到了一定会喜欢的……
　　！”
　　许碗娇笑一声，“几位长老爷爷过奖了，碗儿还是和以前一样。”
　　“碗儿，不如你就在这魔宫之中住下吧!”另外一名长老说完，笑了起来，“等帝君出来，我们就为你们主持婚礼。”
　　许碗闻言，心中兴奋不已，“好，既然是长老爷爷们的邀请，婉儿便留下。”
　　“你们似乎很闲……
　　？”
　　冷漠的声音传来，众人回头便看见凤炎缓步而来，那一袭红袍妖冶的如同彼岸边上的漫珠沙华。
　　几人齐齐点头，唤道，“凤炎大人。”
　　许碗也知道眼前这人的来路，当下就说道，“许碗拜见凤炎大人……”


340.第340章 和妙音见面
　　凤炎眼神冷漠的看向她，明知故问的问道，“她是谁?”
　　许碗闻言脸色悠然一变，她是先尊给帝君定下的魔妃，这件事情魔界谁都知道，而现在这凤炎却问这么一句。
　　无疑是打了她一巴掌……
　　！
　　“这……”几位长老都有些为难，这凤炎大人怎么会不知道！
　　这么问根本就是在为难他们！
　　就在凤炎的目光下，其中一人说道，“凤炎大人，这是先君给帝君定下的魔妃，梦城许城主的女儿许碗。”
　　“哦？”
　　凤炎嘴勾起一抹笑，声音不大不小的说道，“许碗，飞上枝头变凤凰的梦还是少做，要是有点自知之明就离开魔宫，回你的梦城去。”
　　凤炎说完，就举步离开了这里。
　　临走前，还看了那几名长老一眼。
　　这几人这么久了，难道还没摸清帝君的性格吗?
　　将这么一个女人留在魔宫，等帝君出来还不知道会有什么好戏看……
　　等凤炎走远了，几位长老才说道，“碗儿啊，你别往心里去，这凤炎大人的话你不用听，你只要记得你是内定的魔妃，就可以了。”
　　许碗闻言，乖巧的点了点头，“长老爷爷放心，婉儿明白。”
　　只不过心里却不是这么想的！
　　凤炎，今日的屈辱，总有一天，我许碗会加倍还给你……
　　！
　　……
　　……凤千羽出了轮回城便去直接去了帝凰城。
　　云府门口，凤千羽站了好一会才转身离去，现在的她已经是死过的人了，不知道等在见到她们，她的爹和娘，还有外公外婆会怎么想……
　　？
　　没有在多停留，凤千羽就去了帝凰学院。
　　等到了帝凰雪影，凤千羽没有惊动任何人，就找到了妙音。
　　看着眼前的女子，妙音的眉深深的蹙起，看着她戴了面具的脸，问道，“你是凤千羽？”
　　凤千羽闻言只是点了点头。
　　看见她点头，妙音一惊，直接将她拉着离开了这里。
　　等到了无人的地方，妙音才问道，“这是怎么回事？
　　你不是…！”
　　凤千羽拿下那面具，露出了和之前一摸一样的脸，说道，“就是死了又活过来了，以前的身体活过来。”
　　“以前的身体？”
　　妙音有些疑惑，不懂她在说什么！
　　“魂魄在进入了千年前被冰封的身体，所以我重新活了过来。”
　　妙音闻言，这才知道了，“是无恨？”
　　“等等，十方世界当时知道的是前世的你是死在天地法则下，魂飞魄散的，前世的身体怎么会还在？”
　　妙音反应过来以后，下意识的伸手去捏凤千羽的脸，看她是不是假的……
　　！
　　凤千羽见此打掉她的手，有些好笑的说道，“我是真的。”
　　“千年前在天地法则下的最后一击是无恨承受了，他救了我的身体，但是魂魄离开了身体，所以他将我的身体冰封了起来。”
　　妙音闻言，问道，“那你和他还有关系吗?”
　　凤千羽眼神一眯，说道，“我和他现在只是敌人关系了。”
　　妙音见此，也就没有多问，而是转移了话题，“你来这里恐怕不只是找我吧?”


341.第341章 怎么解开高级灵圣的封印
　　“嗯，我来找院长的。”
　　凤千羽看向妙音，问道，“你没什么事吧，当日在天海的那人可还有出现？”
　　妙音摇了摇头，“那人忌惮帝凰城的实力，到也没有出现过。”
　　若非是这帝凰城给了她庇护，恐怕那个男人早就抓住她了！
　　凤千羽上前一步，目光坚定，“妙音，等我办完这里的事情定然会为你报仇，我答应的就一定会做到。”
　　妙音闻言笑了笑，说道，“我知道。”
　　她一开始就知道一旦和这个人是敌人，就会死的很惨，可若是朋友，必定是拿命相互。
　　“那好，我去找院长了。”
　　凤千羽说完，就往来时的路走去。
　　见凤千羽走了，妙音也没有在原地多做停留，也离开了这里。
　　院长房间里，圣邪和圣绕还有圣若三人都坐在那里。
　　“父皇，凤千羽已经死了，想要救十方世界的王恐怕是不可能的了。”
　　圣邪的话，有些沉重，那些被封印的人选择他们灵界不用去参与封印，可是他们又怎么能不管。
　　这么多年就是在等创世女神的出现，唯有她加神魔令的力量才能解开那封印。
　　可是现在.。
　　。！
　　“谁说我死了？”
　　一人打开了房间的门，阳光照射了进来，就好像从充满光芒的世界而来，带着无限希望。
　　圣邪眯了眯眼，在看清那人是谁之时，有着明显的震惊和错愕。
　　凤千羽缓步走了进来，关上门，看着几人的震惊嘴角勾起一抹笑。
　　“圣绕前辈。”
　　凤千羽微微一笑，叫出了声。
　　听到凤千羽的称呼，圣绕刷的一下站起身走了过来，“你是雪儿丫头？”
　　凤千羽见此，摇了摇头，说道，“不如说我是拥有凤千羽魂魄，雪姬身体的人。”
　　“你拥有了前世和现在的记忆？”
　　圣邪有些不敢相信的问道。
　　凤千羽点了点头，说道，“院长，今日来找你是有事情请教的，还请院长赐教。”
　　圣绕摸了摸胡须，“雪儿丫头，你既然拥有了前世记忆为何还有事情找我呢？”
　　凤千羽闻言，白了他一眼，她要是知道，还用得着从魔界跑来这里吗？
　　圣绕看见她看自己的样子，干咳了两声，说道，“说吧，雪儿丫头想知道什么？”
　　“有没有什么办法可以解开高级灵圣或者远古魔兽的封印？”
　　她的红莲空间一定是被无恨封印了，要不然就是无恨的魔兽，能让无恨契约为魔兽的只有太古魔兽，而她现在还不确定。
　　“高级灵圣，远古魔兽？”
　　圣绕有些错愕，说道，“十方世界，只有无恨一人是高级灵圣，至于远古魔兽也就是太古禁兽尚未听说那里有。”
　　“千羽姐，是无恨封印了你什么吗？”
　　一直听着他们说话的圣若这才开口问道。
　　凤千羽点了点头，眉目之间含着一丝冷芒，“红莲空间，他封印了红莲空间，让我失去了和影儿的联系。”
　　“什么。”
　　圣绕大惊，要知道这红莲空间可是雪儿丫头的保命符，无恨怎么会封印？


342.第342章 解开封印需要高级灵圣
　　“我醒来的时候，他封住了我的记忆，让我不记得任何人，但是影儿可以进入红莲空间，他怕影儿来找我，所以才封印了红莲空间。”
　　圣绕听她说完，长叹一口气，说道，“丫头，记忆的封印看到某些东西会突破，可这红莲空间想要突破是难上加难，毕竟无恨是高级灵圣，而丫头你只是高级灵王，想要突破高级灵圣的封印，唯有在找到一位高级灵圣，否则，是不可能突破无恨的封印的。”
　　“这不可能，十方世界这么多年来，也只有无恨是高级灵圣，就连以前的神煌也只是低级灵圣。”
　　“千羽姐，不用着急，夜轩哥哥不是有神魔令吗，我们可以去找神魔令，然后集合大家的力量，说不定可以打开你的封印。”
　　圣若的话才落，凤千羽就摇了摇头，说道，“夜轩那里已经没有神魔令了，都被我拿走给了无恨，还伤了他。”
　　圣若有些错愕，随即小心翼翼的问道，“千羽姐，那时候你是不是不记得我们？”
　　凤千羽只是点了点头，没有说话。
　　“这就是啊，千羽姐你是不记得夜轩哥哥才会那么做的，夜轩哥哥会原谅你的。”
　　凤千羽笑了笑，她担心的不是这个，而是以夜轩的灵力，中了那一剑也应该不是很坏的情况，可是七夜当时明显就很焦急，难道夜轩的心脏有什么问题？
　　想到这，凤千羽的心里一惊，急忙说道，“院长，圣邪，圣若，我先告辞了。”
　　大家都不明白凤千羽为何才来就要走，也没来得及问。
　　等凤千羽再次出现在魔宫的时候依然是那几名魔侍卫，当下就有些为难了，这女子刚才和凤炎大人离开，这下又来了，到底是让她进去还是不让啊？
　　凤千羽这一次缓和了许多，说道，“你们通知一下凤炎，就说我有事情问他。”
　　“请姑娘稍等。”
　　一名侍卫说完就走了进去。
　　大楷在等了一刻钟之后，凤炎以极快的速度到了凤千羽的面前，问道，“怎么了？”
　　这女人刚刚话都没说完就跑了，这么快又回来了，到底是什么事情？
　　凤千羽来不及问其它的，当下就说道，“凤炎，你老实告诉我，夜轩的心脏是不是有什么问题？”
　　凤炎闻言，有一瞬间的错愕，随即说道，“帝君的心脏很正常，没有什么问题。”
　　“若是没问题，我那一剑下去，他为何会那么虚弱，七夜又为何那么担心？”
　　凤炎：“.。
　　。你真的想知道？”
　　凤千羽点了点头，说道，“当然。”
　　听到她的回答，凤炎无奈的说道，“帝君的心脏有强大的力量在那里，可以说是在保护，当你那一剑刺进去的时候，那力量便在游动，而帝君目前的力量根本就不可能和那力量抗衡，所以有被那力量吞噬的危险，七夜才会如此紧张的。”
　　“那怎么样才能医好？”
　　凤千羽顿了顿，接着说道，“丹药，丹药不可以吗？”


343.第343章 我为什么不能来
　　丹药？
　　凤炎苦笑一声，要是丹药能把帝君医治好又对了……
　　！
　　他们魔界不缺丹药，只是这丹药根本一点用处都没有！
　　除了神魔令的力量，也就只有狱池里面的血珠才可以了。
　　只是不知道主人能不能熬过来……
　　？
　　看凤炎的样子，凤千羽就知道，丹药帮不了帝夜轩，敛了敛神色，看着浩瀚紫月的天空，说道，“凤炎，既然如此，我想留下来，等他从那个地方出来。”
　　凤炎闻言，没有说话，沉默半响才说道，“嗯，主人如果出来能见到你，他会很高兴，只是无恨……
　　？”
　　凤炎没有问凤千羽把神魔令给谁了，因为他知道倘若神魔令在她的身上一定会拿出来救主人！
　　而她没有，这说明神魔令不在她的身上……
　　不在她这里，自然就是在无恨那里，而他上次感应到的龙族气息，如果不错，就是被封印的太古禁兽，暗黑魔龙。
　　“你放心，无恨即使得到了神魔令，一时半会也不会恢复以前巅峰的力量，不是还有两块剩下的神魔令吗?
　　我们只要找到那两块，还是可以和无恨抗衡的。”
　　凤千羽说完，眼神有些冷漠，“无恨的身上有其他东西的气息，他们一定是可以将力量转换的，不然封印住红莲空间的力量绝对不会是高级灵圣。”
　　凤炎有些听不懂她的话，蹙了蹙眉，看向其他地方，说道，“我们先进去再说！”
　　“嗯。”
　　两人一前一后的走进了宫殿，刚过宫殿，许碗和一名侍女出现在了她们的面前。
　　一开始凤千羽偏头在和凤炎说些什么，所以许碗只看到她的侧面，不过她现在虽然是内定的魔妃，到底还没有嫁给帝夜轩，虽然不喜欢凤炎，但是这该有的礼数她还是知道的……
　　“许碗见过凤炎大人。”
　　听到声音，凤千羽看向她，在看到许碗时，眼神冰冷，“她怎么在这里？”
　　她可没忘记，这女人喊夜轩什么！
　　“是你，你一个苍兰大陆的人，有什么资格来我们魔界？”
　　许碗一看到凤千羽，脾气就发作了，也不顾凤炎在场景，就大声质问了起来……
　　凤千羽闻言冷冷一笑，挑眉道，“我为什么不能来，还是说你是这魔界的主人？”
　　“你……
　　！”
　　许碗一急，想起她见到夜轩哥哥和这个女人在一起不理她，心中的火就烧了起来，怎么都灭不了！
　　当下就伸出手去，想打凤千羽……
　　凤千羽见此冷冷一笑，若说之前的她和这许碗动手还要费点力，是因为许碗毕竟修炼时间高于她，但现在，别说一个许碗，就是再来十个，都不见得是她的对手……
　　！
　　要知道越往后面，境界越往后，那么每一个阶段相差的力量也会越来越大。
　　一个高级灵王可以秒杀十个低级灵王。
　　“许碗，这是魔宫。”
　　凤炎一把抓住许碗的手，猛的一甩，“看清楚，这不是在梦城。
　　不是你可以撒野的地方，看来你的爹没有管教好你”


344.第344章 朋友相见
　　“凤炎大人，她只是一个平民而已，你怎么可以……
　　。”
　　许碗揉了揉有些疼痛的手，继续说道，“你怎么可以帮着外人欺负我？”
　　凤千羽有些无语，这话说的，怎么有种被后妈嫌弃的感觉？
　　凤炎嘴角微微抽了一下，心中暗道一声，“这女人看这真不会找时间，那里都看的到“现在还和她扯什么平民什么的……
　　“许碗。”
　　凤炎不带一丝感情的唤了她一声。
　　许碗随即问道，“凤炎大人，有什么事情要吩咐吗?”
　　“你要么安静的和那几个老头聊天，要么滚出来魔宫，别说你爹是梦城的城主，不然等帝君一出来，你可别后悔。”
　　许碗听凤炎说完，当下就低头说道，“凤炎大人，婉儿记住了，谢大人提醒。”
　　“我们走吧。”
　　不在去管眼前的许碗，凤炎带着凤千羽径直离开了这里。
　　等到了一处宫殿，凤炎停下了脚步，说道，“沐沐，夜铉玉她们在这里，你先进去吧，我还有事情要去处理。”
　　“好，你先走吧!”凤千羽和凤炎告别以后就进了宫殿，往里面走去，嘴角微微上扬，露出一丝丝弧度。
　　进去之后，许碗出现在那里，看着眼前的宫殿，心里不知道在想些什么。
　　凤千羽，倘若你敢和我抢夜轩哥哥，那么别怪我对你不客气……
　　进入宫殿，凤千羽未走多远就看到坐在亭子里面的沐沐，当下就快速的向她走去。
　　另外一边，夜铉玉刚好看到凤千羽向沐沐而去，蹙了蹙眉，也跟着走到了亭子里面！
　　这凤千羽连帝夜轩都会伤害，难保不会伤害沐沐……
　　！
　　等到了亭子里面，夜铉玉和凤千羽基本是一起到的，凤千羽还未开口，夜铉玉就问道，“雪姬，你来做什么?”
　　沐沐也抬头看着她，脸上已经没有了指责，只是带点忧伤……
　　“沐沐。”
　　凤千羽没有多说，只是淡淡的喊了这两个字。
　　听到她喊自己的名字，沐沐先是疑惑，随后高兴的站起来，问道，“千羽，你想起我们了?”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，从怀里拿出那颗蓝色的珠子，说道，“是这个里面的画面刺激到了我的记忆。”
　　沐沐伸手正要去拿那颗珠子，不知道从什么地方出来的七夜刷的一下拿走了珠子，落在一旁的石桌子上面。
　　“我的珠子怎么会在你手里？”
　　七夜疑惑的眨了眨金色的眼眸，有些想不通！
　　“七夜，千羽想起来了。”
　　沐沐说完，高兴的神出手，朝着七夜的方向招了招，“珠子给我看看里面是什么画面，居然可以刺激千羽，让她记起来。”
　　七夜闻言，抱紧手中的珠子，说道，“不行，这是要给主人的。”
　　这是主人，女主人，还有他的秘密，只有主人和小白才能看，其它的人都不可以。
　　不过女主人恢复记忆了，真好，那么主人就不会在伤心了……
　　“小气，给我看看能怎么样。”
　　“不给。”
　　七夜说完就拿着珠子向外面飞去。


345.第345章 不信找不到你
　　“七夜，我今天非抓住你不可。”
　　沐沐站起身就要去追。
　　“你来呀，追到了我就给你看。”
　　沐沐一听，一个跳跃就飞出亭子，去追七夜。
　　看着一人一兽玩的欢乐，夜铉玉和凤千羽只是笑了笑。
　　良久，夜铉玉蹙了蹙眉，蓝色的眼眸凝望着远方的紫月，问道，“你有白莲的消息了吗？”
　　凤千羽摇了摇头，提到白莲，眼神里面划过一道冷光，“当日的事情我不知道，你难道不知道吗？”
　　“她应该躲在幽冥幻境。”
　　夜铉玉顿了顿，继续说道，“你死了之后，帝夜轩一心想为你报仇，所以我们去找过冥幽，他说冥界没有白莲的下落，以此看来，白莲能躲的地方便只有幽冥幻境。”
　　凤千羽闻言，嘴角挂起一丝冷笑，想起千年前白莲曾经在神殿请求神王赐魂与她和神煌，嘴角的弧度就越发加大，“夜铉玉，白莲，我必会让她魂飞魄散。”
　　她说过，迫她在意者，生不如死，害她者，死……
　　而白莲，完美的做到了这两点，所以她要先承受生不如死，在死去……
　　夜铉玉一惊，无所谓的笑了笑，“如此，我还要感谢创世女神为我神界除掉一大恶人。”
　　凤千羽笑了笑，没有说话，她知道，就算是她不动手，夜铉玉也不会留着她。
　　毕竟他的父亲还被封印着，而他们迟早会想办法去救，总不可能留着一个定时炸弹让她随时出来爆炸吧。
　　……
　　……“七夜，你给我站住。”
　　沐沐看着刷的一下就飞的老远的七夜，气急的喊道，妈的，就知道欺负她。
　　这么追不是个办法，七夜的速度完全不是她能追上的，突然沐沐阴险一笑，魔兽是吧……
　　贼贼一笑，从腰间抽出五条红色的丝线，丝线宛如长了眼睛一眼，向四下爬去。
　　看着这些丝线动了，沐沐一拍手，笑道，“小样，我就不相信有了这些宝贝还抓不住你。”
　　丝线爬到的方向越来越有，而沐沐手中的一边却没有任何反应。
　　良久，沐沐有些纠结了，这七夜到底躲那里去了，怎么这都找不到……
　　另外一边，许婉在受到凤炎的侮辱之后，跟着凤千羽到了她进去的地方，又回来带了一大批长老派去伺候她的侍女，打算去凤千羽那里耀武扬威一下……
　　突然，一名侍女看着前面，啊的一声尖叫了起来。
　　听到她的尖叫，正在想着怎么羞辱凤千羽的许婉被她惊了一下，随即怒喝道，“叫什么叫，见鬼了啊！”
　　“不……
　　，不是，许小姐……
　　。”
　　后面的话还没说出来，许婉就抓住她的手，直接深深的****侍女的肉里面，不冷不热的问道，“你刚才叫我什么来着？”
　　侍女不敢喊出来，默默的承受着那疼痛，说道，“魔妃娘娘。”
　　后面的侍女看着如此样子的许婉，大气都不敢出。
　　没办法，她们只是伺候主人的下人，这许婉就算不是魔妃，也是梦城城主最疼爱的女儿。


346.第346章 跪下道歉
　　是她们不敢也不能得罪的人。
　　听到这声魔妃娘娘，许婉的脸上扬起一抹笑容，温柔的说道，“说吧，什么事？”
　　侍女虽然被吓到了，但是许婉问了，她还是要说道，这才颤抖的说道，“魔妃娘娘，前面……
　　前面有一条红色的线在动！”
　　会动的线？
　　众人闻言，齐齐看向前方……
　　她们刚刚都被许婉给吓到了，没注意，这一看，原本还离她们有一段距离的线竟然已经到了她们的面前。
　　“一条线有什么好怕的。”
　　许婉毫不在意，抓住了那条线，同时还瞪了那个侍女一眼。
　　侍女见她看向自己，连忙害怕的低下了头。
　　感觉到线那边有东西，沐沐一笑，随即一道蓝色的光顺着红线划到线的那一头。
　　这蓝光只是一点点电流，是她以前发现的，特别的方法，但是电流不大，只是会感觉突然被什么咬了一下。
　　七夜，可不要生气哦，我只是玩玩而已。
　　沐沐笑着，就顺着红线找去……
　　而红线的另一端，还疑惑这线为什么会动的许婉没有注意到顺着线而来的蓝光，就被电了一下！
　　“啊！”
　　许婉感觉到手掌的麻痹还带着点疼，以为是什么东西，惊慌失措的叫了一声，还吓的一屁股坐在了地上。
　　“噗哧……”看着许婉的样子，侍女里面有人失笑。
　　“笑什么笑，还不快扶我起来，我要看看到底是谁敢暗算我。”
　　两边的侍女连忙将地上的许婉扶起来，表情都有些怪异。
　　虽然表面不敢笑，心里可笑了。
　　等许婉站一起，一把推开两边的侍女，眼神阴狠的扫过她们。
　　侍女门被她这一看，身上都冒出了阵阵冷汗，心里不禁在想，这女人要是真的成为了她们的魔妃，那她们以后的日子岂不是如同地狱……
　　沐沐走过来，看到一群人站在那里，一细看，才发现自己的宝贝丝线被人踩在脚底，不由得有些不高兴，随即一拉，丝线就消失了，再次到她手心的只是五根短短的丝线。
　　收回丝线，没有找到七夜，沐沐就打算接着去找。
　　“站住。”
　　看见她要走，许婉喊了一声，接着就走了过去。
　　看着许婉的样子，沐沐眼睛一动，暗叹，“来着不善！”
　　“什么事？”
　　许婉站立在沐沐面前，上下打量了沐沐一眼，才开口问道，“这线是你的？”
　　沐沐以看白痴的眼神看了她一眼，这女人是眼睛看不到吗？
　　她都把线收起来了，还问是不是她的，不是她的难道是她的吗？
　　虽然在心里吐槽，沐沐还是很有里面的说道，“这线是我的。”
　　“是你的，对吧。”
　　许婉说完，围着沐沐转起了圈，接着说道，“既然是你的，就给我跪下道歉。”
　　沐沐眨了眨眼，她没听错吧，这女人叫她干嘛来着？
　　跪下给她道歉？
　　沐沐一笑，说道，“姑娘，这天也是黑的，紫月天天也有，今天就可以不看了，我看姑娘不如回家把枕头垫高一点睡觉，说不定会梦到我跪下给你道歉。”


347.第347章 冲突
　　听沐沐的话，许婉脸色一变，她的话分明在说她想让她跪下道歉就等于做梦。
　　“大胆，你知道我是谁吗？”
　　沐沐看了她一眼，随即说道，“我管你是谁，没事就快点让开，你知道挡人家路的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　许婉傻傻的问道。
　　沐沐噗哧一笑，说道，“是狗。”
　　这女人可真有意思，居然问她是什么。
　　许婉在傻，也知道这是骂人的，当下怒火中烧，说道，“你，你竟敢羞辱我，我可是这魔界的魔妃，今天不教训你一下，你就不知道天有多高，地有多厚。”
　　许婉的话落，手掌中出现一道强大的灵力，就向沐沐打去。
　　许婉的实力在沐沐之上，速度也快，本身就离得近，这一掌完全的打在了她的身上，没有躲过。
　　“暗算。”
　　沐沐单手撑着地，笑道，“死女人，真当我好欺负是不是。”
　　说着，就从脖子上拿下了那十字架，在许婉诧异的目光之下变成了一把诡异的剑。
　　此剑一出，夜铉玉身上的玉佩就有了反应。
　　感应到空间里面玉佩的震动，夜铉玉从空间里面拿出玉佩一看，暗道一声，“不好。”
　　凤千羽见此，也是多少知道夜铉玉的玉佩和沐沐的十字架有关系的，现在玉佩震动，只有可能是沐沐那边有事。
　　当下也就追着夜铉玉而去。
　　看着沐沐突然出现的剑，许婉差点被剑伤到，惊险的躲过了那一剑。
　　而剑的力量劈在一旁的假山上面，惊动了等着沐沐去找的七夜。
　　看着那红光闪烁的地方，七夜直觉不好，赶紧变化成人形，将珠子收起来，朝红光的方向而去。
　　“找死。”
　　躲过那一剑，许婉面目狰狞，周身爆发出更强大的力量，从空间里面拿出一把绿色的剑，夹带着绿色光芒的剑就朝沐沐展开攻击。
　　沐沐眼瞳缩了缩，一个侧身躲开攻击，脚尖一点，再次后退几步。
　　不行，这样下去不行，她的剑威力绝对大于那女人手中的剑，只是这实力差距.。
　　。！
　　正在沐沐思索间，许婉的攻击再次朝她而来，绿色的光芒如张大的嘴，想要吞噬她。
　　“红莲。”
　　就在千钧一发之际，凤千羽的红莲挡住了许婉的攻击。
　　夜铉玉快速上前，将沐沐拉到了身后。
　　红莲这才消失。
　　看着自己的攻击被阻拦，而阻拦她攻击的人正是她厌恶不已的人，许婉的怒火更加大了，“凤千羽，我杀她关你什么事情，最好给我让开。”
　　凤千羽没有说话，只是扬起的手里再次出现一朵红莲，带着比之前更为恐怖的力量飞向许婉。
　　许婉集中灵力打向那朵红莲，想要击毁她。
　　本以为自己的力量可以打碎那红莲，可那红莲却吸收了她的力量一起飞向她自己。
　　许婉心中一惊，随即拉过最近的一个侍女挡在了面前。
　　毫不意外的，红莲打在了许婉抓住的侍女身上，那可怜的侍女还没有反应过来便七窍流血而死。


348.第348章 淡定
　　凤千羽也没想到这许婉居然如此恶毒，会拉身边的侍女替她挡。
　　当下就对许婉感到更加厌恶，还是城主府出来的小姐，却如对人！
　　沐沐看着那侍女死去，也有点抱歉！
　　七夜赶到的时候刚好看到那一幕，不由得冷笑一声，“你是谁？
　　我们魔宫的侍女虽然是下人，可也没到替人当攻击的地步。”
　　看着七夜小小的身子，许婉毫不在意，在她看来，最多是魔界某个官员的儿子，在魔宫里面玩，随即说道，“你知道什么，没事给我滚一边去。”
　　后面，一群人刚来，在听到这许婉的话之后都觉得冷汗淋漓，随即擦了擦汗，对为首的凤炎说道，“凤炎大人，我们还有点事情，就先走了。”
　　说完，还不等凤炎同意，就没了人影。
　　现在还谁他妈的管凤炎大人同意啊，那个疯女人居然敢对七夜大人说滚，待会七夜大人发起疯来，他们恐怕小命都没了。
　　看着一干人等走远，凤炎的嘴角抽了抽，头一次发现这群老不死的速度这么快。
　　刚刚他正在和这些大臣商讨魔界对那几大城池的管理，还没商讨完，就感应到空气中强烈的灵力波动。
　　本来是来看看发生什么事情了，没想到居然听到那疯女人叫七夜滚。
　　站在凤炎身边的僵尸王和一名长老同时慢慢后退，后退，在后退。
　　“站住。”
　　凤炎冷喝一声，眼神看向僵尸王，说道，“你，去让七夜给我淡定点，这不是在外面，别让他把魔宫给拆了。”
　　被点名的僵尸王用他那骨头爪子指了指自己，随即摇了摇头，这一摇头，头颅就掉到了地上。
　　无奈伸手捡起来，又弄好，才说道，“凤炎大人，还是你自己去把，我这一把骨头经不住七夜大人的折腾。”
　　凤炎的嘴角再次抽了抽，说道，“没事，拆了重新接好就可以，粉碎了我在给你重新组合，那样你的骨头会越来越好的，还是说你想让我先把你给拆了？”
　　僵尸王闻言，眼睛里面的灵魂之火闪了闪，这才说道，“我去就是了，记得定期给我重新组合骨头。”
　　说完，就朝和许婉冷漠对持的七夜走去。
　　等到了七夜身边，看了看已经跑到一边的侍女和没有说道几人，随即用手拍了拍七夜的肩膀，说道，“七夜大人，凤炎大人让你淡定点，别把魔宫给拆了。”
　　凤千羽三人，“0。
　　0”七夜闻言，看向他，一把抓过他的手，还没说话，就听到僵尸王鬼哭狼嚎的说道，“七夜大人，得罪你的是他，你干嘛把我手弄散啊！”
　　七夜见此，把手里的骨头往后一扔，就扔到了那长老手里。
　　僵尸王看见自己的骨头离开了这个地方，立马去追，拿到骨头之后却感觉到背后一阵阴风吹过，随即机械般的转回身，看向凤炎，说道，“凤炎大人，这可不是我不去，而是七夜大人不听。”
　　说着还扬了扬手里的骨头，“你看，他连我骨头都拆了。”


349.第349章 七夜的玩闹
　　凤炎见此，脸色已经不能用黑来形容了，对着凤千羽她们说道，“快离开这里。”
　　凤千羽和夜铉玉虽然不明白凤炎为什么不阻止，还让她们离开，但是带着受伤的沐沐离开了。
　　周围的侍女也快速逃离了这里。
　　她们虽然没有见过七夜大人发疯，但是也听说过有一次一个大臣不认识七夜大人，对七夜大人说了句滚，完了以后，七夜大人差点拆了整座魔宫，最后还是帝君阻止了。
　　可是帝君阻止以后，那大人的影子都没看到。
　　而七夜大人本身就是魔兽，所以有传言说那位大臣被七夜大人给吃了.。
　　。所以从此以后，大家对七夜大人都特别小心这个“滚”字！
　　许婉是初到魔宫，自然不知道这件事情。
　　看着她们都走了，七夜看着许婉的眼闪过一道不知名的光芒，双手微抬，一道结界围住了他和许婉。
　　看着这道结界，许婉终于发现了不对劲，手中的剑立刻向七夜攻击而去。
　　灵王级别的人才可以结结界，而她只是高级灵宗。
　　这一个孩子就是灵王阶段的人，她到底做了什么？
　　只是她错了，她真的错了。
　　这七夜那里是灵王阶段的人，压根就是在低级灵圣阶段的人。
　　看着向自己攻击恶来的剑，七夜突然变化成了龙身。
　　看着眼前的金龙，许婉没有反应过来就被七夜的尾巴一扫，摔到的假山上面。
　　站在一处地方的凤炎嘴角抽了抽了，心中倍感欣慰，还好，七夜这次用了结界，不然这整个魔宫都会再次被他拆了。
　　沐沐受的伤只是那一掌，凤千羽的丹鼎都在空间里面，而且这一时半会也没药材炼丹，好在夜铉玉有，所以给沐沐吃了下去以后也没什么大碍。
　　只是要好好调理几天，不能在动用灵力，不然会加重伤的。
　　凤千羽站在那里，看着七夜再一次将许婉打在假山上面，偏偏没有在动手，而是在她快要站起来的时候在一尾巴甩过去，在将许婉打趴下。
　　见此，凤千羽的嘴角勾起一抹笑，七夜的玩心，又大了。
　　夜铉玉也没想到，一个魔兽居然会如此戏弄人。
　　看着到在地上起不来的许婉，七夜变回了人形，说道，“敢叫小爷滚，你以为你是小白啊，这一次先放过你，都说子不教，父之过，下次在敢，小爷连你爹一起教训。”
　　说着七夜就打开了结界，走到不远处的凤炎身边，眨了眨眼眸，与刚刚那凶神恶煞的样子完全是两个人。
　　“凤炎，这次我可没拆了魔宫，你把那疯女人带走，”凤炎有些意外，上次那人其他人不知道，他还不知道啊，七夜可是把他丢进了魔兽聚集的地方啊，怎么这次就放过了许婉？
　　难道是他心生怜悯？
　　这一想法跳出来，凤炎立刻将它扼杀了，七夜是什么，那和主人是绝对一样的人，指望他怜悯，下辈子都不可能！
　　七夜也只是在乎他喜欢的人而已，就向主人，说几次滚，七夜都会倒贴上去。


350.第350章 去找神魔令
　　那里像别人这么说一句，整个就跟发疯似的。
　　“我是看她好歹还是梦城城主的女儿，杀了她是没事，就是怕你们麻烦。”
　　七夜说完就向凤千羽走去。
　　凤炎收回了心思，果然，他就没指望七夜这家伙会怜悯谁！
　　等了一会，这才让人将许婉带回了她住的地方，交由一些人照顾。
　　“女主人。”
　　七夜扑了过去，眨了眨眼睛，好奇的问道，“女主人，你为什么会拿走我的珠子呢，我还找了好久。”
　　凤千羽闻言，摸了摸他的头，说道，“七夜对不起，但是不是那珠子，我可能现在还不记得七夜。”
　　七夜点了点头，说道，“女主人，我带你去找小白吧。”
　　女主人这么久没见小白了，一定很想小白吧，还有主人。
　　可惜主人进了狱池，女主人看不到了。
　　“不用，凤炎带我去过了，那里有影儿的结界，既然他们不让外人打扰，我们不去就好，等他们出来。”
　　夜轩，这一次，我绝对不会在离开你。
　　七夜也觉得有理，便说道，“女主人，魔界没有白天，但是却有苍兰大陆没有的紫月，如果女主人无聊，七夜可以带你我看忘川河，还有死亡之花。”
　　凤千羽一笑，说道，“七夜，那些我就不去看了，等明天我便要闭关修炼了。”
　　她的实力解不开封印，但也不能坐以待毙，而且夜轩也不知道什么时候才会出来，她也好趁此机会好好修炼一下，空间秘法她记得，得好好研究一下了。
　　沐沐平复了一下气息，缓缓站起身说道，“阿羽，我看你也不用修炼了，你不是说还有两块神魔令在外面吗，我们去找神魔令吧。”
　　凤千羽闻言，秀眉微蹙，说道，“神魔令现在只有帝凰城有一块，还有一个地方有一块，但我不知道那地方到底是那里。”
　　“既然你知道有一块在帝凰城，我们就先去帝凰城找。”
　　夜铉玉冷漠的说道。
　　等了这么久，这一次他一定要把父皇救出来。
　　“这样也好，只是.。”
　　凤千羽顿了顿，看了沐沐一眼，说道，“沐沐受伤了，她不能和我们一起去。”
　　一听凤千羽这么说，沐沐立即反驳，“千羽，你可不能丢下我，要是你们都不再，那女人好了趁机报复我怎么办？”
　　沐沐说着说着，眼角还有几滴眼泪，欲往下流。
　　看着她如此样子，凤千羽有些无语，这几滴眼泪她得多费劲才挤的出来啊.。
　　。夜铉玉也不放心她在这里，当下就说道，“她和我一起，我会照顾到她。”
　　“那好，我们就这么决定了，明日启程。”
　　三人确定了日期，就打算离去，后面却传来一道幽怨的声音，“你们都去了，那我呢？”
　　凤千羽三人这才回头看着七夜，沐沐笑了笑，“不如七夜你和我们一起去吧。”
　　“不行。”
　　凤千羽立即阻拦，看着七夜语重心长的说道，“七夜，你得留在魔界，不能和我们一起走。”


351.第351章 帝夜轩是神煌转世
　　“为什么?”
　　七夜一听凤千羽说自己不能去，继续说道，“难道女主人不喜欢我，只喜欢主人和小白？”
　　凤千羽闻言，眼角抽了抽，伸出手摸摸他的头，“七夜，不让你去是想你守着夜轩，守着魔界。”
　　这魔界之中到底有多少人可以相信她不知道……
　　红妖一直没有出现，想来应该不在，而夜轩又在狱池，若是有心人作怪，凤炎一个人又怎么忙的过来。
　　她之所以让七夜留下，是想让七夜震慑住他们……
　　！
　　在加上今天又伤了许婉，这样七夜留在这里就算是不能帮着凤炎打理这些事情，而那些人至少会忌惮七夜的力量！
　　听了凤千羽的话，七夜委屈的点了点头，说道，“女主人，你们要快去快回。”
　　“七夜，你放心吧，等我们找到，就会和千羽回来的。”
　　沐沐翻了个白眼，这七夜凶狠的时候太过凶狠，萌起来的时候太萌，她都适应不了了。
　　第二天，魔界依然是万年不变的模样，轮回城外，凤炎叹息一声，终究是没有多说，目送着她们离去！
　　“凤炎，你也感受到那股气息了对吗？”
　　回魔宫的路上，七夜端坐在凤炎的肩膀上，水灵的金眸有着难得的严肃。
　　“嗯。”
　　凤炎轻微点了点头，说道，“主人很快就会出来的。”
　　“不知道主人出来以后会不会变得和以前一样强大。”
　　凤炎顿住脚步，看向七夜，“以前，什么以前？”
　　七夜摸了摸头，说道，“你个千年不出凤凰神殿的老凤凰，你难道不知道十方世界以前有一名名叫神煌的仙尊吗，他是我们主人的转世。”
　　凤炎淡淡的撇了七夜一眼，不再说话，不出凤凰神殿又不是他想的……
　　！
　　等两人走远，白莲出现在他们的身后，看着远去的凤炎，眉眼之中闪过一道不知名的光！
　　原来夜轩真的是神煌的转世……
　　太好了，雪姬已经死了，现在没有人能在阻拦她了！
　　神煌，不管你是帝夜轩还是什么，你爱的女人都是我，也只能是我……
　　不过她现在的伤还没有完全好，来到这里已经损耗了不少灵力，只能等伤好了在来找他！
　　而另外一边，凤千羽，沐沐，夜铉玉三人去了云家，这一次，凤千羽没有在站在门口，而是走了进去！
　　以后她始终都会让她们知道的，总不可能一直不见。
　　看着和自家小姐一模一样长相的人，守门的小厮跌跌撞撞的跑了进去。
　　等凤千羽三人进去的时候，云庭他们正巧往外赶来！
　　红妖和月枫正在商议怎么对付千岛的人，他们已经查到了千岛的所在地……
　　“你真的是羽儿？”
　　云清有些不敢相信的走过去，轻轻的伸手去触摸，生怕这是梦，梦一醒，眼前的人又不见了。
　　凤千羽点了点头，唤道，“娘。”
　　这声娘，顿时让云清哭了起来，真的是她的女儿，她的女儿还活着，真好！
　　红妖没有说话，只是疑惑的看着凤千羽！


352.第352章 月枫的询问
　　并不是不相信眼前的人是月千羽，夜铉玉和沐沐跟她在一起，想来是已经确定了她就是月千羽。
　　只是这原本死去的人怎么会活了过来，而且这身体的容貌都和之前一模一样，没人去挖尸体啊！
　　凤千羽就那么静静的站着，任由云清的眼泪打湿了她的衣袍，最后，伸出手拍了拍云清的背，声音柔和，“娘，别哭了，我这不是好好的回来了吗。”
　　她知道，她的死对娘和爹爹的打击很大，只是当时的情况……
　　“清儿，让她们线进来做吧，有什么事情我们好好说。”
　　云庭开口说完，就往大厅里面走去，多日忧愁的脸上终于有了一丝笑容，而笑容过后，还有一丝担忧，倘若羽儿知道了他不是她的亲外公，不知道会怎么想……
　　云清闻言，这才放开了凤千羽，拉着她的手往大厅走去，等到了大厅里面才放开了她。
　　而外面，青鱼和风雅也走了进来，看见凤千羽之时先是惊讶，在是错愕！
　　青鱼是知道凤千羽的，只是她知道是没有他们记忆的雪姬，可是现在怎么会在云府？
　　风雅和青鱼是一样的，只不过她比青鱼更加惊讶……
　　看见她们，凤千羽点了点头，说道，“风雅，青鱼。”
　　见到这样的凤千羽，大家都高兴的笑了起来，真好，又是以前的小姐了。
　　夜半三更，清凉如水，云清安睡着，凤千羽则陪在她的身边，等确认床上的睡着了，才慢慢的将自己的手从她的手里抽出来，替她盖好被子，就往走去。
　　等出了房间，凤千羽就看到月色下面的月枫，蹙了蹙眉，走了过去，“爹，你在等我？”
　　倘若是想看娘恐怕早就进去了，又何必站在这外面等。
　　月枫闻言，点了点头，说道，“羽儿，你告诉爹，这一切到底是怎么回事，日炎国，杀了你的人是谁？”
　　“爹，这些事情女儿不能告诉你，但是你放心，我一定不会在出事，很久以前就有的怨恨，包括……
　　。”
　　凤千羽顿了顿，还是没说把自己的来历告诉月枫。
　　21世纪，对于这个大陆的人来说，根本就不知道那是什么，千年以前的事情，没必要把现在的她们扯进来。
　　“羽儿，爹知道总有一天你不会在这帝凰城，这里不是你要去的地方，但是爹希望你能一直安全，还有……
　　。”
　　月枫转过身，俊美的脸上有一丝严肃，“夜轩是个好孩子，他为了你，毁了一座城。”
　　凤千羽心里一惊，这件事情她并不知道，只不过日炎国确实没有了！
　　“爹，你和娘好好生活吧，就像爹说的，我始终会离开这里，还有，关于千岛的事情，我会处理的。”
　　“千岛，你知道千岛的存在？”
　　月枫有些惊讶，难道是夜轩告诉羽儿的吗？
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，“我也知道娘不是外公的女儿。”
　　她之前就知道了，只是一直没有时间去处理，这一次，她无论如何也好处理好这件事，千岛……


353.第353章 强大的气息
　　她绝对不会让这个地方的人毁了娘和爹还有外公她们的生活。
　　月色下面，凤千羽和月枫聊了很久，就离开了这里。
　　第二天一早，凤千羽还在屋子里面，青鱼风雅，沐沐便来了。
　　“阿羽，我们该出发了。”
　　沐沐睡眠朦胧的说道，“一早就被夜铉玉喊醒了，好困。”
　　凤千羽闻言，笑了笑，说道，“好了，走吧。”
　　凤千羽说完就走了出去，其它三人也跟着离开。
　　看着周围的景象，凤千羽的心里多少有一点不舍，这大楷是她最后一次来云府了吧！
　　不管找不找得到神魔令，无恨一旦恢复巅峰的灵力，她都会与他一战，到时候，是死是活还不知道！
　　大楷是看出了凤千羽的担忧，沐沐转头，微微一笑，凝望着她，“千羽，不管什么时候，我都会和你在一起的。”
　　凤千羽闻言，也回以一笑，表示她知道了。
　　眼看着就要走到大厅里面去了，凤千羽却突然停住了脚步，看向通往另外一个地方的道路，眼神闪过一道冷芒，那里有很强烈的气息！
　　好像是魔兽！
　　魔兽？
　　凤千羽一想到这里，有些错愕，云府里面有魔兽，外公他们不会不知道，但是她不会感应错误，确实是魔兽的气息！
　　而且是很强大的魔兽！
　　“小姐，怎么了吗？”
　　看见凤千羽一直看着那条道路，青鱼三人有些疑惑，一条路而已，小姐干嘛一直盯着那里看？
　　“风雅，你有没有感应到其它东西的气息？”
　　凤千羽蹙眉问道。
　　这里处了她，恐怕也只有风雅的实力较高一点，青鱼和沐沐感应不到也很正常。
　　风雅有些迷茫，随即摇了摇头，“千羽，我没感到什么气息。”
　　突然，凤千羽面色一惊，就追了过去，她感应到的气息，消失了……
　　“千羽。”
　　沐沐大喊一声，前面的人却没有回头。
　　“青鱼，风雅，你们去请云府的人来，我去追千羽。”
　　沐沐说完，也快速追了过去。
　　千羽应该是感应到了什么才会这样，否则不会这么着急的跑进去。
　　看着两人一前一后的离开，风雅和青鱼只好快速去请红妖她们。
　　等沐沐追到凤千羽的时候，凤千羽正站在一处阁楼面前。
　　沐沐停在她的身边，抬头看了一眼阁楼上的字，“剑阁。”
　　“千羽，这应该是云府放武器的地方，有什么问题吗？”
　　凤千羽闻言，回头看了她一眼，说道，“没问题。”
　　她刚刚已经用灵力扫过这里面了，里面都是一些武器，确实没什么问题。
　　但是刚才那股气息她也不会感应错，这剑阁里面一定有什么……
　　沐沐挑眉，“千羽，我帮你看看这剑阁吧。”
　　沐沐说完，就从腰间拿出一条红色的丝线，放在地上。
　　双手解了一个印，地上的丝线就动了起来，朝剑阁里面爬去。
　　对于沐沐的办法，凤千羽没有说话，只是静静的等着答案。
　　良久，沐沐的丝线还没有收回来，云庭他们就匆忙赶来了，看着沐沐手里的线一直在剑阁里面，云庭急忙问道，“羽儿，有什么事情吗？”


354.第354章 诡异的剑阁
　　凤千羽转过身看着他们，蹙眉问道，“外公，这剑阁里面有没有什么东西？”
　　这剑阁四周，灵气浓郁，只是还带着一丝寒气！
　　云庭叹了一口气说道，“这剑阁是灵气聚集之地，只是带着寒气，当初老祖宗把剑阁建在这里，就是希望这里的灵气可以养这些武器，除了这些，倒是没有其它的东西了。”
　　此时，沐沐的丝线也从剑阁里面退了出来。
　　“怎么样？”
　　凤千羽急切的问道，这里不是灵脉，也不是聚灵之地，那么这里的灵气必定是有什么东西引到这里的。
　　不管是什么东西，一直在云家都是个威胁！
　　“没有什么。”
　　沐沐摇了摇头，走到夜铉玉身边安静的站着。
　　老实说她也不是什么都没感应到，只是她感应到的到底是什么她也不知道啊！
　　万一是什么乱七八糟的东西，怎么和他们说。
　　“千羽，既然没什么我们就走吧。”
　　风雅笑着说道，“要是你还怀疑，不如我陪你进去看看。”
　　这里的寒气奈何不了她，冰河的封印，还有貂儿的寒气都比这里强上百倍，那些她都可以忍受，这点寒气又算什么。
　　凤千羽也知道风雅抗寒气，当下就点了点头，说道，“我和风雅进去看看，外公，沐沐，你们就在外面，不管听到什么声音都不要进来，我和风雅能应付。”
　　今时不同往日，她已经是高级灵王，不管是什么样的魔兽，只要不是神兽，就不会那么容易的伤到她。
　　“等一下。”
　　夜铉玉面无表情的喊了一声，随后拿过红妖手里的剑，随手丢给了她。
　　凤千羽见此，接住剑，红唇轻启，“多谢。”
　　这夜铉玉并不是什么都不在乎，她的空间被封印，断魂自然也拿不到，没有武器，所以才会将红妖的武器给她。
　　凤千羽拿着剑带着风雅一起走了进去。
　　打开门，看到的里面陈列的各种武器，虽然不是最好的武器，但也是中等的。
　　扫过一排排武器，凤千羽的目光停在了一章桌子上，眼神微闪。
　　风雅顺着她的目光看过去，也发现了那张桌子。
　　有些疑惑的走过去，剑阁里面的桌子应该是平时用来放东西的，可是怎么会摆放在这么前来的地方？
　　看见风雅过去，凤千羽也跟了过去。
　　等到了桌子前面，风雅伸手拍了拍桌子，随即说道，“没事啊，干嘛要把桌子放在这么前来的地方？”
　　凤千羽沉默不语，只是看向四周，这剑阁里面都是夜明珠在照亮，只是一个门，门外的光也只能照到前面一点的地方，想看清里面，还是要这些夜明珠才可以。
　　“风雅，我们分两边，你去右边看看，我到左边去看看，小心点。”
　　“嗯。”
　　风雅点了点头，两人分开往另一边而去。
　　除了这里的气息是凤千羽在找的，她还好奇这里怎么会有这么多的武器。
　　云府的旁系不在帝凰城，而是在其它地方，云府子弟虽然多，却也没有多到这剑阁里面这么多，那么这么多武器是干嘛的？


355.第355章 凤千羽跳下去了
　　风雅走过一边的剑架，不停的注视着这些地方。
　　这剑阁里面的武器比他们城主府的武器都还要多，一个家族怎么会有这么多武器？
　　突然，风雅脚步一顿，身体就往下面堕下去。
　　感觉到这样，风雅急忙伸出手抓住地板。
　　“千羽。”
　　本打算往里面去看一下的凤千羽听到这声音，急忙回头，这一看不要紧，看过去就看到一处大洞，而她看到的只是地上那慢慢滑落的手。
　　凤千羽见此，急忙一个快速移动跑了过去，眼看着风雅就要掉下去，千钧一发之际，凤千羽抓住了她的手。
　　“风雅，别急，我马上拉你上来。”
　　凤千羽说着，就使劲将风雅往上面拉。
　　“等一等，千羽，既然你说这剑阁里面有东西，现在发现了这个，说不定这下面就是你感应到的东西，我们倒不如下去看看，不然下一次在想找就不容易了。”
　　风雅面色有些凝重，这剑阁里面居然有如此一个空洞，这下面到底是什么，还没有人知道。
　　凤千羽思考了一会，就在风雅以为她要同意的时候，凤千羽刷的一拉，将风雅拉了上来，自己跳了下去。
　　转换的太快，以至于风雅没有反应过来，等她回过神，正准备跳下去找凤千羽的时候，那大洞就消失了，有得只是平坦的地板。
　　“千羽，千羽。”
　　风雅蹲在地上，拍打着这些地板。
　　门外的人都听到了风雅的声音，不过凤千羽说过，让她们听到什么声音都不要进去。
　　而红妖却顾不得这么多，一个闪身就进了剑阁。
　　云庭等人也没拦住，毕竟红妖的实力高于他们，他们想拦，只要夜铉玉不出手，他们就拦不下红妖。
　　看着红妖都进去了，大家也顾不得凤千羽的话，都走了进去。
　　看着这么大的剑阁，大家都是有些诧异，毕竟这剑阁打得有些不太寻常，一个家族，纵然子弟多，也不用这么多武器吧。
　　而且这些武器都还是中等以上的，得到十把，百把，都正常，可是这么多的中等武器，想要聚集还是非常有难度的。
　　“风雅，千羽呢？”
　　沐沐没有去在意这些武器，毕竟在现代，她们的武器要比这些冷武器厉害的多。
　　风雅抬起头，脸色焦急，“刚刚这里出现了一个大洞，千羽把我拉上来自己跳了下去。”
　　“什么。”
　　沐沐和众人大惊，用脚踏了踏这里的地板，“很结实啊，云爷爷，这里有没有什么机关之类的？”
　　沐沐说着，就扫向四周，看看这里有没有什么机关。
　　“这剑阁四周都没有什么机关。”
　　云庭说完，看了这地板一眼，自言自语道，“奇怪了，地上怎么出现一个洞。”
　　他不少次来过剑阁，都没有发现有什么洞，怎么羽儿和风雅进来，就出现了那么一打洞？
　　“挖。”
　　夜铉玉淡漠的说道，现在只有挖的办法，他们一旦动用灵力，只怕找不到凤千羽，连这剑阁都会被毁。


356.第356章 紫衣
　　“不用。”
　　沐沐伸手阻止了众人，整个人趴在地上听了听，随即说道，“这地下有风声，应该有另外一个空间。”
　　“那我们怎么才能打开那个空间？”
　　月枫急切的问道，怎么会出这样的事情。
　　“不用着急，千羽不会有事的，我们还是先等等把。”
　　沐沐说完，看着地板，心里默默的说道，“千羽，你可不能出事！”
　　而另外一边，凤千羽掉在一处草原，看着一望无际的绿色草原和湛蓝的天空，心里有些惊讶。
　　她怎么会来到这种地方？
　　突然，前面出现了两个人，一人是她，还有一个人是一个男人。
　　走过去想要看清两人，却怎么也靠近不了。
　　“和我回去空幽族，那里才是你的家，这些人都不是你的家人。”
　　男人的声音低沉性感，只是面色冷漠。
　　“回去？
　　空幽族，一个什么都不知道的地方你却说是我家，开玩笑吗？”
　　女子的声音充满讽刺。
　　“你是王族公主，你必须要和我回空幽族，只有那里才是你的家。”
　　男人继续说道。
　　“她不会跟你回去的。”
　　突然帝夜轩从另外一边走了过来，黑色的衣袍，一头银发配着那紫眸带着致命的诱惑感。
　　就像是罂粟一样，吸引人的目光。
　　“夜轩。”
　　凤千羽心中一惊，夜轩不是在魔界狱池里面吗？
　　怎么会在这里？
　　“你阻止不了我，跟我走。”
　　男子说着就要伸手去抓凤千羽的手。
　　帝夜轩一掌打过去，阻止了少秋的手。
　　凤千羽面前的自己一惊，急忙去阻止，“夜轩，小心。”
　　凤千羽觉得，眼前的三人根本就看不到她，心中的疑惑加大，突然像反应过来什么，从手里抽出红妖的剑，鲜红的剑身陪着她的白衣，看上去给外显眼。
　　“破。”
　　一剑划破虚空，眼前的人都消失了，什么帝夜轩，什么男子，什么虚假的她，都消失了！
　　等幻境在一破，眼前的景色也发生了变法，是处树林。
　　“出来。”
　　凤千羽怒喝一声。
　　刚才的景象是幻术，而这幻术魔兽是不可能会有的，会幻术的魔兽她还没听说听说过，那么，只有可能是人。
　　只是魔兽气息她不会感应错，以此看来，这里应该有一个会幻术的人和魔兽。
　　突然一道小小的身影从树林里面走了出来，她的身边还跟着一只白色的狼。
　　看着眼前的孩子，凤千羽有些错愕，蹙了蹙眉，问道，“你是什么人，刚才的幻术是你所为？”
　　女孩一双和帝夜轩的紫眸，诡异的看着她，说道，“那不是幻术。”
　　不是幻术，那是什么？
　　“那你怎么会在云府剑阁的地下，还有，这魔兽？”
　　凤千羽蹙眉问道，若眼前是一个男人或者什么，她可以无情的置于死地，只是这是个孩子。
　　这个孩子并没有对她做什么，她没必要出手就将她至于死地。
　　“这是白狼，我叫紫衣，我一直在这里，姐姐你是怎么来这里的？”
　　紫衣的紫眸好奇的眨了眨，一直看着凤千羽。


357.第357章 紫衣是神魔令
　　“这里是剑阁的地下，刚才剑阁出现了一个大洞，所以我才会来到这里。”
　　凤千羽蹙眉说完，收起了手里的剑。
　　“原来是这样啊。”
　　紫衣眨了眨眼，伸出手摸了摸白狼的头，说道，“我们走吧。”
　　“等一下。”
　　凤千羽正准备上前一些，白狼却突然朝她怒嚎了一声。
　　似乎不要凤千羽靠近紫衣……
　　看着如此模样的白狼，凤千羽心中的疑惑越来越大，看着紫衣的眼神也越来越冷漠。
　　空气中溺满着战斗的气息，凤千羽的白袍在风中猎猎作响！
　　“你到底是什么人？”
　　紫衣回头一笑，依然是单纯的模样，却有什么地方不对，不远处的花香味道飘来，配和着紫衣的声音，“姐姐，我不是什么人，我就是紫衣。”
　　空气中的花香味道越来越浓郁，凤千羽的眼神微微眯起，“梦境花的味道，你想迷晕我？”
　　前世她不知道接受过多少药物训练，而且奇书上面也有关于梦境花的记载，所以这空气中的香味她一下子就知道是什么了。
　　“你知道梦境花？”
　　紫衣有些惊讶，随即冷笑一声，“就算是知道，你今天也别想活着离开。”
　　凤千羽闻言后退两步，一手抽出手中的剑，红光划过，手中的剑就飞向了紫衣。
　　“白狼去。”
　　紫衣轻喊一声，手中也开始出现蓝色的灵力。
　　看着朝她飞来的白狼，凤千羽冷笑一声，“裂斩。”
　　巨大的红色光芒形成一把剑飞向白狼，整个森林都被这红光劈出了一条直线。
　　然而红光过后，前面的白狼却没有任何事情……
　　凤千羽定然一看，却发现白狼的周身有一层蓝色的结界，眼神微微的眯起，看向紫衣，冷声说道，“你是神魔令？”
　　这蓝色的灵力，和之前神魔令的碎片散发出来的力量一样。
　　紫衣容颜一瞬间变得苍白，手中的力量再次加大，那一双魔魅的紫眸也开始变化起来。
　　凤千羽见此，心中警铃大作，如果紫衣真的是神魔令，那么这白狼便是守护者，先不说紫衣是神魔令所化，就这白狼就不好对付，更何况它和紫衣配合着攻击她。
　　必须要速战速决……
　　将手中的剑一丢，插在了地上，双手结印，周身的红莲开始出现在她的身边，和紫衣的蓝光比起来显得更为妖异。
　　红色的光芒和蓝光相碰撞，紫衣和凤千羽都各自后退了一步。
　　白狼伺机而动，朝凤千羽抓去，巨大的爪子毫不留情。
　　凤千羽见此，一个瞬间移动偏离了原地，躲过了这一击。
　　眯了眯眼，眼神之中有着冷漠，这样下去不行，若是一直拖下去，她绝对不可能和紫衣对抗很久，擒贼先擒王，她必需要先拿下紫衣。
　　想到这，凤千羽再次一个快速移动，如风一般的快速，再次出现，刚才拿起的红剑直至紫衣。
　　紫衣显然没想到她的速度会这么快，眼神一急，喊道，“白狼。”
　　在凤千羽后面的白狼见此一个纵跃跳到了紫衣的背后，对着凤千羽就是一掌拍去。


358.第358章 炎出现
　　凤千羽来不及躲过，生生的受了这一掌，殷红的鲜血从嘴角流下，手中的剑却没有停止，一剑刺进了紫衣的心脏。
　　白狼显然没想到她挨了它这一爪子还能坚持下来，看着紫衣被剑刺中，白狼仰天怒吼一声，悲戚的声音响彻整片天空。
　　而紫衣也慢慢消散，最后变成了一块晶蓝色的碎片。
　　就在凤千羽伸手要去拿那碎片的时候，白狼周身突然出现一道冰剑飞向凤千羽。
　　“你杀了紫衣，我要为紫衣报仇。”
　　“是吗？”
　　凤千羽淡淡的笑着，那笑容出现在她的嘴边，不知道为何，却让白狼感到一阵阵的灵魂恐惧。
　　不再多说，朝凤千羽继续攻击着，想要撕碎凤千羽。
　　看了看开始魔化的白狼，凤千羽知道，现在已经不能在拖下去了，脑海里面开始出现一排排小字。
　　凤千羽闭着眼睛，双手结印，周身突然出现一道虚幻的红莲，而红莲快速旋转起来，周身的火焰不断的集结到红莲里面。
　　这是焚天技能的最高层，“吞噬。”
　　看着越来越大的红莲，凤千羽的表情也越来越痛，她现在还是不能完全承受，难道是因为红莲空间被封住的原因……
　　“去。”
　　凤千羽怒喝一声，那巨大的红莲便飞向了白狼，包围住了它。
　　白狼被红莲包围住，不断的冲击着红莲，想要突破红莲，而红莲却不断的收拢。
　　直到连带着白莲消失。
　　看着白狼消失，凤千羽总算是松了一口气，现在空间被封住，凰链应该在夜轩那里，而她没有空间，所以没有丹药，现在只能拿着神魔令赶紧离开这里。
　　想到这，凤千羽连忙走过去，捡起那一块蓝色的碎片。
　　将它放在腰间，拿起红妖的剑，看着这一望无际的虚幻空间，凤千羽拿起剑对着这空间再次划过一剑。
　　便消失在了原地……
　　剑阁之中，所有人都在那里等候着，天空之中一道人影快速划过，停在了剑阁外面。
　　感受到他的气息，青鱼快速走了出来，在看到那男子之时，神色又平静了下来，“师父。”
　　炎点了点头，说道，“她是不是回来了？”
　　青鱼自然知道她师父口中的人是娘亲，当下就点了点头，说道“师父，小姐掉进了一个地方，现在还没出来。”
　　炎点了点头，当日凤千羽死的时候他并不知道，带着莫愁在帝凰城修炼，而后来回来之后，便听到了凤千羽死去的消息，而当时他便觉得疑惑。
　　因为他们当初缔结的是灵魂契约，倘若凤千羽灵魂消失，那么他也会跟着死去，可他却没事，也想过回红莲空间，却感觉到有什么东西切断了他进入红莲空间的道路。
　　所以他一直在等那个女人回来了，他相信这一次，她会变得越来越强大。
　　突然，一道光芒出现在剑阁之中，强烈的白光让人睁不开眼，白光慢慢消失，凤千羽出现在了那白光之中，脸上都是汗水，一头青丝散乱的披散在身后。


359.第359章 再次离开
　　周身的白袍也有些皱，嘴角的鲜血留下了一道印记，微微抬头，绝世的容颜便撞入刚刚睁开眼的众人。
　　沐沐和风雅急忙走过去，将她从地上扶了起来。
　　“千羽，怎么回事。”
　　沐沐急切的问道。
　　以千羽现在的实力还能伤到千羽的人少之又少，而风雅的说的那个大洞下去到底有什么，才会将现在的伤到？
　　“我没事，只是灵力耗尽而已，只要吃一些回灵丹就可以了。”
　　凤千羽说完，目光柔和的看向外面，“许久不见了，你不要进来吗？”
　　炎的气息，她感应到了。
　　她该庆幸当初和炎缔结的契约是灵魂契约，若不然她死的那一刻，炎也活不了。
　　炎缓步从外面走了进来，纵使她灵力耗尽，他还是能感觉到她现在的力量比之前高了很多，简直就是另外一个人的力量。
　　“这是回灵丹。”
　　凤千羽伸出手，接过他手里的回灵丹，二话不说的就吃了下去，开始调理起来。
　　等了一挥，直到凤千羽的气息恢复，沐沐这才没有在担忧。
　　云庭和月枫也松了一口气，好在人没事，不然他们真的要把这剑阁拆了。
　　炎有些担忧的看着她，蹙眉问道，“你的伤……
　　。”
　　凤千羽仰头微微一笑，摇了摇头，她庆幸她能够再次看着这些人。
　　“我没事了，如今帝凰城的神魔令我已经拿到手。”
　　凤千羽停顿了一下，看向月枫和云庭，说道，“外公，爹，我要走了。”
　　云庭还准备问她会不会回来，叹息了一声，终究是没有问出来。
　　“羽儿，好好照顾自己。”
　　月枫说完，就转身离开了这里，昨晚很多事情羽儿已经告诉他了。
　　这帝凰城，不是羽儿最终想去的地方。
　　看着月枫离去的背影，凤千羽握了握手，看向青鱼，拉起她的手，说道，“炎，我现在空间被封印住了，你还是留在这里，青鱼和莫愁就交给你了。”
　　她和青鱼和莫愁注定分离，青鱼是云殇国的公主，伺候了她十几年，她不能让青鱼在跟着她去受苦，也许将她留在这里，和云翳在一起生活，也许这是她唯一能让青鱼平安生活的办法。
　　炎点了点头，“青鱼和莫愁叫我一声师父，你是我的主人，他们我会看好的。”
　　“红妖，风雅，我们先走了。”
　　凤千羽说完，不再多做停留往剑阁外面而去。
　　沐沐也和青鱼道别以后就带着夜铉玉和凤千羽一起离开了。
　　看着她们离开，青鱼有些难过，她现在和小姐的差距越来越大，还能一直跟着小姐吗？
　　炎走上前来，拍了拍她的肩膀，说道，“她终极不是一个帝凰城可以留住的。”
　　高级灵王的实力，只怕以她的修炼，很快就能突破低级瓶口，进入到低级灵圣……
　　这样的人，又怎么会留在帝凰城，更何况是她……
　　青鱼点了点头，没有说话，跟着她们出了剑阁。
　　而就在此时，剑阁上方却出现了一个带着面具的黑衣男子，看着离开的众人也消失在了原地。


360.第360章 出发，天海的那边1
　　城郊外面，沐沐追上千羽，问道，“千羽，还有一块神魔令你知道在什么地方吗？”
　　凤千羽摇了摇头，当日她和夜轩在那幅画上面确实有看到神魔令的所在地方。
　　凤家，日炎国，云殇国，帝凰城，可是这最后一片所在的地方他们也不知道。
　　当时看的时候那地方就是模糊的，以此看来，根本就不能确定在那里。
　　“会不会不再这边了？”
　　“对了，兰夭大陆，我们去兰夭大陆看看，妙音知道那里。”
　　凤千羽说完，就改变方向往帝凰学院而去，毕竟她们现在都不知道最后一块碎片到底在那里，既然有地方去早，那么便要去试一试，若不然，恐怕到和无恨交战的时候都找不齐。
　　“你是说天海另一边的大陆？”
　　夜铉玉有些诧异，“妙音怎么会知道？”
　　“妙音是那里的人。”
　　凤千羽边走边说道。
　　对于夜铉玉和沐沐，她没有什么要隐瞒的。
　　等三人离开，出现在剑阁上面的男人出现在了她们的背后。
　　兰夭大陆吗？
　　“你打算怎么做？”
　　灵魂里面的声音想起，带着一些兴奋，他们现在已经有三块神魔令了，只要得到最后两块合成完整的神魔令，那么它解开封印的速度又会快很多。
　　“上次和白莲去的不是有一个人就是兰夭大陆那边的人吗，你倒是不用担心，我自然会拍人去。”
　　男子说完，就再次消失了。
　　凤千羽三人很快到了帝凰城，夜铉玉免不了又被水洛辰数落了一顿，无非就是穿一条裤子长大的人，居然这么久都不和他联系。
　　直到妙音和凤千羽说完话，夜铉玉才从水洛辰的数落当中解脱了出来。
　　“水洛辰，你如果不想留在这里，就先回去。”
　　临走之前，夜铉玉淡淡的说了一句。
　　“回去我自然是会回去的，不过也要和你一起，顺便在你那里那点东西。”
　　水洛辰说完，就离开了。
　　看着他走了，夜铉玉摇了摇头，没有说什么和凤千羽她们一起往天海走去。
　　等到了天海边，妙音的神情有些古怪，回头看着她们，难得的说了一句笑话，“想过去的话就要做好被这天海里面的海魔兽吃的准备。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，她是真不想和这些海魔兽做斗争，上次她可都领教过了。
　　“千羽，你实力那么高，一定要保护好我啊。”
　　沐沐拉着凤千羽的手，死活不放。
　　凤千羽额头掉下三更黑线，说道，“沐沐，你先放开我，不然我怎么结结界。”
　　沐沐闻言这才乖乖的放开了凤千羽……
　　夜铉玉抚额，表示无语，他对这女人真的是无话可说了。
　　突然，似想到什么，转头看向凤千羽，问道，“今天是什么日子？”
　　凤千羽还未说话，妙音就开口道，“今天是十月初五，怎么了吗？”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，看着沐沐，也只有这傻子会把自己变化的日子都忘记……
　　“我们到兰夭大陆以海魔兽的速度要多久？”
　　夜铉玉继续问道。


361.第361章 出发，天海的那边2
　　妙音虽然不知道他为什么会这么问，还是说道，“海魔兽的速度从这里去兰夭大陆，只需要两天时间，只是..”“只是什么？”
　　夜铉玉有些焦急的问道。
　　她们现在去兰夭大陆是不可能耽搁的，但是沐沐那边，他也不会让她出事！
　　“我们要是在天海上面迷了路，可能会有麻烦。”
　　一但进入到中央地区，白雾重重，是很有可能会去到其它地方的。
　　“夜铉玉，不用担心，我没事的。”
　　沐沐拉了拉夜铉玉的衣袍，说道，“妙音，我们走吧。”
　　她知道夜铉玉为什么会这么担忧，是怕在天海出事又到她变化的日子，但是她没关系的，这么多年都没关系，更何况有他在身边。
　　“好。”
　　妙音说着，就从腰间拿下了那瑶玲，开始有节奏的摇了起来，一声声空灵的身影传人大海，召唤着海里的魔兽们。
　　终于，在妙音摇晃了一会之后，一群海魔兽从海里钻了出来。
　　看着眼前各种各样的海魔兽，妙音选了一只巨型海鲸，因为他的体积比较大，要是在天海上面真出了什么事情，还可以保护她们。
　　选好了魔兽，凤千羽也不迟疑，径直走了上去，沐沐和夜铉玉紧随其后。
　　都准备好了，妙音便催动了海魔兽，向兰夭大陆驶去。
　　等他们走后，月魔带着一名带着鬼面具的男人也出现在了天海边，手中的折扇啪的一下合拢，说道，“那里有你想杀的女人。”
　　鬼面具的男人点了点头，说道，“你们想要什么？”
　　他与那个迷一样的男人偶然相视，他也是见过世面的人，自然知道那男人不好惹，而他当时又在追杀妙家老头最后送走的孙女，所以才被那男人知道，前不久又通知他说这里有他要找的人，他便来了，只是没想到妙音这个贱人在帝凰城这么多年还结实了厉害的朋友，所以上一次在天海的一战，才没有如愿的杀了妙音。
　　只不过，这一次就不同了，妙音这些年对海魔兽的控制生疏了吧，怎么敌得过他。
　　天海是他的地盘，不过他也知道，那男人让这月魔专门告诉他也是有要求的。
　　他也不会相信那个男人会这么好心的帮他，都是活在阴暗处的人，他深知这些相互利用的道理。
　　“我帮你杀掉那个女人，你帮我用海魔兽对付那上面的另为三个人，我要抓住那个白袍的女子，知道吗？”
　　月魔说完，又打开这样摇了起来，如此美人，不知道到底有多醉人，是下等的糟糠，还是中等的米粮，或者是最上等的千年醉？
　　鬼面人没有在问，淡淡的说道，“我们如果一直跟着她们会被发现，只有等她们离开半天我们才能启程，只要她们进入中央地区，那里的海魔兽是最多的，我便可以让她们被困于那里，到时候你想杀的人便会好对付许多。”
　　月魔闻言，笑了起来，说道，“好，小爷就在这等半天。”


362.第362章 出发，天海的那边3
　　时间缓缓流逝，凤千羽她们出发之时是上午，直到夜晚，月魔才和那鬼面人一同坐上海魔兽离开了。
　　在海上走了半天，都有点饿了，好在夜铉玉和妙音的空间里面都带了吃的。
　　坐在巨鲸的背上，凤千羽看着月光下天海有些感叹，“没想到这天海居然如此之美。”
　　沐沐拿起一块干粮吃了下去，“美吗？
　　要是海魔兽出来了，估计千羽你就不会觉得美了。”
　　说真的，她一爱宝物，二嘛，爱美男，三爱美食，美景她实在是不懂得欣赏。
　　夜铉玉阴森森的看向她，声音带着蛊惑般的魔力，“你喜欢什么？”
　　沐沐闻言，惊悚的看着他，说道，“当然是你了。”
　　好吧，希望老天没有听到她这违心的话，其实她最爱的是宝物。
　　“好了，别说了，先吃东西吧。”
　　妙音拿出了一块肉递给了沐沐，自己也吃了起来。
　　凤千羽见此，笑了笑，安静的坐在一旁，她有多久没有见到夜轩和影儿了？
　　七夜说过，狱池是很危险的地方，夜轩，你一定要坚持，我会等你。
　　************清晨，白雾来袭，沐沐站在前面，看着这一片白雾，蹙眉说道，“这雾太重了，我们真的不会迷路吗？”
　　不是她担心，而是这雾真的是很重，万一进入误区去了其它的地方，来回便需要更多的时间了，这样一来她变化的日期就有可能是在海上了。
　　“不用担心，小鲸说它知道路。”
　　妙音笑了笑，伸手在旁边拍了拍，笑着的说道，“小鲸，你说对不对？”
　　小鲸？
　　沐沐有些错愕，低头看了一眼，上帝，这能叫小鲸吗？
　　突然，一直坐在一旁修炼的凤千羽站了起来，说道，“注意一点，有很多海魔兽靠近了。”
　　妙音不慌不忙的说道，“这里是天海的中央地区，有海魔兽是很平常的，不过也好在这白雾，所以只要我们进入白雾，这些海魔兽未必看到到我们。”
　　“可是进入白雾，鲸.。
　　。小鲸看的到吗？”
　　“我会指引方向，沐沐，你和夜铉玉对付前面的魔兽，千羽在后面对付。”
　　妙音说完，便向前走去，手中的瑶玲再次动了起来。
　　这中央地区的魔兽是比较凶残的，据她所知，恐怕是那个男人也不能让这里的魔兽听命与他，在好的控制能力，也敌不过食物对他们的诱惑。
　　果然，就在妙音走过去之后，一条海蛇就出现了，巨大的头颅就朝妙音而去，想要一口将妙音吃掉。
　　夜铉玉见此，一道金光飞去，径直飞到了那海蛇的嘴巴里面，从里面破坏了海蛇的身体。
　　鲜红的血液染红了这里的海水，引来了更多的魔兽。
　　“妙音，小心。”
　　就在夜铉玉解决了这海蛇之后，又出现一些海魔兽，都是朝妙音而去。
　　她们不得不承认这些海魔兽很聪明，知道妙音熟悉他们，便想先吃掉妙音，这样一来，不懂天海的她们就会成为他的口中餐。


363.第363章 出发，天海的那边4
　　好在这突然出现的海魔兽被凤千羽的红莲解决了。
　　看着妙音无事，沐沐总算是松了一口气，能不能出这天海，抵达兰夭大陆就全靠妙音了。
　　凤千羽和夜铉玉对视一眼，知道这么一味的攻击不是办法，毕竟这天海之中海魔兽无数，她们总不可能一直这样杀吧。
　　突然，一道红色的结界出现，结界筑好，凤千羽看着这些形状诡异的海魔兽，说道，“夜铉玉，我的结界消散了你们，你的结界消散了我在来。”
　　夜铉玉闻言点了点头，说道，“好。”
　　这已经是目前唯一的办法了。
　　只是她们还是低估了这些海魔兽的智商，就算是不能攻击他们，但是可以搅乱他们。
　　身下的魔兽动了动，向旁边倾斜而去，只一会，又倾斜了过来。
　　“那些海魔兽在攻击小鲸。”
　　妙音的声色冷漠，不停的躲避着这些海魔兽。
　　海水开始慢慢变红，凤千羽知道，这是她们身下的魔兽受伤了，看了看妙音的脸色，说道，“我下去阻止它们的攻击，不然这魔兽死了，我们也离不开这里。”
　　说完，还不等三人开口，就跳了下去。
　　等下去之后，凤千羽才知道什么叫做乌云密布。
　　手中的红莲开始出现，惊艳的火光震慑住了这些海魔兽。
　　他们不知道这女人手里的火居然可以只海里面保持不灭，当下都没有乱动，等待着时机，毕竟她在怎么厉害也是人类，人类在海里是待不了多久的。
　　只是她们显然低估了凤千羽，凤千羽绝对不是一个你不动她就不动的人，而是你不动，那么她就动。
　　手中的红莲慢慢合到一起，巨大的力量让这里的海水都发生了变法，强烈的海水被吸到这里，形成了一个微漩涡。
　　看着那漩涡的出现，凤千羽的嘴角微微勾起，刷的一下将手里的红莲打向了那漩涡处，而她自家则是快速抓住了巨型鲸鱼的身体，用灵力减少了一些水压，加快速度离开了这里。
　　而后面的海魔兽被那股力量镇压的太过厉害，漩涡中，力量爆炸的水流阻挡他们。
　　等凤千羽再次回到小鲸的背上，全身的衣服已经湿透。
　　“千羽，多亏你帮忙了。”
　　妙音笑了笑说道，“小鲸好像在感谢你。”
　　凤千羽点了点头，淡淡的说道，“我知道。”
　　她现在还是能和魔兽沟通的。
　　“我们现在距离兰夭大陆还有多远？”
　　凤千羽一边用灵力蒸干衣服一边问道。
　　“本来还有一天的路程，但是小鲸受了伤，估计会延迟一天。”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，拍了拍鲸鱼的背，说道，“你不用担心。”
　　沐沐有些纠结的看着她，问道，“千羽，你在和它说话？”
　　不是她怀疑，而是千羽太多次和这些魔兽沟通了，她现在都怀疑千羽是不是超神兽修炼成人形的。
　　“我没说过我能听懂它们的话吗？”
　　凤千羽蹙了蹙眉，终究是问了出来。
　　“没有。”
　　沐沐果断摇头。


364.第364章 出发，天海的那边5
　　“千羽，你说兰夭大陆也会像苍兰大陆那样有几个国家吗？”
　　沐沐好奇的问道。
　　凤千羽淡漠的看了她一眼，凉悠悠的说道，“我不知道。”
　　就算是前世她也没去过，因为那时候的天海有神煌再此，她来天海猎杀海魔兽的时候认识了神煌，也是神煌告诉她天海那边有另外一边大陆。
　　凤千羽摇了摇头，她怎么会想打那个男人。
　　只是她一想到神煌就想到夜轩，可是她在九重天的时候，夜轩的父母告诉她夜轩是魔神转世，还说了狱池里面的血珠是他的力量所在。
　　只是没想到夜轩会因为受了伤先去了狱池，她也没来得告诉他。
　　神煌，魔神，一个被称为仙尊，一个是魔族至高无上的尊者，这两者到底有什么联系？
　　“千羽，你在想什么？”
　　沐沐见她一直不说话，问出了声。
　　凤千羽摇了摇头，说道，“我能感觉到这海里还有很多强大的魔兽在伺机而动，你们还是多休息休息吧。”
　　这天海里面的魔兽，刚才那一波只是一部分。
　　沐沐点了点头，说道，“好。”
　　**************************时间过的很快，而月魔和那鬼面男子在赶到之后，白雾已经消散，看着这一方海域，还有些飘散不去的血腥问道。
　　月魔的眼沉了沉，问道，“她们现在去那了？”
　　鬼面人也蹙了蹙眉，沉声的说道，“看来她们已经过了这片地区，进入到往更深的地方了。”
　　“那我们现在马上追上去。”
　　鬼面男子摇了摇头，说道，“不能去，她们在这里杀了海魔兽，我们如果不快点离开这里，这里的海魔兽也会对我们发起攻击的。”
　　男子说完，不懂月魔同意，就离开了这里。
　　看着路线改变，月魔走过去，看着他说道，“你干什么？”
　　“你不就是想杀那个女人吗？
　　既然她们要去的是兰夭大陆，只要我们在兰夭杀了她们不是一样吗？
　　何必一定要在这嗨上面，到时候我还可以让我的人帮你。”
　　鬼面男人说完就加快了速度。
　　月魔没有在管他怎么走，只是冷漠的说道，“随你，你应该知道那个男人不是好惹的。”
　　月魔说完了以后就独自站在一边，对于创世神那个男人，他是怎么看也看不透。
　　明明爱雪姬却亲手杀了她的转世，明明野心勃勃却沉寂。
　　月魔叹息了一声，不再去多谢，那个男人到底怎么样他不关心，他要的是只要能救出父皇就可以了。
　　而另外一边，凤千羽几人再次遭到了魔兽的攻击，好在这一次只是一些小型魔兽，很轻松的便解决了。
　　“夜铉玉，你没事吧？”
　　沐沐走过去，看见夜铉玉衣服上面的血，担忧的问了问，心里吐槽，她怎么觉得这天海比大西洋都还要危险啊。
　　“没事。”
　　夜铉玉说完，不再去看那血迹，而是走到前面去一点，说道，“看样子离兰夭大陆不是很远了。”


365.第365章 帝夜轩身份揭晓
　　妙音轻笑一声，说道，“是啊，过了前面那片海域，就进入兰夭大陆的边海了。”
　　短短两天多的时间，她们也算是见识到了这天海无尽的危险。
　　而此刻的魔界也是热闹非凡，狱池动荡，雪影和沐殇先后出了狱池，而等候半天，一袭黑色流云袍帝夜轩从狱池里面破水而出，和沐殇雪影一起往魔宫而去。
　　魔宫里面，所有的大臣都站在两边，就连长老都在，而那个在魔宫里面住下的许婉也站在了那里，不停的给帝夜轩拋眉眼。
　　走过大殿，帝夜轩坐在了王座之上，雪影只是冷漠的站在一边，凤炎则在帝夜轩的旁边，七夜跳到了他的肩膀上。
　　看到这样的帝夜轩，众人觉得似乎有什么地方不对劲了，现在的帝君怎么看怎么冷。
　　魔魅的紫眸扫过许婉，又看向众人，说道，“你们没有什么事情需要解释吗？”
　　听到这句话，大家都是二丈和尚，摸不着头脑！
　　什么解释啊？
　　凤炎嘴角勾起一个弧度，眼神带着笑意的看向那几名长老。
　　一开始就说了不要把那个女人留在魔宫，否则主人一旦出来就有好戏看。
　　这下子还真是有好戏看了。
　　“婉儿，见过夜轩哥哥。”
　　许婉上前一步娇笑着说道。
　　完全没有看到因为那一句夜轩哥哥而黑了脸的帝夜轩。
　　“梦城城主之女对吗？”
　　帝夜轩勾起嘴角，似笑非笑的问道。
　　“是的。”
　　许婉脸上的笑意加大，没想到夜轩哥哥还记得她。
　　“凤炎，传令，派新的人取代许风的城主之位。”
　　不再去看许婉，帝夜轩站了起来，周身的魔气不停的晃动，就连凤炎都感到心惊。
　　这比主人之前的力量强大太多了，虽然隐藏了起来，但作为他的召唤魔兽，他还是感应到了，高级灵圣。
　　“帝君，你这么做是不是有违背先君的意思，先君给帝君你定下许小姐，帝君你真的不愿意取吗？”
　　大长老上前一步说道，一脸的正色，活像帝夜轩不娶许婉就是犯了多大过错是的。
　　“有些人的眼睛不知道是长在那里的，连你们魔族最高尊者都看不出来，这长老的位置是不是不太合适？”
　　众人闻言，齐齐朝雪影看过去，这孩子的实力深不可测，不是他们可以招惹的，只是他的话..“这位小公子，不知道你的话的意思是什么？”
　　一名大臣恭敬的问道。
　　雪影闻言，倒也没有为难他，而是看向帝夜轩，说道，“银月之镰。”
　　银月之镰.。
　　。这下子，大殿里面一片死寂，其它的他们也许不知道，可是这银月之镰，带着强大魔气的死亡镰刀，那是魔尊的专属啊！
　　难道他们的帝君就是魔尊？
　　众人还没敢肯定这猜想，帝夜轩手一挥，一把镰刀便出现在了众人的面前，强大的魔气压迫着大殿里面的每一个人，许婉更是苍白了脸。
　　帝君，统治魔族！
　　魔尊，那是什么？
　　那是魔族无人不知传说！


366.第366章 帝夜轩的回忆1
　　那是让十方世界都害怕的名声，只是魔尊一直来去无影，所以才没人见过魔尊，但也知道银月之镰的存在。
　　她一个小小的梦城之女，居然妄想嫁给魔尊，难怪他会下令撤销自己父亲的职位，这都是她活该啊！
　　直到帝夜轩收回银月之镰，众人都还没回过神来。
　　凤炎见此，轻声咳嗽了一下，被震惊的人这才回过神，齐齐跪了下去。
　　“拜见魔尊。”
　　“拜见魔尊。”
　　一声声声音响彻魔宫，雪影站在一边，看着那男人，心中有些好笑，他早该想到的，神煌，魔神就是一个人。
　　那一次他爆发出来的力量便是他给他下的保护力量。
　　而他从来没有以魔神的身份出现在什么地方，倒是神煌这个身份，都是有人在天海见过他，知道天海有这么一个人，才会有神煌这么一个称号出现。
　　而娘亲去天海猎杀海魔兽才认识了他。
　　两人可谓是不打不相识，也许是两人都太过孤寂，所以才会走到一起，娘亲和他。
　　帝夜轩看着下面的人，心中不知道在想什么，挥了挥手，说道，“你们下去吧。”
　　他现在还有其它的事情要做，不想在这里浪费时间。
　　听到这话，跪着的人都齐齐退出了魔宫，今天帝君给了他们一记炸弹啊。
　　出身一千多岁的帝君是魔尊？
　　等大家都走了，雪影走了过去，说道，“现在的你是神煌，也是魔神，那你就该记得娘亲了。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“我都记得。”
　　那个冷漠的女子，闯入他的地界，那时候的世人给他取了一个神煌，他便用了那个身份，因为魔族很好，他没必要以魔神的身份去。
　　“雪姬，我的名字。”
　　女子清脆的嗓音响起，冰冷的眼神看着他，问道，“你的名字，可以和我不想上下的人，值得我把你当作对手，既然是对手，那么就要知道你的名字。”
　　他蹙了蹙眉，名字吗？
　　他也不知道，魔界的人都称他为魔尊，神煌吗？
　　可那只是世人对他的称呼，他的名字，他也不知道。
　　“如果你说名字，我怎么知道我的对手叫什么。”
　　她的声音再一次想起。
　　“神煌。”
　　他点了点头，终究选了一个名字，毕竟他会长期待在天海。
　　“那好，今天没有分出胜负，三天后，我在来找你。”
　　女子说完，就离开了。
　　那时候的他并不明白他为什么会放她离开，也不知道说来猎杀海魔兽的她怎么会那么轻易的离开。
　　三天后，她果然来了，而他坐在天海白提上面等着她。
　　他在白提边整整坐了三天，就是为了等着她的到来，他也不知道自己为什么要坐在那里等她。
　　好像，这三天，他一直想的都是她。
　　“神煌，你这么早就在，我还以为我要翻遍整个天海去找你呢。”
　　女子一袭火红衣袍，如同第一次一样闯入他的目光之中。
　　那绝美的脸上也许和他一样孤独久了，都带着一丝孤寂。


367.第367章 帝夜轩的回忆2
　　“你不是要猎杀海魔兽吗？”
　　他站起身，银丝被风吹起，划出一道弧度。
　　她看着他的背影，目光闪了闪，说道，“上次来才不是来猎杀海魔兽的。”
　　他闻言，转身看着她，目光带着疑惑，“那你是来干什么的？”
　　记忆中的女子笑了笑，说道，“神王说天海有一尊者，所以我就来看看了，不过我觉得，你更像魔。”
　　他失笑，“既然你已经看到了，以后就不要来这天海了，我会杀了你的。”
　　不知道为何，心中有些沉闷，便往天海而去，直接跳下了天海。
　　这天海里面的海魔兽不会伤他，所以他可以肆无忌惮的呆在天海里面。
　　“神煌。”
　　他跳下去之前听到了她喊他，本以为她会离开，谁知道却看到了她跳下来的身影。
　　她知道以她的实力，天海里面的魔兽不会把她怎么样，而且他也暗中警告了这些海魔兽。
　　只是他没想到的是，她不会水，身体一直往下沉去。
　　终于，他担忧的心打过了他的理智，迅速往上接住了她下沉的身子，从自己的手上取下一条链子给她带上，又才抱着她往上游去。
　　直到出了天海，他才将她吸进去的水全部用灵力逼了出来。
　　谁知道她醒来看见他的第一件居然是，“神煌，原来你会水啊。”
　　那时候的他不知道在想什么，只是冷漠的说了一句，“笨蛋。”
　　随后就消失了。
　　只是当他拿着食物再次出现的时候，那里已经没有了她的身影，只有用灵力刻留的字。
　　“谢谢你救了我。”
　　简单的六个字，没有其它的消息。
　　他自嘲一笑，将手中的食物丢到了天海，静静的坐在那里，等着她的再次到来。
　　既然她说了他是她的对手，那么一定会再次出现的吧。
　　一天，两天，三天.。
　　。直到一个月，她都没有来天海。
　　他终于不再等下去，他觉得，就算是在这么等下去她也不会在出现了。
　　而然，就在他打算离开的时候，一条蛇出现了，而蛇背上面的正是他一直在等的人。
　　只是那人昏迷不醒，显然是受了重伤。
　　“你是谁？”
　　他将人从它的背上抱下，冷漠的问道。
　　看着她伤得那么严重，不知道为何，他的心里有一股怒气在躁动。
　　就在他的目光下，蛇变成了人形，只是一个孩子，一双红眸，看着他说道，“娘亲在雪山之巅的时候被那里的白熊围攻，受了重伤，但是娘亲昏迷之前说要我带她来天海。”
　　被白熊重伤？
　　好吧，那时候的他由于太过担忧，才会相信了他的鬼话。
　　他将昏迷的她抱到了他平时所住的小院子里面，替她疗伤。
　　她的背上有很多伤口，为了用他的灵力修复，所以他不得不脱掉了她的衣服。
　　只是他怎么也没想到，被世人称为创世女神的她，居然会假装受伤，然后醒来说要他负责。
　　那时候的他除了无语什么都没说。
　　而从那以后，她便以正大光明的理由留在了他的身边。


368.第368章 蛟龙
　　而后来的事情.。
　　。帝夜轩似想起什么，突然回过神，看向凤炎，问道，“她人呢？”
　　羽儿，雪姬，既然是一个人，那么他现在必须要找到她。
　　无恨，你害死雪儿，又杀了雪儿的转世，还将她的记忆封存，我绝不会放过你！
　　凤炎见此，蹙了蹙眉，以前的事情他不太清楚，但是他明显感觉到了主人的怒气，随即说道，“她的记忆恢复了，去找另外两块神魔令了。”
　　“你是说羽儿的记忆恢复了？”
　　帝夜轩冷漠的脸上终于出现了一抹久违的笑容！
　　看来他的羽儿就是不简单，无恨所下的记忆凤炎她居然能够突破。
　　凤炎点了点头，继续说道，“红妖之前传来消息，说她已经拿到了帝凰城的神魔令，和夜铉玉他们一同前往兰夭大陆了。”
　　雪影闻言，上前一步说道，“既然你已经想起了，我便先离开去找娘亲。”
　　他担心娘亲，天海的海魔兽不可怕，怕的是娘亲现在知道了所有的事情，无恨不可能不知道，那么他对娘亲一定会下手的。
　　纵使娘亲现在实力不低，甚至可以说是很高，但是无恨毕竟是娘亲以前的师父，娘亲会的他都会，而且还有神魔令在手。
　　他怕娘亲在一次死在无恨手里……
　　帝夜轩见此，对凤炎吩咐道，“魔界事情继续由你处理，七夜也留在这里。”
　　凤炎闻言点了点头，有点沮丧，他就知道，主人出来跟没出来一点区别都没有。
　　不满的七夜看向帝夜轩，可怜的问道，“为什么女主人不要我，主人你也不要我了？”
　　女主人走的时候不带他，主人这下子又不带他。
　　难道他们都看出来他如此娇小可怜，需要人保护吗？
　　雪影看了一眼就往大殿外面走去，沐殇眼神一动也跟着雪影出了大殿。
　　七夜还没来得及说话，面前那里还有自己主人的身影？
　　三人的速度很快，出了魔宫便直接去了帝凰城。
　　看着熟悉的天海，帝夜轩心里说不出什么滋味！
　　当时的她那么决绝的离开，承受着那天地法则，却将他留在这无尽之海中。
　　银丝飞舞，眼眸平静如一汪静止的湖水。
　　突然，不远处的海里出现一条蛟龙，快速的向他们而来。
　　雪影是魔兽，自然知道这蛟龙是天海一方的霸主，被帝夜轩召唤而来。
　　等蛟龙到了他们的面前，巨大的眼睛看了看帝夜轩，一直纠结着。
　　“当年的泥鳅居然长这么大了？”
　　帝夜轩似笑非笑的说道，想起它当初差点死于海蛇之口时，念在它是蛟龙一族，才出手相救。
　　几千年的时光过去了，它也变了。
　　听到这句话，原本还在纠结的蛟龙摇了摇头，尾巴甩了甩，似乎在说些什么。
　　看着他的样子，雪影有些无语，龙族都是笨蛋吗？
　　七夜那出生龙族皇族的家伙，还有眼前这个……
　　“带我们去兰夭大陆，还要追寻一个人。”
　　帝夜轩冷漠的说完，从空里里面拿出了那颗蓝色的珠子。


369.第369章 还有一个大陆？
　　蓝色的珠子在灵力的驱动下出现了一幅画面，画面放大，蛟龙吼了两声。
　　“雪影，它在说什么？”
　　沐殇有些好奇。
　　雪影蹙了蹙眉，眼神暗沉，“他说，娘亲在天海上面遭到了海魔兽的袭击，还有人一直跟着娘亲离开了他的领域。”
　　帝夜轩面色一冷，也不再多话，飞身上了蛟龙的身上，雪影和沐殇随后。
　　蛟龙的速度很快，更何况他是这一方的霸主，倒也没有海魔兽可以为难他，所以只花了半天的时间便到了凤千羽她们之前遭到袭击的地方。
　　而此刻的凤千羽和夜铉玉几人进入了兰夭大陆的边海，海云城。
　　看着眼前的城市，沐沐有一种去到了夏威夷的感觉，高兴向四周跑去。
　　贝壳，海螺，什么都有，不愧是边海的城市。
　　“妙音，这里的人为什么会有贝壳这些，不怕去海边被海魔兽袭击吗？”
　　沐沐拿起一个贝壳，好奇的问了问。
　　妙音闻言，说道，“自古一来，都很少有海魔兽来边海，除非是一些饿极了的海魔兽才会袭击这里的居民，一旦有高阶的海魔兽出现，这里的城主也会拍人来猎杀的。”
　　妙音说完，就看向前面一出阁楼，眼神有些黯然，最后才说道，“走吧，我们得先找个地方住下来。”
　　以前她一有空便回从皇城跑来那阁楼，站在阁楼上面，可以看很远很远。
　　只是后来，她便在也没有机会了。
　　凤千羽紧抿着唇，没有说话，将妙音的神色看在眼中。
　　而她们这几个人也引来了人们对她们的注意，毕竟两个大陆的人，穿着打扮都会不一样！
　　妙音见此，微微一笑，说道，“没事，我们先走吧。”
　　等到了一家客栈之后，妙音从空间里面拿出了几个金币，说道，“我们要三间上房，还有一些吃的和这里的衣服。”
　　小二闻言，连忙接过金币，说道，“好呢，几位随我来。”
　　凤千羽几人又才随着几人去了房间，房间里面，沐沐趴在桌子上，说道，“没想到这大陆也是用金币的？”
　　妙音拿起茶壶，到了四杯茶，说道，“嗯，要说不一样的，恐怕只有一个大陆吧。”
　　凤千羽刚拿起茶杯，听到这话，蹙了蹙眉，显然有些不敢相信。
　　“你说还有一个大陆？”
　　搞什么，一个苍兰大陆，现在一个兰夭大陆，还有一个大陆。
　　是不是要想21世纪那样，国家都是好多个……
　　夜铉玉也有些疑惑的看着她，显然他也不知道。
　　神界，魔界，灵界，仙川，冥界，帝凰城，恶魔深渊，幽冥幻境，苍兰大陆，兰夭大陆，除了这些地方，他不知道还有什么地方？
　　妙音见她们是真不知道，拿起茶喝了一口，“你们以后就会知道的。”
　　她也是在帝凰学院的藏书阁里面无意看到那个大陆的。
　　生活在那个大陆上面的人都被称之为神。
　　“妙音，你就说吧，是什么地方？”
　　沐沐有气无力的问道，她完全搞不懂这个大陆的版图了。


370.第370章 偷袭
　　妙音看向她们，说道，“魔界，什么地方，都是包含在这个大陆的，只是说他们有自己的空间，就相当于异度空间，但是那个地方不同，那个地方是要真正划破虚空才能去的。”
　　“什么地方？”
　　凤千羽饶有兴致的问道。
　　这么久了，她还是第一次听说有新的地方，还得划破虚空。
　　以她现在的时候，也做不到划破虚空吧！
　　难怪她的记忆里面没有……
　　“古书上面说，好像只有到了低级灵玄的人才有可能去到那个地方，因为只要有人到了灵玄级别，除了克制自己的气息，不然气息一旦外露便会造成这个大陆的空间扭曲，但是克制气息会让自己的本身出现问题，而那个大陆便是到了灵玄级别的人可以去的地方，那个大陆，被称之为神之大陆。”
　　“还有呢？”
　　沐沐来了兴致，见妙音停下，继续追问到。
　　“没有了。”
　　妙音摇了摇头，说道，“我只知道这些。”
　　凤千羽没有说话，而是静静的想着妙音说的话。
　　“放正我是不会去那个地方的，灵玄级别，好远啊，我还是先去洗漱一下，休息吧。”
　　沐沐说完就无力的站起身往她的房间走去，走到门口，看着还在里面的夜铉玉，疑惑的说道，“夜铉玉，你不回你的房间休息吗？”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，没有说话。
　　见他不理自己，沐沐也没在说，而是走了出去。
　　看着沐沐的样子，凤千羽摇了摇头……
　　是夜，静凉如水。
　　窗子外面的纸破开了一个洞，一个竹管模样的东西从外面伸了进来，冒出几缕白烟。
　　床上的凤千羽刷的一下睁开了眼睛，危险的眼眸在暗夜里闪烁着危险的光芒，勾起唇角一笑，她们才刚刚来了这里，也没什么敌人，居然有人对她们下手。
　　看来是遇上黑店了……
　　“千羽。”
　　妙音也坐起了身子，轻喊了一声。
　　夜铉玉是男人，单住一间，沐沐也不知道为什么，也要自己住一间，所以她只好和千羽住一间了，她的睡眠本就很浅，刚才有人她也知道。
　　当下从空间里面拿出两颗丹药，一颗给了凤千羽，一颗自己吃了下去。
　　“我们要不要去看看她们两个？”
　　妙音以眼神询问道。
　　毕竟他们两个自己住一间，又不熟悉这里，很容易出事。
　　凤千羽摇了摇头，指了指床，意思是接着睡。
　　妙音见此，也躺了下去，没一会，就传出两人呼吸芸均的声音。
　　房间的门被慢慢推开，两道黑影闪了进来，脚步很轻，看来两人实力不俗。
　　这倒让装睡着的妙音和凤千羽打了一个问号。
　　此等实力，完全不用做这些偷鸡摸狗的事情，怎么会用迷香迷她们？
　　就在两人要靠近床之时，凤千羽动了。
　　一把卸开被子，趁着两人还没有反应过来，一脚揣在了前面那人的身上。
　　来的两人显然没想到床上的人没有睡着，愣了一下，回过神就挥舞着大刀朝凤千羽砍去。


371.第371章 断肠撒
　　“千羽，小心。”
　　妙音的心露了一拍，焦急的喊道。
　　这些人实力不俗，显然是来着不善，不是针对她们来的还好，但是看这样子就是针对她们而来的。
　　这样一来就麻烦了。
　　黑衣人手中的大刀狠狠落下，带着凌厉的气势，仿佛一定要将凤千羽劈成两半才甘心。
　　只是凤千羽的实力岂是他想劈就劈的。
　　当下一个空间移动就消失在了他的面前，黑衣人还来不及惊讶，一直纤细的手就围住了他的脖子，随后一扭……
　　“咔嚓”一声，黑衣人双目睁大，手中的大刀也掉了下去。
　　另外一人见此正想跑，却被随后进来的沐沐和夜铉玉堵住了去路！
　　夜铉玉见此，一甩手把拖来的两个人丢在了门口，冷眼看着那黑衣男子。
　　沐沐打了打哈欠，“妙音，你认识这些人吗？”
　　妙音上前一步，扯下那被凤千羽杀死的黑衣人的面巾，随即说道，“不认识。”
　　她离开这里太久了，除了那个人，不会有人知道她还活着！
　　但是那个人从天海一战之后就消失了，难道一直在监视她，可她也不会一点都感应不到啊？
　　人已经死了，也问不出什么了，沐沐只好把目光转向活着的那个人，笑嘻嘻的问道，“大哥，我劝你还是招了吧。”
　　半夜睡觉被人扰梦她很不爽，她刚刚好像梦到夜铉玉了，还说了什么来着……
　　黑衣人见此，知道自己也跑不了了，心下一横，拿起手中的刀就要自尽，毕竟不死，泄漏了主人的消息，他回去也只有死路一条。
　　倒不如自尽，这样主人也许会看在他衷心的份上，给他的妻子安排一个好去处。
　　凤千羽见此，一个瞬间移动就到了他的面前，截住了他的刀，冷笑一声，“想死？
　　只怕不是很容易。”
　　沐沐见此，连忙跑了出去，在进来的时候手里还拿着一根绳子，三下两下就将黑衣人绑了起来。
　　众人这才收拾了一下，审问那黑衣人。
　　“你到底是什么人，为何要对我们下手？”
　　妙音冷声的问道。
　　谁知道被绑住的黑衣人直接说道，“你们要杀就快点，我什么都不会说的。”
　　坐在一边一直没有说话的凤千羽闻言一笑，“到时有傲气。”
　　只不过，她最拿手的就是折煞人的傲气。
　　“沐沐，你带的断肠撒呢？”
　　凤千羽幽凉的问道，似乎就像是在问饭吃了没有。
　　“……”沐沐有些疑惑，断肠撒？
　　她那里带了这东西，要是有，早给这黑衣人喂下去了。
　　夜铉玉见此白了她一眼，从身上拿出一个精致的瓷瓶，拿给妙音，惜字如金的说道，“这个。”
　　沐沐：“……”凤千羽见此一笑，说道，“你不说也没关系，反正你们死了，你们后面的人还会派人来，到时候我在抓就可以，我就不相信你们每个人都会这么衷心，迟早会知道的，也不是非得要你说，不过看在你这么衷心的份上，这断肠撒就给你了，免费的！”


372.第372章 浮光森林1
　　沐沐见此，终于反应过来了，随即配合道，“千羽，这断肠撒下去可是会万般疼苦而死，我看这样吧，不如换鹤顶红吧。”
　　沐沐说着，这下子到时真的从空间里面拿出了一个瓶子。
　　凤千羽和妙音的嘴角同时抽了抽，沐沐，你的反射也太大了吧。
　　地上的黑衣人被她们这么一吓，还是没有说话。
　　这到让凤千羽起了心思，他这样子都不愿意说，想来是怕及了背后的人。
　　不过能让实力不低的他们言听计从还害怕他，看来此人不简单啊。
　　“动手吧，他不会说的。”
　　凤千羽比任何人都清楚，一旦一个人在精神的折磨下依然闭口不说，那么说明他是抱了必死的决心的。
　　就想眼前的这个人一眼。
　　妙音见此，一掌灵力拍在了他的胸口处，唯一活着的黑衣人也死去了。
　　看着屋子里面的四个黑衣人，妙音开口说道，“这些人的实力不低，而且极其害怕身后的人，以我的了解，兰夭大陆里面海兰国只有皇族和那个男人才会有这样的手下，但是皇族没必要针对我们，便只有那个男人了。”
　　“他怎么会知道你来了这里？”
　　凤千羽有些疑惑的问道。
　　除了在天海上面，海魔兽的气息四溢，她感应不到其它人的，但是她们决定的时候她没有感应到谁啊。
　　上次交手，那个男人的实力也不是很高，如果他跟踪，她一定会发现的，除非跟踪的距离隔的太远。
　　那么他是怎么知道的？
　　“这些先不用管，千羽，你有没有发现一个问题？”
　　妙音蹙了蹙眉，说道，“若是要杀我，直接对我来就可以了，可是他们也有人去对付沐沐和夜铉玉，你怎么看？”
　　“你的意思是和他一起的还有月魔他们？”
　　沐沐纠结了一下，才说道，“妙音，我看我们还是先去找神魔令吧，月魔，还是白莲，只要一个和那个男人在一起都会想办法跟着我们的，到时候我们在把他们引出来就好。”
　　凤千羽点了点，说道，“妙音，你知道这里什么地方比较奇怪吗？”
　　就目前的情况来看，神魔令所在的地方都比较狗血。
　　现在她们只能先找到一些比较怪异的地方，然后用身上的神魔令测试看看，会不会有亮，一旦有闪光，就说明附近有，这是现在唯一的办法了，不然这兰夭大陆还不知道有多大，她们怎么去找？
　　“浮光森林。”
　　妙音想了一下，厉声说道，“浮光森林是神圣之地，若是神魔令的话，到是有可能在那里。”
　　“浮光森林？”
　　凤千羽呢喃一句，问道，“不就是你说的有起死回生，医治百病的花的地方吗？”
　　她还记得妙音当时说的就是那个人怕她取得那花医治好太子什么来着……
　　“嗯。”
　　妙音点了点头，“既然我们现在没有明确的地方，就去那里看看吧。”
　　“等一下，我有问题。”
　　听着她们两人你一句我一句，沐沐抚了抚额，问道，“直接说我们怎么去就好了。”


373.第373章 浮光森林2
　　妙音点了点头，说道，“去浮光森林倒是简单，只是要避开守在那里的人。”
　　祭司殿那边一定会有人在浮光森林守着，只是都在外围，只要躲过外围的人就可以了。
　　“小心。”
　　凤千羽的话才落，从窗子外面射进来一直箭，和沐沐擦肩而过，钉在了门上面。
　　夜铉玉见此，急忙走上前去，将沐沐护在身后。
　　这神经大条的女人，他要是一个不注意就会出事。
　　“这里被包围了。”
　　妙音的话才说完，又有一些箭从窗子外面射了进来。
　　凤千羽见此，上前一步，周身爆发出强大的力量，将这些箭全部逼了回去。
　　站在已经破烂的窗子边，凤千羽看着下面穿着黑色衣袍的男人，眼神冷了冷。
　　刚才不确定，这下可以确定了，这些人就是冲着她们来的。
　　黑袍人往两边分开，一名带着鬼面具的男子和另外一位男子走了出来。
　　凤千羽的眼眯了眯，果然不错，月魔！
　　“凤姑娘，我们又见面了。”
　　月魔拿着折扇笑了笑，眼神在她那绝美的脸上不停的看着。
　　妙音上前一步，看着那鬼面的男子，双手握紧，一双眼眸充斥着恨意，恨不得将那个男人千刀万剐。
　　“月魔。
　　你好像搞错了一件事。”
　　凤千羽冷笑着，嘴角的笑意渐渐扩大。
　　看着凤千羽如此样子，月魔有些疑惑，问道，“哦，在下想问问凤姑娘我搞错什么事情了？”
　　他就不相信，这一次，凤千羽还能从他的手里跑掉。
　　“无恨有没有告诉你我现在是千年以前的人，拥有的是雪姬的力量？”
　　凤千羽说完，手中的红莲便飞向了月魔。
　　月魔见此，一道灵力打了过去，和红莲相撞，而他也被这力量逼退了一步。
　　看着这等力量，月魔睁大了眼，带着不敢相信。
　　不可能，创世女神的力量，凤千羽怎么出变成了创世女神？
　　白莲不是说她死了吗？
　　凤千羽见此，不再停留，杀气四溢，直接飞身而上。
　　一身红衣在夜空中就如同开放到极致的死亡之花。
　　月魔眯了眯眼，脸色有些苍白。
　　“上。”
　　鬼面人冷漠的看向妙音，手一挥，后面的黑衣人便飞向了凤千羽她们。
　　十年前没有杀了妙音，这一次他定然不会在留下她。
　　沐沐一笑，说道，“妙音，这些人交给你了。”
　　凤千羽一直到了月魔面前，没让他多想，直接一手朝他的胸口而去。
　　月魔避之不及，没来得及躲过，直接挨了这一章。
　　而凤千羽却没有停留，再次一个转身，从月魔的背后攻击而去。
　　感觉到凤千羽的意图，月魔的心一惊，直接召唤了他的魔兽。
　　巨大的青狼一出，就打断了凤千羽的意图，从眼睛里面发出两道青色的灵力，灵力射在凤千羽所在的地方，直接出现了一个洞。
　　只是凤千羽现在的速度又岂会被伤到。
　　躲过那灵力，凤千羽站在一边，冷漠的看着月魔，就如同在看死人。
　　月魔被她这么看着，脸色有些苍白。


374.第374章 浮光森林3
　　毕竟凤千羽的实力不是他可以抵抗的。
　　创世女神，无恨，你到底安的什么心，居然不告诉我。
　　凤千羽看向夜铉玉，微微点了点头，没有说话，回头看着月魔，冰冷的话语溢出，“月魔，你当真以为一头畜生就能救你吗？”
　　“没错，我是不觉得一头畜生能把你怎么样，只不过，凤千羽，你真的以为你可以杀了吗？”
　　月魔笑了起来，从身上拿出一个盒子，说道，“无恨虽然没告诉我你现在拥有创世女神的灵力，却也给了我一样东西。”
　　凤千羽看着那盒子，直觉有种不好的感觉。
　　果然，月魔打开盒子，盒子里面冒出阵阵黑气，黑气飘散以后，飘出来不少的幽灵。
　　原本在一旁观战的沐沐看到这些幽灵，来了兴趣，看着那些幽灵，笑道，“有趣，这些幽灵居然带了气息，看到是人炼制而成，这无恨称为创世神，却有这些东西。”
　　沐沐说完，就从脖子上面拿下了那十字架，在红色宝石处一按，便化成了一把剑，飞身而下，停在了凤千羽的前面。
　　“阿羽，这些幽灵交给我。”
　　沐沐说完，手中的剑就斩断了一只飘来的幽灵。
　　凤千羽见此，点了点头，说道，“小心点。”
　　说完，便越过这一地区，直接飞向了月魔。
　　看着飞来的凤千羽，月魔眼神一暗，拿出了武器。
　　“青狼，拦着她。”
　　月魔怒喝一声。
　　良久，青狼都没有听从他的话，月魔往前一看，才发现青狼和夜铉玉的魔兽纠缠在了一起。
　　没有了魔兽的庇护，月魔的心有些恐惧，毕竟他之前那么害凤千羽，这女人肯定不会放过他。
　　凤千羽手中的红莲快速的飞向月魔，而她自己一个快速移动就到了月魔的面前。
　　月魔一惊，正要拿剑杀了凤千羽，眼前却没了凤千羽的影子，就是这一失神，凤千羽的红莲再次打在了他的身上。
　　身子颤抖了一下，月魔看着前面的凤千羽，死死的瞪着她。
　　“凤千羽，你到底想怎么样？”
　　月魔撕声揭底，仿佛想把凤千羽碎撕万段。
　　凤千羽闻言一笑，说道，“自然是杀了你。”
　　不再和他多说，凤千羽的面前出现了一把血红色的剑。
　　月魔看着那剑，脸色苍白，用灵力形成的剑，凤千羽居然想将他一击毙命。
　　而另为一边，由于沐沐手中的剑本身就带着强大的阴气，这些幽灵的阴气刚好是它的食物，所以被剑斩断的幽灵没有了阴气支撑，便也真的变成黑雾消失了。
　　妙音和夜铉玉对付着这些黑袍人。
　　突然，鬼面人一掌打在妙音的后背上面。
　　夜铉玉见此，接住了妙音，手指在空中画了一个交叉的形状，两道金色的光芒便飞向了鬼面人。
　　躲过夜铉玉的攻击，鬼面人看着妙音，笑的张狂，“妙音，十几年了，你和以前一样，还是一样的没用，还要靠外人来帮你。”
　　妙音闻言，伸手插去了嘴角的血，讽刺的说道，“你不是也一样靠别人才找的到我吗？”


375.第375章 浮光森林4
　　听到妙音的话，鬼面人一时间没有说话，手一挥，后面余下的黑袍人都准备好了弓箭。
　　而他自己退了出来。
　　看着那些金色的箭，妙音的脸色一瞬间变了变，说道，“小心，那是能穿透结界的箭。”
　　这些箭是在血池里面泡过的，活人生生流血死去，带了强大的怨气，这些箭在那充满怨气的血池里面泡了之后便会带上那些怨气，而这些怨气可以突破结界，不过，也紧紧限于突破结界。
　　听到妙音的话，夜铉玉蹙了蹙眉。
　　从空间里面拿出一报冰蓝色的刀，刀身雕刻着一条白龙，若是细看，会发现他的魔兽和刀身上面的白龙一模一样。
　　围绕着他们，金箭不断了飞了过来。
　　结界使用了也没用，那么她们便只有躲。
　　凤千羽看着那场景，眼神眯了眯，说道，“月魔，白莲在什么地方？”
　　听到凤千羽问白莲，月魔怔愣了一下，随即说道，“我不知道。”
　　见他不说，凤千羽便没有在问，手中的红莲合二为一，直接飞向了月魔。
　　属于高级灵圣的威压也在一颗爆发了出来。
　　月魔本想反抗，可在这威压之下，他根本就动弹不得。
　　这威压不是针对着月魔，而是所有人，就夜铉玉那边都被这威压压迫的喘不过气来。
　　那些黑袍人就更不用说了，鬼面男子也是身体颤抖着站在原地，被这威压压得半跪下了身子。
　　唯独和幽灵战斗的沐沐除外，此刻她的周身笼罩着一层阴气，这也是凤千羽的威压为什么不会影响到她的原因。
　　眼看着红莲就要飞到月魔的面前，一人快速的出现在了月魔的面前，毫不在意那马上降临的危险，一双红眸凝望着那红衣飞舞的女子，带着压制的思念。
　　真好，她还活着，虽然不是她以前的身体，但是活着就可以。
　　“终于见到你了。”
　　冥幽轻声的话语随风飘进了凤千羽的耳朵里面。
　　凤千羽眼神复杂的看着冥幽，她也没想到冥幽会突然出现，而红莲的攻击已经来不及撤退了。
　　“结界。”
　　千钧一发之极，凤千羽动用了空间移动，就在红莲会打开冥幽之时，出现在了他的旁边结起了一道红色的结界。
　　而这也给了月魔的机会，手中的剑慢慢的拿起，由于威压的力量，所以动作有些缓慢，强行动了一来。
　　一剑刺进了凤千羽的背里。
　　背部受伤，凤千羽的灵力一停，结界也就消失了，而红莲的攻击悉数打在了她自己的身上。
　　威压全部消失，月魔站起来，阴森一笑，“看来冥幽在无生涯救你那一次救对了，不然那有怎么会为了换他的恩情让我有机可趁。”
　　话落，月魔的脸色变得狰狞起来，手掌中出现一道灵力，恶狠狠的说道，“凤千羽，你去死吧。”
　　然而他没想到冥幽会攻击他，看着冷眼看着自己的冥幽，月魔捂着肚子，有些不敢相信的说道，“冥幽，你疯了，就居然打伤我？”


376.第376章 浮光森林5
　　他们是千年的好朋友，冥幽，你怎么可以为了她打伤我？
　　冥幽扶着凤千羽，红眸不带一丝感情，说道，“月魔，你杀的若是别人，我不会出手，若是她，那么抱歉。”
　　听到他的话，月魔错愕一下，随即说道，“疯了，你疯了，要是你父皇知道了，你会怎么样你难道不清楚吗？”
　　“你走吧。”
　　冥幽没有回答他的话，而是说道，“那个男人就快来了，你若再不走，还是会死在这里。”
　　月魔闻言，不再去多想，而是对着围攻妙音的鬼面男子说道，“先走。”
　　将青狼召回空间，两名黑袍男子快速过来，扶着他离开了这里。
　　妙音看着他们离开就要去追。
　　“你和她都受了伤。”
　　夜铉玉只是淡淡的说了一句，便没有再说，而是走到气息有些不稳定的沐沐面前。
　　妙音停住了脚步，没有在想去追。
　　夜铉玉说的对，她现在已经受了伤，即使追到那个男人，恐怕也杀不了他。
　　理智回过神，妙音快速跑到凤千羽的面前，见她脸色苍白没有血色，额头还布满了密汗，显然是在忍受疼痛。
　　“千羽，快把这丹药吃下去。”
　　妙音看了冥幽一眼，从空间里面拿出一颗金色的丹药，放到了凤千羽的面前。
　　“这是清远给我的治疗丹，你吃下去马上调息，会好的。”
　　凤千羽见此，没有多说，拿过丹药直接吃了下去。
　　顿时便感觉到一阵暖流，不再去多想，快速调理起来。
　　“对不起。”
　　冥幽看着她如此样子，低声道了歉。
　　“你不用对不起。”
　　她会救冥幽是因为她说过，他以后若在出手，那么便是敌人，可是刚才他突然出现，她不能不救他。
　　毕竟他没有出手伤害她。
　　“千羽，以后会一直守着你。”
　　冥幽说完，就消失在了黑雾里面。
　　透过黑雾看着那红衣女子的背影，嘴角勾起一抹笑容，也只有面对她，他才感觉到自己有一丝人气，以后，会一直守着他的。
　　凤千羽并没有去在意冥幽说的那一句话，而是安心的调息起来。
　　好在月魔受到她的威压，所以没有加什么灵力，若不然，这一剑可以直接要了她的命。
　　“妙音，你不要紧吗？”
　　跟着夜铉玉走过来的沐沐还没来得及恢复自己的眼眸，有些担忧的问道。
　　毕竟刚才妙音也被那男人打了一掌！
　　妙音闻言，摇了摇头，“没事，我这点伤不算伤。”
　　沐沐闻言，看向凤千羽，蹙了蹙眉，说道，“要先把伤口止住血。”
　　说着，沐沐就走到凤千羽的背后，用灵力修复着她的伤口。
　　突然，不远处一道金色的光芒闪烁了一下，夜铉玉和妙音迅速警戒起来。
　　金色的光芒快速向她们的放向而来，凤千羽也刚好调理好，只差后背上面的伤口了。
　　沐沐已经用灵力止住了血，只要不再撕裂就好。
　　下一刻，那金色的光芒便到了她们的面前，金光散去，正是一条白蛇，而蛇的背上还有两名男子。


377.第377章 浮光森林6
　　“夜轩，沐殇。”
　　凤千羽有些错愕，随即看向帝夜轩，说道，“你，好了吗？”
　　帝夜轩点了点头，正准备说什么的时候，眉头却蹙了起来，紫色的眼眸看向凤千羽，说道，“你受伤了？”
　　凤千羽摇了摇头，说道，“无事，你有没有想起什么？”
　　想起在九重天的人和她说的话，凤千羽心急的问道，她要确定夜轩到底是神煌还是魔神。
　　看着她的样子，帝夜轩邪魅一笑，说道，“这是怎么了，难道那个当初就因为我给她疗伤而要我负责的人不是你吗？”
　　听到这话，凤千羽难得的红了红脸，那件事情她自然知道，这也是神煌被她缠住的原因。
　　只是，他不是魔兽吗？
　　怎么会知道神煌的事情？
　　“你们是一个人？”
　　凤千羽错愕的问出了声。
　　她怎么一开始没有想到，魔神她一直都没见过，只是知道有那么一个人而已。
　　说不定当初的神煌就是魔兽，只不过他住在天海，有人看到他，所以才会有神煌那个一个称号出现。
　　“我从来就没有否认。”
　　帝夜轩轻笑一声，继续说道，“可我将以前的事情都放下了，只愿意做帝夜轩。”
　　他的紫眸溢满柔情，就如同千年前他说，“雪儿，神煌只爱雪儿一人之时的样子。”
　　凤千羽一惊，心情有些悲伤，伸出手，抚上他的脸颊，一双灵瞳之中第一次布满了泪水，“对不起，让你一个孤单那么久。”
　　当初的她，没有考虑到他，不顾他的阻拦和挽留，就那样离去，让他一个人承受了这极尽的痛苦。
　　沐沐和妙音几人完全搞不懂这是怎么回事，所以只好安静的站在一旁。
　　帝夜轩伸手，握住他的纤手，说道，“如果你真的觉得对不起我，那么就用你的生生世世来偿还。”
　　说罢，就抱住了她的身子，低头吻了上去。
　　没有人知道她离开他的时候那种痛苦，恨不得毁天灭地。
　　天下人何德何能，将她从他的身边夺走。
　　他等待千年依然等不到她的归来，知道魔界现任帝君的夫人有了身孕，他不再等下去。
　　而是和他们商量了以后，投胎成为了那个孩子，而他自己所有的记忆和魔力都被封印在了血池里面。
　　只是他没想到，他才出手，幽冥幻境和恶魔深渊的人又作恶，而他的父母还不来及和他说他的事情，便为了封印住他们自己也被冰封了起来。
　　他从出生就带了魔神才有的黑暗灵力，银月之镰更是他的守护武器。
　　这些他不是没有去想过，只是为了救出被封印的父母，他没有多于的时间去探究这些，只好去到各个地方寻找神魔令。
　　知道再次遇见了她。
　　看着拥吻的两人，其它人都转过了头去。
　　帝夜轩放开她，说道，“以后，你的生生世世是我的，命是我的，所以绝对不能在和以前一样离开我。”
　　若是在让他经历一次失去她的痛苦，他会毁了这个大陆的。


378.第378章 浮光森林7
　　凤千羽闻言，点了点头，说道，“宁负天下人，也不会在负你。”
　　前世为天下人而死，那么现在既然还能和他在一起。
　　天下苍生，于她无关。
　　帝夜轩微微一笑，说道，“这是你的。”
　　说完，放开抱住她的手，从空间里面拿出了那一条凰链，替她戴在了手上。
　　看着这条手链，凤千羽笑了笑，“这次不会在让你有机会拿走的。”
　　两人的手紧紧握住，十指紧扣。
　　“娘亲，虽然我不想打断你们，可是娘亲你已经无视我很久了。”
　　雪影酸溜溜的说道，虽然他想到了，这是这无视的时间也太长了一点吧。
　　凤千羽见此，拍了拍他的头，说道，“影儿，娘亲对你也很抱歉，害你沉睡了那么久。”
　　雪影听见这话，说道，“娘亲，从和你在一起的时候，影儿就说过娘亲不用对影儿抱歉，因为是影儿自愿的，即使是以前，娘亲也没有和影儿契约，不是吗？”
　　以前，还是现在，都没有！
　　他知道娘亲担心什么，她担心她死了，他会跟着死去，所以一直都没有和他缔结契约。
　　娘亲的心思他怎么可能不知道。
　　若是别人，恐怕都会强行和他契约，唯独娘亲不会。
　　凤千羽点了点头，说道，“不会了，以后不会了。”
　　她可以对得起每一个人，包括无恨，哪怕那时候的自己和他已经没有了师徒关系，可是她依然代替他去承受了天罚。
　　只是因为，无恨将她一直带在身边，教了她很多东西，所以她不想自己的师父就那么死去。
　　只是对不起的是神煌和影儿，这一世，她只为他们而活，无恨，天罚之下死去的那一刻，我便不再欠你任何恩情。
　　“好了，你们现在都好了，千羽的记忆也恢复了，帝夜轩你也没事了，我们是不是得去找神魔令了？”
　　沐沐说着对着凤千羽眨了眨眼，就和妙音一起往前走去，看了看还站着的沐殇，伸手将他一起拖走了。
　　凤千羽看着她们，笑了笑，一手牵起雪影，说道，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　夜铉玉看着她们的背影，不知道在想什么！
　　前面传来沐殇的声音，“女人，你就不能温柔点吗？
　　真不知道夜铉玉怎么受得了你。”
　　沐沐扯了扯自己的衣服，这么久不见，这女人还是一味的粗鲁啊！
　　夜铉玉失笑，摇了摇头，快速追了上去。
　　一行人就这么离开了这里，往那所谓的浮光森林而去。
　　***************终于，在早晨的时候，大家终于到了距离浮光森林不远处的城市。
　　客栈里面，帝夜轩坐在凤千羽的身边，一头银丝早已变成了墨发，紫眸也恢复了黑色，只是还是那么惊艳，引不少女子围观。
　　等小菜上来，沐沐难得的没有先吃，而是看向帝夜轩，说道，“千羽，妙音，你们两个受了伤，多吃一点。”
　　妙音闻言，说道“你也多吃点，不然等进了森林，就只能吃果子了。”


379.第379章 浮光森林8
　　凤千羽和沐殇有些诡异的看着沐沐，妙音是不知道，但是她们可是很清楚啊。
　　沐沐是个绝对的吃货，这次怎么会不先吃，而是让她们多吃一点。
　　蹙了蹙眉，凤千羽放下筷子，问道，“沐沐，你怎么了？”
　　沐沐闻言，摇了摇头，说道，“千羽，我不能和你们一起去浮光森林了。”
　　妙音闻言，咽下了嘴里的菜，疑惑的问道，“怎么了，为什么不能去？”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，说道，“你现在体内的力量是不是在流逝？”
　　该死的，他怎么忘记她昨晚又动用那把剑了。
　　她说过，那把剑会导致她的变化提前。
　　凤千羽停顿了一下，想起在血蔓藤的那一次沐沐的变化，随即说道，“沐沐，你还是和我们进去好一点，到时候有什么事情夜铉玉会跟着你，至少我们还在那边森林里面，若是在这外面，你们不见了，我没有办法找你们。”
　　“是啊，到时候兰夭这么大，而且还有人在暗地里面，你还是和我们一起吧。”
　　妙音虽然不知道沐沐为什么力量会流逝，还是说了出来。
　　毕竟只有躲过了祭司殿的人，他们进去就不会被发现，到时候沐沐要是真的有什么事情也可以在森林里面隐藏起来。
　　听了他们的话，沐沐看向夜铉玉，点了点头，说道，“好吧。”
　　几人见她答应，都吃起了饭菜来。
　　吃过晚饭，几人都围在了一起，帝夜轩和凤千羽坐在一边，沐殇看了看身上的黑色衣服，有些无语。
　　他一直就不怎么喜欢黑色！
　　“祭司殿的人守在浮光森林的周围，至于具体的地方我也不知道，所以我们进去的时候必须小心。”
　　妙音说着，有些为难的说道，“那个，影儿，你的衣服。”
　　凤千羽偏头看去，说道，“影儿不喜欢黑色的衣服。”
　　在她的记忆里面，影儿就没有穿过一次其它颜色的衣服，都是白色带着金色花纹的衣服。
　　“娘亲，我回空间就可以了。”
　　雪影说完，才看向帝夜轩，说道，“你要打开空间了。”
　　娘亲的空间被封印，他只有先在他的空间里面待了。
　　帝夜轩点了点头，意思打开了空间，空间一打开，雪影就进了空间。
　　“丫头，你的红莲封印要怎么才能解开？”
　　帝夜轩蹙眉问道，这红莲空间得想办法替丫头解开！
　　“妙音，你不用担心，如果遇上你说的人，我们会小心的。”
　　凤千羽说完，这才看向帝夜轩，说道，“红莲空间的封印是无恨下的，他是高级灵圣，想要解开封印，除非找到最后一块神魔令，看看能不能借组神魔令的力量解开封印。”
　　帝夜轩闻言，说道，“同位高级灵圣是可以解开他的封印。”
　　“那里来的高级灵圣？”
　　沐沐插了一句，接着说道，“千羽说，大陆只有无恨才是高级灵圣。”
　　“嗯，夜轩，你以前的实力是中级，即使恢复了，也还中级，没有办法解开，所以现在只有找到神魔令才能试一试。”


380.第380章 浮光森林9
　　帝夜轩挑了挑眉，说道，“丫头，你也太小看我了。”
　　未了，还不满的看了她一眼……
　　凤千羽见此，有些疑惑，“夜轩，莫非……
　　。”
　　不会吧，她以前知道夜轩的实力真的只是在中级灵圣而已，难道她以前就感应错了？
　　帝夜轩勾起嘴角，在凤千羽的目光中点了点头。
　　众人见此，都觉得一道惊雷劈过。
　　今天他们的惊讶已经不少了，帝夜轩，你就不要在给我们惊讶了。
　　高级灵圣，居然是高级灵圣……
　　凤千羽闻言，眼底划过一丝笑意，随即说道，“即使夜轩你到了高级灵圣，也要等我们回了魔界才能帮我解开封印。”
　　“千羽说的对，解开封印，灵力强大的波动会将这里的高手都引来。”
　　妙音叹息一下，接着说道，“现在时间不早了，我们可以去浮光森林了。”
　　“好。”
　　几人点了点头，飞向那浮光森林。
　　身影在夜空中划过一道优美的弧度。
　　没过一会，几人便到了浮光森林的周边，果然，周围都有穿着白色衣袍的女子在走动。
　　看着那些女子，妙音的声音警惕了起来，对着帝夜轩他们说道，“这里的女子都会媚术，你们小心一点。”
　　沐沐点了点头，难怪，她就说为什么会派一些女子来守着。
　　突然，一阵阵琴声传来，在这静溢的夜空中格外明显。
　　几人对视一眼，帝夜轩便带着凤千羽如分吹过的进入了森林里面。
　　沐沐蹙了一下眉，一双红眸开始出现，周身的阴寒之气快速散发出来。
　　夜铉玉心中一惊，这次的变化怎么会这么快？
　　妙音见此，虽然不知道沐沐的眼睛为什么会变成红眸，却也知道大事不妙，当下就说道，“沐殇，你和夜铉玉带着沐沐进去，我去引开她们。”
　　沐殇沉默了一下，说道，“还是我去吧，我的速度她们跟不上。”
　　妙音摇了摇头，说道，“你，你一个男人，她们的媚术就是针对你们的，听我的，等会不管发生什么事情都不要回头，一定要进去，知道吗？”
　　妙音说完，就直接飞了出去，暴露在在夜色之中。
　　看着突然出现的人，守在周围的女子对视一眼，齐齐抽出了剑，冷声问道，“你是何人，深夜前来浮光森林想做什么？”
　　妙音没有说话，手中的长剑直接刺向她们。
　　见她向她们攻击而来，女子也不再多话，都对了上去。
　　沐殇和夜铉玉见此，快速带着沐沐进了浮光森林。
　　而帝夜轩和凤千羽正站在那里。
　　还不及问夜铉玉沐沐怎么了，夜铉玉便开口了，说道，“她现在有事，我先带她离开，会想办法找你们。”
　　说完，就带着沐沐快速离去。
　　凤千羽蹙了蹙眉，看来她要找时间好好问一下沐沐了。
　　“妙音怎么办？”
　　沐殇看着外面被人围攻的妙音，蹙眉问出了声。
　　凤千羽见此，说道，“静观其变。”
　　看看妙音能不能解决那些人，如果不能她们在出手，如果可以，妙音解决了她们会自己进来。


381.第381章 浮光森林10
　　就在妙音一剑刺伤一个女子之时，不远处再次赶来了一大批人，其中还有一名白色衣袍的男子，他的身边站着一名粉衣女子，手里还抱着一把上等的琴。
　　看样子，他就是刚才弹琴的人……
　　“兰夙哥哥，让她们去拿下那个人吧。”
　　粉衣女子说完，后面的白袍女子便上前去帮忙了。
　　看着越来越多的人，妙音的目光快速扫过眼前的人，在看到那身穿粉色衣服的女子时，手中的灵力一掌打向身边的人。
　　快速飞向那粉衣女子。
　　看着那些对着南宫家族的小姐而去，白袍女子们着时下了一跳，喊道，“南宫小姐，小心。”
　　话说，这些白袍女子心里也不喜欢这个在太子殿下面前温柔，对着下人却恶毒的女人没有什么好感。
　　但是，毕竟这是南宫家族的小姐，要是在她们这里出了什么事情，她们祭司殿也没办法和南宫家族的人交代。
　　看着飞来的人，男子伸手将粉衣女子护在了身后，一道灵力便打向妙音。
　　妙音见此，眼神一暗，手中的灵力加大，直接摧毁了男子的灵力，手中的长剑更是停顿了一下，直接向他们两人攻击而去。
　　“太子殿下，小心。”
　　后面的白袍女子这下是真的着急了。
　　那可是太子殿下啊……
　　而妙音一听到这声太子殿下，黑色面巾下面的容颜一顿，离开将手中的长剑偏了一下。
　　这一偏，男子没有受伤，手中的灵力再次朝妙音打去。
　　两人本就靠的很近，这一掌毫无避免的打在了妙音的身上。
　　这一受伤，妙音就倒在了男子的身上。
　　男人见此，拉开妙音，大手刷的一下扯下了妙音的面巾。
　　在看到妙音的容颜之后，男人有一瞬间的错愕，显然是没想到会是一个女人。
　　也就是这一瞬间的错愕，妙音没有使用灵力，而是用力的推开了他，下一刻，嘴里就吐出了一口鲜血。
　　显然，刚刚那一掌她伤的不轻。
　　“沐殇，操控藤条。”
　　凤千羽看着妙音，眼里的目光闪了闪。
　　那男人是太子，难怪妙音会对他手下留情。
　　男子蹙了蹙眉，看着妙音，问道，“你是什么人？”
　　若是兰夭的人，就应该知道浮光森林不得有人进入。
　　就在此时，周围钻出许多的藤条，一跟藤条缠住妙音的腰，随后一拉，妙音便被藤条带离了这里。
　　男子见此，飞身而上，就要去抓住妙音。
　　凤千羽见此，一道灵力过去，便隔绝了男子和妙音的距离。
　　男子无奈，只好停了下来。
　　而妙音被藤条松开之后，沐殇上前接住了她，没有说话，带着她进入了森林。
　　看着妙音的伤，帝夜轩从空间里面拿出一颗丹药。
　　妙音吃下丹药之后，四人便快速离开了这里，往森林的深处而去。
　　看着他们消失，男子抬步就要进去，却被白袍女子阻拦。
　　“太子殿下，里面很危险，太子殿下还是不要进去的好。”
　　男子眉眼一沉，白袍一挥，“本太子还要受你们限制？”


382.第382章 浮光森林11
　　面前的白袍女子闻言，齐齐低下了头，不敢说话。
　　粉衣女子一看，上前说道，“兰夙哥哥，既然她们说危险，你还是不要进去了。”
　　兰夙回头，看了一眼眼前的女子，心中有些低落，想起那一家被灭门的人，手不由自主的握紧，当时他若有能力，就不会害的她死在这狗屁大祭司的手里。
　　“蝶儿，你先回去，我不会有事的。”
　　兰夙说完，温柔的摸了摸她的头。
　　尔后冷漠的看了地上的人一眼，快速进了森林。
　　看着他离去的背影，南宫蝶脸上的笑容全部消失，手握成拳，指甲恨不得陷进肉里。
　　十几年了，兰夙，你当真还忘不了她。
　　难道我十年的陪伴，还换不来你的倾心相待吗？
　　等进了浮光森林，凤千羽才知道这大自然是有多么的神奇。
　　看着周围一颗颗古树，妙音笑了笑，说道，“这浮光森林看着如此美丽，却是危险重重。”
　　若不是太多危险，皇家的人恐怕早就派人进来了。
　　只是他现在应该不再需要神树的花了吧……
　　妙音收起了笑容，想起自己刚才受的那一掌，心中百般滋味，他能动用灵力了，而且面色正常，看来他的病都好了。
　　“妙音，那个人已经好了。”
　　凤千羽淡漠的说了一句，她记得妙音说过，那杀了她全家的男人害怕她的大祭司血统，更害怕她一旦成为祭司取到浮光森林里面神树的花。
　　但是在她看来，那男人恐怕只是害怕妙音的能力。
　　所以才会找那么多的借口杀了妙音。
　　凤千羽叹了口气，想起千年以前在帝凰城遇见的那名女子，心里有些哀伤，“兰伊，你也不想继承了你血统的女子受到那么大的伤害吧。”
　　也许以前她不知道妙音的瑶玲为何会感应到她的灵魂，还说以前感应到过。
　　但是恢复了记忆之后她便想起了。
　　有一日她找不到神煌，便离开了天海到帝凰城四处看看，就遇见了一个身穿黑袍的女子。
　　那时候的兰伊已经是祭司，但是好战，所以在感应到她灵魂的强大之后，非要和她一战。
　　她被她缠了整整一天，无奈之下只好答应了与她一战。
　　不得不说，兰伊也很强，只是还是输给了她，那时候，兰伊和她告别就回到了兰夭大陆。
　　她也曾答应过她，有空会去兰夭大陆找她，只是后来却没有去过。
　　没想到记忆回来，却是几千年后，听妙音说，兰夭的祭司都换了好几代了。
　　“千羽，我们现在还在浮光森林的外围，一旦进入到里面会有白雾，这些白雾带着毒，会侵蚀伤口，你真的没事吗？”
　　妙音蹙了蹙眉，还是问了出来，她不是不相信千羽的实力，只是这白雾实在浓烈，而千羽的伤口又是在背部……
　　凤千羽闻言回过神，摇了摇头，说道，“无事，凰链的结界会将这些白雾阻隔的，到是你要小心。”
　　至于沐殇，大自然产生的白雾，他是精灵，自然不会把他怎么样。


383.第383章 浮光森林12
　　“嗯，我会注意的。”
　　妙音说完便不再说话。
　　突然，周围传来稀稀疏疏的声音。
　　凤千羽抚额，倒不是害怕，而是这些东西绝对是沐殇害怕的。
　　只见周围的花丛里面，爬出一下小型的花蛇。
　　各种各样，七彩斑斓，什么颜色的都有。
　　果然，沐殇见此，就吓得躲在了凤千羽的背后。
　　凤千羽见此，无奈的看向帝夜轩，在指了指那些蛇……
　　帝夜轩看了沐殇一眼，手中开始出现一些火莲，随后就飞向那些小蛇，花丛都被烧毁，蛇了少了不少。
　　“我们还是快走吧。”
　　妙音说着就往前面走去。
　　这里这么多小蛇，很有可能有一只大蛇在这里。
　　沐殇见此，也快速的离开这里，凤千羽和帝夜轩再次无语了一下，沐殇身为精灵怎么就这么怕蛇呢？
　　蛇在大自然中不是会经常有的吗？
　　就在几人离开后没一会，兰夙便出现在了那里，看着被烧毁的花丛，蹙了蹙眉，继续更了上去。
　　前面是浮光森林的深处，她们莫非是想得到神树上面的花？
　　***************而另外一边，夜铉玉带着沐沐快速到了一出水潭边，在查看了四周确实没有什么危险之时，才结起了一个结界，将他和沐沐保护着。
　　“夜铉玉，你是不是知道我脖子上面十字架的来历？”
　　沐沐一双红眸看着他，她其实想问他很久了，第一次变化之时，夜铉玉跳下血池，血池里面的东西伤不了他。
　　后来剑不受控制之时，夜铉玉身上的玉佩却能将剑压回十字架的形状，而且那剑还是刚好和他玉佩上面的十字架的空隙一样，感觉本来就是一样东西。
　　只不过被分开了……
　　夜铉玉没有否认，点了点头，将她拥入怀中，说道，“以后你就会知道的。”
　　听凤千羽说无恨已经拿到了三块神魔令，而那被封印的魔龙恐怕也会出世了。
　　想要对付它，唯有前去太古禁地拿到那边远古天神遗留下来的宝剑，届时，沐沐就会知道她的十字架到底有什么作用！
　　见他这么说，沐沐也不再多问，而是安静的带着。
　　现在血池里面的东西已经碰不到她，她要做的，只有等血池的变化结束。
　　另外一边，凤千羽几人也越来越深入，直到进入了白雾的地区。
　　看着眼前的白雾，凤千羽的凰链和帝夜轩的凤链同时结起了结界，将她们两人保护在里面。
　　沐殇的周围散出一阵绿色的光芒，是植物的保护。
　　而妙音结起了一道结界，虽然薄弱，却也能撑过这里。
　　准备好以后，四人便以极快的速度进入了白雾。
　　快速消失在原地……
　　而等兰夙出现的时候，早已经没有了她们的身影。
　　看着这些白雾，兰夙停留在原地，思索着，难道她们真的已经进去了？
　　不再去多想，双手结印，一块晶蓝色的石头出现在手中，看了手中的石头一眼，兰夙便进入了白雾里面。
　　跟随着凤千羽她们离去的路程而去。


384.第384章 神树之战
　　既然从白雾地区出来，看到的便是一颗开满红色花朵的树，绿色的枝叶，红色的花朵，年久的树杆。
　　“这是什么树？”
　　沐殇轻问了一声，就要飞身过去。
　　“别过去。”
　　凤千羽蹙了蹙眉，喊了一声。
　　虽然她没有感觉到有什么气息，但是这棵树怎么看怎么怪……
　　妙音闻言，手中一道灵力就飞了过去，诡异的是，灵力直接穿过了那棵树，打在后面的树上。
　　“这是幻境？”
　　沐殇毕竟是精灵，对于大自然的东西也知道的多，当下看着如此样子的树，便知道是为什么了。
　　“这可是一定在前面的深处。”
　　沐殇说完，就飞身向前面而去，也没有和凤千羽她们离得太远。
　　看着沐殇走了，凤千羽三人也更了上去。
　　周遭杂乱的气息开始出现，凤千羽和帝夜轩同时蹙了蹙眉。
　　有什么东西，过来了。
　　就这样，直到一行人到了那颗神树前，那些所谓的东西都没有出现。
　　看着那颗巨大的树木，凤千羽也微微诧异了一下。
　　巨大的树木之上，一片的绿叶，却开着寥寥无几的花朵。
　　“妙音，那花便是可以起死回生，医治百病的药？”
　　凤千羽上前一步，黑色的衣袍裹住她有些瘦弱的身体，一头黑发飘散在背后，随风飘舞。
　　“是，这便是神树所结的花。”
　　妙音顿了顿，接着说道，“有件事情很奇怪。”
　　沐殇回头，疑惑我的问道，“什么奇怪的？”
　　妙音看了他们一眼，在看了看眼前的神树一眼，说道，“我记得兰伊大祭司留下的卷轴里面，写的浮光神树是开在碧玉湖里面的，因为碧玉湖的水乃是灵水，而神树需要灵水的灌溉。”
　　听完妙音的话，凤千羽和沐殇同时一惊，看着前面的大树，有些错愕的说道，“这里没有湖水啊。”
　　妙音也点了点头，“所以我才说有些奇怪。”
　　“会不会是年代久远，所以碧玉湖的湖水干枯了？”
　　凤千羽走上前去，抓了一把泥土，说道，“这里的泥土还是很湿润的，附近有水源。”
　　帝夜轩冷漠的看向四周，说道，“既然来了，就出来吧。”
　　此话一出，躲在后面一颗树背后的兰夙心中一惊，缓步走了出来，冷冽的没有看着他们四人，说道，“你们到底想干什么？”
　　看着眼前的神树，兰夙也有些惊讶，因为碧玉湖的事情他多少知道一点的。
　　因为那个病折磨着他，所以父皇一直在打听有关神树的事情。
　　“是你，你怎么跟进来了。”
　　妙音看着他，有些不悦的蹙着眉，这森林里面有白雾，还有未知的危险，他跟着进来，要是出了什么事情怎么办？
　　难道就是为了要抓住她们，或者是想知道她们要干嘛就跟着进来的吗？
　　听着她的话，兰夙看向她，说道，“你们进入浮光森林，我自然是来查看你们要干嘛的。”
　　妙音闻言，撇了撇嘴，不再去看他。
　　回头看着帝夜轩，正准备说要不要过去看看，帝夜轩却开口了……


385.第385章 神树之战2
　　“是需要我请你出来吗？”
　　帝夜轩邪魅一笑，凝望着一个放向。
　　请你出来？
　　妙音有些疑惑，他说的不是兰夙吗？
　　难道还有人跟着她们？
　　就连凤千羽都看向了那个放向，眼神眯了眯，是什么东西一直跟着她们？
　　一道黑影闪过，一名男子就出现在了帝夜轩的面前。
　　“多谢你们帮忙把我引来这里。”
　　男人阴森一笑，看向几人，再度开口，“既然已经来了，就不要出去了。”
　　看着出现的男人，凤千羽心中有些惊讶，这男人的实力他竟然完全感觉不到。
　　难怪夜轩可以发现他……
　　男人看着不动的几人，冷漠的说道，“这个大陆的人就是弱小，连本尊的实力都不知道。”
　　听着他的话，凤千羽目光凌厉的看向他，“你是神之大陆的人？”
　　男人闻言，阴森森的笑了一声，“没想到你这个女人还知道神之大陆？”
　　确定他是神之大陆的人，凤千羽开口，“神之大陆不可能缺乏这种医治百病的丹药，为何要来兰夭？”
　　凤千羽想了想，心中盘算了起来，夜轩可以感觉到这个人的气息，说明他和夜轩的实力是不相上下的。
　　那么她和夜轩对付他一个人，胜算会大一些……
　　“可是我们神之大陆没有可以起死回生的东西，若不然，本尊又怎么会会尽心思来这片大陆。”
　　黑衣男人说完，就飞身而上，想要去摘那神树上面的花……
　　帝夜轩见此，一道黑色的灵力径直飞向那男人……
　　想在他的面前去摘花，是不是不太容易。
　　感受到那强大的灵力，黑衣男子的动作一停顿，就风向一边，坎坎躲过帝夜轩的攻击。
　　站起身子，拍了拍身上的尘土，黑衣男子紧紧看着帝夜轩，声音阴阳怪气，“想不到你居然是高级灵圣。”
　　男子眯了眯眼，没想到这个大陆还有高级灵圣，还让他给碰上了，看来这神树的花不好摘啊！
　　突然，帝夜轩收了手，往后退了几步，刚好回到了凤千羽的身边。
　　妙音和凤千羽也往后退去，直到到了兰夙的身边，妙音才喊道，“快走。”
　　四人闻言，快速往来的路而去，离开了这里。
　　也就是同时，这一方的大地开始颤抖起来，就连浮光森林外面都受到了影响。
　　守在外面的白袍女子感受到这地震，有些心慌的问道，“这是怎么了，浮光森林里面出了什么事情？”
　　“不知道，我看我们还是通知祭司大人吧。”
　　就在两人对话箭，南宫蝶跑向了浮光森林。
　　“南宫小姐，不能进去。”
　　后面的白袍女子面色焦急的喊道，这浮光森林里面现在还不知道是什么情况，太子和南宫小姐都进去了，要是真的出了什么事情，她们祭司殿也就完了。
　　南宫蝶没有停下来，一直进入了森林。
　　兰夙哥哥还在里面，她必须要去兰夙哥哥身边……
　　而另外一变，眼看着血池变化就要结束的沐沐也受到了这地震的干扰。


386.第386章 神树下面的火鸟
　　“夜铉玉，这是怎么回事？”
　　沐沐有些疑惑的问道，好端端的大地怎么会在震动？
　　夜铉玉摇了摇头，看向其它方向，说道，“应该是帝夜轩他们那里出事了。”
　　而此时，出现的黑衣男人也感觉到了不对劲，回头一看，才发现神树后面有一只巨型的火鸟。
　　而且这火鸟还是从地下钻出来的，所以刚才的大地才会颤抖。
　　看着眼前的人，火鸟很是不爽的拍了拍翅膀，周围瞬间挂起了强烈的龙卷风。
　　黑衣男人见此，有些傲慢的说道，“我当是什么东西吓得他们逃了，原来只是这么一只畜生。”
　　火鸟闻言，笑了两声，说道，“等我把你吃到肚子里面，你就不会这么说了。”
　　说罢，就吐出巨大的火焰包围住了那个黑衣男人。
　　男人本以为这些火焰不会把他怎么样，便毫不在意的说道，“区区火焰，能耐我何。”
　　远处的帝夜轩看着这一幕，眼神沉寂，不知道在想些什么。
　　“夜轩，你知道那火鸟？”
　　凤千羽见他如此样子，问出了声，在回头看着那被火焰包围住的男人，摇了摇头，那男人终究太过狂妄，这火鸟绝对不是好对付的。
　　“那是守护凤凰一族的魔兽。”
　　帝夜轩淡淡的说出了声。
　　他和凤炎的缔结也是因为凤炎受了重伤，在不落之山，他寻找神魔令遇到了凤炎，那是候的凤炎还在别其它的东西追杀。
　　他们缔结了灵魂契约，他便将凤炎带在了身边，那时候的凤炎并没有如今这么强大，也只是千年来才慢慢成长起来的。
　　凤炎曾经说过，他从出生就在凤凰神殿里面，那一年，凤凰神殿引来了毁灭性的灾难，强大的人类为了得到他们焰火和浴火重生的力量，对他们的凤凰神殿发起了攻击。
　　那时候凤凰一族的首领为了保护他们，与大部分的敌人同归于尽了！
　　其它的凤炎没有多说，他也没有多问，虽然千年来，凤炎也没有在提过凤凰神殿的事情，但是他知道，凤炎一直都想回去看看。
　　凤千羽和妙音同时有些惊讶，说道，“凤凰一族？”
　　不是魔兽才有凤凰吗？
　　怎么还有凤凰一族？
　　也就是在此时，不远处传来一声撕心裂肺的喊声。
　　只见灼热的火焰之中，黑衣男子不停的抵抗着。
　　却终究敌不过被火焰吞噬的后果。
　　看着他生不如死的样子，火鸟笑了起来，说道，“人类就该被毁灭。”
　　话落，张大巨大的嘴巴，将火焰吸了回去，连带着黑衣人一起。
　　这一刻，凤千羽四人连带着兰夙都震惊了！
　　这是什么级别的魔兽，轻轻松松就搞定了一个高级灵圣……
　　解决了黑衣人，火鸟便将目光看向了凤千羽他们。
　　怪笑一声，“你们也别想跑了，都到我的肚子里面来吧。”
　　话落，一团火焰就朝兰夙飞去。
　　妙音见此，心中一惊，一个侧身，急忙当在了他的面前。
　　火焰无可避免的打在了妙音的身上。


387.第387章 凤凰一族的守护魔兽
　　火焰打在妙音的身上，接着燃烧了起来。
　　“妙音。”
　　凤千羽见此，急红了眼。
　　帝夜轩见此，快速到了妙音的背后，手中的灵力覆盖下去，才强行将火焰熄灭。
　　只是火焰太过强大，哪怕是已经熄灭了火焰，妙音的背部也被烧的血肉模糊。
　　兰夙没想到她会替自己挡下来，一时间没有回过神来，听到凤千羽的那一声妙音，机械般的看向凤千羽，“你叫她什么？”
　　“当然是妙音。”
　　沐殇快速走过去，看了看妙音的背部，神色着急的看向凤千羽，“她的背部烧得很严重，怎么办？”
　　凤千羽回头，严肃的看向兰夙，说道，“妙音，你应该认识，即使不认识，她救了你，带她走，我们会去找你。”
　　兰夙此刻的心里已经是波涛汹涌，说道，“我会带她走。”
　　“沐殇，你跟他们一起。”
　　凤千羽说完，就看向帝夜轩，“夜轩，我们拦下这火鸟。”
　　帝夜轩点了点头，便和凤千羽飞身而去，挡在了火鸟的前面。
　　雪影也从帝夜轩的空间里面出来了。
　　看着她们挡住火鸟，兰夙抱起妙音就往来的路而去。
　　沐殇紧紧的跟着兰夙一同离开了这里。
　　看着雪影，火鸟的脸色正色了起来，“禁忌魔兽凤凰蛇？”
　　火鸟虽然不是凤凰一族，但是毕竟是守护着凤凰一族的魔兽，多少能够感应到凤凰的气息。
　　而雪影身上就有着凤凰一族的气息。
　　雪影蹙了蹙眉，说道，“火鸟姐姐，我不想和你动手。”
　　不知道为何，可能是血液里面的感觉，对于凤凰一族，雪影向来都不会动手，火鸟虽然不是凤凰，但是和凤凰一族有着关系，所以他不想动手。
　　但如果伤害到娘亲，那么不管是谁，他都会动手！
　　火鸟一惊，巨大的身子变回了人形，是一名美艳的女子，女子踏步走向雪影，“既然是禁忌魔兽，为何和魔在一起？”
　　火鸟有些不解，他没有和谁契约，为何会心甘情愿的跟着这两个人在一起？
　　雪影看向凤千羽，红眸眨了眨，说道，“娘亲放心吧，她不会伤害我们的。”
　　凤千羽的眼角抽了抽，刚刚黑衣人被吃的那一幕再次出现，蹙了蹙眉，还是点头说道，“娘亲相信你。”
　　火鸟闻言，看向凤千羽，在看到她额间的红莲之时，宛如天雷劈中，随即看向雪影，“她是创世女神？”
　　雪影虽然不知道火鸟是怎么知道，随即点了点头，“嗯。”
　　“你是守护凤凰一族的魔兽？”
　　就在雪影和火鸟说话的时候，帝夜轩蹙眉问出了声！
　　凤炎一直想回去看看，倒不如带着火鸟回去看看凤炎。
　　听到帝夜轩的问话，火鸟抬眸警惕的看着帝夜轩，“你怎么知道。”
　　她是凤凰一族守护魔兽的事情，除了凤凰一族的人，很少有人会知道。
　　“凤炎。”
　　帝夜轩淡漠的说出了凤炎的名字。
　　听到凤炎的名字，火鸟先是一惊，随即说道，“你怎么会知道凤炎？”


388.第388章 一起离开
　　若是凤凰一族没有出事，那么凤炎一定会是下任领袖……
　　只可惜那一场大战开始之时，凤炎也只是幼年，而她奉命带着凤炎从凤凰殿逃出来，却在半路被人追杀，凤炎也受了很重的伤，当时为了引开追杀的人，她便独自飞向了这个放向，而凤炎也和她失散……
　　一千多年过去了，本以为凤炎已经不再了，没想到今日居然有人可以说出凤炎，叫她怎么能不惊讶！
　　“凤炎是我的契约魔兽。”
　　帝夜轩再次开口，一双黑眸宛如深不见底的水潭，“你若不信，可以和我回去看看。”
　　“你的契约魔兽？”
　　火鸟呢喃了一句，眼睛微眯，带着怒意看着帝夜轩，“是你强行契约了他？”
　　若是这个男人敢说是，那么她今天无论如何都要杀了他……
　　她凤凰一族的继承人怎么可以当别人的魔兽！
　　“是与不是，你见到凤炎在问他。”
　　不再和她多说，帝夜轩偏头看向凤千羽，邪魅一笑，“丫头，能感应到吗？”
　　凤千羽闻言，伸手从空间里面拿出了一块晶蓝色的碎片，依然只是之前的模样，也没有闪烁。
　　摇了摇头，“夜轩，看来这里是没有了。”
　　只要附近有神魔令的碎片，这快碎片都会感应到的，但是碎片没有闪烁，想来这附近便没有！
　　“神魔令？”
　　看着凤千羽拿出的碎片，火鸟噗哧一笑，“原来月神殿也出了叛徒，连他们的宝物都碎成这样了。”
　　听到火鸟的话，凤千羽和帝夜轩同时看向她，诧异的问道，“你知道神魔令？”
　　月神殿？
　　那又是什么地方？
　　“我当然知道。”
　　火鸟看着他们两人，正了正色，“只要你们真的知道凤炎，不是骗我，我自然会告诉你神魔令的事情。”
　　“好，一言为定。”
　　凤千羽点了点头。
　　凤炎吗，她们真没骗她。
　　“既然如此，我们就走吧。”
　　火鸟说完，就要离开，现在没有什么比见到凤炎更让她焦急的事情的了……
　　凤千羽见此，上前一步，走到神树前，飞身而上，摘下了树上为数不多的花朵，一边摘一边问道，“你怎么会在这神树下面？”
　　妙音说这里有湖，现在想来也能解释了，一只火鸟在这里，水多半被她弄干了！
　　看到凤千羽将那些花朵摘下来，火鸟双手抱胸的站在一边，说道，“当初我受到重伤，需要大量的灵力疗伤，只是这里又怎么比的上神之大陆，好在这浮光森林里面的湖水带着不少的灵力，所以我才会在这里。”
　　“我还以为你是守护神树的魔兽。”
　　凤千羽将花小心翼翼的保存好，在递给了帝夜轩。
　　帝夜轩见此，伸出手将花移到了空间里面，尔后温柔一笑，“羽儿，走吧。”
　　“守护这颗神树的是一条虫子，不过那虫子想吃了我，所以我先下手为强把它给吃了。”
　　火鸟毫不在意的说道。
　　在神之大陆魔兽吃魔兽的事情在正常不过了……
　　！


389.第389章 聚齐
　　凤千羽和雪影对视了一眼，蹙了蹙眉，没有说话，沉默的走出去！
　　魔兽吃魔兽，看样子还是生吃！
　　苍天，原谅她吧，她来这么久也是第一次听到魔兽吃魔兽的！
　　而另为一边，沐殇和兰夙带着昏迷不醒的妙音快速往外面走去，却遇到进来寻找兰夙的南宫蝶。
　　“兰夙哥哥。”
　　被当在白雾前面的南宫蝶看见拿到白色的身影微微一笑，跑了过去，却在看到兰夙怀里的女子之时，神色有些错愕！
　　谁知道，一向对她还算温柔的兰夙更是直接无视了她，神色匆忙带着焦急，是不是低头看一眼怀里的女子。
　　南宫蝶握了握手，深吸一口气，快速更了上前！
　　现在还不知道是怎么回事，她不能动怒，以免惹兰夙哥哥讨厌。
　　凤千羽担心妙音的丧事，一路上速度也极快，出了白雾地区，在往前走一段路程之后，便看见沐沐和夜铉玉等候在那里。
　　此刻的沐沐已经恢复了之前的样子，那一双红眸也消失了，只是有些虚弱，靠在夜铉玉的身上。
　　“千羽。”
　　看见凤千羽她们前来，沐沐虚弱的喊了一声，说道，“怎么样，有找到吗？”
　　凤千羽闻言，伸手搭在她的脉上，发现她只是过度虚弱，也就放心了，随即说道，“没有。”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，这一次没有找到神魔令还不知道要去那里找！
　　“妙音和沐殇呢？”
　　沐沐四下看了看，发现多了一名女子，却没有看到妙音和沐殇，难道是刚吃地震那会，他们两个出事了？
　　凤千羽抬眸看了看天色，说道，“我们先出去，出去以后再说。”
　　这里面发生的事情也不是一句话两句话说的清楚的，现在妙音被带出去，还不知道怎么样了！
　　“好。”
　　沐沐说完，也不再多问，而是也她们一起往外面走去。
　　火鸟和夜铉玉擦肩而过之时，夜铉玉深深的看了她一眼，不知道为何，他总觉得这个女人不是人，更像是魔兽……
　　等一行出了森林，刚好看见外面守着的人正等候着她们。
　　“几位，我们太子殿下请你们去皇宫。”
　　一名拿剑的白袍女子走了过来，神色恭敬。
　　她们又不是傻子，刚才太子殿下抱出来的女子就是和他们一起的，看太子殿下对那女子着急的样子，这些人她们也是少惹为妙！
　　凤千羽点了点头，说道，“带路吧。”
　　“喂，不是说带我去找凤炎吗？”
　　听到她们要去那个什么皇宫，火鸟不满的问出了声。
　　凤千羽回头看着她，一字一字的说道，“妙音是被你打伤的吧，我先去看她，凤炎又不会跑，你要么等等，要么自己去找。”
　　想起妙音背部被烧毁得那么严重，凤千羽的气就不打一处来，要知道古代女子最注意的便是容貌身材等等！
　　火鸟没想到这女人居然敢凶她，虽然人是她打伤的没错，可不是那女人自己扑过去的吗？
　　怎么能怪她，她攻击的是那个男人，谁让她要替那个男人挡的……


390.第390章 拿九族陪她
　　“好了，我和你们一起就是了。”
　　火鸟撇了撇嘴，站在一边不再说话。
　　雪影和帝夜轩看见火鸟的样子，有些惊讶的看向凤千羽。
　　要知道实力越强大的魔兽就越骄傲，即使是错了也只能说对的。
　　雪影咂舌，他的娘亲居然连火鸟都敢吼！
　　不去理会他们的惊讶，凤千羽快速向带路的白袍女子走去，往那个什么皇宫而去。
　　此刻，海兰国的皇宫里面也是热闹非凡。
　　太子殿里面，地上跪着一排的御医和两名丹药师。
　　坐在一旁的是海兰国的皇上和皇后，沐殇站在床边，南宫蝶双手紧握的站在一边，不知道在想些什么！
　　“太子殿下，这位姑娘伤的太重，怒老臣无力，还请太子殿下在派其他御医吧。”
　　一名太子跪在地上战战克克的说道。
　　兰夙闻言，冷眼扫过他们，一向温和的样子不复存在，“皇家养你们干嘛，一个人都救不过来。”
　　跪着的御医们大气都不敢出，全部低头跪着。
　　不是他们不救，实在是那姑娘的伤太重，他们也是没有办法啊！
　　“好了，你们都先退下吧。”
　　皇上心烦的挥了挥手。
　　“谢皇上。”
　　跪着的御医闻言，如获大赦，心中松了一口气，就打算起身离去。
　　“我看你们谁敢走。”
　　兰夙看向他们，冷漠的说道，“今天你们要是不把她给我救我过来，你们拿九族陪她。”
　　冰冷的话语响彻整个大殿，本打算起身离开的御医们又跪了下去，齐齐喊道，“太子殿下饶命。”
　　南宫蝶眼睛睁大，看向兰夙，仿佛在看另外一个人，兰夙哥哥怎么会这样，那个女人到底谁，浮光森林里面到底发生了什么，会让兰夙哥哥为了她像变了一个人似的……
　　“你……”皇上愤怒的拍了面前的桌子一掌，怒喝到，“为了一个来路不明的女人，你疯了是不是。”
　　“她不是来路不明的人。”
　　兰夙红了眼，看着自己的父亲。
　　皇后见此，急忙站起身替他顺了顺气，说道，“夙儿啊，你先让这些御医出去想办法吧，跪在这里也不能救那位姑娘啊！”
　　兰夙闻言，这才没有在说话，坐在船边，温柔的看着床上昏迷不醒的人儿。
　　皇后叹了口气，看向跪着的人，说道，“你们出去好好查查医书，看看有没有什么办法可以救这位姑娘。”
　　跪着的御医们闻言都没动，等了一会，兰夙没有说什么，这才谢恩，站起来走了出去。
　　看见那些人出去了，皇后看向身边的人，说道，“皇上，我们也先出去吧。”
　　皇上站起身，一挥衣袍，冷哼一声，走了出去。
　　皇后见此，回头看了看自己的儿子一眼，再次叹了口气，说道，“蝶儿，本宫心烦，你也陪本宫一起出去走走吧。”
　　南宫蝶闻言，走过去，乖巧的说道，“皇后娘娘，蝶儿陪你出去。”
　　看着如此乖巧懂事的南宫蝶，皇后眼里闪过一道光，说道，“走吧。”


391.第391章 冰果
　　等他们都出去了，兰夙才开口问道，“你认识音儿很久了吗？”
　　应该是很久了吧，可是音儿为什么不回来？
　　“有一段时间了。”
　　沐殇说完，就走到兰夙的身边。
　　妙音是背部受伤，所以是反躺着，背部小心翼翼的清理过，依然一片血肉模糊。
　　沐殇蹙了蹙眉，伸出手，放于背部上面，没有挨到伤。
　　兰夙虽然不知道他要做什么，但是也知道他不会伤害妙音，当下也就安静的看着。
　　放在伤口上方的手中出现一道绿色的灵力，灵力覆盖住伤口，随即消失。
　　兰夙看着出现又消失的灵力，有些疑惑……
　　“这只能帮她减轻疼痛的感觉，还要等他们来，看看有没有办法。”
　　而太子殿外面，皇后坐在亭子里，看向南宫蝶，问道，“蝶儿，你可知道那女子是谁？”
　　南宫蝶闻言，眼神闪了闪，说道，“皇后娘娘，那女子擅闯浮光森林的时候就差点伤了太子殿下，太子殿下为了追她，进入了浮光森林，至于进去以后发生了什么事情，蝶儿就不得所知了。”
　　南宫蝶一五一十的说了出来，毕竟这件事情祭司殿那么多人都知道，要是她乱说了，兰夙哥哥知道了不会放过她的。
　　“你是说她擅闯浮光森林？”
　　皇后细声问道，不等南宫蝶说话，便说的，“蝶儿，你替本宫通知祭司殿的大祭司，让他速速回来处理此事。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　南宫蝶应了一声，便不再说话。
　　心里却高兴的不得了。
　　祭司殿的大祭司曾经说过，外人不得擅闯浮光森林，看那个女人这次怎么办！
　　终于，在沐殇等候了许久之后，凤千羽和帝夜轩他们终于到了太子殿！
　　一进大殿，凤千羽便直奔床上的妙音而去，在看到依然昏迷不醒的妙音之后，刷的一下回头，眼神如刀的看向火鸟，说道，“你打伤的人，你来治。”
　　火鸟闻言，踏步走了过去，在看到妙音背上的伤口之时，满意一笑，“没想到焰火的杀伤力这么强大。”
　　显然是对自己实力的肯定，只不过她却忘了旁边的凤千羽，在感受到那杀气之后，火鸟心虚的咳嗽了两声，说道，“这焰火的伤也不是没有办法治，只是需要极北之地的冰果，混合你刚才在神树上面摘下的花，弄成药泥，敷在伤口上面就可以了。”
　　凤千羽闻言，看向帝夜轩，说道，“夜轩，我曾经去过极北之地。”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，没有说话，羽儿的意思他知道，以前去过，所以这一次她去，只不过为了让他放心，所以需要她的同意。
　　“我和你一起去。”
　　帝夜轩看着她，眸子里面溢满柔情，即使现在的她已经有了很高的实力，但他还是不放心。
　　凤千羽知道他一旦决定了，便很难改掉，只好点了点头，说道，“好。”
　　这件事情决定了，凤千羽看向火鸟，“你待在这里好好保护她，算是我欠你一个人情。”
　　刚刚才被凤千羽吼过，火鸟有些不适应她突然的转变，随即说道，“走吧走吧，人是我打伤的，我看着就是了。”


392.第392章 第394 极北之地
　　听到她答应，凤千羽这才放下了心，和夜铉玉沐沐打了一声招呼，便和帝夜轩匆忙离去。
　　极北之地，路途遥远，他们必须要早去早回。
　　皇宫里面，妙音有火鸟和兰夙的保护，应该不会有什么事情。
　　看着她们离开，火鸟坐在大殿里面，看了一眼兰夙，凉幽幽的说道，“要是打伤的是你，姑奶奶我也不用守在这里。”
　　她实在搞不懂，那个白痴女人怎么会替他挡下。
　　沐殇闻言，没有理她，只是每隔两个时辰便使用灵力替妙音减轻一点疼痛。
　　********************两天过后，极北之地，一片雪海。
　　两人都有凰链和凤链的结界护身，却已经感觉到刺骨的冷。
　　“羽儿，没事吧？”
　　帝夜轩握紧她的手，感觉到她的手一片冰冷，有些担忧。
　　凤千羽回以一笑，说道，“放心吧，以前来过，还遇到过这极北之地最强悍的魔冰狼，不会有事的。”
　　听到她这么说，帝夜轩稍微放了放心，和他一同前去。
　　“羽儿还真是喜欢雪海的地方，雪山，三十三重天。”
　　帝夜轩边走便说道。
　　凤千羽无奈的看向他，说道，“你就笑吧。”
　　这男人，无非就是想说她假装受伤骗了她！
　　她那一次也是下了血本的好不好，在雪山之巅的时候，她还故意松懈，让那白熊抓了两掌。
　　还是很疼的！
　　“夜轩，你说火鸟说的冰果到底有没有？”
　　凤千羽有些疑惑，当初她来这极北之地的时候，别说冰果，她连一棵树都没看到。
　　“应该有，只是这冰果恐怕不好拿。”
　　帝夜轩偏头看向她，说道，“宝物灵果都有魔兽守护，想来必定是在魔兽气息最浓烈的地方。”
　　这冰果好找是好找，不好拿才是真的！
　　“好，我们就往魔兽气息最浓烈的地方去找。”
　　两人说完，便快速寻找着魔兽气息最浓烈的地方。
　　此刻的皇宫里面，火鸟百无聊奈的坐在那里，旁边还有夜铉玉和沐沐，说道，“你有没有魔兽？”
　　“火鸟姐姐，他的魔兽是龙，你要吃吗？”
　　雪影手里提着一块烤熟了的肉走了过来，拿到火鸟的面前，说道，“给你。”
　　问着那肉的香味，火鸟扑了过去，说道，“小影儿还是你好，要不跟着姐姐走好了。”
　　“不要。”
　　雪影立马否决。
　　火鸟咬下一块肉，问道，“为什么？
　　虽然你不是全凤凰，但也留着凤凰一族的血脉，那些族人不会嫌弃你是以蛇蛋的方式出声的。”
　　雪影闻言，脸色红了红，说道，“不要就是不要。”
　　沐沐坐在一边，饶有兴致的问道，“凤凰蛇？
　　影儿难道你是凤凰和蛇的孩子吗？”
　　看着沐沐好奇的样子，雪影白了她一眼，就走开了。
　　凤凰和蛇的孩子有什么好奇怪的吗？
　　他怎么知道他爹娘怎么会在一起的。
　　“是吗？”
　　见雪影不搭理她，沐沐又将目标转向了火鸟。
　　看着她好奇的目光，火鸟一时间有些无语，直接选择了无视！


393.第393章 大祭司
　　她还要吃肉呢！
　　见火鸟和雪影一样无视自己，沐沐撒起了娇，跑到火鸟身边，拉着她的一只手，摇晃道，“火鸟姐姐，你就告诉我吧，我真的特别特别的好奇……”“你别晃。”
　　火鸟抽出手，看向沐沐，有些疑惑的说道，“我就搞不懂了，我一魔兽，你们怎么就不怕我？”
　　她不但是魔兽，还是很高级的魔兽。
　　难道变成人她看起来很好相处吗？
　　“怎么会呢，火鸟姐姐你还是告诉我好了。”
　　沐沐继续问道。
　　她就不相信今天问不出来。
　　被沐沐缠得实在是没有办法，火鸟无奈的说道，“好了，我告诉你就行了。”
　　听到她答应，沐沐立刻停止了晃动，坐在旁边，等着她开口。
　　夜铉玉已经习惯了她，只是有些无语的坐在一边。
　　“雪影是凤凰和蛇的孩子。”
　　火鸟说完，拿起那肉，继续咬了一口。
　　沐沐眨了眨眼，“没了？”
　　火鸟点了点头，说道，“没了。”
　　沐沐，“……”还有比她这更简洁的回答吗？
　　突然，一阵脚步声传来，夜铉玉立马站起身，眼神冰冷的盯着大殿外面。
　　沐沐也感觉到了，站到夜铉玉身边，说道，“这么早就来了？”
　　唯独火鸟和雪影，漫不经心的各自忙着自己的事情！
　　来人并没有进到大殿里面，而是在大殿外面就停下了。
　　为首的男子一张国字脸，带着严肃，看着守在门口的夜铉玉和沐沐，一挥手，将带来的人都围住了大殿。
　　“你们就是擅闯禁地的人？”
　　两人闻言并没有李她，到时兰夙从大殿里面走了出来，看着那些白袍女子和那男子，说道，“大祭司，如此劳师动众是为了那般？”
　　“太子殿下。”
　　南宫蝶上前一步，娇美可爱的脸上带着着急，说道，“太子殿下，把那姑娘交出来吧，不然大祭司会进去抓人的。”
　　“太子殿下，此次你们擅闯浮光森林，念在太子殿下是去抓这些擅闯浮光森林的人，我不予计较，还请太子交出他们。”
　　为首的男子有模有样的说道，仿佛不交出他们就真的是兰夙的不对。
　　大殿里面的兰夙勾唇一笑，“怎么了，我的大祭司，当年你杀她全家，现在知道她回来了，迫不及待的想杀了她吗？”
　　兰夙的话，冰冷而无情，响彻在这大殿之中，刚刚走来的皇后和皇上也听到了。
　　心中一惊，当面这大祭司杀了妙家的人她们不是不知道，只是受到胁迫，无奈之下只好睁一只眼闭一只眼，还让他做了大祭司。
　　只是没想到，这件事情他的皇儿居然一直记得？
　　过去的丑事被暴露在阳光下，任谁都不会好受，男子深吸了一口气，说道，“太子殿下多说无益，今日我必须要将她们带走。”
　　男人说完，就要强行闯进去。
　　“我看谁敢。”
　　吃完肉的火鸟慢悠悠的从里面走了出来，看见外面的人，眼神扫过他们，冷漠的说道，“吃饭都有狗在叫，烦人。”


394.第394章 被困
　　听到火鸟的声音，沐沐回过头去一笑，问道，“吃完了。”
　　火鸟点了点头，看向外面的那一群人，说道，“你们想带走谁？”
　　漫不经心的语气，嘴角微微勾起，如同看着猎物的看着她们，让人毛骨悚然。
　　沐殇嘴角抽了抽，他敢保证，这女人一定把这些人当做食物看待了！
　　南宫蝶有些疑惑，之前她没有看到这个人啊，这人是怎么来的？
　　男人的眼神暗了暗，他能感觉到眼前的这个女人实力很高，绝对不是好惹的人。
　　可是机会难得，今天他必须将妙音带走！
　　“姑娘，我不管你是谁，这是我们祭司殿对进入浮光森林的人的惩罚，还请姑娘不要插手。”
　　火鸟闻言一笑，“进入浮光森林的人的惩罚？”
　　“看来你要连我一起惩罚了。”
　　火鸟说完，目光变得幽深，看向正走出来的雪影，说道，“小影儿，我可以吃了他们吗？”
　　雪影抬眸看了她一眼，说道，“除了那个男人，其它的你可以随便。”
　　听了这话，沐沐和夜铉玉退后一步，火鸟站在了他们的前面，双手结印，巨大的火焰从手中出现，炙热的温度让人不敢上前。
　　男人有些惊讶，能使出如此高温度火焰的，恐怕只有魔兽，而且还是高阶魔兽。
　　下面的白袍女子见此，急忙退到男人身后，男人快速筑起结界，抵挡着那火焰。
　　火鸟见此，冷笑一声，纵身一跃就到了半空中，身形也化成了火鸟的模样，巨大的翅膀扇了扇，挂起一怔极其强烈的风。
　　好在是背对着大殿的，不然这大殿都要被她给毁了！
　　大殿要是毁了，里面昏迷不醒的妙音也就完了，到时候都不用别人出手了。
　　看着半空中巨大的火鸟，兰夙依然心有余悸，想起妙音义无反顾的替他当了那一击，双手不自觉的握紧，在握紧。
　　半空中的火鸟停住了翅膀的煽动，盘旋的飞了一圈，说道，“所有人自己的留在这里，若是想逃跑，就像这样。”
　　火鸟说完，直接吐了一口火焰打在了一人身上。
　　只见那人撕心裂肺的喊了起来，不消一会，整个便没了影子，连灰都没有……
　　看见如此下场，再次的所有人都打了一个寒颤，齐齐放下了手中的武器，待在原地，动都不敢动！
　　而那皇后和皇上更是吓得说不出来，毕竟他们是在皇宫里面待久了的人，谁又真正去面临过危险！
　　看见他们都没得，雪影上前一步，双手结印，一道血红色的结界便罩住了他们，将他们困于结界之中。
　　而火鸟也变回了人形，双手抱胸的看着他们，说道，“你们乖乖的呆在这里，等他们回来，自然会处置你。”
　　男人冷漠的看着她们，他大楷没有想到，昔日的妙音已经不是那个小孩子，如今身边的朋友更是一个比一个厉害！
　　就这样，一群人被困在结界里面过了一天，兰夙也让人把他的父皇和母后送了回去，太子殿再次恢复平静。


395.第395章 摘到冰果
　　而此刻的极北之地，凤千羽和帝夜轩在这偌大的白雪天地找寻了一天，终于在夜晚的降临之后，找到了魔兽的栖息地。
　　看着那一头头魔兽出入，凤千羽和帝夜轩都屏蔽了气息。
　　“羽儿，我去引来它们，你去摘冰果。”
　　帝夜轩看着那些魔兽后面不远处悬崖边的一棵树，冷漠的说道。
　　冰天雪地里面，即使在夜轩，绿色的枝叶也特别吸引人的眼球！
　　“好，夜轩你小心一点。”
　　“嗯。”
　　帝夜轩点了点头，强大的气息一下子泄漏了出来，身形极快的出现在了那些魔兽的身边。
　　手中的灵力毫不留情的打了下去，一头魔兽还没有反应过来便被打的倒在了地上。
　　攻击了这头魔兽，帝夜轩没有在攻击其它的魔兽，而是快速的围绕它们动了起来。
　　许久没有人来这极北之地，跟没有人敢如此戏弄它们，当下这些魔兽齐齐怒吼一声，就朝帝夜轩攻击而去。
　　看着那些魔兽的注意力全在夜轩身上，隐藏的凤千羽快速使用了空间秘法，一瞬间就到了悬崖边上，看着那树上一颗晶莹剔透的果子，有些发白的脸上浮现出一抹笑容，伸手就要去摘……
　　突然，一些银白的丝线从下面飞了上来，朝着凤千羽而来，银白色的丝线在黑夜里显得特别的明显，凤千羽心中一惊，急忙收回了手，脚尖一点，就离开了那树的面前，停留在后面的一出地方……
　　也就是在凤千羽离开之后，更多的丝线从悬崖下面飞了上来，跟随着上来的还有一些红色的巨型蜘蛛！
　　看着那些蜘蛛，凤千羽危险的眯了眯眼，“这些火蜘蛛是守护冰果的？”
　　第一头上来的火蜘蛛在看到想要摘冰果的罪魁祸首之后，立马吐出了大量的蜘蛛丝，想要缠住她。
　　看着那银白色的丝线，凤千羽的眼神一暗，手中就飞出一朵带火的红莲，烧毁了蜘蛛丝。
　　本以为守护的只有这一只火蜘蛛，直到看见那再次爬上来的火蜘蛛，凤千羽有些头疼的感觉。
　　看来她要一个人解决这些火蜘蛛了，谁让夜轩给那些魔兽缠住了！
　　帝夜轩自然也是看见了凤千羽那边的情况，心中有些着急，下一刻，银月之镰便出现在了手中，带着恐怖力量的镰刀一挥，正打算围攻他的魔兽齐齐倒在了地上。
　　得了空，帝夜轩就打算前去凤千羽那边，整个极北之地却颤动了起来。
　　那些本来在围攻凤千羽的火蜘蛛感应到这震动，都往后退去，同来的时候一样，回到了悬崖下面，显然是在躲避什么！
　　来不及多想，凤千羽飞身上前，从那颗树上摘下了那晶莹剔透的冰果，谁知道刚碰到冰果，整个手就感觉被冻僵了一样！
　　帝夜轩快速走了过来，从空间里面拿出一盒子，将冰果装了进去，又放回空间，看向凤千羽的手，说道，“下次小心点。”
　　凤千羽闻言点了点头，她也没想到这冰果这么冷，只是拿着，手就冻僵了。


396.第396章 惧怕帝夜轩的黑龙
　　“夜轩，我们快走。”
　　感觉到震动的越来越强大，凤千羽眼神一暗，拉着帝夜轩就离开了这里。
　　刚才那些火蜘蛛全部退了回去，连冰果都不再守护，显然就是因为这震动，若只是震动他们也不会放弃冰果，肯定有什么危险。
　　帝夜轩自然也知道，两人速度极快的往来时的路走去！
　　她们前来极北之地本就是强行感到，加之刚才又对付了魔兽，消耗了灵力。
　　要是再出现什么，她们就算是不死，也难出这极北之地！
　　只是两人的速度很快，却还是遇见了那造成这震动的东西。
　　看见眼前的黑龙，凤千羽有一瞬间的错愕，他没有想到，会是一条龙。
　　“人类，哈哈，极北之地居然来了人类？”
　　黑龙一说话，这地又是动了两下。
　　凤千羽闻言，警惕的看着他，说道，“我不知道你为何在这极北之地，但是我们不想和你动手。”
　　这黑龙，根本就不是极北之地的魔兽，却呆在这极北之地……
　　“你们不怕我？”
　　黑龙看向凤千羽和帝夜轩，带着一丝高傲。
　　低等族的人类居然不怕我，千百年来还是头一次。
　　凤千羽看着他，说道“有什么好怕的，你若真想和我们动手，我们未必会输给你。”
　　黑龙转头看向帝夜轩，在看到帝夜轩的模样之后，面色一惊，带着惊恐，说道，“是你，你不是死了吗？”
　　凤千羽看向帝夜轩，有些疑惑为何这黑龙会惧怕夜轩，还说他死了？
　　帝夜轩蹙了蹙眉，随即说道，“我不知道你在说是什么。”
　　“不会错的，你就是那个男人。”
　　黑龙有些心惊的往后退了两步。
　　想起当年的画面，他现在依然心有余悸，那个男人，一身嗜血红衣，一头银发飘舞，一双紫眸，一把神剑，屠杀了整个魔兽森林里面的魔兽！
　　就为了那个葬身在魔兽森林里面的白衣女子，后来，那个男人带着那个女子的尸体，不知道去了那里，从此在也没有出现过！
　　千万年前，神之大陆也因为这场魔兽的屠杀，神之大陆的魔兽差点绝种，而那时候的他，因为是跟随着他的好友，才躲过了这一次的大屠杀。
　　只不过前往年来，他也只是停留在超神兽的禁地，无法在突破，这极北之地到也清闲，没有外来的人，所以他才会一直在这里，只是他没有想到，这个男人会出现在这里……
　　看着黑龙如此样子，帝夜轩也有些疑惑了，他是真的不记得这魔兽。
　　帝夜轩蹙了蹙眉，说道，“你让还是不让？”
　　黑龙看向凤千羽，说道，“让，我当然让。”
　　凤千羽拉着帝夜轩快速离开了这里，不管什么原因，能免去一场战斗也是不错的，只是这黑龙那么惧怕夜轩，到底是怎么回事？
　　看着两人离开，黑龙的目光一直跟随着他们，也许他千万年前就死了，说不定这是他的转世……
　　只是没想到他的身边还是那个女人，难道是宿世的情吗？


397.第397章 敷药
　　终于，两人离开极北之地在三天后才回到了兰夭大陆的皇宫里面。
　　一进入太子殿，就看到火鸟站在那里，还有大殿外面被困住的人。
　　“哟，这么快，冰果呢？”
　　火鸟走过去，朝他们身上看了看，再次说道，“怪了，居然没受伤。”
　　凤千羽看了她一眼，便朝大殿里面走去。
　　她和夜轩在回来的路上还是遭到了一批魔兽的袭击，好在她们的速度快，甩掉了那批魔兽！
　　若不然，还真不知道什么时候能回来……
　　帝夜轩蹙眉也走了进去。
　　一进入大殿，凤千羽便直奔床榻。
　　床榻之上，妙音的背部有些已经开始溃烂，伤口的情况也越来越恶化。
　　“阿羽，你回来了。”
　　沐沐快速走过去。
　　他们总算是回来了，她也可以安心了。
　　凤千羽闻言点了点头，说道，“沐沐，你让他们都出去，你去打一盆水来，我们给妙音疗伤。”
　　凤千羽有些抱歉的看了帝夜轩和雪影一眼，随即说道，“男人先出去。”
　　夜铉玉和沐殇闻言，率先走了出去，兰夙虽然不舍，却也不能留下来，也只好出去了。
　　“羽儿，注意点。”
　　帝夜轩深深的看了她一眼，说完便从空间里面拿出了凤千羽给他的冰果和神树的花，然后带着雪影离去。
　　等帝夜轩他们都出去了，沐沐也把水打了过来。
　　看到东西都准备好了，凤千羽看向火鸟，点了点头，说道，“可以了。”
　　原本站立在一旁的火鸟闻言，又才走了过来，双手将盒子里面的冰果拿了出来，在拿出神树的花，开始在手中压榨。
　　慢慢的两者都变成了药泥，火鸟这才停住了手，将手伸到凤千羽的面前，说道，“可以了，拿去给她敷吧。”
　　沐沐见此，连忙拿出一样东西把火鸟手里的药泥都弄了下来，然后坐到床榻前，小心翼翼的给妙音的背上敷去。
　　药因为参合了冰果，背部又是被焰火所烧，这冰果下去，昏迷不醒的妙音蹙着的眉头也送了一下，显然是感受到冰果的凉意，背部的烧痛舒服了很多……
　　直到沐沐将药泥涂满了伤口，凤千羽从移开了目光，看向火鸟，说道，“这冰果只有一颗，而刚刚的药泥也只敷了这一次，还需要冰果吗？”
　　凤千羽有些纠结，毕竟这冰果的药力到底有多强她不知道，但是火鸟的火焰有多强，从妙音背上的伤口就可以判断！
　　火鸟看向她，笑道，“放心吧，这一颗冰果就可以驱除她体内的火力。”
　　凤千羽挑眉，“神树的花是愈合她烧死的伤口的？”
　　“聪明。”
　　火鸟轻笑一声，“现在她已经没事了，我大肚量一点，等她醒了，你就带我去凤炎那里吧。”
　　“好。”
　　凤千羽这次没有在说什么，而是爽快的答应了。
　　虽然妙音是火鸟打算的，可她也提供了救治的办法，算是扯平，更何况，她还需要问她神魔令的事情。
　　“火鸟姐姐，你去找凤炎干什么？”
　　洗手的沐沐听到她们的花，随口问道。


398.第398章 有本事杀了我
　　“没事。”
　　火鸟说完，便往外面走去，就要走出大殿之时，才想起外面的人，问道，“你们打算怎么处理外面的人？”
　　凤千羽闻言，蹙了蹙眉，这才想起进来时看到的那些人，随即问道，“他们是来杀妙音的？”
　　带着那么多人，很明显是正大光明的进入皇宫的，如此说来，就只有妙音，因为她们都没来过这里，不可能与这里的皇室有什么仇恨！
　　“嗯，好像是一直守在浮光森林外面的人。”
　　火鸟说完便往外面走去了。
　　凤千羽挑眉看向沐沐，说道，“沐沐，你先照顾妙音一下，我去叫那个人。”
　　对于兰夙，凤千羽知道的并不是很多，所以也只好说是那个人了。
　　“好。”
　　沐沐点了点头，没有在多说。
　　等凤千羽走出去之后，兰夙不停的在大殿外面来回的度歩。
　　看见他如此样子，凤千羽摇了摇头，说道，“妙音的药已经敷好了，你可以进去看看。”
　　兰夙闻言，停了下来，对着凤千羽微微点了点头，说道，“谢谢几位了。”
　　凤千羽没有在说话，而是走到结界前面，看着里面的人，眼神微微眯了眯，红唇轻启，“是你？”
　　听到这话，帝夜轩也走了过去，冷漠的看着结界里面的人。
　　那天晚上，在客栈袭击他们的鬼面男人就是这个男人……
　　认出了他，凤千羽冷笑一声，说道，“你还真是不死心啊，想杀沐沐都追到皇宫里面来了。”
　　结界里面的男人一怔，眼神闪了闪，“我不知道你在说什么，要带走你们，只是因为你们擅闯了浮光森林。”
　　听到他的回答，凤千羽的周身散发出强烈的杀气，让一旁的夜铉玉有些心惊，凤千羽这是怎么了？
　　“妙家两百三十人死于你的手，你好意思和我说不知道？”
　　凤千羽的话，让这个男人心中一惊，也不再隐藏，“我警告过妙家的老头，是他不听话，于我何干？”
　　“是吗？”
　　凤千羽冷笑一声，说道，“影儿，打开结界。”
　　一旁的雪影闻言，双手结印，不消一会，血红色的结界就被撤销了。
　　没了结界，众人第一反应就是要逃，尤其那个所谓的大祭司。
　　看着往外面跑去的男人，凤千羽冷冷一笑，一个快速移动就到了他的面前。
　　男人没想到凤千羽的速度会这么快，一时之间没有反应过来。
　　而凤千羽则是快速的一脚踢在了他的身上，力度之大，刚好滚落到帝夜轩的脚边。
　　看到滚过来的人，帝夜轩一脚将他踢到了雪影面前，剑眉深深的蹙起，看向凤千羽，委屈的说道，“丫头，这衣袍不能要了。”
　　凤千羽和沐沐闻言，同时抽了抽嘴角，夜轩真是……
　　“你们别得意，这是在兰夭，可不是在帝凰城。”
　　男人说完，快速的从地上站了起来，狂笑两声，眼神凶狠的看着凤千羽，说道，“有本事就杀了我啊，只要我死了，我的属下就会屠杀这皇城里面所有的平民。”


399.第399章 我们成亲吧
　　凤千羽蹙了蹙眉，正准备说话，只见雪影一脚将他再次踹到了地上，手中也出现了烈焰银枪，枪尖指着男人，冷漠的说道，“没见过这种要求的，居然要求别人杀你，如此，小爷我成全你。”
　　听到雪影回答的话，凤千羽和沐沐再次抽了抽嘴角。
　　“影儿，将他交给妙音处理。”
　　凤千羽淡淡的说了一句。
　　雪影闻言，这才收起了银枪，冷哼一声，再次将他们用结界困了起来。
　　凤千羽抚了抚额，说道，“影儿，沐沐，还有夜铉玉，这几日辛苦你们了。”
　　“我也只是为了找神魔令。”
　　夜铉玉冷冷的说完，便不再开口。
　　没有什么辛不辛苦，他也要找神魔令来救他的父皇。
　　“阿羽，你不用和我们说这些。”
　　“是啊，娘亲，你怎么又和我见外了。”
　　雪影不满的嘟了嘟嘴，模样可爱极了。
　　凤千羽失笑，看向帝夜轩，在看到他眉宇之间的疲惫时，有些心疼，随即说道，“我们要去休息一下了，妙音就交由你们了。”
　　沐沐点了点头，说道，“你们这几天恐怕都没吃饭和好好休息，去好好休息一下，醒来我会给你们送饭菜的。”
　　凤千羽点了点头，没有在说话，而是和帝夜轩一同往沐沐说的休息的地方走去。
　　看着她们离去的背影，沐沐和雪影又转身进了大殿。
　　凤千羽和帝夜轩两人到了屋子里面，凤千羽洗漱过后，说道，“夜轩，我想你去的空间里面。”
　　帝夜轩闻言，邪魅一笑，“羽儿，想去空间里面做什么？”
　　凤千羽撇了他一眼，说道，“当然是想去水里泡着。”
　　这几天来回的赶路，不是吃不消，而是太赶了，没有吃饭，没有休息，全身又是尘土，所以她才想洗漱过后去夜轩的空间里面泡一泡。
　　帝夜轩牵起她的手，意念一动，就消失在了屋子里面，再次出现便是在空间里面。
　　到了空间里面，凤千羽走到湖水边，回头对着帝夜轩一笑，说道，“我先下去了。”
　　说完，便进入了水中。
　　看着她下去，帝夜轩紧紧抿着的唇才松开，看了一眼这无限的空间，也进入了湖里。
　　水下，凤千羽没有开启凰链的结界，而是任由水打湿了自己的全身。
　　帝夜轩才进入湖里，就看见了她。
　　勾唇一笑，便向她所在的放向而去，伸手抱住她的腰，一起到了湖底，在开启了凤链和凰链的结界。
　　凤千羽睁开眼，双手环住他的脖子，似笑非笑的看着他，“夜轩，你怎么也下来了？”
　　帝夜轩闻言，将她的姿势稍微调了一下，说道，“羽儿你都下来了，我怎么能不下来。”
　　凤千羽微微一笑，靠在他的胸膛之处，似乎从认识他以来，不管是以前还是现在，都觉得在他身边是最安心的时候。
　　“羽儿，等回魔界，我们就成亲吧。”
　　帝夜轩紧紧的抱住她，一双紫眸溢满柔情，就那样看着她，仿佛天地之间他的眼里只有她一人。


400.第400章 好
　　凤千羽闻言，心中有些惊讶，她一直以为，夜轩会等救出十方世界的王以后才会说，没想到现在会说。
　　一抬头，就对上他的紫眸，纤手把玩着他的头发，绝美的脸上扬起一抹笑容，说道，“好。”
　　听到凤千羽答应，帝夜轩脸上的笑意加大，“那我们回去就成亲。”
　　他终于可以取到他的羽儿了。
　　“夜轩，我们回去的时候带着爹娘一起去吧。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　想起了以前，她也总爱玩弄他的发丝，然后打结，只是每一次都不可以。
　　帝夜轩这一高兴过了，低头看着凤千羽被水打湿的衣服，眼神暗了暗，“羽儿，我想过了，我们回去成亲以后就去太古禁地吧，去那里拿到那把剑，这样一来，就算是没有找到最后一块神魔令，我们也可以用那把剑对抗无恨。”
　　凤千羽沉思了一下，才开口，“这也不是不可以，只是夜轩，你不是说太古禁地很难找吗？”
　　帝夜轩点了点头，说道，“总有办法找到的。”
　　凤千羽伸手抱住他的腰，不再说话，不管怎么样，这一世，她绝对不能在让夜轩出什么事情。
　　帝夜轩只是紧紧的抱着怀里的人儿，良久，才带着她出了湖底，到了岸边。
　　一道岸上，凤千羽便拿起帝夜轩替她放在岸边的衣服进了宫殿里面去换。
　　换好衣服，等凤千羽再次出来之时，帝夜轩也已经换了一套衣袍。
　　“夜轩。”
　　凤千羽轻声唤了一声，快速走过去，看着他蹙起的眉，问道，“夜轩，在想那条黑龙的事情吗？”
　　不知道为何，在极北之地遇见的那条黑龙，她总有说不出来的熟悉感。
　　就好像很久以前就认识了。
　　“羽儿，没事，我们去休息吧。”
　　帝夜轩说完就带着凤千羽出了空间，回到了房间里面。
　　****************第二日一早，沐沐便过来喊他们前去用餐，并说妙音已经醒了过来。
　　收拾好以后，三人便前往大殿，只是还没到，就听到一阵吵闹的声音。
　　听到这吵闹声，三人对视一眼，快速走了过去。
　　只见大殿里面跪着不少的人，大殿的门口处，火鸟一言不发的站在那里。
　　“求太子殿下放了国师。”
　　凤千羽从他们的身边走过，直接进入了大殿里面。
　　大殿里面，妙音已经起床穿好了衣服，只是还有虚弱，而兰夙一旁安静的陪着她。
　　看到凤千羽，妙音起身就向他们走来，说道，“阿羽，麻烦你了。”
　　她知道，她的伤是千羽和帝夜轩去极北之地摘了冰果才医治好的，若不然，她恐怕也活不了了。
　　帝夜轩没有说话，只是安静的站在凤千羽的旁边。
　　“妙音，没事的，你的背可还疼？”
　　火鸟说过，冰果会将火焰的热度全部吸收，只是不知道妙音的感觉怎么样。
　　妙音闻言，轻笑道，“已经没事了。”
　　“嗯，没事了，我们就去外面看看吧。”
　　凤千羽说着就扶着她往外面走去。


401.第401章 离开兰夭1
　　“凤姑娘，要不然等一下在出去吧。”
　　看到凤千羽要带妙音出去，兰夙急忙站起身阻拦。
　　凤千羽见此，冷眸一扫，看向他，冷漠的说道，“妙音迟早都会知道，莫非你想瞒住她？”
　　听凤千羽这么说，兰夙摇了摇头，说道，“不是的，我只是希望等音儿身体好一点在去处理，毕竟那些人都相信那个大祭司，怕音儿受到伤害。”
　　“你放心吧，不会的。”
　　沐沐说着，上前从凤千羽手里扶过妙音往外面走去。
　　凤千羽也和帝夜轩一起走了出去。
　　兰夙见此，无奈的跟着走了出去。
　　只见大殿外面，不仅有一些大臣，就两皇上和皇后都来了。
　　“他们是祭司殿的人？”
　　妙音看着被困在结界里面的人，疑惑的问道，“千羽，怎么会困住他们？”
　　“妙音，那个男人是在客栈袭击我们的人。”
　　沐沐开口说道，还伸手指了指结界里面的男人。
　　听到这句话，妙音眼神一暗，就要上前，却被凤千羽拦住了。
　　“千羽，你让开，我要杀了他。”
　　凤千羽闻言，只是静静的说道，“妙音，这里是你的家乡，你的家人当年为何死去，给他们讲清楚原因吧。”
　　妙音闻言，眼神带着错愕看向凤千羽。
　　她当然知道凤千羽为什么这么做，她希望她可以为她的家人正大光明的报仇，而不是就这么杀了他，却解释不清她为什么杀他。
　　这样一来，即使她抱了仇，大家也只会认为她是一个杀人不眨眼的无情之人。
　　这不是她想要的。
　　地下的大臣一听到凤千羽对妙音的称呼，齐齐站了起来，说道，“妙家的人，当年不是想造反，好在大祭司出现，阻止了吗？”
　　“放肆。”
　　他们的话语刚落，兰夙就是一声怒喝，上前一步，说道，“我看你们都是老糊涂了，妙音乃是兰夭第一大祭司兰伊尊者的后代，这所谓的大祭司当时忌惮妙音的血统，所以才会杀了妙音的家人，更是安上了造反的罪名。”
　　兰夙的话才落，结界里面的男人就开口了，“太子殿下，以本尊看，你恐怕是喜欢这个女子才会这么说，说我杀了她的家人，有证据吗？”
　　凤千羽闻言，嘴角微勾，对妙音说道，“妙音，将那珠子拿出来。”
　　妙音闻言，从空间里面拿出了珠子，抛到半空中。
　　帝夜轩见此，手中一道蓝色的灵力径直打在了珠子上面，瞬间，珠子就映出了一副画面。
　　正是妙音当初在天海给凤千羽看的那一副画面。
　　男人显然没想到会有记录，一时间有些惊慌，却很快镇定了下来，毕竟他都带着鬼面具，这些人还是没有证据。
　　画面没一会就消失了，妙音收好珠子，冷漠的看向他，“现在，你还有什么话好说。”
　　结界里面的男子闻言笑道，“这画面里面的人带了面具，你们却说是我，这是冤枉。”
　　“是吗？
　　刚才有人说妙家要反叛，是你阻止了，我想请问鬼面男人杀了妙音一家，你又是怎么妙家人阻止反叛的？”
　　凤千羽冷漠的问道。


402.第402章 离开兰夭2
　　凤千羽的话一出，全场都静寂了下来，齐齐看着结界里面的大祭司，都很想知道这到底是怎么回事。
　　就如那位姑娘所说，妙音在要当上大祭司的当时，妙家所有人被杀，都是那鬼面男人所杀，那他们的大祭司又是怎么阻止的？
　　这么一想，答案很自然的就出来了，一开始要求兰夙放了那男人的那些人也不说话了。
　　毕竟在朝为官，都是精明成静的。
　　结界里面的男人看到众人的模样，就知道事情败露了，当下也不再隐藏。
　　一张脸恶狠狠的看着凤千羽，由红转青，在由青转白，可谓是变化多端……
　　“妙家所有的人都是我杀的。”
　　男人说完，狂笑两声，看着妙音，“但是我不后悔，我后悔没有将你一起杀了。”
　　那时候的他要是一开始就杀了妙音，又怎么会有现在的事情。
　　妙音冷笑一声，“是吗？”
　　就在众人的目光下，结界被打开……
　　“藤条，捆绑。”
　　就在众人以为结界打开，大祭司会跑时，一根根粗壮的藤条钻了出来，将那些人紧紧的捆绑住。
　　也就是在这时候，从外面飞进来许多的黑衣人，拿着剑就往藤条砍去。
　　凤千羽见此，勾唇一笑，看向雪影，说道，“影儿，麻烦你了。”
　　雪影闻言，只是微微一笑，小小的身子飞到半空，阻拦了那些黑衣人。
　　妙音一步一步走向那男人，顺手从一旁的侍卫手中抽出了一把剑，眼前再次浮现的是最疼爱她的爷爷，还有她妙家昔日的亲人。
　　爷爷，妙音终于可以为你们报仇了……
　　看着妙音一步一步走过来，男人的心里有些慌乱了，没有人不怕死，而他好不容易才拥有了这一切，所以他更害怕。
　　“哼……”一声闷哼声，妙音手中的剑已经刺进了他的胸膛，抽出剑，在刺进去，以此重复。
　　反反复复多次，大殿里面的人大气都不敢出，就那么看着她一剑又一剑。
　　兰夙上前一步，就要去阻拦，这个样子的妙音他很不喜欢，不喜欢这样的感觉。
　　“让她发泄。”
　　凤千羽看着前方，冷漠的说道。
　　一家两百多人被杀，这么多年来，妙音无时无刻不再想着报仇，埋藏在心里太久，现在是时候发泄出来了！
　　直到妙音手中的剑掉到地上，兰夙才快步上前，将已经泪流满面的她扶了起来。
　　“妙音，已经报仇了，从此以后可以安心生活了。”
　　凤千羽和帝夜轩一起走过去，拍了拍妙音的肩膀，说道，“心里的压抑该释放出来了，去看看以前的家吧。”
　　妙音闻言，停止了哭泣，看向凤千羽，问道，“你们呢？”
　　凤千羽闻言，抬眸看向帝夜轩，绝美的脸上带着柔和的笑意，伸手和他的手十指相扣，说道，“我们要离开，夜轩说想娶我为妻。”
　　妙音看着两人，大楷明白了帝夜轩为何会爱凤千羽，而凤千羽为何会喜欢帝夜轩，他们两人就是最完美的一对，无人能****他们之中。


403.第403章 要成亲了
　　“恭喜。”
　　妙音笑着说道，从腰间拿下那瑶玲，放到凤千羽的面前，说道，“现在已经报仇了，这瑶玲我也不会在怎么用到了，就送给你们当作礼物吧。”
　　凤千羽见此接过瑶玲，说道，“怎么会，你这可是把兰伊又送到了我的身边。”
　　大殿外面，众人再次寒暄了几句，便启程离去。
　　天海之上，凤千羽看着周围跟随的海魔兽，有些戏谑的说道，“夜轩，这些魔兽已经不是千年前的那些海魔兽了，没想到还是如此害怕你。”
　　帝夜轩闻言，笑着走过去，伸手将她抱入怀里，唇在她的耳边细语呢喃，“羽儿，难道你不怕我吗？”
　　“不要对着我耳朵说话。”
　　凤千羽推了推他，笑着说道，“我干嘛要害怕你。”
　　帝夜轩闻言，乖巧的没有在对着她的耳朵说话，而是将抱住她的手微微收紧，目光凝望住远方，“羽儿，我很难确定回到魔界你就真的会嫁给我了。”
　　凤千羽闻言，只是握紧了她的手，说道，“会的，夜轩，我们不是说好了生生世世吗。”
　　“嗯，生生世世。”
　　帝夜轩轻声说完，不再说话，就那么静静的抱着她，迎风而立。
　　“啧啧，千羽我是知道，帝夜轩也是如此大胆，哎！”
　　沐沐一口咬在果子上面，摇了摇头，表示无语。
　　那两个人是没看见他们这几个大活人吗？
　　雪影只是笑了笑，他们两个，千年的岁月，这一次终于要在一起了。
　　海魔兽很快到了帝凰城的天海白提边，凤千羽和帝夜轩去找圣绕，而沐沐和夜铉玉沐殇雪影则是去了云家。
　　“什么时候可以见到凤炎？”
　　火鸟再一次问道。
　　凤千羽停住脚步，无可奈何的说道，“我的姐姐，你从兰夭出发就在问，这都是37篇了，相信我，很快。”
　　凤千羽的话说完，火鸟撇了撇嘴，“还不是你们一直不带我去，我这不是心急嘛。”
　　三人速度很快，到了帝凰学院，直奔圣绕的所在地。
　　*****************“难得啊，你们两个去潇洒了还会来找我。”
　　圣绕笑着说道，到了两杯茶给凤千羽和帝夜轩，接着问道，“外面那姑娘不会伤害这里的学子吧？”
　　凤千羽笑了笑，说道，“她不会的。”
　　“此次来找我这个老头子有什么事情？”
　　圣绕开门见山的说道，“老头我现在这里可没什么好酒了，以前的千年醉都让你给偷喝完了。”
　　圣绕知道他们的记忆已经恢复，也就放开了聊。
　　哎，想起他以前酿好的千年醉，都被那个叫雪姬的小丫头给偷喝完了。
　　凤千羽勾唇一笑，“我和夜轩打算回魔界成亲，所以来通知你备好礼物的。”
　　“咳咳……
　　。”
　　圣绕刚把茶喝进去，就被吓到了，随即说道，“是该成亲了。”
　　千年前要是不出那件事情，两人恐怕孩子都好几岁了吧！
　　“那你准备好礼物了吗？”
　　凤千羽双眼放光的问道。


404.第404章 大婚前三天
　　“你呀。”
　　圣绕笑了笑，说道，“我的礼物在无尽之海的低下，那里便是我送给你们的礼物。”
　　凤千羽挑了挑眉，“嗯让你拿出手的礼物定然不简单，那么我就等着收礼物。”
　　通知了圣绕，凤千羽便和帝夜轩一起去了云家，才发现红妖已经将她们接去魔界，两人无奈，只好回了魔界。
　　但愿她的外公外婆不会不喜欢那个地方……
　　回到魔界还没有多久，水洛辰便带着云殇，云翳青鱼到了魔界。
　　而火鸟也成功的看到了凤炎。
　　魔宫里面，火鸟看着凤炎，眼神直直的看着他，探究的问道，“你真是凤炎？”
　　当初在凤凰神殿那会，那个喜欢和她一起玩的凤炎，只不过是个孩子，这会，依然成了一个俊美的男子，她暂时有点接受不了。
　　“守护者。”
　　凤炎呢喃了一句，说道，“当初和你分散，你是怎么活下来的？”
　　凤炎迫切的想知道，当初这守护者为了救他，引开了那些敌人，他一直以为凤凰一族已经没有人在了，没有到守护者还活着。
　　“此时说来话长，当初引开那些敌人，被迫到了兰夭大陆，在那里疗伤，这一次若非她们，我也不会知道你还活着。”
　　火鸟说完，看向帝夜轩，“谢谢。”
　　帝夜轩没有多说，走到了凤炎身边，说道，“你们好好聊聊吧，聊完了就准备大婚的事情吧。”
　　他知道，凤炎一直一来都很想念他的家，尽管他除了逃亡的那一次没有出过凤凰神殿，连凤凰神殿在那里他都不知道，可他知道有族人，他也会思念。
　　看着帝夜轩走出去，凤炎回头，扬起一抹笑，“我庆幸当初受伤，遇到了他。”
　　出了大殿，帝夜轩便往魔界王后才能住的地方而去，却意外的看到红妖和风雅在那里。
　　“见过帝君。”
　　风雅和红妖齐齐喊了一声。
　　帝夜轩挥挥手，继续往前走去，自打回魔宫以后，羽儿就被她们给抢走了。
　　他到现在都没有见到羽儿……
　　“帝君，不可以在前去了。”
　　红妖和风雅退后一步，拦在了帝夜轩的面前。
　　帝夜轩看着两人，蹙了蹙眉，问道，“为何？”
　　“大婚前的新人在婚前三天是不可以见面的。”
　　风雅笑着说完，在看到帝夜轩蹙起的眉时，停顿了一下，又才说道，“这是一直一来的规定，还请帝君遵守。”
　　帝夜轩闻言，倒也没有在为难这两人，而是往回走去。
　　看着帝夜轩离开，风雅开口了，“原来帝君这么好相处啊，我还以为他会生气。”
　　红妖偏头看了风雅一眼，说道，“放心吧，正门进不去，帝君绝对会走后门的。”
　　三天不见凤千羽，他才不相信帝君忍得住。
　　“啊。”
　　风雅闻言，纠结了，“那我们还拦他干什么？”
　　“形式啊。”
　　红妖说完，就拉着风雅离开了这里。
　　虽然拦不住帝君，但是形式还是要走的！
　　风雅没有在说什么，任由红妖带着他离开了这里，看着他的背影，她有些庆幸，她爱的人也爱她！


405.第405章 青鸾出现
　　就在魔界人人忙碌之时，深渊的另外一边，月魔和白莲出现在那里。
　　“你说无恨怎么会待在这种破地方？”
　　月魔一边走，一边说道。
　　“不能在前去了。”
　　白莲站定脚步，说道，“无恨这一次没办法出来了。”
　　“怎么了？”
　　月魔有些疑惑。
　　怎么没办法出来了？
　　“前面有很强大的结界气息，还有蓝色的光芒，无恨一定在利用神魔令闭关，我们现在去找他，会让他走火入魔的。”
　　月魔闻言，说道，“那现在怎么办，帝夜轩和凤千羽大婚，十方世界基本上都去了，就我们两个根本不可能破坏她们。”
　　白莲咬了咬牙，“现在只能我们先去了。”
　　说完，便率先离开了这里。
　　白莲都走了，月魔也没有再在这里停留，很快就离去了。
　　魔宫的宫殿里面，此刻也是一片热闹。
　　他们孤独了千年的帝君要成亲了，怎么能不热闹。
　　“千羽。”
　　青鸾喊了一声坐在树下的凤千羽，高兴的走了过去。
　　宫殿外面的人看到青鸾，都笑了起来，“青鸾，你完全好了吗？”
　　当初将魂刀修复好了以后，青鸾就被那些人带回了冥界，伤势到底怎么样，她们也不知道。
　　青鸾走过去，从空间里面拿出一根红色的红绫，说道，“这红绫是送给你大婚的礼物，此红绫轻若薄纱，也可以杀人于无形。”
　　凤千羽闻言，将红绫收了起来，说道，“谢谢。”
　　“我已经完全好了，没事了。”
　　青鸾一笑，就走到了沐沐的和青鱼的身边，笑着说道，“有没有想我？”
　　“我和沐沐姐还有小姐都很想青鸾姐你，只是有个人比我们更想你哦。”
　　青鱼眨了眨眼，便不再说话。
　　一旁的沐沐也配合的点了点头，确实有人比我们想你。
　　“羽儿，快进来，明天就是大婚的日子了，让娘亲好好替你打扮一下。”
　　云清站在宫殿门口，招了招手。
　　凤千羽闻言，站起身走过去，说道，“娘亲，不用太麻烦的。”
　　“那怎么行，我可是要给夜轩一个漂亮的新娘。”
　　云清说完，就拉着凤千羽走了进去。
　　而此刻的帝夜轩却不再魔宫，而是在九重天。
　　看着眼前被封印的人，帝夜轩目光宁静的看着他们，说道，“既然已经投胎成为你们的儿子，我便不再是那高高在上的尊者，今日前来是要告诉父皇和母后，我要成亲了，我和她一定会把你们救出去。”
　　帝夜轩说完，再在这寒冰之地待了一会，才离开了这里，回到了魔宫。
　　*********浩瀚紫月的照射下，一道人影快如闪电的进了凤千羽休息的房间。
　　半响，轻轻的向床上的人走去。
　　“夜轩，要是让他们知道你偷偷过来你可是会被他们说的。”
　　帝夜轩翻过身，似说梦话般的说道。
　　帝夜轩闻言轻声一笑，也侧身躺在了床上，结起了一道隔音结界，伸手将她拥入怀里，魅惑的声音随之溢出，说道，“只要羽儿不说，他们就不会知道。”


406.第406章 大婚1
　　凤千羽闻言，伸手抱住他，说道，“夜轩，我们认识有多久了？”
　　“很久了。”
　　帝夜轩呢喃道，“久到我以为我们一直就在一起。”
　　“那么我告诉你一个秘密好不好。”
　　凤千羽顿了顿，再次说道，“你要听吗？”
　　帝夜轩在她的额头轻轻一吻，“只要是你说的，我都听。”
　　“当初凤萧想要炼制禁制之术，拿我做实验，所以还得我那时候的魂魄去了另外一个地方，那个地方叫做21世纪，不同于这里，那一个经济时代，后来我接到任务，死在了任务之中，又回到了这里。”
　　凤千羽平静的说完，等着帝夜轩说话。
　　帝夜轩沉思了良久，才说道，“当年凤家之年幼年便测出高级灵尊的实力，后来却变得痴傻，想必也是因为主魂离开了本体的原因，不管怎么样，你回到了我的身边。”
　　“夜轩，沐沐和我来自同一个地方。”
　　凤千羽再次说道。
　　“我知道。”
　　帝夜轩说完，侧身看着她，说道，“她会离开夜铉玉。”
　　最初在落日城的时候，轮回瞳看到的就是沐沐会离开这里。
　　“你怎么会知道？”
　　凤千羽蹙了蹙眉，有些疑惑，若说沐沐以前会离开这，是因为她想回到现代去，可她现在有夜铉玉的陪伴，不会想着离开这里。
　　伸手抚上她的脸颊，帝夜轩开口说道，“我的紫眸，是轮回瞳，可以看到一个人的前世今生，而羽儿你，不管以前还是现在，都是我看不清的那一个人。”
　　凤千羽听完，嘴角抽了抽，说道，“但愿他们会一直在一起。”
　　****************第二天，凤千羽起来之时，青鱼她们早在等候她起来，好梳妆打扮。
　　云清笑着看了看凤千羽，说道，“羽儿，快来把这件嫁衣换上。”
　　凤千羽这次到没有说什么，想起昨晚帝夜轩跑过来，她竟然一夜安眠，脸上的笑容更加加大。
　　“羽儿啊，夜轩是很好孩子，你爹爹也说了，他在这个地方没有遇到你以前很孤独，所以要好好照顾夜轩。”
　　“娘，放心吧。”
　　凤千羽说完，不再说话，她深知夜轩的孤独，所以从今天以后，她会好好陪伴着他。
　　而此刻，魔宫的外面，火鸟冷漠的看着眼前的两人，娇艳的脸上勾起一抹笑，“小影儿，你娘亲说的可真准确，果然有人来捣乱。”
　　雪影没有说话，只是安静的站在那里，危险的看着白莲和月魔，双手握紧，下一刻，烈焰银枪就出现在了手中，直奔白莲而去。
　　这个女人以前就该死，想在比以前更该死！
　　感受到雪影的杀气，白莲心中一惊，就召唤出了腾蛇。
　　火鸟冷然一笑，化身成了魔兽，“不知死活。”
　　说罢，锋利的爪子就爪向腾蛇。
　　她对雪影好，是因为雪影有凤凰一族的血脉，可这腾讯，只能是她的食物。
　　看着化为魔兽的火鸟，白莲和月魔心中同时一惊，根本没想到凤千羽她们身边还有这么一只魔兽，对视一眼，月魔召唤出了青狼。


407.第407章 大婚2
　　幽冥青狼被召唤出以后，就挡住了雪影的步伐。
　　而月魔和白莲同时逃离了这里。
　　白莲一跑，雪影的气自然就落到幽冥青狼身上。
　　十个回合下来，幽冥青狼死于了雪影的烈焰银枪之下，而腾蛇也被化为魔兽的火鸟给分尸了。
　　看着地上的两具尸体，雪影有些责怪自己的松懈，才会让白莲和月魔跑掉。
　　“影儿，迟早会杀了她们的。”
　　火鸟走过去，有些安慰的拍了拍他的肩膀，再次说道，“你娘亲和那个男人的吉时快到了，这次没了魔兽，她们不会在来了。”
　　雪影闻言，没有在说什么，而是点了点头，表示他知道了。
　　两人再次回到魔宫的时候，魔宫大殿里面已经站满了人。
　　高堂之上，坐着的月枫和云清，帝夜轩则是一声红袍的站在那里，一头银发，一双紫眸，让所有人为之震惊，他们一直都知道帝君美貌如花，却没想过帝君穿上红袍是这么的妖孽。
　　而另外一边，随之而来的便是沐沐扶着的凤千羽，也是一身喜袍，只不过那盖头遮住了她绝世的容貌。
　　一步一步走到了帝夜轩的身边。
　　帝夜轩见此，俊颜上的笑容加大，伸出手，将她的小手握于手中。
　　就在此时，大殿外面传来一阵声音，“恶魔深渊少主冥幽前来恭贺魔君大婚。”
　　话落，冥幽和一干人等就走了进来。
　　而火鸟却没有注意，只是一直看着帝夜轩，她怎么觉得帝夜轩这个样子她好像在那里见过。
　　看着冥幽进来，青鸾等人都站起了声，而那么魔界大臣更是疑惑的议论了起来。
　　“这恶魔深渊的人怎么会前来？”
　　“谁知道、”月枫和云清还有云庭云老夫人他们虽然不知道冥幽是何人，不过看在场人的神色，想来这冥幽不是什么好人吧，一时之间，有些担心。
　　毕竟这是他们女儿（外孙女）的大喜之日，要是见血，怕是不好！
　　看着前来的冥幽，帝夜轩眯了眯眼，一双紫色的眸子带着无限的邪气，“不知道冥幽少主前来干嘛？”
　　冥幽闻言并没有说话，一双红眸一直看着凤千羽，沉默了半响才说道，“我是来恭喜魔君大婚的，毕竟我们现在还没有开战不是吗？”
　　“更何况，我只是来祝福这个女人的，毕竟她对我有救命之恩。”
　　帝夜轩闻言，不再看他，而是转头看向圣绕，说道，“可以开始了。”
　　圣绕闻言，点了点头，高声喊了起来。
　　“一拜天地……
　　。”
　　“二拜高堂……
　　。”
　　“真羡慕夜轩哥哥和千羽姐，听父皇说，他们经历了一世离别，终于在一起了。”
　　圣若撑着小脑袋说道。
　　一旁的圣邪闻言勾唇一笑，“怎么，你羡慕了？”
　　“夫妻对拜……
　　。”
　　就在圣绕喊完之后，所有人都闹了起来。
　　“送入洞房，送入洞房。”
　　所有人便将这一对新人送入了洞房，看着他们离去，知她们一世离别的痛苦的人，都笑了起来。


408.第408章 洞房花烛夜1
　　他们终于在一起了。
　　“怎么可能不羡慕，难道哥哥不羡慕吗？”
　　圣若的话才说完，就被青鱼给拉走了，说是要去闹洞房。
　　“儿子，加油吧，说不定那一天小若那丫头就让别人给抢走了。”
　　圣绕拍了拍圣邪的肩膀，也笑着离开了这里。
　　此刻大殿里面的人都是在喝酒，好不容易等到帝君大婚了，他们怎么可能不高兴。
　　此刻的洞房之类，安静的诡异，帝夜轩双眸一眯，走到床前，说道，“七夜，你还出来是不是？”
　　凤千羽一惊，难怪她从昨天就没看到七夜，感情这丫的昨天就躲床低下了。
　　躲在床底下的七夜闻言乖乖的飞了出来，它已经尽量闭气了，没想到还是被主人发现了。
　　看着飞出来的七夜，帝夜轩一把抓住了她，直接打开窗户丢了出去，然后结起了一层结界。
　　“混蛋主人。”
　　七夜坐在地上，揉了揉屁股，才又飞了起来。
　　“你在这里干嘛？”
　　雪影站在它背后，无声无息的说道。
　　结了结界，帝夜轩走到凤千羽的面前，挑起她的红色洗帕，看着那绝色倾城的女子，邪魅一笑，“羽儿，我们终于在一起了。”
　　他等了太久，这一天终于来了……
　　凤千羽扬起一抹笑，一向冰冷的眸子柔情的看着他，说道，“是啊，我们终于在一起了。”
　　前世碍于无恨，她没有和他在一起，毕竟无恨是将她养大的人，所以希望他同意，只是后来发生了动荡，她终究没有等到无恨的同意……
　　看着那绝世的容颜，男人的喉结上下滚动了一下，声音带着丝丝暗哑，“羽儿……”凤千羽自然知道帝夜轩现在是什么情况，微微一笑，说道，“夜轩，我今天太累了，要休息了。”
　　“好吧。”
　　帝夜轩虽然不想好好的一个洞房之夜就这么没了，可他能克制，不想羽儿休息不好。
　　凤千羽有些诧异，随之将外面的喜袍脱了下来。
　　毕竟她现在已经和帝夜轩成亲了，没什么好避免的，更何况她还是来自21世纪，就算是只剩里衣里裤，那也是保守的不能在保守了。
　　看着凤千羽一件一件的脱下衣服，帝夜轩感觉到身体越来越燥热，一时间有些慌乱，急忙说道，“羽儿，我先出去透透气。”
　　而此刻的凤千羽刚好将外面的衣服脱完，只剩里衣和里裤，看着帝夜轩要出去，一个瞬间移动就到了他的面前。
　　“夜轩，我没有觉得热啊？”
　　凤千羽说罢，还天真的眨了眨眼。
　　看着她挡在前面，帝夜轩更加痛苦了，因为他身高本就比凤千羽高出许多，而凤千羽刚才脱衣服的时候，将里衣不注意扯送了一点，以帝夜轩的角度刚好看到里面若隐若现的风景，一时间，身体的燥热感更强烈了。
　　“羽儿，为夫怕你一晚上没吃东西，所以打算出去透透气在给你带点吃得进来。”
　　帝夜轩语无伦次的说道，他现在只想出去泡冷水。


409.第409章 洞房花烛夜2
　　“夜轩，屋子里面有吃得。”
　　凤千羽说完，还指了指桌子上面的水果那些。
　　帝夜轩现在是真没话说了……
　　“笨蛋。”
　　凤千羽呢喃一身，身子往前一倾，脚尖微微垫起，柔软的红唇就覆盖住了他的薄唇。
　　那一刻，帝夜轩直觉一股电流从脚尖窜到了头皮，怔怔站在那里……
　　“走神了？”
　　一吻过后，凤千羽站立在原地，脸上是挥之不去的笑意。
　　原来，她的夜轩，也有这么可爱的一面。
　　帝夜轩回过神，修长的手指抚过薄唇，那动作怎么看怎么妖孽，紫眸的眼色不知道为何，好像加深了一点，“羽儿，这可是你自己找的。”
　　凤千羽看见他的样子，直觉不好，急忙说道，“那啥，夜轩你不是说要出去透气吗？
　　我先休息了。”
　　说完，就往床边而去。
　　只是她的动作还是慢了一步，就被帝夜轩拦腰抱起，径直走向床边。
　　床纱落下，遮住了这满室的春光……
　　第二日一早，凤千羽刚刚睁开眼就看到一张放大的俊脸。
　　低头一看自己的手臂和胸口之处，到处都是吻痕，凤千羽一怔，想起他昨晚疯狂的样子，还有腰部和大腿处的酸疼，脸不由自主的红了起来。
　　“混蛋。”
　　只是说了这么一句，凤千羽便转身继续装睡。
　　昨晚真的是太疯狂了，他一连要了她好几次，两人都是好体力，只是没想到最后还是她先晕过去了！
　　帝夜轩见此，轻笑一声，伸出手抱住她，将她又转了过来，嘴唇在她的耳边呢喃到，“看样子羽儿不是很满意为夫昨晚的表现，不如我们再来一次。”
　　凤千羽闻言，眼睛刷的一下睁开，看着帝夜轩，恼怒的说道，“帝夜轩，你是禽兽吗？”
　　他丫的精力怎么那么好，还说什么在来一次。
　　帝夜轩闻言，抱住她的手收紧了几分，说道，“看来羽儿是真的不满意。”
　　话落，就低头吻住了凤千羽的红唇。
　　人也随之覆盖到了凤千羽的身上，眼神里面闪烁着情欲的光，俊美的脸一笑，说道，“羽儿，你得理解一个前世今生加起来禁欲几千年的男人。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，她发誓，帝夜轩真的是禽兽。
　　不知道过了多久，凤千羽再次醒来的时候，帝夜轩还是在他的身边，只不过早已穿戴整齐，而他紧紧的抱住她，就好像抱着一块珍宝。
　　“羽儿，你醒了？”
　　帝夜轩伸出手，替她拢了拢遮住脸庞的发丝，然后在凤千羽还没有反应过来的时候便带着她去了空间。
　　就那样，凤千羽裸身被帝夜轩抱到了湖边，然后进入了水中。
　　只不过这一次，没有完全进入到水低，而是一半露在外面，下身沉在湖里。
　　凤千羽现在那里还有力气去管帝夜轩做什么，泡在湖里真的是很舒服，舒服得她只想睡觉。
　　帝夜轩一手抱住她，一手脱掉了自己的外袍，随后慢慢的替她清洗着身子，看着她肌肤上面的吻痕，帝夜轩眼里的笑意加大，他的羽儿终于是他的女人了！


410.第410章 开始解封
　　凤千羽迷迷糊糊睡着以后再次醒来时已经穿戴整齐的躺在床上了!微微一动，下身便觉得酸痛，暗自恼怒了一会又才下了床，穿好鞋子之后又才走了出去。
　　出了宫殿，凤千羽便看到火鸟和雪影站在那里……
　　火鸟回头便看到一身素白衣袍的她，在紫月的照射之下度上了一层光辉。
　　记忆回转，天澜阁里，白衣女子路过之时又转了回来。
　　“听爹爹说你是凤凰神殿下一任的守护魔兽？”
　　清澈如泉水的声音响起，女子抬步走了进来，看着它的样子，有些疑惑，“凤凰一族的守护魔兽都是从小培养的吗?
　　好小哦!”那时候它才出生不久，灵力根本不是她的对手，只得乱叫几声……
　　“影儿，火鸟，你们怎么在这里？”
　　凤千羽走过来，望了望四周，随即问道，“爹娘她们呢?”
　　火鸟听到她的声音，回过了神，说道，“帝夜轩让我们在这里等你，说是想替你解开红莲的封印，让你醒了以后就带你过去，他们都在。”
　　“娘亲，我们过去吧。”
　　雪影也开口说道。
　　“好。”
　　凤千羽点了点头，回来这几天都忙着说要成亲都忘了红莲一事，夜轩既然说要解开红莲空间的封印，那她得赶紧过去。
　　想到此，凤千羽没有在多做停留，而是和雪影一起往帝夜轩所在的地方走去。
　　火鸟眯了眯眼，看着凤千羽的背抚了抚额，她当真是因为见到凤炎高兴昏了头，居然会把凤千羽看成那个死了都不知道多久的女人了……
　　摇了摇头，不在去多想，快速追上了雪影和凤千羽的脚步。
　　此刻魔宫紫月殿中，帝夜轩早已等候在那里。
　　旁边是圣饶，圣邪，还有七夜和凤炎他们。
　　看到凤千羽三人出现，帝夜轩走了过去，说道，“羽儿，准备好了吗?”
　　凤千羽闻言点了点头，“夜轩，不用担心我，现在解开封印要紧。”
　　帝夜轩闻言，将凤千羽带到了他们的中间位置，说道，“等会我替羽儿解开封印时，就麻烦你们用结界挡住灵力，不要让灵力跑出去。”
　　“夜轩，你放心吧，你只需要放心替丫头解开封印就可以了。”
　　圣饶笑着摸了摸胡须。
　　“既然如此，我们便开始！”
　　帝夜轩说完，也不在多说，而是盘膝坐在地上。
　　凤千羽见此，也快速坐到了地上，双手结印，将身体里面所有的灵力都集中于红莲，等待着帝夜轩的力量，然后一举突破无恨所下的封印。
　　看到一道耀眼的蓝色光芒从帝夜轩的身上发出，等候在一旁的众人连忙结起了结界。
　　就连雪影和火鸟也加入了结界。
　　而此刻的凤千羽可谓是生不如死……
　　红莲空间直接源自于她的灵魂，两者本就是一体，无恨封印住红莲就等于封印了灵魂之中的一处，而她现在想突破封印，那么就要不断的冲击灵魂，灵魂的痛苦，又岂会只像肉体那么疼，那种痛，无法言语……


411.第411章 封印解开
　　而不断运用灵力替凤千羽解封印的帝夜轩看着凤千羽苍白无血色的脸，一颗心也是紧紧的悬着。
　　“羽儿，坚持住。”
　　帝夜轩呢喃道，下一刻，骤然加强了灵力。
　　凤千羽感受到力量变强，牙齿紧紧的咬住下唇，没有发出一点叫声。
　　而双手也在这无限痛苦之中快速结着繁杂的手印。
　　“不愧是高级灵圣。”
　　筑起结界的圣饶摇了摇头，“如此强大的结界，居然还有灵力想跑出去。”
　　火鸟闻言没有说话，纤手一挥，一道火焰结界便覆盖住了那层结界上面。
　　时间缓缓流逝，大殿外面的沐沐着急的看着大殿的门，推了推夜铉玉，“夜铉玉，你说都一个时辰了他们怎么还没出来？”
　　夜铉玉闻言，偏头看了她一眼，又才说道，“等……”现在大殿里面是什么情况他们都不知道，要是打扰到他们就不好了。
　　沐沐虽然着急，却也知道事情的严重，也只能乖乖的在一旁等候他们出来。
　　“啊……”结界里面，凤千羽的身体爆发出恐怕的力量，随后整个人虚弱无力的倒在了地上……
　　帝夜轩见此，从空间里面拿出一颗丹药吃了下去，而后开始调息。
　　他也消耗了太多的灵力，看来，近期还是少动用灵力好……
　　！
　　见两人都无事了，圣饶几人松了口气，撤掉了结界。
　　“羽儿，封印已经解开了，我带你回去好好休息一下。”
　　“好。”
　　凤千羽无力的看向他们，说道，“今日之事，多谢帮忙了。”
　　帝夜轩将她从地上抱了起来，就带着她出了大殿。
　　大殿外面，看着大殿门打开，沐沐几人都围了上去。
　　“千羽（小姐）没事了吧，封印解开了吗?”
　　知道她们都担心凤千羽，帝夜轩蹙了蹙眉，好脾气的说道，“封印已经解开，只是太过虚弱，需要休息。”
　　话落，沐沐几人就让开了路，看着帝夜轩抱着凤千羽消失在她们的目光里。
　　“哥哥，你有没有什么事情？”
　　等帝夜轩走了以后，圣若走到圣邪身边，轻声问道。
　　“果然是有了哥哥忘了父皇。”
　　圣饶笑了笑，不在理会他们，也离开了这里。
　　他得在这几天把云家的武器带走，无尽海底下面的人是该出动了。
　　雪姬神煌已经归来，十方世界注定还有一场大劫难，但愿这场劫难不要这么早到来……
　　！
　　而此刻，原本斜躺在一颗树上的少秋刷的一下睁开了，下一刻就从树上面跳了下来，眼神凝望着一个方向，勾唇一笑，“等了这么久，红莲的气息终于出现了！”
　　……
　　………
　　…“青鱼，千羽醒了。”
　　坐在床边的沐沐看见凤千羽醒来，喊了一声青鱼，急忙说道，“做点吃的吧，千羽估计饿了!”沐沐说完，还对着青鱼眨了眨眼睛。
　　青鱼见此，无奈的摇了摇头，“小姐，你等着，青鱼去给你做你喜欢的菜。”
　　凤千羽闻言，点了点头，说道，“青鱼，谢谢你。”


412.第412章 讨论
　　青鱼闻言，笑道，“小姐，你和我还说什么谢。”
　　青鱼说完，便走了出去。
　　等青鱼走了出去，云清和月枫刚好前来，看见凤千羽醒了，云清走过去，拉住她的手，说道，“羽儿，感觉好些了吗?”
　　凤千羽微微一笑，握住云清的手里，嘴角上扬，“爹，娘，放心吧，我没事了。”
　　她现在觉得有用不完的灵力，而且不知道是不是红莲被封印久了还是吸收了夜轩的力量，似乎精神力也比以前更好了。
　　“对了娘，外公他们呢?”
　　凤千羽有些疑惑，昨天去解封印的时候便没看到……
　　“羽儿，他们和圣饶前辈一起走了，来看你的时候你还没醒，便先离开了。”
　　凤千羽闻言，点了点头，说道，“那爹和娘你……
　　？”
　　“我和你爹打算去东夜国看看你姨母，所以也是来看羽儿你醒了没有。”
　　云清顿了顿，伸出手抚上凤千羽的脸颊，继续说道，“羽儿，爹娘不在，好好照顾自己。”
　　“娘，千岛那边……”听到她们要去东夜国，凤千羽多少还是有些担心的。
　　毕竟千岛还是一个隐患……
　　云清叹口气，说道，“羽儿，你不用担心，千岛那边你爹爹已经处理好了，不会有事的。”
　　听到说已经处理了，凤千羽担忧的心这才放了下来，说道，“那爹娘你们替我向姨母问声好。”
　　“好。”
　　云清点头答应。
　　看见母女两人叙完旧了，月枫也走了过来，俊美的脸上带着不舍，说道，“自己照顾好自己。”
　　凤千羽点头，“爹，你也照顾好娘。”
　　三人没有在多说，云清和沐沐又说了几句，便和月枫一起走出了宫殿。
　　到了外面，看着天空一直不变的紫月，云清脸上挂起了幸福的笑，“羽儿也嫁人了，你现在是不是该带我去四处走走了?”
　　月枫闻言，笑着牵起她的手，“延迟了十六年的陪伴，我是该带清儿你去走走了!”凤千羽站在门口，看见两人离去的背影，冷漠的脸上嘴角微微上扬。
　　帝夜轩走来，便看见她和沐沐站在门口，走了过去，说道，“爹娘来过了?”
　　“嗯。”
　　凤千羽点头，转身就走向了里面。
　　帝夜轩见此，也走了进去。
　　“沐沐，你将夜铉玉，沐殇，影儿，还有火鸟叫来一下，我们商讨怎么才能找到太古禁地的路。”
　　“好，我这就去。”
　　沐沐说完，就快速跑了出去。
　　帝夜轩蹙了蹙眉，“羽儿，要不在等几天吧，等你休息好了，我们在找。”
　　凤千羽闻言，抬眸望向他，说道，“夜轩，这件事情我们必须要快，只有这样，才能更快的救出被封印住的他们。”
　　帝夜轩闻言，也不在说什么……
　　！
　　很快，沐沐就将她们带了过来。
　　雪影现在已经可以回空间了，所以利用了空间的速度，是最快的……
　　！
　　“火鸟，你说神魔令是月神殿的宝物？”
　　凤千羽想起火鸟之前说的事情，将想问的问了出来。


413.第413章 前往太古禁地
　　火鸟闻言点了点头，坐在一旁开始说了起来，“月神殿是神之大陆的几大实力之一，与墨家，凤凰神殿，还有丹宗呈四足鼎立的状态，这神魔令凭这里的灵气是凝聚不了的，只有神之大陆才的灵气才能凝聚出如此强大的神魔令，而神魔令自出世以来便是在神君的手里，后来天之巅不知道出了什么事情，神君的二弟子拿了神魔令，创建了月神殿，从此将神魔令作为他们的宝物，也就是因为这样，月神殿一跃成了四大实力之中最强的那一个。”
　　“那你可知道神魔令是怎么来到这里的吗？”
　　凤千羽蹙眉问道，难道凤家的那幅图便是随同神魔令落到苍兰大陆的？
　　“看你们收集到的碎片，估计是月神殿内部出了问题，有人叛变，能拿到神魔令的人，想必实力，地位只低于月神殿的月君吧。”
　　火鸟想了想，又才说道，“月神殿，专门出禽兽。”
　　凤千羽闻言，挑了挑眉，“此话怎讲？”
　　看样子，火鸟和那什么月神殿有过节……
　　“那时我还在凤凰神殿修炼，只是在出来的时候，天之巅已经不复存在，神君，公主，还有神君的大弟子都不见了，只有那个狗屁二弟子创建了月神殿。”
　　火鸟说完，便没有在说话了，其实她一直都很想知道天之巅到底发生了什么事情。
　　才会导致大陆最顶端的三人消失。
　　“我们还是说神魔令吧。”
　　凤千羽也没有想到火鸟说的月神殿到底有什么，当务之急还是要想办法找到最后一块神魔令才可以。
　　无恨吸收神魔令的速度恐怕要不了多久就会出关了，她们已经浪费了太多的时间了。
　　“最后一块神魔令我是没办法替你找的，毕竟月神殿的叛徒别神魔令分布在了什么地方我也不知道，倒不如我们先去你们说的太古禁地，不是说取到那把剑机会要大一点吗？”
　　听完火鸟的话，凤千羽看了看帝夜轩，两人对视一眼便已经有了答案。
　　“火鸟，雪影，你们和我一同前去太古禁地怎么样？”
　　“那我们呢？”
　　沐沐听凤千羽没有说她和夜铉玉，当下就问出了声。
　　“你们若真的想取到那里面的剑，我们两个必须要去。”
　　夜铉玉冷漠的说道。
　　帝夜轩闻言，抬起头，“为何？”
　　夜铉玉说的如此坚定，难道是那里有什么必须要他们两个才可以解开的吗？
　　“你们若真想进入太古禁地，就要有钥匙打开太古禁地的门，不然你实力在高，也不可能进的去，而沐沐的剑，是唯一可以劈开封印那把剑的结界的。”
　　夜铉玉说完，便伸手将沐沐脖子上面的红石取了下来，然后在拿出自己的玉佩，把十字架放到玉佩的那个十字架形状里面，便合成了一块圆形的钥匙。
　　“你一开始就知道沐沐的十字架是你的玉佩缺少的那一块，所以才会从一开始就有兴趣？”
　　凤千羽似笑非笑的说道，想起第一次见面，夜铉玉就盯着沐沐的十字架看，原来是这个原因啊。


414.第414章 少秋找来
　　夜铉玉闻言，并没有否认，而是继续说道，“想要找到太古禁地，也是有我们能找到。”
　　火鸟坐在一旁，说道，“既然你们能找到，那就和我们一起去好了，我也想看看连魔君都不知道的太古禁地到底是何模样。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“那你们现在可以找出太古禁地的所在地吗？”
　　他们现在只要先找到太古禁地的所在地，才能前去。
　　夜铉玉闻言，将手中的玉佩放在了桌子上面，看向沐沐，说道，“等会你我同时运用灵力，你必须将你的力量全部输入，而我会输入于你想同的力量。”
　　“好。”
　　沐沐点了点头，伸出手，手中泛起淡蓝色的光芒，连接成一条线。
　　而夜铉玉也开始将手中的灵力输入，两人的灵力同时到达玉佩和红石上面，渐渐的，玉佩出现了柔和的光芒，开始脱离桌面上升。
　　帝夜轩几人见此，目不转睛的看着玉佩。
　　而凤千羽此刻是这里所有人当中心事重重的那个，眼神看向沐沐和夜铉玉，想起沐沐说她只不过是在执行任务的时候才来到这里的，看来也是那什么红石将她带来的。
　　不同于她，沐沐是实体穿，夜轩也说了沐沐会和夜铉玉分开，那么沐沐是不是会回到现代？
　　“夜铉玉，不行了，我的灵力快被它全部吸走了。”
　　沐沐有些艰难的说道，这玉佩在吸食她和夜铉玉的灵力。
　　而夜铉玉的灵力本就高于她，所以还可以坚持住，而她已经到了极限。
　　“沐沐，在坚持一下。”
　　夜铉玉看向她，微微一笑，说道，“在见此一下，太古禁地的路线图就应该会出现了。”
　　帝夜轩闻言，从大殿里面的桌子上拿过了笔和纸。
　　夜铉玉既然说了是路线图，那么他必须要将它画下来。
　　慢慢的，在灵力的不断输入下，玉佩开始出现一幅幅图。
　　帝夜轩见此，快速拿起笔画了起来。
　　长河，山谷，雪山，帝夜轩一一画了下来。
　　而就在玉佩快要现出太古禁地的所在地之时，一朵黑色的玫瑰花飞了过来。
　　夜铉玉心中一惊，急忙收手抱住沐沐飞离了这里。
　　而原本在半空中的玉佩也因为夜铉玉的收手缓缓落到了桌子上，玉佩上面的光芒也随之消失。
　　“既然来了，就出来。”
　　雪影看着那朵暗色的玫瑰，有一瞬间的头疼，本以为空幽族的人已经放弃娘亲不会在来寻找了，没想到还是来了。
　　其实雪影想的没错，空幽族一开始就没有打算在将凤千羽找回去，只是这一次空幽族内战，卡洛儿手下的人步步逼紧，他们才会冒着被追杀的危险前来找拥有三生莲的人，也就是空幽族的公主。
　　门外，少秋一步步走了进来，进入大殿里面，一双黑眸扫过大殿里面的人，最终停留在凤千羽的身上，嘶哑暗沉的声音溢出，“终于找到你了。”
　　凤千羽将他将目光停留在自己的身上，心中疑惑，看向少秋，说道，“你找我？”


415.第415章 王族公主
　　这男人他并不认识，为何说是找她？
　　“没错，我找了你很久了，跟我走吧。”
　　少秋说着就往前想要带走凤千羽。
　　帝夜轩见此，一个侧身当在凤千羽的面前，一双紫眸冷漠的看着少秋，说道，“想带走羽儿，恐怕不能让你如愿了，空幽族人。”
　　少秋闻言，挑眉，“你知道我是空幽族人？”
　　帝夜轩只是点了点头，不再说话。
　　他虽然不知道空幽族的人为何要找羽儿，但是想带走羽儿也要问他同不同意。
　　“跟我走。”
　　少秋再次说道。
　　凤千羽将桌子上的画收好，放到帝夜轩的手里，意示他收好，随即走到少秋的面前，一双灵瞳静静的看着他，良久才开口道，“我不认识你，自然也不会跟你走。”
　　少秋闻言，注视着她，说道，“你当真一点都不记得了，空幽王族公主？”
　　“空幽族？”
　　凤千羽回头，看向帝夜轩，问道，“夜轩，空幽族是什么地方？”
　　帝夜轩闻言，说道，“空幽族与太古禁地一样，都是隐世的种族，倒不如说，他们是独立的地方。”
　　“影儿，你知道空幽族是什么地方吗？”
　　凤千羽蹙眉，又看向雪影，影儿既然一直和她在一起，那么应该知道空幽族是什么地方！
　　“娘亲，你真的要知道吗？”
　　雪影有些为难，不知道该不该说。
　　毕竟那么早以前的事情了，说不定娘亲不记得还是好事情。
　　“怎么，守护魔兽，不愿意告诉公主殿下吗？”
　　少秋讽刺的说道，老实说，关于这个公主，若非大祭司说了只有拥有三生莲的人才能打败暗樱，不然他无论如何也不会来找她的。
　　听着少秋讽刺的语气，雪影抬眸看向他，冷冷一笑，说道，“守护魔兽？
　　你别搞错了，我不过是因为娘亲和爹爹到空幽族游玩的时候，娘亲生下了我，也就是我爹不想我打破他们的二人世界，才把还是蛋的我交由你们空幽族保护。”
　　雪影顿了顿，接着说道，“我不知道空幽族到底出了什么事情，但是当我出生的时候，守在我身边只有娘亲一人，那时候的娘亲也只是孩子，我们在青丘等了三年，直到无恨的出现，把我们带到三十三重天，而你们空幽一族在我们等的三年里面没有出现，哪怕是后来，我也希望你们能出现，可是你们没有，你们放弃了娘亲，现在又为何来找娘亲？
　　难道空幽族人都是如此的善变，还是你们认为你们来找娘亲了娘亲就得跟你们回去？”
　　“你……
　　。”
　　雪影说完，少秋气的白哲的脸色都变红了，随即说道，“当初王后将公主送出空幽族的时候是为公主的安全着想，后来战争不断，空幽族又被敌人下了结界，所以王后才没有派人去找你们。”
　　“借口。”
　　雪影怒喝一声，“不管怎么样，想让娘亲和你回空幽族，不要说门，窗户都没有。”
　　少秋不管雪影，看向凤千羽，说道，“空幽族现在有难，你自己选择要不要回去。”


416.第416章 太古禁地路线
　　凤千羽闻言，看向少秋，似笑非笑的说道，“我虽然不记得那时候的事情了，但是影儿记得，空幽族，我从小到大都不知道我还有那样的亲人，至于你说的空幽族有难，我想我无能为力。”
　　“你当真不愿意回去？”
　　少秋眯了眯眼，看着她，周身已有灵力涌动的气息。
　　“最好别动手，你不见得是小影儿的对手。”
　　坐在一旁的火鸟百无聊奈的说道，“我看你啊，还是趁小影儿没有生气的时候离开吧，不然你就要成食物了。”
　　“空幽族将你遗落在外，也许是对不起你，但是你好歹是空幽族的族人，你若真心看着他们在战争中死去，我只好强行将你带回去。”
　　听到这话，雪影恨不得上前给他一脚，当初他们把只是孩子的娘亲丢在外面的时候怎么没有想到娘亲也是空幽族的族人，还是孩子，现在空幽族有难了，就知道来找娘亲了，那要是娘亲当初没有被无恨带走，而是死在了青丘，他们现在有难还会来找吗？
　　找鬼啊……
　　！
　　“我早已不记得那些人，千年来，如果不是你们说的空幽族有难，恐怕你们也不会想起还有我的存在，更何况，我应该告诉你，我早在千年前就已经死了。”
　　凤千羽说完，走到帝夜轩的身边，再次说道，“死在天地法则之下。”
　　“我会再来找你的，再次之前，你自己好好想想到底要不要帮组你的族人。”
　　、少秋说话，便离开了这里，帝夜轩他们并没有阻拦。
　　“娘球。”
　　雪影走到她的身边，担忧的叫了一声。
　　凤千羽微微一笑，“影儿，放心吧，我没事。”
　　“好了，我们继续讨论去太古禁地的路线图吧。”
　　凤千羽说着，就坐了下去，将帝夜轩手中的纸拿过来展开看。
　　“羽儿，无论如何，我都会一直在你身边。”
　　帝夜轩深深的看着她，不管他的羽儿任何选择，他都会陪伴她左右。
　　“千羽，我们也是。”
　　沐沐笑道，看向夜铉玉，“你说是不是。”
　　夜铉玉闻言，点了点头，难得的说道，“朋友。”
　　“嗯。”
　　凤千羽一笑，说道，“我们先看夜轩画的，路线图吧。”
　　“好。”
　　众人应声，都围了上去，看路线图。
　　在看到一处山河之后，路线图就中断了。
　　凤千羽蹙了蹙眉，看向夜铉玉和沐沐，说道，“现在还有办法再次开启玉佩吗？”
　　夜铉玉闻言，摇头道，“没办了，这玉佩合二为一之时只能开启一次，现出路线图以后便不会再有第二次了。”
　　“那现在怎么办？”
　　沐沐有些焦急，嘟囔道，“都怪刚才那该死的男人，要不是他突然出现，我们一定可以等到太古禁地的位置出现。”
　　“我看这样吧，现在虽然没有记下太古禁地的准确位置，不过往太古禁地去的路线我们已经记下来了，倒不如我们先启程沿着这路线图走，等到了我们在辨别方向。”
　　凤千羽说完，看向众人，问道，“你们觉得怎么样？”


417.第417章 前往太古禁地
　　“这也是现在唯一快速的办法了，就这样吧……
　　“凤千羽和帝夜轩站起身，说道，“既然如此，我们现在就先去安排，等会就走。”
　　他们现在必须要快……
　　“好。”
　　夜铉玉和沐沐一起点了点头，就转身出了大殿！
　　魔宫之中，帝夜轩将魔界的大臣都召集到了宫殿里面……
　　王座之上，帝夜轩一身黑袍霸气无比，一双紫眸扫过跪在下面的众人，冷漠的说道，“本君要离开魔界，现在时段特殊，魔界大小事由七夜，凤炎，红妖三人执掌，若有人敢违背，直接丢入狱池喂那里的恶魂。”
　　“我等必定遵从帝君命令。”
　　下面的人大气都不敢出，心里却不断腓腹……
　　帝君这不是和他们开玩笑吗?
　　一个七夜大人，一个凤炎大人，还有红妖大人，他们那里会不听啊……
　　！
　　“千羽，沐沐，你们这次去小心。”
　　风雅拉住凤千羽和沐沐的手，微笑着说道，“我可不想好不容易有的姐妹又没了……”“风雅姐，你就放心吧，夜轩哥哥和铉玉哥哥会好好照顾千羽姐和沐沐姐的，不用担心。”
　　圣若边说边从空间里面拿出一个戒指，递到凤千羽的面前，说道，“这里面有我们准备的食物，丹药，一些用的东西，你们带着吧!”凤千羽接过戒指，微微点头道，“你们放心吧，我们会平安回来的。”
　　……
　　………
　　…终于，三个时辰以后，人都聚齐了，只有雪影回到了空间里面。
　　“主人。”
　　七夜化为人形，有些不舍，没有小白，主人去那里都带着它，现在有小白了，主人去那里都不带着它了……
　　这是赤裸裸的偏心！
　　“好了，七夜，我们会早点回来的。”
　　凤千羽笑着摸了摸他的头，“七夜要乖。”
　　“嗯……
　　！”
　　七夜点了点头，不在说话，安静的站在一边。
　　“王，一路小心。”
　　凤炎和红妖同时上前说道。
　　“嗯，你们回去吧。”
　　帝夜轩说完，就打开了魔界通往外界的结界……
　　等结界之门一打开，帝夜轩几人便走了进去，消失在他们的视线里面。
　　与此不同，从魔界出来，便是艳阳高照的白天，虽然没有魔界那般浩瀚的紫月，却也带着十足的温暖……
　　沐沐深吸一口气，脸上带着笑意，许久没有看见阳光了，这一照，还真是舒服！
　　“夜轩，我们现在要先去那？”
　　凤千羽走到帝夜轩身边，替他戴上了一张银色的面具，遮住了那俊美如天神的容貌。
　　“长河，东夜国西南方向有一条长河，名为梦河，我们先去那里。”
　　话落，帝夜轩就牵起凤千羽的手向前走去……
　　“不能用魔兽飞行吗?”
　　沐沐上前几步，说道，“我们这样走比较慢，不如用魔兽！”
　　“我们只能用魔兽飞到西南之地，毕竟梦河要沿途走去才知道对不对。”
　　“那好，不过青鸟速度比较慢，夜铉玉，召唤你的魔兽吧!”沐沐说完，就跑到了夜铉玉的身边。


418.第418章 前往太古禁地2
　　“不用那么麻烦。”
　　火鸟看着她们，瞬间化为了魔兽的样子，说道，“上来，不过那只精灵就不用了，相信你跟得上。”
　　沐殇闻言，没有说话，而是点了点头，飞到半空中……
　　精灵最擅长什么，当然是飞行和草木的控制与沟通。
　　凤千羽见此，一个纵越就飞到了火鸟的背上，帝夜轩随后。
　　将凤千羽和帝夜轩已经上去了，沐沐和夜铉玉也不迟疑，快速到了火鸟的背上。
　　知道她们已经准备好，火鸟便展开了翅膀，飞离了这方天空！
　　……
　　……“无恨，她的封印解开了。”
　　此刻的深渊里面，聚齐了大量的灵气，蓝色的光芒包围着无恨……
　　听到灵魂的声音，无恨没有回答，继续修炼着。
　　他现在只有变得越来越强才能把雪儿从帝夜轩的身边抢回来。
　　雪儿，你终究只会是我的……
　　火鸟的飞行速度很快，日落之前便到了东夜国西南的一处城池。
　　等到了城池，火鸟就恢复了人形，随着她们一起进了城。
　　一进入此城，几人就感受到一股悲凉之气，不知为何……
　　“这里的人好少……”沐沐看了看基本上没什么人的街道，心中不由得有些疑惑！
　　发生了什么事情才会让一个城镇里面的人这么少？
　　就连帝夜轩都微微蹙起了眉宇！
　　这西南的城池向来都是东夜国所有城池里面治理的最后的，因为这里的人喜爱和平，所以没有发生过什么叛变和战乱。
　　如今这是怎么了……
　　突然，前面不远处跑过来很多人，在看到他们之后，将手里的武器齐齐对准了他们。
　　“你们是什么人，为何来到这里？”
　　沐沐见此，上前一步，说道，“别担心，我们只是路过这里而已！”
　　“那他们两个为何带着面具？”
　　为首的士兵继续问道。
　　沐沐回头看了看凤千羽和帝夜轩，眨了眨眼，说道，“这两位容貌丑陋，怕吓着人，所以才带着面具的。”
　　容貌丑陋？
　　火鸟有些忍不住的笑了起来，沐沐这谎话太逗了，要是帝夜轩和凤千羽的容貌丑陋，估计天下人的样子就不能看了……
　　“看你们就不像好人，拿下她们。”
　　为首的士兵一喝，身后的士兵都涌向她们。
　　“喂，搞清楚状况没有，你才不是好人。”
　　沐沐一脚踢开上前的人，有些气结，她是杀他妈了还是杀他爹了，话都没说完就说她不是好人。
　　“住手。”
　　就在凤千羽准备出手之时，一道熟悉的声音响起，阻止了要出手的凤千羽。
　　“御煌哥哥？”
　　凤千羽停住手，看向来人，有些疑惑，他不是应该在皇城吗?
　　怎么会跑到这离皇城有十万八千里的地方来？
　　“沐沐。”
　　东御煌快速走过来，在看到戴着面具的两人之时有些错愕，半天没回过神，直到感觉到一股冷列的眼神，才收回了目光。
　　“沐沐，你们怎么会来这西南边界？”
　　东御煌说完，看向凤千羽和帝夜轩，有些疑惑她们到底是谁……
　　！


419.第419章 前往太古禁地3
　　“御煌哥哥。”
　　凤千羽见东御煌没有认出自己，便开口叫了一声。
　　“千羽？”
　　东御煌有些惊讶，他怎么就忘了沐沐一直是和千羽在一起的。
　　“国师大人。”
　　东御煌看向帝夜轩，微微行了一个礼，既然千羽在，恐怕另外一人就是国师大人。
　　“御煌哥哥，这里出了什么事情吗?”
　　凤千羽蹙眉问道。
　　能让御煌哥哥亲自从皇城来到这里，恐怕这里发生了很严重的事情……
　　“此事说来话长，你们不如先到我现在所居住的地方去休息一下，我在给你们慢慢道来。”
　　凤千羽闻言看了看天色，这才点头道，“也好，天色以晚，我们便去打扰一下御煌哥哥了。”
　　“走吧。”
　　东御风说完，便看向那些士兵，说道，“你们继续巡逻，一旦发现可疑人物，立刻通知我。”
　　“是，殿下。”
　　所有士兵齐齐应了一声，又转身离去，接着巡逻。
　　东御风很快带着凤千羽他们进了这里的城主府。
　　一进城主府，沐沐便四下看去，就连若大的城主府里面的人也不多。
　　是夜。
　　天空的夕阳慢慢散去，引来的是漆黑的夜晚。
　　“御煌哥哥，到底出了什么事情？”
　　凤千羽和帝夜轩踏步而来，停在东御煌的身边。
　　今日她和夜轩到来以后，好好观察了一下城主府里面的人，发现每个人都神色紧张，好像很恐惧，在害怕着什么一样。
　　“千羽，实不相瞒，这西南城池本是治理得最好的一个地方，可就在一个月前，这里的人开始失踪，一开始是小孩，大人们以为是孩子贪玩，开始也没在意，可后来，就连有些大人都陆续失踪，西南城池被笼罩在恐慌之中，无奈之下，只好上报了朝廷，父皇便派了我来……
　　。”
　　只是他来了快七天了，也没查出一点线索，而城中的居民还是在不断的消失，不断的失踪。
　　所以现在白天的西南城，街道上面都没有什么人了。
　　大家都很害怕，所以连白天都躲在家里……
　　凤千羽闻言看向帝夜轩，说道，“夜轩，我们去看看吧。”
　　“好。”
　　帝夜轩点头。
　　“带上沐沐吧，她对有些东西很敏感。”
　　很快，除了火鸟和沐殇之外，东御煌带着凤千羽帝夜轩，沐沐和夜铉玉出现在了街道上面。
　　“千羽，我没感觉到什么不正常的气息。”
　　沐沐看了看，回头朝凤千羽摇了摇头。
　　“既然不是那些东西，那么便是人为，魔兽就算是要吃人，也不可能一点动静都没有。”
　　“我们在往前看看。”
　　凤千羽说完，就带着她们继续前去。
　　而城主府里，火鸟正悠哉悠哉的吃着肉，沐殇无语的坐在一旁，他真的很怕这女人一个忍不住把他给吃了。
　　“啊……
　　！”
　　城主府里面，一声尖叫打断了火鸟的兴致，沐殇也立刻站起身。
　　两人速度极快的往声音的发源地而去。
　　等到了那里，却什么都没有，要不是他们都不是一般人，恐怕就会以为刚才那声音是错觉了。


420.第420章 前往太古禁地4
　　“沐殇，你和这周围的草木沟通一下，看看有没有什么发现。”
　　火鸟警惕的看着这周围，心中有些惊讶。
　　沐殇的瞬间移动，她的速度，可以说是极快的，但是她们赶过来什么都没有。
　　就连血都没有……
　　沐殇闻言，点了点头，双手结印，绿色的光芒飞向四周的花草树木，周围的花草树木都动了起来。
　　沐殇见此，放下双手，说道，“你们刚才有没有看到什么东西？”
　　风吹过，草木上面的绿色光芒都淡去，恢复到了原来的样子。
　　“它们怎么说？”
　　火鸟上前一步，快速问道。
　　“它们说，它们刚才只是看到有一个丫鬟拿着东西路过这里，然后丫鬟不见了，我们就来了。”
　　沐殇有些纠结的说道。
　　“你的意思是说它们没有看到是谁将那丫鬟带走了？”
　　火鸟此刻也有些惊讶，除非那人的速度极快，不然不可能连草木都没看到。
　　“啊……
　　。”
　　就在此时，又一道尖叫声音响起，火鸟和沐殇一惊，立刻赶了过去。
　　谁知道到了之后还是和之前一样，什么都没有。
　　“到底是什么东西，这西南城怎么会有如此速度的东西？”
　　沐殇此刻比火鸟都还要疑惑。
　　“不管了，先去找千羽她们。”
　　火鸟说着就往城主府大门而去。
　　“你们是谁？”
　　就在沐殇和火鸟打算离开的时候，一名老者提着灯笼走了过来，在看到两人之后，浑浊的眼闪过一道光芒，只不过没有人看见。
　　“老伯，我们正要出去。”
　　沐殇礼貌的说道。
　　“两位，这么晚了，城里不安全，还是不要出去了。”
　　老伯咳嗽了两声，便提着灯笼离开了。
　　“快点走吧。”
　　火鸟见那老伯走了，便催着沐殇速度快点。
　　正走了几步，火鸟忽然顿住脚步，回头看了那老头一眼，眼神眯了眯，又向那老头走去。
　　“老伯，你知道那里有给死人买纸钱的吗？”
　　火鸟边走边问道。
　　“咳咳，姑娘，城西就有一家，不过天色以晚，姑娘还是明天在去吧。”
　　“是吗？”
　　火鸟走到他的面前，说道，“天色以晚，老伯你怎么还在府里面乱转，不怕遇到危险吗？”
　　话落，火鸟便快速的朝他攻击去。
　　沐殇心里一惊，完全没有明白过来这是怎么回事，好好的火鸟怎么会攻击一个老伯？
　　“你到底是谁，半夜在城主府里面乱走，刚才失踪的人是不是你干的？”
　　火鸟的速度极快，下一刻，手便抓住了那老头的手，只是没想到的是，他的手非常滑，抓到时就被迫松开了。
　　有了这个空隙，老头立马往外面飞去。
　　“想跑？”
　　火鸟冷笑一声，骤然化身成魔兽追了上去。
　　身上的火焰照亮了这一方天空，让前面的老头无处可躲。
　　沐殇看着那巨大的火鸟，立马跟着追了出去。
　　而凤千羽和帝夜轩他们感受到强大的魔兽气息，也急忙往那一方向而去。
　　火鸟追到梦河，就没有在看到那老头。
　　只好变回人形，在梦河周围等候着。


421.第421章 前往太古禁地5
　　沐殇很快就到了梦河，看见火鸟等候在那里，急忙跑过去，问道，“没抓到？”
　　“我追到这里就没有他的影子了。”
　　火鸟有些恼怒，居然让他给跑了。
　　“沐殇，火鸟，你们怎么在这里？”
　　沐沐走上前去，疑惑的问道，她们出来的时候他们两个不是在城主府吗？
　　“此事说来怪异，我们刚才在城主府听到两声尖叫，只是我和火鸟追过去都没看到人，然后打算出来找你们的时候遇到一位老伯，刚刚火鸟和他交手，追来了这里。”
　　沐殇快速的将刚才发生的事情说了出来。
　　“没有追到？”
　　凤千羽有些惊讶，沐殇虽然灵力不强，可是速度可以说是没有几个人比得过他，更别说火鸟了，居然没追到……
　　“嗯，消失在这梦河附近了，我是追到这里才没看到他的。”
　　火鸟说完，看着河面，继续说道，“要不然我下去看看。”
　　“不用，这梦河河面没有波动，如果你追的人真的下了河，河水也会有波纹的，我们还是先回城主府好好看看你们听到尖叫的地方。”
　　凤千羽说完，便往回走去，手指却做了一个动作。
　　沐沐几人见此，都了然于心，往回走去。
　　就在凤千羽他们走了一会之后，从梦河边上一颗大树后面出来一个人，松了一口气，就准备离开。
　　“肯出来了。”
　　下一刻凤千羽就出现在了他的面前，一脚踹到了他的肚子上。
　　“藤条，捆绑。”
　　趁着他倒在地上，沐殇快速召唤藤条将他绑了起来。
　　“你……
　　你们不是走了吗？”
　　老者有些错愕。
　　凤千羽上前几步，伸手将他脸上的面具扯了下来，露出了原来的面容，还算清秀，将面具翻在手里看了看，说道，“脸部颜色和颈部不像，难怪会被火鸟识破。”
　　“说，你去城主府干什么？”
　　东御煌此刻才没有心情去管什么面具，好不容易抓到一个有可能和这件事情有关的人，他必须得好好审问。
　　“你们别激动，有事情好商量。”
　　见自己的面容被被识破，男子也恢复了自己的样子，有些结巴的说道，“我没有恶意的，只是失踪了那么多人，我想他们如果在出现，目标一定是城主府，因为只有城主府里面的人是最多的了，所以我才装扮成老伯去城主府看看的，谁知道刚进去就遇到他们两个。”
　　“我们确实是在出来的时候碰到他的。”
　　火鸟点头说道。
　　“等等。”
　　凤千羽蹙了蹙眉，看着他，“你刚刚说他们，你知道是谁？”
　　“我碰到过。”
　　男子点了点头，接着说道，“城中的李小姐失踪的时候我正好起来小解，准备回房的时候看到一道黑影闪过，我那时候以为自己没睡醒，下意识的在看了看，发现有好几道黑影，一眨眼就不见了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，第二天，城里就传出有好几个人失踪了。”
　　男子说完，有些着急的说道，“真的，我真的没有害过人。”


422.第422章 前往太古禁地6
　　“那你的速度是怎么回事，我那么快的速度都没有追上你、”火鸟有些郁闷的说道，她刚才都变回魔兽追了，丫的还是没追上。
　　“我也不知道，我的功夫是小时候一个大哥哥交我的，速度大哥哥说过，我是自带的。”
　　“谁啊，这么扯。”
　　沐沐有些不相信，突然，神色紧张的看向四周。
　　耳朵之中，不断的声音响起。
　　“救命啊，救命啊，不要杀我，救救我们，救救我们……
　　。”
　　夜铉玉看着沐沐的脸色变的很难看，有些紧张，抓住她的手摇晃着，“沐沐，怎么了？”
　　此刻的沐沐就像是魂不再身边一样，机器般的说道，“好多人，好多血，他们被杀了，血，她们在求救，孩子，还有孩子。”
　　“沐沐，醒醒。”
　　凤千羽从身上拿出妙音给她的瑶玲摇了起来。
　　虽然不知道有没有效果，现在也只能死马当作活马医了。
　　好在沐沐也只是一时走神，很快就回过了神，瞳孔睁大，表情疼苦的看着夜铉玉，说道，“夜铉玉，她们在求救，她们在求我们救他们，好多人，好多人要被杀了，还有好多的血。
　　夜铉玉，我们快去救她们啊。”
　　凤千羽从来没看见沐沐这样过，一时之间也不知道如何是好。
　　“看着我的眼睛。”
　　帝夜轩命令道。
　　哭泣中的沐沐闻言，抬眸看着他的眼睛。
　　就在众人的注视下，帝夜轩的黑眸渐渐化为了紫眸，一双紫眸直直的看着沐沐，良久才避开了眼眸，化为了之前的黑色。
　　“夜轩，看到什么了？”
　　凤千羽蹙眉问道。
　　“羽儿，你和沐殇马上和这里的草木沟通，看看能不能找到一个带有骷髅的石碑。”
　　他刚刚从沐沐的眼眸里面看到了沐沐看到的场景，他注意到了那些被杀的尸体周围有一块骷髅石碑。
　　“好。”
　　凤千羽二话不说，离开和沐殇跟这里的草木沟通了起来。
　　“好厉害，居然可以和树木沟通。”
　　被绑住的男子有些惊讶，带着崇拜。
　　半响之后，沐殇和凤千羽同时手了手，说道，“没有。”
　　“先回去。”
　　帝夜轩说完就带着凤千羽快速离开了这里。
　　“喂，你们把我带走啊。”
　　看着他们都离开，被绑住的男子喊了一声。
　　“沐殇，带着他一起。”
　　火鸟回头看了他一眼，说道，“你小心点。”
　　“嗯。”
　　沐殇这才松开了绑住他的藤条，说道，“走吧。”
　　男子被放开，追上了火鸟，说道，“你刚才问我那里能买到烧给死人的纸钱，你要拜祭谁吗？”
　　火鸟有些头疼，说道，“那不过是我刚才为了探查你随便问的。”
　　“这样啊。”
　　男子有些失望，继续说道，“我还想明天可以带你去呢。”
　　火鸟停住脚步，微微一笑，说道“你没看到我刚才的样子吗？
　　你难道不怕我把你吃了？”
　　这死男人，刚才拼命追不到，这下解释了，拼命粘上来。
　　难道这些人都不怕她吗？
　　她是魔兽啊，特别高级的魔兽，还是会吃人的。


423.第423章 前往太古禁地7
　　“怕啊，不过你现在不是没做什么吗。”
　　男子说完便追上了前面的帝夜轩，再次开口说道，“你不如告诉我你看到什么了，我从小在这里长大，说不定可以帮你找找的。”
　　“回去再说。”
　　帝夜轩只是淡漠的回答了一声，便带着凤千羽再次消失在他的眼前。
　　“好快。”
　　男子有些感叹，继续追了上去。
　　一行人很快就回到了城主府里面，刚到城主府的门口，就看见城主府灯火通明。
　　“殿下，又有两人失踪了。”
　　城主大人迎上前，脸上带着明显的焦急。
　　“我知道。”
　　东御煌挥了挥手，说道“派人加强保护，本太子和朋友有事情商议，不得打扰。”
　　东御煌说完，便径直走到沐殇和火鸟之前待的院子。
　　等到了院子里面，火鸟一挥手，结起了一道强大的结界，又才坐了下来，看向凤千羽她们，问道，“现在怎么办？”
　　“夜轩，你和沐沐先把看到的事情说一下吧。”
　　凤千羽蹙了蹙没，一张脸上有着明显的担忧之色。
　　“周围没有草木，只有好多的人，还有很多的黑衣人，他们杀了一些人，似乎在用血炼制着什么。”
　　沐沐缓缓开口，回忆了之前看到的场景，这才说了出来。
　　“没有草木？”
　　凤千羽蹙了蹙眉，“什么地方才不会生长草木？”
　　“不知道。”
　　沐沐摇头。
　　“地下宫殿。”
　　凤千羽心中一惊，想起第一次找到神魔令的地方，不就是在凤家的地下吗？
　　没有草木的地方，也只有地下宫殿了。
　　“可是没听说这西南城有什么地方有地下宫殿啊。”
　　东御煌有些纠结的说道，这西南城并不是很富裕的地方，也没有人会花费那么多的财产来建立地下宫殿。
　　“不，说不定，慕容家就有地下宫殿。”
　　男子开口说道。
　　“此话怎讲？”
　　夜铉玉立马追问道。
　　“在两年前慕容家的人从外面雇来了许多的人，说是要修建什么东西来着，可是这两年过去，也没看见慕容家多了什么建筑。”
　　听到这，凤千羽和帝夜轩对视一眼，帝夜轩开口问道，“你可清楚慕容家？”
　　男子闻言不好意思的摸了摸头，笑的缅甸，说道，“以前想去慕容家偷点东西，所以也去过一两次。”
　　火鸟闻言，看了他一眼，没有说话。
　　“既然如此，不如我们现在就去看看，毕竟我们还有事情要做，不可能一直留在这里，倒不如趁早处理好。”
　　凤千羽说完，就看向那男子，说道，“你马上带我们去。”
　　“千羽，我和你们一起去。”
　　东御煌见她们马上就要走，急忙说道。
　　眼神却时不时的看向沐沐，刚才沐沐的神情他都看见了，他不放心……
　　夜铉玉又不是傻子，自然发现了东御煌的眼神一直关注着沐沐，湛蓝色的眼眸眯了眯，侧身挡住了东御煌的目光。
　　看见夜铉玉的动作，东御煌有些不自然的收回了目光，咳嗽了一声，说道，“我来了也有些时间了，去的话也可以帮忙。”


424.第424章 前往太古禁地8
　　“御煌哥哥，你不能去，沐沐和夜轩看到里面还有活着的人，等到时候找到了那个地方，你带着人救人。”
　　凤千羽说完，就站起身看向帝夜轩，说道，“夜轩，我们走吧。”
　　“白回来一趟。”
　　火鸟无奈的看了看漆黑的天空，回头看着还站在原地的男子，说道，“带路啊，还愣着干什么。”
　　“哦……
　　。”
　　男子点了点头，便带着凤千羽她们往那所谓的慕容府而去。
　　是夜，树叶被风吹响，凤千羽他们隐藏在一出，看着静溢的慕容府，等候着时机。
　　在等了大楷一刻种之后，火鸟和那个男子走到了前面，说道，“我和他先进去，你们随后进来。”
　　凤千羽见此，点了点头，说道，“小心。”
　　就在火鸟快速进去之后，在发现四周都没人，又才对着凤千羽他们所在的位置招了招了。
　　表示他们可以过来了！
　　凤千羽和帝夜轩见此，一个快速移动就进入了府里。
　　一到了府里，沐沐就感觉到一股怨气，非常强大。
　　“千羽，有很强大的怨气。”
　　沐沐说着，继续往前走去，在到了一处交叉口的时候，看着其中一条比较偏僻的路，说道，“那边的怨气很重。”
　　“我们过去。”
　　凤千羽点了点头，“那我们过去。”
　　“等一等，千羽。”
　　凤千羽正要往前走的时候，沐沐伸手拦住了凤千羽，看向东御煌说道，“你们不能在进去了，这里面的怨气很强，在进去你们会有危险的，就在这里等着吧。”
　　沐沐说话的时候，完全没注意到脸色有些不对劲的夜铉玉。
　　“好。”
　　东御煌温和的点了点头，说道，“你们小心。”
　　凤千羽看着两人，眼神闪了闪，御煌哥哥喜欢沐沐，注定是不可能在一起的……
　　让东御煌离开了这里，沐沐则快速的带着凤千羽他们往那条路走了进去……
　　走了没多久，沐沐看着眼前的一处类似于喷泉的水池停了下来，说道，“就是这里了。”
　　凤千羽闻言，停住了脚步，看向沐殇和那个男子，说道，“火鸟，你在这里保护他们两个，我，夜轩，沐沐，夜铉玉下去。”
　　火鸟知道凤千羽会把她留在这里的原因，当下点了点，“你放心去吧，他们两个我会注意的。”
　　等交待好了，凤千羽便走到了帝夜轩的身边，说道，“夜轩，我们下去吧。”
　　帝夜轩没有多说，只是点了点头，便打开了凰链和凤链的结界，进入了水里。
　　出乎他们的意料，水下什么都没有。
　　而沐沐对怨气很敏感，在感受了一下，便游向一出角落。
　　到了角落里面，四下摸了摸，然后摸到了一个按钮，随后按了下去。
　　按钮按下去，最边上的地方就出现了一个门，不知道为何，水却进不去。
　　沐沐朝着帝夜轩她们指了指，说道，“就是这里了。”
　　凤千羽和帝夜轩见此，都游了过去。
　　没有多做停留就从那里进去了。
　　等进去以后，开启的门就关上了！


425.第425章 前往太古禁地9
　　看着眼前交叉的道路，沐沐有些惊讶，随即说道，“没想到这水下面还有一座这么庞大的宫殿，你们说慕容府干嘛要建这么一座宫殿？”
　　听东御煌说，这里的人不喜欢战斗，这地下宫殿修来也不知道是用来干嘛的！
　　“有人来了。”
　　感觉到前面的气息，凤千羽帝夜轩四人顿时分成两人站立到了一边。
　　很快，无数人就向这个地方而来。
　　“你们是什么人？”
　　为首的一名黑衣男子在看到帝夜轩和沐沐他们，手中的长剑径直指着她们。
　　凤千羽几人都没有说话。
　　而那黑衣男子见她们不说话，立刻说道，“围住他们。”
　　刷……
　　顿时间，跟着黑衣男子来的人都上前将凤千羽他们围在了中间。
　　所有的包围之中，帝夜轩几人背对着背，冷眼看着这些人，说道，“就凭你们也想拦住我们？”
　　“呵呵，居然有外人进来了？”
　　就在此时，一道阴森的声音响起，一白衣男人从这些黑衣人的后面走了过来。
　　“主人。”
　　黑衣男子低头恭敬的喊了一声。
　　“你是何人？”
　　沐沐看着眼前的男人，有些疑惑的问道。
　　“你们又是谁？”
　　男人阴笑一声，说道，“没想到我就出去了一趟，你们居然带了尾巴进来，看来你们的训练太轻了。”
　　听到这话，后面所有的黑衣人身体都害怕的颤抖了几下。
　　主人，越来越恐怖了……
　　“也没什么。”
　　沐沐冷笑一声，说道，“我们只是想知道这里强大的怨气是为什么，你为什么抓了那些人？”
　　“哦，你知道我抓了人？”
　　男人邪笑道，就要走向沐沐，却被夜铉玉拦在了面前。
　　男人双手抱胸，颇有兴致的问道，“不知道姑娘你是怎么知道我抓了人的？”
　　“这个不用你管，你为何要抓了这里的人，你杀了她们？”
　　沐沐冷漠的说道。
　　她不是一个杀人狂，也不讨厌杀人，只是那场景太过血腥，那么多人的血……
　　“我想炼制浴血丹，自然需要人血来炼制。”
　　男子后退一步，说道，“不过既然你们来了，也就留下来吧。”
　　男人说完，手一挥，说道，“拿下他们。”
　　凤千羽毫不在意的从空间里面拿出弑血，优美的红光划过，就划破了前面一人的脖颈。
　　而帝夜轩也一掌打在了最前面的人身上。
　　沐沐和夜铉玉也没有落后。
　　就这样，双方打斗了起来。
　　看着一个又一个的人倒下，白衣男人眯了眯眼，身子一动，就到了凤千羽的面前，手掌之中包裹这一团绿色的灵力，狠狠的拍向了凤千羽的胸口……
　　轰……
　　凤千羽的身子急速后退，那一掌就落在了墙壁之上，只是瞬间的功夫，墙壁上面就出现了一个大洞！
　　“小心。”
　　帝夜轩一张打开前面的一人，转回头就看到惊险的一幕！
　　白衣男人不知道何时到了凤千羽的后面，冷漠的脸上带着杀机，而后，不知道何时出现在手中的短剑就向凤千羽的脖子刺去……


426.第426章 前往太古禁地10
　　沐沐和夜铉玉心中也是一惊，要知道凤千羽现在的实力已经在高级灵王，而这男人竟然可以那么快速度的移到她的背后，实力定然与凤千羽不相上下……
　　若是这一剑下去，凤千羽恐怕真的是无力回天了！
　　突然，一道诡异的红光飞向白衣男人，男人心中一惊，去躲避那红光，也就是这一瞬间，凤千羽一个翻转脱离了他的范围。
　　男人见此，避过红光，一掌打向凤千羽，招招毙命！
　　而凤千羽才刚刚脱离他的范围，眼见这一掌打来，身体从弧度向下，躲过了这灵力，而那掌风却将她的面具从脸上刮掉了。
　　凤千羽见此，手中一朵火莲飞向白衣男人，随后脚尖轻点，又才回到了帝夜轩的身边。
　　男人躲过凤千羽的红莲，那缠绕着他的红光也回到了凤千羽的身边，化作了雪影。
　　“是你？”
　　白衣男人怔怔的看着凤千羽，脸色震惊，带着不可置信，颤抖的说道，“你不是死了吗？”
　　“你才死了，你全家都死了。”
　　沐沐有些气结，千羽好好的，怎么个个都说她你不是死了吗。
　　凤千羽挑了挑眉，从地上拿起那面具，拍了拍上面的灰尘，然后放进了空间，说道，“你认识我？”
　　她并不认识这个男人，为何这个男人却说她死了，难道又是一个和她长得像的人死了？
　　“谁不认识你，苍穹神君之女，凌驾于神之大陆的千雪公主，神之大陆的魔兽差点因为你绝种，即使过了千万年，大家都你依然记忆犹新啊。”
　　凤千羽蹙眉，说道，“你是神之大陆的人？”
　　火鸟那里一个，这里一个，为何最近神之大陆的人都频繁出现在了苍兰大陆？
　　是有什么事情吗？
　　“他不光是神之大陆的人，还是月神殿那畜生的手下。”
　　火鸟缓步走了过来，身后还带着那个男人和沐殇。
　　“蓝旗护法，不知道你可还记得我？”
　　火鸟停在那里，一双丹凤眼似笑非笑的看着他。
　　白衣男人抿了抿唇，说道，“凤凰一族的守护魔兽火鸟，谁会不记得你。”
　　说完便不再去看火鸟，而是转头看着凤千羽，问道，“我记得千雪公主对那位可是不离不弃的，怎么没看见那位？”
　　“蓝旗，闭好你的嘴巴，她不是你说的千雪，她是苍兰大陆的凤千羽，创世女神。”
　　火鸟说完，便走到凤千羽的身边，看向蓝旗，接着说道，“看样子神魔令是你偷来的。”
　　蓝旗是月神殿的护法，而月神殿的神魔令出现在苍兰大陆，也只有这个说法才解释得通了……
　　“神魔令？”
　　白衣男人呢喃一句，说道，“神魔令早在千年前就出了月神殿，不知去向。”
　　男人说完，看着火鸟，眼眯了眯。
　　“你知道神魔令，莫非你有？”
　　就在此时，沐沐和夜铉玉却一步步后退，往里面走去，大殿里面还有活人，她必须将她们救下。
　　真不知道这男人是不是疯子，居然拿人血炼制什么浴血丹……


427.第427章 前往太古禁地11
　　白衣男人自然看见了沐沐和夜铉玉离开，冷笑一声，说道，“不知量力。”
　　说完，周身便爆发出了强大的灵力，带着毁灭一切的恐怖气势，那力量的恐怖程度，绝对高于帝夜轩和凤千羽……
　　在感受到这股强大的气息过后，凤千羽和帝夜轩同时心中一惊，灵玄，眼前的这个男人居然步入了灵玄级别。
　　要知道一个灵玄级别的人可以杀死好几个高级灵圣，看样子，他们只有拼了……
　　火鸟心中也是一惊，刚才她只是感应到了这男人的实力在高级灵圣，没想到他居然压制了，当下就说道，“沐殇，带着他出去。”
　　凤千羽自然是要给沐殇和那个男子出去的机会，手一挥，一条红绫就绑住了白衣男人的腰，对着沐殇说道，“快走。”
　　沐殇回头在看了他们一眼，便带着那个男人飞速离开了这里。
　　他留在这里，只会给他们增加负担。
　　整个地宫都颤抖了起来，男人阴森一笑，一道强大的灵力就打在了地宫的上面。
　　“既然你们想死，我就成全你们。”
　　说着就飞身从被打碎的洞里飞了出去。
　　凤千羽的红绫绑着他，白衣男人一出去，她自然也是跟着出去了。
　　帝夜轩和火鸟见此，都跟了上去。
　　等出了地宫，到了地面，凤千羽才发现因为刚才这个男人爆发灵力时，地宫动的时候，慕容家的人就跑了出去。
　　“千羽。”
　　东御煌有些焦急的走了进来，在看到他们四人围着一个白衣男子时，说道，“千羽，沐沐呢？”
　　沐沐不在，是去那里了？
　　“快离开这里，沐沐没事，不要在进来了。”
　　凤千羽有些恼怒的说道。
　　东御煌闻言，虽然担心，却也听了凤千羽的话，带着人退出了这里。
　　等东御煌走后，凤千羽就撤回了红绫，手中出现了弑血，一个瞬间移动就到了男人的面前，手中的弑血就要刺下去。
　　刺到的却是一个虚影，而男人则出现在了她的身后，带着讽刺的说道，“怎么了这是，当年凌驾于神之大陆的千雪公主现在怎么就只有这点本事了？”
　　说着，手中的灵力就向凤千羽的背部打去，却在此刻感受到另外一股力量，不得已住手，反转了一个放向。
　　看着男人手中的镰刀，蓝旗修长的手指抚过唇，带着嗜血的意味说道，“想不到你还有此等神器。”
　　他刚才就感应到了，这个男人的实力绝对是这个最强的，没想到还有神器。
　　“蓝旗，废话少说。”
　　火鸟说完，就化作魔兽盘旋在蓝旗的上空，强大的火焰不断的飞向蓝旗。
　　“哼，别以为你是凤凰一族的守护魔兽我就拿你没办法。”
　　蓝旗说完，双手结了一繁杂的手印，不同于凤千羽她们召唤魔兽必须要结的手印……
　　就在蓝旗结好手艺以后，一只带着翅膀的紫色豹子出现在了他的背后。
　　看着出现的紫色豹子，凤千羽第一感觉就是强，绝对比七夜和影儿都要强……


428.第428章 前往太古禁地12
　　“紫云豹，去撕了它。”
　　蓝旗冷漠的说道，他现在已经背叛了月神殿，要是这个女人回到神之大陆，告诉月君他在这里，以那个男人的性格，绝对不会放过他。
　　所以这火鸟必须死！
　　紫云豹得到命令就飞向半空中的火鸟，锋利的牙齿就朝着火鸟药去。
　　雪影见此，立刻变回了蛇身，蛇尾缠住了紫云豹的身体，往下一扯，敢飞过去的紫云豹就被迫回到地上。
　　火鸟见此，连忙吐出一口火焰，往紫云豹飞去。
　　也就是这个时候，紫云豹结起了一道紫色的结界，阻挡了火鸟的攻击。
　　“禁忌魔兽？”
　　蓝旗有些惊讶，禁忌魔兽，存在与传说中的禁忌魔兽。
　　禁忌魔兽太过于特别，也许幼年的实力还不怎么样，但是绝对会随着年龄的成长越来越强大。
　　“想不到你身边还有禁忌魔兽。”
　　蓝旗阴森一笑，说道，“不过，从今天起，他就不会在存活着，禁忌魔兽是很强大，而且会越来越强大，只不过我现在就会扼杀他。”
　　蓝旗说完，就朝着雪影杀去。
　　这个孩子，他必须要扼杀掉！
　　“影儿小心。”
　　凤千羽说着，就朝蓝旗飞去，她绝对不能让他伤到影儿！
　　雪影瞬间变回了蛇身，周身的死亡之花宛如剑雨飞向蓝旗。
　　蓝旗见此，一道结界就将他自己保护在了结界里面，而身形则快速的穿过这些死亡之花飞向了雪影。
　　“小影儿。”
　　火鸟怒喊一声，就要飞向雪影。
　　而停留在一边的紫云豹见此，立马纵身一跃，阻拦了火鸟，难听的声音溢出，说道，“想过去，没门。”
　　帝夜轩快速的到了雪影的前面，手中强大的蓝色点球夹带着他的魔气打在了蓝旗的结界上面。
　　蓝旗后退一步，说道，“你这是什么灵力？”
　　那种灵力太特别，完全不同于他们运用的灵力。
　　凤千羽见此，忽然想起了雪影的话，影儿曾经说过，生命之灵和黑暗之灵融合是最强大的。
　　虽然现在不知道能不能对付蓝旗，也只能一试了！
　　下一刻，凤千羽就出现在了帝夜轩的身边，看着帝夜轩说道，“夜轩，我们用生命之灵和暗之灵结合的力量试试。”
　　帝夜轩虽然不知道凤千羽为什么这么说，也点了点头，为了魔气更加强大，帝夜轩化回了魔体，一头银发，一双紫眸，让人无不惊艳。
　　看着帝夜轩的变化，蓝旗有一瞬间的疑惑，忽然想起那个人，也是一头银发和紫眸，可是这男人的武器和灵力都没有以前高。
　　难道这男人就是他？
　　看着帝夜轩手中的魔气溢出，凤千羽点了点头，双手之中，手中的绿色灵力开始出现，两人对视一样，手中的灵力和融合在了一起。
　　那一刻，不知道为何，慕容府上空出现阵阵乌云，将他们都笼罩在了这一片阴影之下。
　　蓝旗狠狠的蹙着眉，看向凤千羽和帝夜轩两人的灵力，心中的疑惑加大，到底是怎么回事？


429.第429章 前往太古禁地13
　　就在紫云豹和火鸟纠缠之时，一道雷电劈下。
　　诡异的红色雷电刚好劈中了紫云豹一半的翅膀。
　　本以为这红色雷电是凤千羽和帝夜轩造成的，不会伤害自己人，谁知道，劈中了紫云豹之后，雷电并没有停下来，而是更加快速的落下……
　　眼看着一道雷电就要劈中火鸟，火鸟心中一惊，瞬间化坐了人形。
　　而那红色雷电也从她的身边落下。
　　避过雷电，火鸟快速的跑向凤千羽和帝夜轩所在的地方。
　　等到了她们的面前，才说道，“这雷电是怎么回事？”
　　“娘亲，你们要控制住雷电，不要让它乱劈。”
　　雪影不知道为何，蹙了蹙眉，这些话就脱口而出了。
　　就好像，一直就知道……
　　“影儿，怎么控制？”
　　帝夜轩和凤千羽都是极顶聪明的人，可这控制雷电，他们也不知道方法啊！
　　雪影闻言，快速说道，“你们要用意念，不然这雷电会脱离你们的控制，把我们一起劈死在这里。”
　　“好。”
　　帝夜轩和凤千羽同时应道，脑海中的意念不断的和红色雷电斗争着。
　　“哼，虽然不知道你们为什么会招来这么诡异的雷电，不过……
　　。”
　　蓝旗阴森的眼眸扫过他们，笑道，“不过你们现在动不了，我便先杀了你们在来对付这雷电。”
　　“白痴。”
　　雪影暗骂一声，蓝旗根本就不知道这雷云是什么东西，倘若娘亲和帝夜轩被他杀了，那么这雷电一旦没了主人，便会无意识的到处劈，到时候别说是他一个蓝旗，就算是十个都会拿这红雷没办法……
　　“千羽，你们想办法控制住这雷电，我拦下他。”
　　火鸟说完，就打开了结界。
　　而此刻的紫云豹因为刚才被红雷劈中了翅膀，现在正处在雷电最多的地方，不得已之下，也化作了人形！
　　“蓝旗，你的魔兽要被劈死了，你不去救他吗？”
　　火鸟似笑非笑的说道。
　　就在她的话说完之后，一道红雷就劈在了结界上面，结界顿时就出现了一道裂口！
　　蓝旗没有和她废话，趁着结界有了裂口，从空间里面拿出一把长剑就朝裂口砍了下去。
　　火鸟本身就不是蓝旗的对手，加上四周的红雷，蓝旗这一砍，结界就碎了。
　　“先杀了你们，在救他也不迟。”
　　蓝旗的目光闪了闪，一只魔兽没有了，以他的实力可以在缔结，但要是让这个女人回了苍兰大陆，把他的行踪告诉那个男人，那么他会失去性命，两者选，他自然会选择先将火鸟杀了！
　　“火鸟姐姐，让开。”
　　就在此时，雪影的声音从后面传来……
　　火鸟闻言，急忙一个侧身，离开了蓝旗的前面，而火鸟刚一闪开，一朵死亡之花就飞了过来！
　　看着飞来的死亡之花，蓝旗毫不在意的一笑！
　　他都说了，这禁忌魔兽固然厉害，却也是在成长以后，一只处于幼年的禁忌魔兽的攻击，他完全不用在意！
　　而来，就在蓝旗毫不在意的注视下，红色的死亡之花骤然变大……


430.第430章 前往太古禁地14
　　而原本是红色的花也变成了金色。
　　蓝旗见此，眼神募的变得冷冽起来，手中的长剑抵挡住花，身体不断的往后退去！
　　这一退不要紧，刚好进入了红雷的活跃区，和紫云豹在一个地方了！
　　“雷电。”
　　也就是在此刻，凤千羽怒喝一声。
　　一道惊人的雷电从他们的上方落下，直劈蓝旗和紫云豹。
　　“对，娘亲，就是这样，你们指挥它。”
　　看见那道雷电落下，雪影松了一口气，却又蹙起了眉头。
　　这红雷是第一次被召唤出来，就如同被关压了千万年岁月的魔兽，恐怕不会这么听话！
　　果然，就在雪影想的时候，原本白听指挥的红雷继续乱劈了起来。
　　“靠。”
　　凤千羽见此，怒骂一声，随即闭上眼睛，加大了意念。
　　“紫云豹，我们现在必须从这雷电里面出去，你赶快变回魔兽，我们离开这里。”
　　蓝旗冷漠的说道。
　　心中对这些雷电有着恐惧，毕竟以火鸟的力量结起的结界都被一次劈开了一道裂口，可想它有多强大。
　　“羽儿，吃得消吗？”
　　帝夜轩现在担心的不是这红雷的暴躁，而是担心凤千羽能不能吃得消，毕竟这红雷有多难控制，只有他们两人才知道！
　　“能坚持。”
　　凤千羽咬牙，继续压制着红雷。
　　“我们出不去的。”
　　紫云豹站在一边，说道，“这里已经被雷电围住了，除非让这雷电停下来，不然我们绝对出不去的。”
　　“他们到底是什么怪物。”
　　也许是斗争的太久，它累了，一口暴躁的红雷总算是听从了凤千羽和帝夜轩的命令，从雷云之中不断的落下雷电。
　　目标都是蓝旗和紫云豹！
　　“该死的。”
　　看着不断落下的雷电，蓝旗咒骂一声，急忙结起结界来阻挡！
　　只不过他显然忘记了，红雷可以一道雷电就将火鸟的结界劈出一道裂口，那么，击毁他的结界是迟早的事情……
　　果不其然，就在这一道道的雷电之下，蓝旗的结界被击毁了，一道红色雷电径直从他的头顶劈了下来……
　　“你们……
　　。”
　　蓝旗的话还来不及说完，又一道雷电落了下来。
　　而他的话便在也没有说出来，就那样倒了下去。
　　而一旁的紫云豹也躁动了起来，不断的吼叫着，对着凤千羽他们说道，“你们帮我和他解开契约，我从此以后听你们的命令，我不想死。”
　　紫云豹此刻的神情说不来的痛苦，蓝旗一死，他也会跟着死，而他现在还活着，只不过是因为他用力量在抵抗者！
　　现在能救他的，也只有那些人了，他必须要想办法让他们帮他和蓝旗解开缔结契约！
　　“嗯，傻子才会救你。”
　　火鸟说完，便不再去管他。
　　走到凤千羽和帝夜轩的身边，说道，“你们现在可以停了，在这样下去，恐怕整个城都完了。”
　　“好。”
　　凤千羽和帝夜轩闻言，同时停住了手中的灵力，这一收手，凤千羽就倒在了地上。
　　“娘亲，你怎么了？”
　　雪影着急的蹲下身询问道。


431.第431章 前往太古禁地15
　　“羽儿。”
　　帝夜轩也蹲下身将她扶了起来。
　　就在凤千羽和帝夜轩同时收回力量之后，那阵雷云便慢慢消失了，也不再有诡异的红色雷电落下。
　　“没事，只是灵力耗尽了。”
　　凤千羽摇了摇头，从空间里面拿出两个丹药，一颗递给帝夜轩，一颗自己吃了下去……
　　等气息平稳了一点，有力气站了，凤千羽便四下张望道，“说道，沐沐呢？”
　　此刻的慕容府可谓到处都是裂缝，那里还有她们刚来的时候看到的大气，整个一乱地，石头，裂口，什么都是，还有的地方燃着火……
　　“应该没事，刚才一直没看到她们出来，想来也是躲起来了。”
　　火鸟回头看了看，接着说道，“蓝旗已经死了，你们现在恐怕没什么力气了，在这里休息一下，我去找她们。”
　　“那好，你小心点。”
　　凤千羽点了点头，便没有在说话。
　　“好。”
　　火鸟见此，就起身离开了这里。
　　等火鸟走后，凤千羽看向帝夜轩，绝美的脸上浮起一丝笑意，问道，“夜轩，你没事吧？”
　　“羽儿，我没事。”
　　帝夜轩说着就拉过凤千羽的手，一手替她擦了擦脸上的污渍，说道，“只要你没事，我便没事。”
　　凤千羽微微一笑，似想起什么，看向坐在他们身边的雪影，开口问道，“影儿，你曾经说过黑暗灵力和生命之灵融合在一起无人可敌，但是那雷电是怎么回事？”
　　不得不说，此刻除了凤千羽，帝夜轩也是极其好奇的！
　　若是普通的雷电也就算了，可那是红雷！
　　“娘亲，那红雷就是你们灵力融合以后召唤而来的东西。”
　　雪影顿了顿，接着说道，“不知道为何，我感觉到他很兴奋，就好想关久了被放出来的一样。”
　　“我和夜轩第一次使用灵力融合！”
　　凤千羽有些惊讶。
　　影儿是不是感觉错了？
　　“娘亲，不管怎么样，在你们的实力没有到达中级灵玄之前最好不要在使用了，今天若非你们强压下，他很有可能就逃了。”
　　凤千羽闻言，看了帝夜轩一样，发现他只是静静的看着自己，便点头应道，“好，娘亲知道了。”
　　既然影儿说不能在使用，那么他们便不再动它。
　　“千羽。”
　　就在此刻，东御煌带着人从外面走了进来，在看到凤千羽时，急忙跑了过去，说道，“千羽，你们没事吧？”
　　刚才他跑出去以后没一会就看到有雷电落下，好好的，怎么会有雷电。
　　本想进来看看，但是千羽说过不要让他进来，这好不容易等雷电消失了，他才进来了！
　　“御煌哥哥，我和夜轩都没事，你不用担心。”
　　凤千羽无力的说道。
　　“没事，你的样子看起来可不像没事啊。”
　　东御煌依然有些担忧，这慕容府被毁成这样，好在地动荡的时候，府里的人都跑了出去……
　　凤千羽只是笑了笑，便不再说话，头靠在帝夜轩身上，安静的等着火鸟和沐沐他们的消息。


432.第432章 前往太古禁地16
　　“火鸟呢？”
　　就在凤千羽刚刚闭上眼睛的时候，沐殇带着那个男人出现在了这里。
　　看着这被毁的不能在毁的慕容府，沐殇只是蹙了蹙眉，并没有说话！
　　他已经很淡定了，只要敌人碰上凤千羽和帝夜轩，绝对是被杀的下场！
　　“问你们……
　　。”
　　男子的话还没说出来，帝夜轩便看向他。
　　男子怔愣了一下，便不再说话！
　　他的眼神实在是太恐怖了，就如同千年不化的寒冰，刺骨的冷……
　　就在既然等了大楷一个时辰之后，火鸟带着沐沐和夜铉玉走了过来，而他们的身后还跟着一些人。
　　看到沐沐，东御煌急忙赶了过去，关切的问道，“你没事吧？”
　　沐沐摇头，说道，“没事，我们只救了这些人，其它的，都被杀了。”
　　她和夜铉玉感到的时候，这些人也正要被杀，好在他们阻止了，本来想出来，却感应到发生了事情，无奈之下也只好暂时没有出来。
　　等没动静了，又才带着这些人出来，就遇到火鸟了！
　　“没事了，能救出他们，已经是万幸了。”
　　东御煌说着便挥手招来了人，交代着怎么安置那些被救出来的人。
　　沐沐见此，带着夜铉玉径直往凤千羽他们所在的地方而去。
　　在看到凤千羽面容有些苍白，头靠在帝夜轩身上，沐沐蹙了蹙眉，说道，“我们是留下来还是走？”
　　这里的事情已经解决了，他们留下来也没什么事情……
　　“走吧。”
　　凤千羽睁开眼睛，淡淡的说道，“这里的人御煌哥哥会安排好。”
　　帝夜轩只是点了点头，便看向雪影，说道，“先离开。”
　　下一刻雪影便化作了白蛇，让那些人心中一惊，感到恐惧。
　　“走吧。”
　　帝夜轩说了一句，便带着凤千羽飞身上了雪影的背。
　　夜铉玉见此，也召唤出了魔兽，带着沐沐和沐殇坐在了龙背上。
　　火鸟也化作魔兽，飞离了这里。
　　看着他们离开的背影，东御煌只是蹙了蹙眉，他们本来就是路过这里，只不过他们的路过也帮了他的忙。
　　对着无人的空气，东御煌自言自语的说道，“沐沐，希望你开心。”
　　第二天午时，梦河边上，火鸟拿着手里的几只大鱼走了过去，看着依然闭目的几人，笑了笑，便动手烧烤了起来。
　　他们昨天离开城镇并没有走过久，毕竟他们才战斗过，也需要休息！
　　阳光温暖的照射着几人，靠在帝夜轩肩头的凤千羽慢慢睁开了眼睛，因为阳光的关系，刚睁开眼便眯了眯，过了一会又才睁开。
　　“羽儿，休息好了吗？”
　　就在凤千羽醒来之后，耳边就响起了魅惑至极的声音。
　　凤千羽闻言一笑，偏头看向他，说道，“是啊，醒了，你睡好了吗？”
　　帝夜轩见此，紫眸里面带着满满的笑意，点了点头，“休息好了。”
　　凤千羽闻言只是笑了笑，夜轩怎么可能休息得好，恐怕都是闭目养神而已。
　　“醒了。”
　　火鸟朝他们这里看了看，继续翻烤着手里的鱼，说道，“等会就可以吃了。”


433.第433章 前往太古禁地17
　　“真是难为你了。”
　　凤千羽笑了笑，这才想起沐沐和夜铉玉还有沐殇，便站起身子，向他们走去。
　　沐沐的睡眠本就极浅，所以凤千羽还没走过去，沐沐就醒来了。
　　一睁开眼，沐沐的鼻子就使劲吸了吸，在闻道香味之后，原本的睡意都消失得无影无踪。
　　“千羽。”
　　沐沐站起身子，精神的喊了一声，便快速往火鸟身边走去，看见她在烤鱼，拿起一个帮忙烤了起来，还一边说道，“没想到你一个魔兽还会烤鱼。”
　　听着两人的对话凤千羽走到夜铉玉的身边，在看到他醒了以后，问道，“你可看到沐殇了？”
　　“嗯。”
　　夜铉玉点了点头，抬手指了指旁边的一棵树。
　　凤千羽见此，了然一笑，便往前面的一截河流走去。
　　等到了，看着眼前的河流，凤千羽有些疑惑。
　　昨天她和夜轩的灵力融合的时候，明明是第一次，却感到一种熟悉感……
　　“羽儿，怎么了？”
　　帝夜轩从后面走上前来，与她并肩而立。
　　黑袍白衣，青丝银发，两两交缠，编织出一幅最美的画。
　　“夜轩，昨天灵力融合的时候你有没有感觉到一股熟悉的感觉？”
　　凤千羽偏过头，蹙了蹙眉，终究是问了出来。
　　帝夜轩闻言，沉思半响，才说道，“感觉到了。”
　　不知道为何，那感觉就好像很久以前就使用过，所以才会感到熟悉。
　　“夜轩，我们是不是很久以前就认识？”
　　凤千羽笑了笑，看着这边河水流淌的地方。
　　帝夜轩闻言，笑着摸了摸她的发丝，“羽儿，别想了，休息好了我们便回去吧。”
　　凤千羽点点头，便跟着他原路返回了！
　　等回去以后，沐沐和火鸟已经将鱼烤好，几人吃过之后，便带着沐殇沿着梦河继续走了下去！
　　是夜。
　　夕阳下的天空被黑雾笼罩着，几人却没有停留，一路向前走去。
　　终于，在三天之后的清晨，几人到了梦河的尽头。
　　“夜轩，图纸上面梦河过了是山谷，可是这里没有？”
　　凤千羽凝眉向远处看去，这附近不要说山谷，就连山都没有。
　　“我去看看。”
　　火鸟说着就要化成魔兽飞到上空去看。
　　“慢着。”
　　帝夜轩冷喝一声，阻止了火鸟。
　　“怎么了？”
　　火鸟有些不明白帝夜轩干嘛不让她去。
　　帝夜轩没有说话，白哲的手里出现一朵妖异的火莲，只见火莲在手里旋转了一会，便飞向了空无一物的前方。
　　本以为火莲会攻击到地上的什么东西，却没有。
　　静，诡异般的静……
　　因为火莲飞到那方就消失了，就像是被空气吸收了一样！
　　就连火鸟也有些心惊，若刚才帝夜轩没有拦着她，她恐怕也就这样消失了。
　　“这里有阵法，阵法后面可能就是我们要去的山谷。”
　　帝夜轩凝眉说道，“你们跟着我，小心点。”
　　“好。”
　　几人都点了点头，他们都知道现在的处境，能让帝夜轩这么严肃的阵法，看来不简单。
　　准备好以后，几人便跟着帝夜轩走了进去。


434.第434章 前往太古禁地18
　　一进入阵法，眼前的场景就换掉了。
　　一颗颗梨花树，雪白的花瓣就如同雪一样，飘散在众人的身上。
　　梨花虽美，可在这阵法之中，也无人敢去触碰它……
　　等走到一处地方时，帝夜轩停了下来，一双魔魅的紫眸扫过前面，冷漠的说道，“前面的东西会把你们本能的记忆反射出来，你们要小心。”
　　帝夜轩说完，便牵过凤千羽的手往前面走去。
　　沐沐和夜铉玉紧随其后，而火鸟和沐殇一起。
　　果然，一进入那些区域，他们的眼前就出现了奇怪的画面。
　　可是沐沐和夜铉玉却没有看到什么。
　　此刻的帝夜轩看着眼前的场景，眉宇之间带着冷冽，他没有来过这种地方，怎么会看到这种场景？
　　只见他的眼前是一处巨大的森林，而森林上空，一名红衣银发的男子凌空而立，周围的魔兽想要杀死他，不顾一切的冲上去。
　　而男子手中的剑，快速的斩断魔兽的头颅，鲜血洒在了脸上，一张和他自己一样的脸庞让帝夜轩心惊了一下。
　　还不等他多想这是怎么回事，红衣男子的剑便向天而立，一道红色的光芒如一道光柱，男子握住剑，狠狠的劈了下来。
　　整个森林都动了起来，而那一剑落下的地方，更是直接分开，出现了一道巨大的裂缝。
　　周围的树木都在这力量之下化为灰烬。
　　就在帝夜轩走神之时，周围突然出现许多的藤条，向他伸来。
　　见此情况，帝夜轩不再去多想刚才看到的东西，而是快速的对付起藤条来。
　　此刻的凤千羽，也看了一些画面，只见白衣胜雪的女子坐着祥云兽到了一出森林，高兴的笑了笑，说道，“只要拿到这森林里面梼杌镇守的仙灵果，少邪哥哥就可以突破了。”
　　然而，不同于帝夜轩看到的那么久，凤千羽眼前的画面迅速消失，而她也回过了神。
　　“千羽，你看到什么了？”
　　见凤千羽回过神来，沐沐好奇的问道，她和夜铉玉都没事，但是看大家的样子好像都看到了什么！
　　“没有什么。”
　　凤千羽摇了摇头，并没将看到的东西说出来。
　　因为她也只看到了一点，也不知道怎么去说。
　　“对了，你们两个没事吧？”
　　凤千羽这才想起沐沐和夜铉玉比她还先回神。
　　“我们两个没事。”
　　沐沐摇头，继续说道，“我们没有看到什么，好像就只有你们才看到了。”
　　终于，在等了一会之后，帝夜轩和沐殇火鸟三人都回过了神，看着他们都相安无事，帝夜轩便继续往前走去。
　　“夜轩，你可看到了什么？”
　　凤千羽有些好奇，毕竟她也看到了一点，夜轩的时间比她久，会看到什么？
　　“羽儿，一个红衣男人。”
　　帝夜轩笑着说道，“说不定以前我认识他。”
　　凤千羽有些愣了，帝夜轩分明就是在逗她。
　　奇怪的是，这阵法除了那里便没有其它的危险了，走出阵法，几人回头一看，才发现这么短的时间，她们离原来的地方已经很远了，而眼前的正是她们在找的山谷……


435.第435章 前往太古禁地19
　　看着眼前的山谷，凤千羽微微一笑，说道，“这里可以用魔兽。”
　　沐沐一怔，随即反应了过来，这山谷也没有什么，他们只要用魔兽飞离这里就好，毕竟雪山是很好找的地方。
　　一旦到了雪山都是白茫茫的一片，还怕找不到。
　　“那好，我们就赶快走吧。”
　　火鸟说着就化作了魔兽，让几人坐在了背上。
　　尔后快速飞离了这里！
　　终于，在没有休息不断的飞行了一天一夜之后，凤千羽她们看到茫茫的一片，正是他们在找的雪山……
　　“到了。”
　　沐沐有些兴奋的说道。
　　是雪山啊，以前一直很想去看的，但是怕变化，所以才没有去。
　　火鸟飞行了这么久也累了，便飞到雪地上面就将她们放了下来。
　　凤千羽见此，从空间里面拿出了几枚灵力充沛的青果，递给了火鸟。
　　“太好了千羽，等过了雪山我们就可以到山河了。”
　　沐沐高兴的说道，捧着地上的雪打向了夜铉玉，笑的开心。
　　夜铉玉有些无奈，也只好顺从了她。
　　突然，夜铉玉对着凤千羽说道，“我们可否马上离开。”
　　凤千羽心中有些疑惑，问道，“怎么了？”
　　夜铉玉算了算，从魔界出来再到梦河就浪费了七天时间，加上从山谷到雪山的时间就是九天，九天，距离沐沐的变化不过六天时间了……
　　“没事的，夜铉玉。”
　　沐沐摇了摇头，接着说道，“不用这么着急的。”
　　“是啊，这雪山看样子还有些大，我们要出去也不是一天两天的事情，只能边走边看，毕竟雪山过后就没有路线图了，要找到山河也要以防会不会搞错方向。”
　　火鸟说完，就拿起另外一个果子咬了一口。
　　夜铉玉显然把这件事情给忘了，当下也不在说话。
　　凤千羽从空间里面拿出一些吃得，说道，“这些是风雅她们准备的，看样子这雪山也没什么吃的，你们先吃点吧，”“嗯。”
　　沐沐点了点头，就将凤千羽手里的吃得拿了过去，飞行了一天一夜，她快饿死了。
　　“夜轩，这雪山连绵不断，我们要找到准确的地方恐怕不容易。”
　　凤千羽边说便将另外的食物给了夜铉玉，沐殇和火鸟，随后拿了一块不知道是什么东西的肉给了帝夜轩。
　　帝夜轩拿过她手里的肉，说道，“羽儿，这雪山之后必然有其它的路，我们现在只要找准方向就好，其它的不用担心。”
　　凤千羽点了点头，便不再说话。
　　等几人休息好了以后，便继续出发了。
　　在这雪山行走了一天之后，几人便看到了两天路，站在路口处，大家纠结了，到底走那条？
　　而此刻的帝夜轩蹙了蹙眉，说道，“走这条吧。”
　　虽然不知道帝夜轩为什么会选择那一条路，不过大家还是跟了上去。
　　他们敢保证，要是没有帝夜轩和凤千羽在一路，他们几个碰上的麻烦会多如狗……
　　所以要跟着领导走，才会到达对的地方。
　　几人走了过去以后，才发现这一边没有什么雪山，都是雪原！


436.第436章 前往太古禁地20
　　雪原一望无际，茫茫一片，就像是心灵最纯净的地方……
　　“夜铉玉，我们走吧。”
　　沐沐说完，就拉着夜铉玉往这冰天雪地走去。
　　“沐沐，别乱走。”
　　凤千羽的眼微微眯了眯，目光冷漠的扫过这雪原，明明什么都没有，她却感觉到一股致命的危险。
　　有些超神兽就喜欢隐藏在这些人烟稀少的地方，而这一片雪原里面，不知道隐藏了多少危险！
　　“千羽，没什么事吧。”
　　沐沐天真的眨了眨眼，她看不到有什么危险。
　　凤千羽抚额，她能知道什么危险，这丫头擅长的是感应那些奇怪的东西。
　　突然，茫茫雪原之中，一紫衣男子踏步而来，俊美的容貌带着致命的冷冽。
　　沐沐见此，眼睛眨了眨，突然脑海里面出现了一个记忆，白色的雪龙背上坐着一紫衣少年，雪龙带着她飞过这雪原和雪山，欢声笑语响彻这方天地。
　　这幅画面不止一次出现过，而沐沐也深知有些事情是以前所有，她们本就是驱魔家族，前世今生的联系也不是没有，所以她很容易可以接受。
　　“白心？”
　　沐沐喊了一声，朝男子跑了过去，说道，“你是白心吗？”
　　“沐沐，不要过去。”
　　夜铉玉心中一惊，伸手没有拉住。
　　紫衣男子看着跑来的女子，眉目蹙起，良久才说道，“我不是白心。”
　　“不可能，我以前见过你。”
　　沐沐有些疑惑，她不止一次的梦见过他。
　　“我说不是就不是。”
　　男子说完，便从沐沐身边走过，到了凤千羽几人面前。
　　然而衣袍下面的手却在无人看见之时握紧。
　　“你们来雪原干什么？”
　　白心蹙眉问道。
　　雪原已经千年没有人来过，而他也习惯了没有她的陪伴一人留在这里。
　　“我们前来只是路过，要去一个地方。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　“既然如此，就速速离开。”
　　白心说完，便化作一道紫光离开了这里。
　　“白心。”
　　沐沐大喊一声，就要追上去。
　　不知道为何，对白心她总有一股很特别的感情。
　　“沐沐，别去。”
　　夜铉玉说着就拦住了她，湛蓝色的眼睛里面倒映着她的样子。
　　沐沐蹙了蹙眉，说道，“铉玉，我好像一直都记得他，你别担心，我很快就回来。”
　　话落，就从夜铉玉的手里抽回了自己的手，往白心消失的地方而去。
　　她一直都不知道自己为何会回到这里，也许是因为红石的原因，也许是因为白心……
　　“算了，我们就在这里等她吧。”
　　凤千羽说着，就走到了夜铉玉面前，说道，“沐沐对有些事情有独特的感应，相信她会没事的。”
　　夜铉玉点了点头，他何尝不知道，只是同为男人，他刚才分明感觉到了那个紫衣男人看沐沐时眼神里面压抑着强烈的感情。
　　而这边，沐沐独自一人到了一个地方，看着雪海的一片白茫，心里有些焦急，在雪地里面喊了起来，“白心，你出来，我知道你在这附近。”
　　“出来啊。”


437.第437章 前往太古禁地21
　　一处隐蔽的地方，白心看着她站在雪地之中，一篇又一篇的喊着自己的名字，俊美的脸上带着一丝笑意，很快又消失。
　　他一直都没忘记过自己是魔兽！
　　而魔兽，又怎么能爱上人类……
　　想到此，白心在凝眸看了她一眼，便转身离开了这里。
　　千年孤寂，心中再多的执着也已经放下，有些人不是你的你便得不到，即使得到了，也不是完整的。
　　不管是以前的那个女孩还是现在的她都只是把他当作亲人，而他却将她放在心尖上。
　　就在白心离开不久之后，一道巨大的雪地蜥蜴出现在了她的面前。
　　尾巴一甩，便将她扔了出去。
　　就在沐沐还没有反应过来之时，再次被刚刚抛弃，重重的摔在了地上。
　　两次受伤，外加变化之日就快到来，她的身体极度虚弱，当下嘴里就吐出一口鲜血。
　　双手撑在地上，不管那血，手中快速凝聚出一道灵力，打在了蜥蜴的身上。
　　蜥蜴吃痛，脚重重的踩在雪地上，尾巴再一次打向沐沐。
　　本就受了重伤，又使用了灵力，沐沐此刻晕了过去。
　　慢慢离开的白心感觉到雪地的抖动，眼神危险的一眯，没有多想便快速朝着沐沐所在的放向而去。
　　白心刚到，就看到了让他恐慌的一幕，只见蜥蜴的长舌正绑住沐沐往它的嘴里拉。
　　看到这一幕，当年的那一幕和现在融合在一起。
　　“白心，你快走啊。”
　　那年的少女用灵力绑住一只实力高于他的魔兽，哭着让他走。
　　而他无能，选择了离开，女子却在也没有回来过。
　　他知道，他的梵静在也不会回来了，他狠自己的无能，所以从未在出现，闭关修炼，而他也终于到了超神兽的境界，在雷劫之下，他本以为自己活不下来，而他必须要活着，只有活下来才可以报仇。
　　他抱着这个信念，成功的度过了雷劫，报了仇！
　　如今这一幕，更是刺激到了他，下一刻便化作一条全身通体晶莹的白龙，飞向了蜥蜴。
　　龙爪抓住蜥蜴的背就是一扯，顿时，蜥蜴背上的两块肉就被撕了下来。
　　刺痛了蜥蜴快速放开沐沐收回了舌头，改变目标朝白心而去。
　　只是身为玄兽的它怎么会是白心的对手，没一会就被白心杀死。
　　杀死了蜥蜴，白心迅速化做了人形，将受了重伤的沐沐抱了起来。
　　看着她嘴角的血，叹息了一口气，“静儿，为何还记得白心，将白心忘了吧。”
　　说着就带着她离开了这里。
　　凤千羽几人却是很快就等到了沐沐的回来，确实昏迷不醒被白心抱在怀里的沐沐。
　　“是你打伤了她？”
　　夜铉玉伸手抱过沐沐，冷漠的看着白心。
　　“夜铉玉，不是他。”
　　凤千羽淡淡的说道，上前一步，看着白心，“沐沐似乎认识你，而你也应该认识她吧，为什么？”
　　白心蹙了蹙眉，自然知道凤千羽问的为什么是指什么，沉思半响才说道，“有些人是记忆，而有些人注定一直生活在记忆里面，再见，也已经陌路。”


438.第438章 前往太古禁地22
　　“更何况。”
　　白心顿了顿，又才说道，“她也只是迷茫之间记得我。”
　　凤千羽没有在说完，若不是今日他出现，恐怕沐沐也不会这么确定。
　　白心看了她一眼，似乎是要记住她的样子，随后便如同来的时候离开了。
　　直到天黑，沐沐才醒了过来，而醒过来之后第一句话便是，“千羽，白心呢？”
　　凤千羽闻言，微微一笑看向她，说道，“他走了。”
　　“哦。”
　　沐沐有些沮丧，毕竟好不容易见到一个说不定和前世有关的人，他怎么就走了，而她也想不起了。
　　不过隐约间，她能感觉到，白心和她很熟悉，就好像是亲人。
　　“现在天黑了，这雪地里面我们走起来也不方便，不然先休息吧。”
　　凤千羽说着就走到了帝夜轩的身边，随后坐了下去。
　　沐沐的伤夜铉玉已经用灵力替她治疗了，也吃了丹药，不会有什么事情。
　　一行人就这么走走停停，七天之后终于到了山河，至于为什么过一个雪山花了七天时间，则是因为沐沐不知道又出了什么事情，夜轩带着她离开了一天。
　　看着眼前这极美的壮观景象，凤千羽心中有些感叹，“这里的山河完全比的上东夜国啊。”
　　“接下来我们怎么办？”
　　火鸟不同于他们的喜欢，毕竟神之大陆这种地方多了去了。
　　“是啊，山河以后就没有路线图了，现在到底怎么才找的到啊？”
　　沐沐这下子回过神也有些心塞。
　　谁都没有发现，此刻的帝夜轩就像是回到了家一样，迟疑都没迟疑一下，就往前面一直走去。
　　看着帝夜轩离开，凤千羽几人跟了上去。
　　“夜轩，你知道太古禁地在那里？”
　　凤千羽蹙眉问道。
　　“这就是太古禁地。”
　　帝夜轩看着几人纠结了一下，还是说了出来，虽然他也不知道他为什么知道这是太古禁地。
　　“你怎么会知道？”
　　沐沐跑上前去，好奇的问道。
　　他们都不知道，为何帝夜轩会知道太古禁地就是在这里？
　　“猜的。”
　　帝夜轩冷冷的说了一句，就径直往前走去。
　　沐沐停在原地，双手抱胸，小说的嘟囔道，“什么嘛，对千羽就那么温柔，对我们就变成了千年冰块。”
　　“你第一天认识他吗？”
　　沐殇和火鸟走过的时候，笑着说了一句。
　　沐沐闻言，挥了挥拳头，恶狠狠的看着沐殇。
　　额夜铉玉也是直接走过，没有理他。
　　沐沐见此，追上夜铉玉，看着他没有表情的脸，说道，“夜铉玉，你还在生气啊？”
　　“没有。”
　　沐沐：“……”这个样子分明就是在生气，还说没有，不就是没有听他的话去追白心了，可她现在不是也没提白心吗，怎么还生气啊！
　　“小气鬼。”
　　沐沐说完，就加快速度追上了凤千羽，在她的身边说着什么，还时不时的回头看看夜铉玉。
　　“千羽，你说他是不是太小气了？”
　　沐沐拉着凤千羽的手说道。
　　凤千羽闻言，只是无奈的笑了笑，“他是喜欢你，所以才会生气你去追别的男人。”


439.第439章 进入阴谷
　　沐沐无语，不再说话。
　　帝夜轩走了大楷两个时辰之后，也就是这处山河的深处，飘散着淡淡的烟雾，就向仙境一样。
　　而在烟雾环绕的地方，一条巨大的龙骨屹立在那里，哪怕只是骨架，依然有着傲世天下的威严。
　　沐沐走上前去，看着这壮观的龙骨，说道，“它活着的时候一定很厉害。”
　　沐殇翻了翻白眼，鄙视的看了她一眼，这不是废话吗！
　　要不是活着的时候厉害，死了能有此等威严。
　　“夜轩，这龙骨有什么玄妙吗？”
　　凤千羽站在一旁，观察这龙骨，奈何她一点都没看出来这只剩骨架的龙有什么玄机。
　　不过夜轩既然在这里停下，就说明这里必然有特别的东西。
　　帝夜轩闻言，只是飞身上了骨龙的背上，奇怪的是，这骨架并没有散掉。
　　果然，帝夜轩在骨架的头头后面发现了一个圆形的东西，圆形的大小正好是夜铉玉那天拿出的玉佩和剑的融合。
　　“夜轩，把钥匙给我，你们都上来。”
　　帝夜轩淡淡的说道，他总感觉这骨龙就像是还活着一样。
　　夜铉玉闻言也不停顿，从沐沐那里拿过红石，镶在玉佩里面，便飞身到了骨龙背上，将手中的钥匙给了帝夜轩。
　　帝夜轩接过钥匙，就放入了那个圆形的东西里，下一刻，骨架就震动了起来。
　　凤千羽见此，急忙带着沐沐上了骨龙的背，火鸟和沐殇紧随其后。
　　就在四人都到了骨龙的背上之后，就在他们的下方，出现了一道门，而他们全部掉了下去。
　　堕落的过程中，沐沐喊道，“老实说，我真的很讨厌这种方式进入到这里。”
　　妈的，那门就不能正常点吗？
　　什么地方不好，偏偏在背上。
　　扑通……
　　几声落水声响起，众人都掉入了水潭里面，而站在一旁的孩子正错愕的看着他们，随后大喊一声，“娘亲，有妖怪啊。”
　　说着都向一个方向跑去！
　　“……”沐沐从水中破水而出，说道，“靠，明明长得一样怎么我们就成妖怪了？”
　　“没办法，谁让我们是从天上掉下来的。”
　　凤千羽说着就往岸边游去。
　　刚刚下来没想到下面是水潭，这一下衣服也打湿了，看样子得去空间换衣服了！
　　凤千羽说着就要进空间，却被帝夜轩拉着到了旁边的石像后面，结了一层结界，又才带着她去了空间里面。
　　“他们干嘛？”
　　沐沐看着帝夜轩将凤千羽带走，疑惑的问道。
　　火鸟的嘴角抽了抽，随后说道，“换衣服。”
　　说着，手掌一拍，也飞身上了案。
　　空间里面，凤千羽有些搞不懂帝夜轩将她带到他空间里面来干什么，随后说道，“夜轩，你要换衣服吗？”
　　凤千羽边问边从凤炎替她准备的衣服里面拿出一件红色的衣裙。
　　“嗯。”
　　帝夜轩点了点头，就进入了宫殿里面，再次出来的时候，一声黑袍已经换成了蓝色的流云袍。
　　就如同湛蓝的天空，让凤千羽在一次惊艳了一下。


440.第440章 族长大祭司出现
　　回过神，凤千羽就进了宫殿，将衣服都换好之后才出来了。
　　衣服都换好了，凤千羽才想起风雅替沐沐准备的衣服也在储物戒指里面，当下就说道，“夜轩，我们先出去吧，沐沐没有衣服换。”
　　帝夜轩闻言点了点头，说道，“好。”
　　等凤千羽和帝夜轩再次出现的时候，沐沐和夜铉玉都已经换好了衣服。
　　火鸟和沐殇都是直接烘干。
　　“沐沐，你的衣服？”
　　凤千羽有些疑惑。
　　“哦，千羽，夜铉玉有带我的衣服。”
　　沐沐说完之后，压根没发现夜铉玉的脸红了。
　　凤千羽闻言，意味深长的笑了笑，随后说道，“既然都好了，我们就走吧。”
　　“好。”
　　几人应道就往刚才那些孩子离开的方向而去。
　　等走了没一会，众人就看见一些人在庄稼地种菜，然后还有一些孩子在田箭玩耍。
　　沐沐走到凤千羽的身边，弱弱的说道，“千羽，我怎么有一股快回到现代的感觉啊？”
　　真的，和现代那些乡下的村民们的生活太像了，唯独不想的就是她们都穿着古装，男女都留着长发。
　　凤千羽闻言，摇了摇头，说道，“沐沐，那些人的实力起码都是在高级灵将，就连那些孩子都有着灵力。”
　　凤千羽的话说完，沐沐才仔细观察了一下，才说道，“还真是。”
　　看着有生人进入到他们这里，那些人都非常吃惊，随即想起大祭司的话，能进入到他们这里的人，唯有拥有钥匙的人。
　　难道他们有这里的钥匙？
　　村里来了外人，大家自然都停下了手里的活看着他们。
　　凤千羽和帝夜轩都带着面具，那些人是看不到他们的容貌，但是夜铉玉他们的容貌也绝对是很吸引人的。
　　不一会，村里便来了很多人，就连一向不怎么出来的大祭司都跟着族长前来了。
　　“你们是何人？”
　　族长站在存口，打量了几人一眼，随后严肃的问道。
　　“我们从苍兰大陆来的人。”
　　“你们是怎么进来的。”
　　一旁的祭司问道。
　　“当然是用钥匙进来的。”
　　沐沐说完，扬了扬脖子上面的红石。
　　“梵静？”
　　族长看着那钥匙，疑惑的说道，“红石不是在梵静的身上吗，怎么会在你这里？”
　　“梵静是谁啊？”
　　沐沐有些疑惑，这红石是她出生就有的，怎么会是那个什么梵静的？
　　“既然来了，就是客人。”
　　大祭司微微一笑，说道，“有什么事情先让客人到了屋子里面在说。”
　　族长闻言点了点头，说道，“几位请吧。”
　　凤千羽和帝夜轩对视一眼说道，“好。”
　　说完，一行人跟着族长和大祭司进了存。
　　而其它的人也好奇跟着到了族长的屋子外面。
　　他们阴谷从来没有外人来过，这次好不容易有人来了，他们怎么可能不好奇。
　　到了屋子里面，很快就有人端上了茶水。
　　“不知道几位是怎么找到这里的，在下以前出去过，倒也知道苍兰大陆离我们这甚远，几位来到这里恐怕不易吧。”
　　大祭司只是说了一句，便端起茶水喝了一口。


441.第441章 看到神剑1
　　凤千羽笑道，“有心来这里，不管过不容易我们也得来啊”凤千羽笑道，随即看向族长，说道，“至于我们前来是为了什么，想必族长大人已经猜到了，对吗？”
　　族长闻言，眼角抽了抽，随即说道，“还请姑娘直说，我并不知道。”
　　凤千羽也不再拐弯抹角，直接说道，“我们此次前来是为了你们这里的一把剑。”
　　大祭司闻言挑了挑眉，放下茶杯，说道，“我们这阴谷里面的剑不少，就是不知道几位要的是什么样的剑？”
　　“我们要的是太古里面被封印的神剑。”
　　沐沐快速说道。
　　“咳咳~。”
　　族长和大祭司同时咳嗽了两声，说道，“姑娘是不是搞错了，我们阴谷里面的剑虽好，但也没有什么神剑和被封印的剑。”
　　凤千羽蹙眉，“族长大人，想必以前这里有一位曾经战败过一条黑龙，而那黑龙被封印了起来，但是现在那黑龙已经从新得到了力量，很快就会突破封印出来，到时候它也不会放过你们阴谷！”
　　“这……
　　。”
　　族长迟疑了一下，没有说话。
　　“实不相瞒，我们阴谷确实有一位战神，只不过那位已经不再了，而他的剑也跟着他的死去消失了。”
　　帝夜轩的眼睛眯了眯，忽然站起身走了出去，往一个方向而去。
　　看着帝夜轩站起来，凤千羽虽然不知道他怎么了，但也跟着走了出去！
　　大祭司和族长对视一眼，也站起身走了出去。
　　“怎么了？”
　　沐沐有些疑惑，看了看夜铉玉也走了出去，看看帝夜轩到底要去那里。
　　“夜轩，你怎么突然出来了？”
　　凤千羽蹙眉抓住他的手问道。
　　“羽儿，你有没有听到剑鸣的声音？”
　　“剑鸣？”
　　凤千羽呢喃了一句，她没听到有什么剑鸣的声音啊！
　　帝夜轩感受了一下，再次向前走去。
　　凤千羽这一次没有在拉住他，而是跟在他的身边。
　　直到两人走到了一座山洞前面，帝夜轩才停了下来。
　　“就在这里面。”
　　帝夜轩说完就要进去，却被跟着来的人拦了下来。
　　“慢着。”
　　大祭司一个快速移动就到了凤千羽和帝夜轩的面前，说道，“这里是我们阴谷的禁地，外人不得进去，还请两位不要擅闯。”
　　“让开。”
　　帝夜轩冷漠的看了他一眼，他能感觉得到，离得越近，剑鸣就越来越强，这里面一定有什么东西。
　　“不行。”
　　大祭司站在他们的前面，就是没有让开。
　　要知道，这山洞里面的东西正是封印在这里的上古神剑！
　　他绝对不能让他们进去。
　　“你们两个进去，我来对付他。”
　　火鸟的声音响起，就在帝夜轩和凤千羽同时让开的时候，一道火焰飞了过来，正好对准拦路的大祭司。
　　看到那火焰，大祭司不敢大意，两人结起一道结界。
　　而结界之后，他的脚在地上画了一个图法，地上便出现一道符文，往火鸟站的地方而去。
　　火鸟显然没想到这招，脚尖一点便飞离了地面，停在了半空中。


442.第442章 看到神剑2
　　夜铉玉见此，凝聚了力量在手掌之中，和火鸟的力量一起打向结界。
　　赶来的沐沐和沐殇帮不上忙，只好防备着族长。
　　“我们没有恶意的，倘若不拿走那神剑，天下苍生都会受到危险，你们阴谷也会。”
　　沐沐站在一旁，神色焦急的说道。
　　这样打下去不是办法，万一外面那些村民来了这里，势必会是一场恶战。
　　“怎么能相信你们说的话？”
　　结界里面的大祭司闻言看向沐沐，继续说道，“万一你们只是想骗取神剑的恶人怎么办？”
　　就在此刻，凤千羽和帝夜轩一个快速移动就到了洞口。
　　看着他们已经到了洞口，大祭司无奈的停了手，急忙往山洞里面走去。
　　而夜铉玉几人族长也都走了进去。
　　一进入洞口，凤千羽和帝夜轩便看到了那被巨大铁链绑住剑身的红色血剑，剑柄之处，一颗蓝色的菱形宝石特别吸引人，剑的周身，散发着血红色的光芒，而看到帝夜轩和凤千羽之后，这把剑震动了起来。
　　哪怕别封印住，它的力量都这么强大。
　　终究是看到了，大祭司无奈的叹了口气，随即说道，“你们也看到了，这把剑并不是你们能够驾驭的，除了这把剑以前的主人，这把剑不会接受任何人。”
　　火鸟目不转睛的看着那把剑，随即说道，“那你们想取这把剑无望了。”
　　“怎么说”沐沐蹙眉问道。
　　“它在动。”
　　就在所有人纠结到底拿不拿的走的时候，帝夜轩冷漠的说了一句。
　　这把剑，和路过那里看到的场景里面的人使用的剑一模一样。
　　“在动？”
　　大祭司和族长同时问出声。
　　好好的剑怎么会动？
　　帝夜轩拿下面具，一步步走向前面。
　　大祭司和族长同时心中一惊，倒不是因为帝夜轩的容貌，而是因为他往剑前方走去了。
　　“别过去，这剑虽然封印了，但是它的剑气太过强大，还是会伤害到你。”
　　然而帝夜轩却没有听，离剑越近，他就越感觉到一股熟悉的感觉，而头发也在不知不觉中变化成了银色，一双眼眸也从墨瞳变成了紫眸。
　　看着帝夜轩的变化，众人有些疑惑。
　　好好的怎么会变回魔体？
　　就在此刻，原本只是小小震动着的剑加大了震动。
　　众人心头皆是一惊，这剑是怎么了？
　　““血寂。”
　　帝夜轩呢喃了一声，伸出手想要去抓住它，却被结界阻挡。
　　而此刻的血寂就像是沉睡了许久突然醒来一样，剑身割断了一条巨大的铁链，不停的想要冲破结界，去到帝夜轩的手中。
　　“快让他回来。”
　　大祭司有些着急，奇怪了，可以说是万年一来这神剑都是安安静静的，就算是有人来也只是安静，今天怎么如此反应了？
　　撞鬼了？
　　凤千羽飞身上前，站在帝夜轩身边，看着那把剑，她的心里也有种说不出来的熟悉感。
　　突然，一副画面出现在脑海中，广阔的草原上，女子追逐着一把血剑，说道，“血寂，这次我一定会抓住你的。”


443.第443章 他的陵墓
　　凤千羽狠狠摇了摇头，将那画面甩出了脑海。
　　“夜轩，我们先出去，在商议取剑的事情。”
　　凤千羽轻声说道。
　　这把剑他们是无论如何都要取走的，但是也得考虑到要怎么样才能驾驭它……
　　“好。”
　　帝夜轩点了点头，就和凤千羽一同离开了这里。
　　刚才帝夜轩是背对着族长和大祭司，所以两人没有看到他的容貌，这一转身过来，看到帝夜轩的容貌，族长和大祭司都倒吸了一口气。
　　“怎么了？”
　　看见族长和大祭司的样子，沐殇夜铉玉还有沐沐火鸟都看向他们。
　　帝夜轩的容貌不是帅的人神共愤吗？
　　怎么这两个一副见了鬼的样子？
　　“他……
　　他是……
　　。”
　　族长紧张的半天没有说出来，直接看了大祭司一眼，说道，“还是祭司你说吧。”
　　大祭司闻言只是点了点头。
　　等凤千羽和帝夜轩走过来之后，大祭司上前一步，恭敬的说道，“两位可方便和我去一个地方？”
　　凤千羽看向帝夜轩，随即点了点头，“什么地方？”
　　大祭司闻言再次说道，“两位去了就知道了，是有关于这把剑的。”
　　“既然和这把剑有关，那我们便去看看。”
　　“好，两位请随我来。”
　　大祭司说完，便带着他们两个往外面走去。
　　“阿羽。”
　　沐沐喊了一声。
　　清秀的小脸上面秀眉狠狠的蹙着，看样子是在担心。
　　“无事。”
　　凤千羽一笑，说道，“你们先和族长去做会，我们去去就回。”
　　几人点了点头，没有说话。
　　凤千羽和帝夜轩跟着大祭司很快到了一处陵墓，而这陵墓可以说是比她至今为止看到的陵墓都要牛逼。
　　金镶玉的机关啊，凤千羽的眼睛瞬间就亮了。
　　“请进吧。”
　　打开机关，大祭司侧身让凤千羽和帝夜轩先进去了，自己随后。
　　一进入几个，陵墓更加豪华，这那里是死人住的，绝对比皇宫都还要奢侈。
　　凤千羽看了一圈，才说道，“既然是陵墓，为何没有棺材？”
　　大祭司叹息一声，说道，“当初那位带着一名已经死去的白以女子到了这里，后来封印了魔龙以后，便让我们把他们的身体焚烧了，让我们把他们的骨灰洒到山河大地去，他说，他欠那个女孩一次陪她看遍山河的承诺。”
　　大祭司说完，神色之中带着羡慕之色，还有着无尽的崇拜。
　　凤千羽闻言没有在说话。
　　需要怎么样的爱，才可以那样。
　　帝夜轩闻言一笑，牵住凤千羽的手，说道，“要死以后羽儿你先离去了，我也会这样。”
　　凤千羽心中一惊，抬眸看向他，他的紫眸里面没有其它，只有她的样子。
　　虽然知道帝夜轩对她的爱，但女人吗，不管多强大的女人始终是女人，听到这种话都会高兴。
　　“夜轩，如你所说，我也一样。”
　　凤千羽握紧他的手，仰头说道。
　　你活着我便活着，你死去，我便死去。
　　“两位，请随我来吧。”
　　大祭司看着两人，笑了笑。


444.第444章 阴谷的由来
　　心里却生出一个疑问，不知道这两人待会看到那幅画会怎么样？
　　帝夜轩和凤千羽闻言，转身跟着他走进了一个房间。
　　不同于外面的房间，而这个房间里面到处都是新鲜的花朵，看的出来，是有人定期在更换这些花朵。
　　凤千羽有些好奇，也曾听说过太古禁地阴谷一族，从不出世，人人却也是厉害非凡，到底是什么样的人才可以得到一族祭司如此相待？
　　“这里，有什么和那把剑有关的东西吗？”
　　凤千羽的目光扫视了一圈，最后停留在一幅画上面。
　　“姑娘，此话上面的主人便是那把神剑的主人。”
　　凤千羽闻言走上前去细细一看，然后错愕的站了原地。
　　帝夜轩见她没有说话，也上前去看看到底是什么眼的画把他的羽儿都给吓到了。
　　定眼一看，就连他都有些震惊。
　　“姑娘，你别生气，虽然那画上面的人和你身旁的这位公子长相一眼，但是那女子是以前神剑主人带来的女子。”
　　大祭司在一旁解释道，他刚才担心的就是这个，万一这姑娘生气怎么办？
　　但是那白衣女子毕竟是那位以前喜欢的人！
　　听到他的话，凤千羽慢慢转过身，当着他的面拿下了脸上的面具。
　　静……
　　死寂般的静。
　　大祭司再次看了看凤千羽，在看了看画中的女子，确定两人长相一样之后才回过神。
　　“这……
　　。”
　　他现在也不知道怎么说了。
　　本以为帝夜轩和那位长的一样，而神剑看到他又会震动，很有可能是那位的转世，但是他没想到，转世以后，他的身边居然还是这位姑娘……
　　上万年了，也不知道是几次转世了！
　　“他们死去多久了？”
　　凤千羽蹙眉问出了声。
　　大祭司叹了叹起，说道，“快有一万年了吧。”
　　“一万年？”
　　凤千羽有些惊讶，随即在问道，“你也活了一万年了？”
　　“没有。”
　　大祭司摇了摇头，说道，“我是阴谷的第十五代祭司，这幅画是我们历代祭司保管好的东西，他们的事情也流转于村民的心中。”
　　凤千羽闻言，沉默不语。
　　都死了一万年了，这些人依然对他那么忠诚，想必是帮了这些人很大的忙吧。
　　“他是不是帮了你们很大的忙？”
　　凤千羽问出了声，对于他的事情，她不知道为何，本能的想知道。
　　大祭司闻言有些惊讶，随即说道，“姑娘，他不是帮了我们什么忙，而是因为，我们阴谷一族就是他创建的。”
　　当初这里本是无人的，所以他从外面带了一些人进来，住在这阴谷，教他们灵力，那一天如果有外人前来，好有自保的能力。
　　因为他希望他死去之后，有人能看守那把封印的剑。
　　而后来，与魔龙一战，他也曾说过那龙只是被封印了而已没有死，但是他也受了重伤，直到将自己的本命神剑封印住以后，就死去了。
　　所以阴谷族人世代看守着神剑，但是村民们为了感谢他，所以建起了这陵墓，完成了他交代的事情，尔后将那画保存在了陵墓里面。


445.第445章 确定他们是画中人的转世
　　“原来如此。”
　　凤千羽点了点头，继续说道，“所以你在看到夜轩的容貌之后才会表现得那么惊讶，更以为夜轩是他的转世对吗？”
　　大祭司点了点头，随即说道，“不光是他，就连姑娘也很有可能是。”
　　凤千羽闻言没有说话，而是算了起来，从她以雪姬的身份出现到死去是五千年的时间，而夜轩以魔尊身份出现到死去是八千年的时间，因为他是等到魔界君王和王后怀孕以后，投胎从为现在的夜轩才死去的。
　　夜轩到现在也不过是一千多岁，而她的灵魂在法则之下脱离了身体，不知道怎么回事很久才转世成了东夜国凤家的二小姐，实际是月枫和云清的女儿，只不过六岁的时候，凤萧拿她实验禁忌之术，导致主魂和主魄离开了身体，机缘巧合下去到了二十一世纪，魂魄附在了一个已经死去了的13岁女孩身上，所以直到23岁的那年死在任务当中刚好是十年时间，而死去以后回到东夜国，她原本身体的年龄也才16岁。
　　这么算来，刚好是快到一万年的时间……
　　凤千羽有些无语问天，不会这么巧吧？
　　她刚刚找回了雪姬的记忆，难道现在还要去找什么万年以前的记忆？
　　难怪在那里她会看到那个白衣女子，不管是和她，还是和画上的人都是一模一样。
　　搞什么。
　　蓝旗说她是神君之女，凌驾于神之大陆。
　　既然能让那个男人说出这种话，说明以前的实力是很高的，那么她为什么会死？
　　帝夜轩此刻也是得出了答案，眸子里面带着笑意，就连唇角都微微上扬。
　　凤千羽正在想那些事情，看见他的笑，疑惑的问道，“夜轩你笑什么？”
　　帝夜轩闻言说道，“我不管以前是怎么死去，而我高兴的是，不管是万年以前，还是在天海相遇的我们，或者现在的我们，都是喜欢着对付的，我高兴的是这点。”
　　凤千羽一怔，是啊，他们若真是画上面的人转世，那么她和夜轩算来相识便是三世了。
　　“看来羽儿你的一生一世不正确，还是我的生生世世说对了。”
　　帝夜轩魅惑一笑。
　　凤千羽只是点了点头，没有说话。
　　其实就算是他们不想承认他们是画中人的转世，那也不过是在欺骗自己。
　　快到山河，进入那里看到的画像，还有神剑感应到夜轩时的震动，她对神剑的熟悉感，还有在神剑前出现的那一副画，这些都是因为本身以前有，所以在一些东西的刺激下才会想起来的事情。
　　“你想说的，我们都知道了，那么关于我们要带走神剑的事情，你有什么要交代的吗？”
　　帝夜轩问出了声。
　　这男人会带着他来这里，就说明了他愿意让他带走神剑。
　　大祭司闻言一笑，说道，“既然已经确定了你是那位的转世，神剑本就是你的，我自然不会在阻拦。”
　　他无非就是想确定，所以才带他来这里，如今他的怀疑得到了证实，也就没有什么要说的了。


446.第446章 取剑1
　　“不过。”
　　大祭司似想起了什么，看向帝夜轩，说道，“你未转世以前的实力是多强我不知道，但是我知道以你现在的实力想要驾驭神剑，有些困难。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“我知道，这个你不用担心。”
　　“那好，我们现在先出去吧，商量一下，明天就取剑吧。”
　　大祭司说完率先走到了门口。
　　停住脚步，回头看了两人一样说道，“那幅画你们要带走吗？”
　　凤千羽摇了摇头，说道，“不用带走。”
　　话落便带着帝夜轩走出了这个房间。
　　****************************从陵墓出来，凤千羽和帝夜轩跟着大祭司很快回到了他们之前去的屋子里面。
　　看见他们回来，沐沐高兴的跑过去，拉住凤千羽的手，问道，“阿羽，说的怎么样了？”
　　凤千羽闻言，点了点头，说道，“他已经同意我们将剑带走了。”
　　听到这话，沐沐回头对夜铉玉一笑，说道，“怎么样？
　　我就说他能同意吧。”
　　是夜。
　　众人都已经入睡，而凤千羽和帝夜轩却坐在一处山顶，从上往下看着这阴谷的风景。
　　“夜轩，在那里你看到什么了吗？”
　　凤千羽靠在帝夜轩的肩膀上面，问了出来。
　　也许之前她不会问，可不知道为何，今日确定自己是那个女子转世的事情以后，她就特别想知道夜轩到底看到了什么。
　　帝夜轩闻言，侧看着她，微微一笑，说道，“我看到……
　　以前的我拿着那把被封印的剑杀了一个森林里面很多的魔兽。”
　　森林？
　　凤千羽突然间想起了她看到就是在森林，还说要拿什么仙灵果？
　　难道这两者之间有什么联系？
　　“羽儿，不管怎么样，我们现在是夫妻了。”
　　帝夜轩目光灼灼的看着她。
　　凤千羽点了点头，没有说话，只是静静的想着，以前没能在一起，现在终究是在一起了，这样就足够了。
　　苍天可以阻挡她们一世，两世，却不可能一直阻拦下去，若是一直阻拦，那么她便逆天。
　　“夜轩，我们回去吧。”
　　凤千羽说完，站起身拍了拍身上的尘土。
　　一直没有听到回答，凤千羽回头一看才发现帝夜轩睡在地上，双目闭着。
　　睡着了？
　　这个想法一出现就被凤千羽给否决了，无奈只好蹲下身子，伸手抚上他的脸，刻画着他的模样。
　　正准备收回手叫他之时，帝夜轩却突然抓住了她的手，一双紫色的眼眸看着她，说道，“羽儿，你勾引我。”
　　凤千羽无语。
　　她这能算勾引吗？
　　帝夜轩抓住她的手，在凤千羽毫无防备的情况下一拉，凤千羽就倒在了他的身上。
　　两两对望，凤千羽一怔，她们第一次见面，不就是这样吗。
　　就在凤千羽走神之时，帝夜轩吻上了她的红唇，细细品尝。
　　自大婚之日过后，一直在赶路，他又快禁欲一个月了。
　　这样下去不行，有福利就得吃。
　　凤千羽反应过来之后，恼怒的瞪了他一眼。


447.第447章 取剑2
　　“夜轩。”
　　凤千羽看着他，喊了一声，轻声说道，“我们快回去吧，明天要去取剑。”
　　帝夜轩难得的没有在纠缠，而是轻轻点了点头，“好。”
　　见他答应，凤千羽就站起了身，打算等他起来一起走。
　　谁知道帝夜轩一站起来，直接背着她从这山顶挑了下去，到了下面的村子。
　　两人很快回到了房间里面，整个村子也完全被黑夜笼罩……
　　第二天一早，大祭司和族长前来之时，凤千羽几人已经洗漱好。
　　“几位先吃饭吧，吃完我们就去。”
　　大祭司说完，后面就有人端上了色香味俱全的小菜，看的人食欲大增。
　　“额，请吃吧。”
　　族长此刻的申请也没了之前的严肃，对帝夜轩和凤千羽依然多了一份尊敬，想来是大祭司将他们的事情都告诉他了。
　　凤千羽点了点头，说道，“一起吃吧。”
　　两人闻言也没有推辞，都坐了下来。
　　几人吃过早饭就前往了那个山洞，到了洞口，大祭司将夜铉玉，沐殇还有火鸟拦了下来。
　　“为什么他们不能进去？”
　　沐沐走在前面，回头好奇的问道。
　　她这中实力都可以进去了，怎么夜铉玉和火鸟还不可以？
　　“姑娘有所不知，这神剑剑气太过强大，我怕结界一破，剑气会伤害到几位，至少这三位不进去，便不会受伤。”
　　沐沐闻言轻点了点头，凝眉说道，“夜铉玉，你现在外面等我吧，有千羽在不会有事的。”
　　话落，沐沐就进了山洞，而大祭司则带着夜铉玉他们到了一个离这里不远不近的地方。
　　沐沐，凤千羽，帝夜轩三人一进入洞里，许是感应到了帝夜轩的气息，神剑再次震动了起来。
　　“沐沐，你用剑劈开结界的一瞬间，我会把你送出去，所以小心点。”
　　凤千羽说着就站到了沐沐的背后。
　　她和夜轩都商量好了，等沐沐劈开结界，她就用空间秘法带着沐沐离开，至于神剑就交给夜轩。
　　沐沐回头一笑，清秀的小脸上面色坚定，说道，“放心吧千羽。”
　　接着沐沐伸手从脖子上面拿下了十字架，在红石处轻轻一暗，十字架骤然变成了一把长剑。
　　不同于往日，今天的沐沐几乎把所有的力量都输到了剑上面，所以一向阴气本就极重的剑如今阴气更加重了……
　　高高的举起剑，沐沐厉喝一声，手中的长剑快速向下，劈在了结界上面。
　　那一刻，结界和剑的力量相撞，结界开始破碎。
　　而凤千羽和沐沐则被这股力量反弹到了地上。
　　凤千羽见此，抓住沐沐消失在了这里，只留下了帝夜轩一人。
　　结界破碎，巨大的铁链开始被神剑割断，直到挣脱了所有的铁链，被束缚已久的神剑向帝夜轩飞去，剑气如虹，完全不像是要回到帝夜轩的身边，倒像是要杀了帝夜轩一样。
　　帝夜轩见此，眼神微微眯了眯，一头银发在剑气中废物，蓝色的袍子猎猎做响！
　　人确实站立不动……


448.第448章 我们又成为一体了
　　就在剑到了他的面前之时，胸口处出现一道黑色的力量。
　　纯黑色的灵力就像是一个巨大的洞，将剑的顶端抵在洞口外面。
　　“臣服于我。”
　　帝夜轩冷漠的说道，一双紫眸宛如寒冰般的看向神剑。
　　纵使这神剑千万年前是他的武器，可万年岁月，人都会变，更何况是一把被封印了万年还带有灵智的武器。
　　想要真的在让它听命于你，那么，就只有再次让它臣服于你……
　　突然，剑就像是吃了兴奋剂一样，周身骤然闪烁出强大的血红色光芒，狠狠的往前刺去，似乎要刺进帝夜轩的胸膛。
　　帝夜轩闷哼一声，嘴角有血液留下，却毫不在意，双手结印，加大了黑色的力量。
　　脑海里面出现一道声音，霸气惊人。
　　“血寂，臣服于我，我带你离开这禁锢你的地方，看遍山河。”
　　似乎很久以前，他也这么说过。
　　似感应到了帝夜轩想的什么，血寂一瞬间收回了剑身上面的力量，对着帝夜轩弯起了剑身，那模样，是代表着它臣服了。
　　看着它的样子，帝夜轩收起了力量，伸手握住了剑柄，脑海里面骤然出现了一幅画面。
　　古谭洞里，他拔出血寂，以一剑之力，震撼天下。
　　“既然没打算伤害我，又何必要测试我。”
　　帝夜轩细细看了一眼剑身，说道，“将一半的魂魄继留于你的剑身，就是希望身为本命契约武器的你能够再次等到我，血寂，我们又是一体了。”
　　手中的血寂动了动，似乎在表达着什么。
　　“但是以前的事情我已经不记得了，现在你就当我是从新收服你的主人就好。”
　　帝夜轩说完，就拿着血寂走出了山洞。
　　等候在外面已久的几人看见帝夜轩出来，都围了上去。
　　看着那剑气流动的血寂，沐沐翻了翻白眼，说道，“我去，这么容易，早知道我就去试试了。”
　　她还以为至少要来个剑，人大战，然后帝夜轩在以天神降临般的威武降伏神剑。
　　没想到这么快就好了，她的相像碎成渣渣了……
　　大祭司闻言笑了笑，说道，“姑娘，他和你去可就不一样了，你若是向得到神剑，势必会死在神剑下面。”
　　“为什么?”
　　沐沐有些好奇的问道。
　　听到这个问题，大祭司的脸色难得严肃了起来，不再是温文尔雅的样子，“因为神剑只认可他，天下众生，也只有他可以被神剑认可，其他人若想得神剑，只有两个结果。”
　　“那两个？”
　　沐沐继续问道。
　　“要么剑毁，要么人亡。”
　　大祭司看着神剑，说出了声，他知道为什么这么快，因为神剑是他的本命契约武器，又怎么会真正的伤害他。
　　沐沐闻言，后退了几步，退到了夜铉玉的身边，对着帝夜轩说道，“你把那剑收起来，让它离我远点。”
　　凤千羽见此笑了笑，从帝夜轩的手里拿过血寂。
　　血寂似乎有点躁动，但很快就安静了下来，乖乖的让凤千羽将它拿着。


449.第449章 返回1
　　看到这一幕，除了大祭司以外，就连火鸟都惊讶了一下。
　　她能感觉到那把剑的厉害，当然，越厉害的剑也就越高傲，但是帝夜轩她还可以保持镇定。
　　可是这剑居然接受凤千羽，这她有点不淡定了……
　　“让我用灵力试试。”
　　火鸟说着上前一步，饶有兴致的看着血寂，她想看看，她和这把剑抗衡的话可以见此多久。
　　凤千羽有些为难，但也知道火鸟决定了就势必要达到目的，点了点头，将血寂放到她的面前，然后松开了手。
　　血寂就那么停着，剑尖没有着地。
　　看见火鸟伸手去握血寂的剑柄，凤千羽说道，“小心。”
　　火鸟点了点头，表示她知道了。
　　手掌中包裹着火红色的灵力，刷的一下握住了剑柄，想要拿起血寂。
　　却感觉它有千斤重，根本拿不起来。
　　没一会火鸟便松开了手，而灵力包裹的手掌伸开一看，一道血痕醒目的呈现在手掌中间。
　　看到这血痕，夜铉玉的眼深了几分，他再一次体会到了帝夜轩的变态远远超出他的相像。
　　“吃了它。”
　　凤千羽从空间里面拿出一颗丹药让火鸟吃了下去，又才看向血寂，带着一丝笑意说道，“果然是顶尖的武器，连脾气都如此之大。”
　　火鸟，那么高阶的魔兽都吃了亏。
　　血寂闻言，竖着的剑飘到了帝夜轩的身边，尔后对着火鸟晃动了两下。
　　那模样，就像是在炫耀。
　　火鸟见此，差点气的吐血。
　　“好了，神剑既然取到了，不如我们就回去。”
　　沐沐点了点头，说道，“嗯，出来也有一段时间了。”
　　听到他们要走，大祭司急忙说道，“几位不再这里停留几天吗？”
　　好不容易看到了他们，如今这么快就要走了，他啊，还真有点舍不得……
　　“不了。”
　　凤千羽摇头，说道，“我们必须要赶紧回去，苍兰大陆还有很多的事情，若是可以，我们以后还会在来的。”
　　大祭司也知道他们来这里都是赶来的，也不再挽留，只是开口说道，“我们等着你们下次的到来。”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，说道，“还麻烦你告诉我们出口。”
　　听到这话，大祭司愣了一下，随即说道，“你们来时的水潭就是出口。”
　　沐沐怔愣了一下，问道，“还有没有别的出口？”
　　大祭司摇头，说道，“水潭低下有一个机关，从那里出去就是骨龙的龙口，很方便的。”
　　龙口？
　　沐沐这下无语了，他们可是从龙背上面掉下来的。
　　“谢谢，我们知道了。”
　　凤千羽道过谢之后，带着几人就要离开。
　　“等等。”
　　大祭司喊道，从怀里拿出两个骨头做的令牌，说道，“这是打开龙口的钥匙，你们的钥匙只能使用一次，若在想使用就不行了，而这钥匙可以使用三次，三次以后，我们可以在为你们换。”
　　凤千羽接过钥匙，将一个放入空间，一个给了沐沐，对着大祭司说道，“我们一定会在来的。”


450.第450章 返回2
　　话落就带着几人快速离开了这里。
　　等到水潭边，凤千羽和帝夜轩打开了凰链和凤链的结界带着沐沐他们跳了下去。
　　等找到那处机关，便打开了。
　　水潭下放，蓦然出现一个巨大的洞，而不知道为何，水流却没有流进去。
　　等到了洞里面，机关又关闭了……
　　不知道过了过久，沐沐看到前方的一丝光亮，说道，“我们就快出去了。”
　　果然，没过一会，几人就出现在了龙口。
　　众人没有多做停留快速离开了这里，毕竟出来这么久，也不知道有没有什么事情。
　　*********************回去的速度比来时要快很多，只用了四天时间，魔兽不断的飞行，他们就到了东夜国。
　　等到了东夜国，沐沐有些诧异的说道，“这就是东夜国啊？”
　　“你没来过？”
　　夜铉玉挑眉问道。
　　凤千羽回头看了沐沐一眼，说道“她没有来过。”
　　“夜轩，我们去看看师傅吧，这么久了，出了这么多的事情，我也很久没看到师父，倒不如我们正好去看看。”
　　说起韩裔，凤千羽的心中流淌过一阵暖流，初来这里，师傅帮了她很多。
　　“好。”
　　帝夜轩点了点头。
　　“沐沐，你们先去客栈你们等我和夜轩，我们离开一会。”
　　“去吧，我们会等你们的。”
　　沐沐点了点头，目光却停留在一旁卖胭脂水粉的地方。
　　从来了这里都是青衣群袍，似乎很久都没有打扮过了，不知道古代的东西怎么样？
　　顺着沐沐的眼光看去，夜铉玉蹙了蹙眉。
　　凤千羽见此，摇了摇头，快速和帝夜轩离开了这里，朝着药宗的分堂而去。
　　等到了分堂，那些药徒看见如此尊贵的两人，连忙上前问道，“不知道两方来有何事？
　　是要买丹药吗？”
　　凤千羽的目光在堂内扫视了一圈，没有发现韩裔的身影，便将目光放到了上前询问的药徒身上。
　　“请问你们药宗的尊者韩裔可在？”
　　听到凤千羽问韩裔，药徒吓了一跳，目光里闪过一道光。
　　“尊……
　　尊者他云游去了，不再东夜国。”
　　药徒说完，后背都起了一层冷汗。
　　凤千羽眯了眯眼，刚才这药徒眼里一闪而过的光她可是看到了，当下就伸手抓住了他的脖子，危险的问道，“说，他到底在那里？”
　　药徒面色通红，说道，“我说，我说。”
　　“那还不快说。”
　　凤千羽松开他，将他扔到了地上。
　　一旁其它的药徒都围了上来，警惕的看着她。
　　“尊者以前说是要去他的徒弟，要离开药宗，但是……
　　。”
　　后面的话药徒不敢说，沉默了起来。
　　凤千羽见此，冷笑一声，说道，“看来你是想去和阎王作伴了。”
　　那药徒急忙摇头，“尊者是我们药宗炼丹最好的一个，他要是走了，我们药宗就没什么好的丹药了，所以宗主为了留住尊者，将尊者禁锢了起来，不准他离开。”
　　药徒说完，狠狠的磕了一个头，说道，“姑娘，你想知道的我都说了，你就饶了我吧。”


451.第451章 脏了本尊的眼睛
　　“起来，带我去药宗。”
　　凤千羽看了他一眼，说道，“只要你带我去药宗，我就放你离开。”
　　她没有去过药宗，并不清楚在那里，而这里又只是分堂。
　　想尽快去药宗，就得要人带路，都是因为她，师父若不是想要去找她，又怎么会想着离开，从而被禁锢。
　　“好，好，姑娘和我来吧。”
　　药徒说着就往外面走去。
　　凤千羽和帝夜轩见此，快速跟了上去。
　　而分堂里面的其它药徒见此，急忙说道，“快通知药宗的人，就说有人要去捣乱。”
　　一名药徒闻言，急忙走到一处地方，将这条消息通知了出去。
　　而另外一边，凤千羽帝夜轩跟着那名药徒很快到了药宗，看着眼前的阶梯，凤千羽和帝夜轩对视一眼，不再去管那名药徒，飞身朝阶梯上面飞去。
　　云雾山，原来药宗在云雾山，这云雾山远处可看向以前的日炎国，进出可看着东夜国，到时个好地方。
　　刚到上面，凤千羽就看到十几名青衣弟子拿着长剑等着他们。
　　凤千羽冷漠一笑，说道，“夜轩，交给你了，我去找师父。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“去吧。”
　　话落，就从空间里面拿出了血寂。
　　正好试试血寂的威力。
　　凤千羽见此，眼角抽了抽，说道，“夜轩，还是把血寂收起来吧，不然余威会把这里毁了的，师父还在里面。”
　　这一剑下去，说不定这山都会抖。
　　“好。”
　　帝夜轩这才将剑手了起来，冷眸的看着那些人。
　　凤千羽一个空间移动就消失在他们的眼前。
　　看着突然消失人，众人还不及去思考，帝夜轩的雷电求就飞了过来。
　　连阻拦都没来得及阻拦，他们就死在了帝夜轩雷电球下，眼睛睁大，似乎带着不敢相信，他们连手都没出，这个男人一招就将他们杀死了。
　　尘土飞扬中，一名身着红色轻纱的女子从大门处走了出来，一张极其魅惑的脸带着笑意。
　　雪白的肌肤在红纱下面若引若现，引人遐想。
　　“公子，何必生这么大的气，出手杀了这么多人，倒不如和我去坐坐。”
　　女子媚眼如丝，看着帝夜轩诱惑的说道。
　　这男人当真绝色，世间恐怕在也找不到这么一个男人了，要真是能和他一度春风，到也值得。
　　帝夜轩蹙了蹙眉，没有说话。
　　女子见此，似乎是不小心，外面的轻纱被风吹走，原本还有点遮挡的东西没有了，这下子基本整个身体除了那肚兜，还有下面的裙子之外都露在了外面。
　　一双浑圆露出了一般，女子毫不在意，轻笑一声，说道，“公子，看够了吗，想看就和我走怎么样？”
　　说着就千姿百媚的走到了帝夜轩的身边。
　　帝夜轩见此，勾唇一笑，手中出现一道灵力，直接将她从他的面前打开了，下手之重，可谓是毫不留情。
　　“区区媚术，也想迷惑我，看到你的身体真是脏了本尊的眼睛。”
　　帝夜轩说完，把她当作垃圾再一次将她打飞。


452.第452章 找到韩裔
　　拍了拍衣服上面的尘土，帝夜轩淡定的走了进去。
　　而与此同时，凤千羽劫持着一个，到了禁锢韩裔的地方。
　　“尊者，有，有人要见你。”
　　被劫持住的男子欲哭无泪，看着架在自己脖子上面的那把血红色的刃，全身颤抖。
　　“不见，我说过了，不会在帮你们炼制丹药。”
　　听到这声音，凤千羽直接将男子敲晕了，说道，“师父，是我。”
　　屋子里面的人闻言，快速打开门，在看到凤千羽的那一刻，脸上布满了激动，良久才开口道，“丫头，你怎么来了？”
　　凤千羽闻言，说道，“我去分堂找师父，那里的人说他们把你禁锢了，所以我和夜轩便来找你了。”
　　只不过，凤千羽上下打量了韩裔一眼，衣着干净，面色红润，怎么看也不像是被禁锢的人……
　　韩裔见此，咳嗽了一声，说道，“丫头，他们不敢对师父怎么样的，毕竟还要靠师父为他们炼制丹药，到时丫头你，许久不见，瘦了！”
　　凤千羽摇头，说道。
　　“师父，我还是和以前一样，不过我和夜轩已经成亲了，我们先去找夜铉吧。”
　　凤千羽有点担心帝夜轩没有找到她，说不定会把这里给拆了。
　　既然师父没事，她也不想大开杀戒！
　　“好。”
　　韩裔点了点头，笑道“等会为师和你好好叙叙旧，跟师父说一下你过的怎么样？”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，便带着韩裔离开了这里。
　　从这里出去，有不少人跟在凤千羽和韩裔的身后，又不敢上前。
　　毕竟韩裔还是他们的尊者，得罪了他，只要他给宗主炼制一些丹药，在对宗主说他们，以宗主看重韩裔来说，宗主一定会顺了他的意。
　　当下也只要跟着他们，看看他们两个到底要去那里？
　　凤千羽和韩裔刚到药宗的丹楼前面，就看到一群人围着帝夜轩。
　　凤千羽见此，喊道，“夜轩。”
　　帝夜轩闻言，转过身，走向了他们。
　　在看到凤千羽身边的韩裔之后，淡淡的说道，“没事了，我们就走吧。”
　　“好。”
　　凤千羽点了点头，她也不想在这里多留。
　　“等一下。”
　　随着这道声音，一大群人走了过来，为首的正是药宗的宗主莫云海。
　　凤千羽冷眸扫过他，红唇轻启，对着帝夜轩眨了眨眼，说道，“夜轩，高级灵宗，怎么办？”
　　帝夜轩闻言，有些好笑，他的羽儿真是越来越调皮了，一个高级灵宗而已，还问他怎么办。
　　“两位想把我药宗的尊者带到那里去？”
　　中年男人严肃的开口，一双鹰眼不住的打量着凤千羽和帝夜轩。
　　最后实在看不出两人的实力，只好做罢。
　　“我师父不喜欢这里，我自然是要带我师父去喜欢的地方。”
　　凤千羽看着他，讽刺一笑，“怎么，宗主还要阻拦？”
　　宗主闻言，面色一红，看向韩裔，说道，“韩裔，我虽然没有让你离开，可也没对你怎么样，我，还有药宗是真的需要你，还请你留下来。”


453.第453章 震惊
　　韩裔闻言，说道，“宗主，房间里面有三瓶三阶上品丹药和两瓶四阶上品丹药，还有一颗洗髓丹，这些都是我留给药宗的，宗主也知道我喜欢到处走动，现在我想离开这里了。”
　　“可是药宗不能没有你。”
　　莫云海继续挽留。
　　凤千羽闻言，说道，“若是我师父不在，你们药宗是不是就解散了，师父离开了，你们难道不会去找下一个人或者是自己培养吗？”
　　凤千羽冷冽的目光扫了他们一眼，便看向韩裔，说道，“师父，我们走吧。”
　　韩裔点了点头，不再多说，这些人来他对药宗的贡献也够了，现在是该离开到处去走走了。
　　看着他们离开的背影，莫云海呢喃着凤千羽的那一句话，随后怔怔的去了韩裔之前所在的房间。
　　离开了云雾山，凤千羽带着韩裔很快找到了沐沐他们。
　　“千羽，我们已经吃了，你们饿了吗？
　　饿了我们在点。”
　　沐沐殷勤的走到凤千羽身边，看着还有以为老人，说道，“这位看样子也应该饿了，不如我们在叫一点吃的。”
　　坐在一旁的火鸟翻了翻白眼，对沐沐她是彻底无语了，妈的，刚刚都吃两只鱼，一盘糖库排骨，还有一只叫花鸡，现在还能吃。
　　身为魔兽的她都对她甘拜下风了！
　　但是凤千羽和帝夜轩不知道沐沐刚才吃了什么，赶路回来，也确实没有吃过什么，便点头道，“好。”
　　沐沐闻言，高兴的招来了小二，在点了一些菜。
　　很快，菜就上来了，这一次，沐沐显然比上次斯文了许多，只是吃了一只鱼和一旁豆腐而已。
　　吃过晚饭，沐沐便朝着夜铉玉带她出去玩了，沐沐和火鸟也难得的出去了。
　　火鸟说是去看看。
　　客栈房间里面，只身下了韩裔，帝夜轩，凤千羽三人。
　　对于帝夜轩的沉默和不说话，韩裔多少是知道的，毕竟又不是第一次看到帝夜轩。
　　“丫头，告诉师父，你现在的灵力和炼药师等级到了什么级别？”
　　他的这个徒儿啊，每一次都很给他带来惊喜和震撼，不知道这次能不能震撼到他，毕竟实力越高，想要进阶也就越难。
　　“师父，你真想知道？”
　　凤千羽到了一杯茶，放到了韩裔的面前。
　　“丫头，你就说吧，师父禁得起打击。”
　　韩裔点了点头，心中暗暗想到，只要不是太过的打击，他还是禁得起的。
　　“灵力是高级灵王，丹药在高级药尊，因为最近有很多事情，没怎么修炼。”
　　凤千羽说完，端起茶，淡淡的喝了一口。
　　韩裔刚喝进嘴里的茶悉数喷了出来，还好他的对面没有人，不然定是喷的一脸都是。
　　帝夜轩见此，挑了挑，看向那个位子，嘴角带着笑意，看来他没坐是正确的。
　　“丫头，你逆天啊？
　　这么快就到了高级灵王的实力阶段？”
　　韩裔傻眼了，丹药他可以解释，毕竟丫头当初丹药的实力就在低级药尊了，如今到高级也说的过去，毕竟丫头的精神力很强，只是这灵力，升的是不是太快了……


454.第454章 叙旧
　　凤千羽放下茶杯，说道，“师父，那是有原因的，倒也不是我这么快就到了灵王阶段。”
　　想起自己被无恨封住记忆，还给了帝夜轩一剑，夺走了神魔令，这些都是因。
　　韩裔没有多问，能让他徒儿这么说的，想来也不是什么好事，他也不必要多问，勾起那些伤心事了！
　　“师父，你以后打算去那里？”
　　凤千羽看向韩裔问道。
　　师父离开了药宗，想去那里到时自由了，只是她不放心。
　　“师父想到处走走。”
　　韩裔笑着说道，“丫头你现在在什么地方，等为师想你了，还可以去看看你。”
　　凤千羽闻言，眼里带着感动，说道，“师父，不然你去帝凰城吧，那里有一个帝凰学院，以师父的丹药实力在那里能帮丹院很多忙，我和夜轩还有事情，师父到是可以去那里找我，帝凰城云家。”
　　“不过还是要看师父你的选择。”
　　韩裔笑了笑，说道，“去那里到也不错，不过你和夜轩还有事情，为师在这里和你们叙旧，不会耽误你们？”
　　“不会的。”
　　凤千羽摇头，说道，“等我和夜轩把事情处理好了，就去找师父你。”
　　他们和无恨始终还有一场恶战，夜轩的父母也尚未救出，如今她身边的人越多，那些人就会危险，所以她必要想办法保护她们。
　　“好，师父先去休息了，明天一早就去丫头说的帝凰城。”
　　话落，韩裔就走了出去。
　　等韩裔走后，帝夜轩就关上了门。
　　“夜轩，沐沐他们还没回来，不如我们去找找他们吧。”
　　凤千羽说着就要出去。
　　帝夜轩见此，一手拉过她，将她抱在了怀里，说道，“丫头，算算大婚到现在有多久了？”
　　凤千羽闻言，沉思了一下，开口到，“快一个月了，怎么了吗？”
　　下一刻，帝夜轩的表情无比的委屈，就像手里明明有颗糖却怎么也吃不了的那样，“丫头，我都禁欲一个月了，你是不是该补偿补偿为夫？”
　　凤千羽闻言一怔，她当然知道帝夜轩是禁欲了很久的人，但是他上一次有点过分了。
　　“一次。”
　　凤千羽开口说道。
　　帝夜轩怔愣了一下，说道“一次怎么行，至少要三次。”
　　“两次。”
　　凤千羽再次退了一步。
　　帝夜轩的眼神闪了闪，说道，“好吧，两次就两次。”
　　表面上是这么想的，心里可不是，先吃干抹净在说，谁管一次两次的。
　　想到着，帝夜轩就结起了一道结界，尔后抱着凤千羽到了床上。
　　还未等凤千羽开口，炙热的薄唇就吻了上去。
　　覆盖着红唇轻轻啃咬……
　　凤千羽的脸红了红，伸手抱住了他精壮的腰身。
　　帝夜轩一怔，随即大手一挥，床边的珠帘便落了下来，遮住了床上的春光……
　　第一天一早，凤千羽醒来，看着身边的人，咬紧薄唇恼怒的看着他。
　　什么一次两次的，她下次绝对不能在相信他了！
　　帝夜轩见此，性感的嘴角微微上扬，说道，“羽儿，该起床了。”


455.第455章 夜铉玉和沐沐
　　凤千羽见此转头看着他，说道，“知道了。”
　　话落，拉过被子盖住了头。
　　该死的，腰疼……
　　帝夜轩轻笑一声，转身走下床，将衣袍穿好，又从空间里面拿出一套红裙放到了床边。
　　“羽儿，我去打水。”
　　帝夜轩说完便走了出去。
　　听到他是真的走了，凤千羽才伸手从床边拿过衣裙，穿了起来。
　　等帝夜轩再次回来的时候，凤千羽已经穿戴整齐的坐在床边。
　　“羽儿，先洗漱。”
　　帝夜轩说完就将手里的盆子放在了一旁。
　　凤千羽刚站起身就感觉到腰部一怔疼痛，再次看了帝夜轩一眼，便拿起毛巾开始洗漱。
　　等凤千羽和帝夜轩整理好以后便去了韩裔的房间，才发现人已经不再，只有桌子上面的一张字条静静的放在那里。
　　凤千羽见此，举步走了过去，将桌子上面的纸条拿了起来。
　　“丫头，为师先走了，等你们办完了事情在来找为师，我在帝凰城等着你们的归来。”
　　短短的字语却让凤千羽心中一涩，师父连告别都没有，是因为舍不得暂时的离别吗？
　　“羽儿，很快就可以在见。”
　　帝夜轩走到她的身后，伸出手抱住了她。
　　凤千羽点了点，说道，“夜轩，我们去找沐沐他们，然后回魔界吧，出来一月了，师父也见到了，是时候回去了。”
　　“好。”
　　两人走出房间便朝沐沐所在的房间走去，打开门一看，才发现只有火鸟，没有沐沐的影子。
　　“火鸟，你看到沐沐了吗？”
　　火鸟摇头，“昨天晚上回来就没看到她，要不然去问夜铉玉，说不定他知道。”
　　说着火鸟就率先走出了房间，往夜铉玉的房间走去。
　　站在门口，火鸟没有多想直接推开了门。
　　当没被推开，床上的夜铉玉就睁开了眼睛，侧头看着站在门口的几人，有些睡意的问道，“怎么了？”
　　火鸟惊悚的摇了摇头，“没事。”
　　话落，将门快速的关上了。
　　随后走来的凤千羽和帝夜轩见此，有些疑惑，问道，“怎么了？”
　　难道是沐沐不再？
　　“没事，沐沐在里面。”
　　火鸟说完，便看向凤千羽，说道，“不如我们先去楼下点菜，等他们下来。”
　　说完还不等凤千羽同意，便拉着她快速的往楼下走去。
　　苍天啊，上帝啊，原谅她吧，夜铉玉怀里抱着的那个人她真的是不小心看到的……
　　而夜铉玉看着火鸟神色怪异的关上门才收回了目光，低头一看，怀里的人依然睡的香甜。
　　伸手捏了捏额间，有些纠结。
　　昨晚沐沐出去不知道怎么回事，他一个不注意她就跑去了酒铺，和了好多水果酒，本以为没事，回来的时候还好好的，谁知道回来没一会就开始耍酒疯了，他又不放心将她扔在房间里面，只好带到他自己的房间里面了……
　　想到着，夜铉玉睁开眼，一下子坐了起来，他现在总算是明白火鸟那怪异的神色是怎么回事了。
　　“沐沐，起来了。”
　　夜铉玉叹息一口气，轻声唤道。


456.第456章 回到魔界
　　“嗯……
　　。”
　　床上的人哼了一声，没有理会夜铉玉，接着睡。
　　夜铉玉见此，有些无奈，随后一手拉着她的手，亲亲一拉，沐沐就从床上被拉了起来。
　　本以为她会醒，谁知道沐沐竟然靠在他的肩膀上接着睡。
　　“白心……
　　。”
　　沐沐轻声呢喃一声。
　　夜铉玉闻言，危险的眯了眯眼，那个男人的名字？
　　莫非她梦到那个男人了？
　　想到着，夜铉玉骤然将她从肩膀上弄开，看着那张清秀的小脸，径直吻上了她的红唇。
　　而沐沐纯粹把夜铉玉当做了什么东西，睡梦之中，伸出舌头舔了舔，在咬了咬。
　　夜铉玉眼神再度一暗，舌尖轻而易举的进入了沐沐的口腔，随即热烈的吸允了起来。
　　显然是因为难受，沐沐随手往下一放，便碰触到了什么坚硬的东西。
　　“哼……
　　。”
　　夜铉玉闷哼一声，放开了她，走下了穿。
　　而夜铉玉下来之后，没有管沐沐，又倒在床上睡的沐沐翻了个身，砰的一下落到了床下。
　　这下子要是在不醒，她可就真成睡猪了。
　　揉了揉摔疼的地方，沐沐睁开了眼睛，看着站在她面前的夜铉玉，从地上站了起来，迷糊的问道，“夜铉玉，你怎么在我房间里面？”
　　夜铉玉闻言，说道，“你的房间在对面，收拾收拾下去了。”
　　沐沐在看了看，随即问道，“我怎么会在你的房间里面？”
　　天哪，难道她昨天晚上酒劲上来对夜铉玉霸王硬上弓了？
　　可是她没感觉啊？
　　如果没有，那夜铉玉为何凶神恶煞的看着她？
　　“这个要问你自己，我先下去了。”
　　夜铉玉说完，便冷漠转身走了出去。
　　白心，白心，那个男人最好不要在出现了……
　　而此刻身在万里雪原的白心突然打了个喷嚏，摇了摇头，又开始修炼。
　　等了一会，沐沐便走了下去，一道下面，就看到众人似笑非笑的看着她。
　　“沐沐，快，来吃饭吧。”
　　火鸟热情的将一盘猪蹄放到了她的面前。
　　沐沐点了点头，走了过去。
　　拿起筷子正准备吃，却看到众人都直直的看着她，除了夜铉玉……
　　“你们看着我干嘛？”
　　沐沐有些疑惑。
　　怎么夜铉玉凶神恶煞的看她，现在大家也这么看着她了？
　　“没事，你不是昨天喝了很多酒吗，早上多吃点，补充体力。”
　　火鸟说完，就低头吃了起来。
　　其他人也没有在看她，都吃了起来。
　　等吃完之后，一行人就离开了这里。
　　一处郊外，帝夜轩双手结印，蓝色的灵力打在他们的前面，缓缓的，一道黑色的大门出现在他们的面前。
　　等大门打开的那一刻，沐沐他们率先走了进去，凤千羽和帝夜轩最后。
　　一进入魔界，凤千羽和帝夜轩几人就看到了大片大片的红色死亡之花，妖娆的盛开在彼岸边。
　　凤千羽抚额，问道，“夜轩，魔界的大门也是不定位置的吗？”
　　他们出来的时候明明是在魔宫外面，现在再次回来，就变成了在彼岸边。


457.第457章 凤千羽怀孕了？
　　帝夜轩点了点头，随即说道，“羽儿，魔界的大门和其它地方的一样都是不定的。”
　　凤千羽闻言，没有在说话，而是跟着帝夜轩快速的回到了魔宫。
　　一回到魔宫，风雅便和七夜匆匆赶来。
　　“帝君。”
　　风雅恭敬的行了一个礼，正准备给凤千羽行礼的时候却被凤千羽阻拦了。
　　“风雅，不用了。”
　　她虽然不在意这些，但是风雅毕竟是朋友，而她不喜欢朋友这样。
　　风雅见此，便没有非要在行礼，而是看着几人说道，“帝君，凤炎和红妖正在魔宫大殿，帝君可要前去？”
　　帝夜轩闻言，看了看凤千羽，尔后点了点头，说道，“嗯。”
　　“女主人，我和主人一起去，等会去找你。”
　　七夜说完，就跳到帝夜轩的肩膀上面，跟着帝夜轩往魔宫大殿而去。
　　见他们离开，风雅笑道，“一路上没吃什么好东西吧。”
　　沐沐点了点头，说道，“外面的东西确实没有风雅你做的好吃。”
　　风雅闻言，转身边走边说，“走吧，我们去千羽的宫殿里面做吃的。”
　　“真的？”
　　沐沐见此，快速跟了上去。
　　夜铉玉和沐殇摇了摇头，也跟着走了进去。
　　火鸟停在凤千羽身边，说道，“她到是好心性。”
　　“不然也没有办法，若是一直忧愁也是活着，不忧愁还是活着，而她只是选择将忧愁放在了心里。”
　　“但愿如此。”
　　“走吧。”
　　***********************一个月后，凤千羽和沐殇正在研究怎么用生命之灵控制树木，从而让它们组成阵法的时候，圣绕来了。
　　帝夜轩知道他来了，便从大殿过来了。
　　看着圣绕和凤千羽有说有笑的坐在那里，帝夜轩走过去，脸上没有多余的表情，问道，“怎么来魔界了？”
　　圣绕闻言，笑了笑，说道，“上次大婚的礼物我打算带你们两个去看看。”
　　“羽儿，你要去吗？”
　　凤千羽点了点头，正想说话，却突然感觉到一怔恶心想吐。
　　随后离开了这里。
　　看着凤千羽的模样，帝夜轩有些担忧，等凤千羽回来的时候便走上前去，问道，“羽儿，你是不是受凉了？”
　　魔界寒气很重，魔气也很重，又一直没有阳光的照射，想来是受凉了没错。
　　凤千羽点了点头，说道，“大楷是吧。”
　　圣绕笑了笑，说道，“千羽，过来我替你把把脉。”
　　凤千羽闻言走了过去，坐在圣绕的对面，将手神了出去。
　　圣绕手指搭上她的脉搏，摸了摸胡须，良久将手收了回来，说道，“看来千羽你得离开魔界了。”
　　凤千羽闻言有些怔愣，随即问道，“为何这么说？”
　　就连一旁的帝夜轩都有些疑惑，若羽儿真的只是着凉了，何必要离开魔界？
　　圣绕大笑了起来，看着帝夜轩说道，“别紧张，千羽怀孕了，而这魔界寒气太重，对孩子不好，所以我才说要离开魔界。”
　　怀孕了……
　　凤千羽和帝夜轩同时被雷电击中！


458.第458章 请求
　　一动不动，而帝夜轩则是回过神来，高兴的看着凤千羽，说道，“羽儿，我有孩子了。”
　　孤独这么久，前世，今世，终于换来了她的回来，没想到现在还多了一个未知的孩子。
　　他和羽儿的孩子。
　　凤千羽回过神，眼神温和的看向自己的腹部，纤手抚了上去，难怪她一直没来经期，本以为是长途奔波所致，没想到是怀孕了。
　　孩子……
　　“好了，我想在也要回去了，你们不如和我一起去帝凰城好了，千羽在那里生活对着孩子有好处，毕竟外面阳光充足。”
　　圣绕说完，站起身看着一旁的沐殇，笑了笑，说道，“该回神了。”
　　错愕已久的沐殇这才回过神，目光看向凤千羽的腹部，随后看向帝夜轩，最后得出一个结论，她真的是怀孕了。
　　魔后怀孕的消息很快在魔宫传递开来，魔界的人都兴奋不已，这代表着他们魔界即将会迎来一位小王子或者小公主。
　　而凤千羽则是很快的就被帝夜轩带着出了魔界，远离了沐沐这群恐怖的人。
　　而魔界的事情，又彻底交给了红妖和凤炎还有七夜。
　　次日早晨，阳光充足，凤千羽坐在阳光下面，看了看依然有些平坦的腹部，眼里笑的特别的温柔……
　　快三个月了。
　　“娘亲。”
　　雪影端着水果走了过来，坐在她的旁边，问道，“娘亲，会是妹妹还是弟弟？”
　　他比较喜欢妹妹，因为妹妹会像娘亲一样漂亮，而弟弟说不定会向七夜一样可恶，要是真的是个弟弟，说不定他就会两个七夜烦死的……
　　凤千羽蹙了蹙眉，说道，“有可能是弟弟。”
　　不知道为何，她很确定自己腹中孩子是个男孩。
　　“额。”
　　雪影将一颗水果放到凤千羽面前，天真的说道，“娘亲生下弟弟在生个妹妹吧。”
　　凤千羽刚咬了一口，差点噎到，转头看向雪影，问道，“为何？”
　　“因为妹妹会想娘亲一样漂亮可爱，影儿喜欢。”
　　突然，一朵暗色的玫瑰朝雪影飞来。
　　雪影见此，一个跳跃就躲开了玫瑰，离开了凤千羽的身边。
　　也就是在这么时候，凤千羽的身边突然出现了少秋，尔后带着凤千羽就离开了这里。
　　雪影见此，眼神一暗，化作蛇身追了上去。
　　该死的，都是他大意了，不然那个家伙怎么可能会劫走娘亲！
　　帝凰城外，凤千羽冷漠的看着对面的人，说道，“你还来干什么？”
　　少秋闻言，说道，“只是想请求你回去。”
　　他放弃了自己的尊严，放弃了自己的高傲，用了请求二字。
　　对于少秋，凤千羽多少还是知道一点了，从她回到魔界，少秋也不止一出的出现过，只不过每次出现都是威胁，要不然就是高傲的跟个什么是的。
　　但是这一次，他却用了请求二字，这也是让凤千羽惊讶的地方。
　　“你走吧，我是不会去什么空幽族的。”
　　她不是什么圣人，也不会对陌生人出手相助。
　　“没有你，空幽族会灭亡，族人们都会死。”
　　少秋没有生气，只是淡淡的说着。


459.第459章 答应少秋
　　“少秋，你的实力并不差。”
　　凤千羽看着追寻而来的雪影，摇了摇头，意思是不用出手。
　　“可你不知道，卡洛儿身边的暗樱是我们空幽族人的噩梦，唯独拥有三生莲的你才是他的对手。”
　　少秋见此，顿了顿，“所以，帮帮我们吧。”
　　凤千羽见此，说道，“少秋，苍兰大陆很快就会有一战，而我，现在还不能和你走。”
　　“我知道，所以……
　　。”
　　少秋停住了话，苍白的脸带着错愕看向她，高兴的说道，“你的意思是你愿意和我回去了？”
　　雪影一直站在一旁，没有说话，他说过，不管娘亲做什么，他都会选择支持。
　　无论什么时候，什么事情，都一样……
　　凤千羽点了点头，说道，“就这样了，你若是能等的到就等吧。”
　　话落，凤千羽便和雪影他们一起离开了这里。
　　而少秋在原地停留了许久又才离开了，似乎是做了什么决定。
　　等凤千羽和雪影回去之时，帝夜轩和云清正焦急的在找她。
　　“娘，夜轩。”
　　凤千羽喊了一声，走了过去。
　　看到她回来，帝夜轩和云清这才放下了心，问道，“千羽，你去那里了？”
　　凤千羽笑了笑，不答反问，“娘，你怎么来了？
　　爹爹呢？”
　　“别转移话题。”
　　云清难得的严肃，说道，“我一来就看到夜轩在找你，还说你和影儿都不见了，现在笑得没心没肺的，你要是出个什么事情是想吓死娘吗？”
　　凤千羽摇头，说道，“娘，你就放心吧，有夜轩和影儿在，不会有事的。”
　　云清叹息了一口气，说道，“我去给你做点好吃的。”
　　等云清走了，帝夜轩才从衣袍下面拿出哪朵暗色的玫瑰花，蹙眉问道，“他来过了？”
　　凤千羽点了点头，说道，“夜轩，我答应他，大战之后我若能活下来就跟他去空幽族，你会怪我吗？”
　　帝夜轩伸手替她拢了拢额前的秀发，说道，“羽儿，答应我，大战的时候可以不要去吗？”
　　凤千羽心中一惊，说道，“不可能，夜轩，我不可能让你丢下我的。”
　　无恨拿着神魔令到底怎样了她不知道，太古魔龙连以前的夜轩都可以打成重伤更何况是得到了神魔令之后，这个样子夜轩却要将她留下。
　　她怎么可能会答应。
　　“羽儿，听我说，我们已经拿到了神剑，十方世界的人也会前去，但是你不能去，在大战还没有到之前，和少秋去空幽族，等大战以后，我会去找你。”
　　帝夜轩将她抱住，声音有些嘶哑，“羽儿，现在的你还有我们的孩子。”
　　凤千羽闻言，推开他，后退一步，说道，“我会保护好孩子，夜轩，我也一定要陪在你的身边。”
　　即使她会死，她也要和夜轩在一起。
　　千年前是她的自私，造成了夜轩千年的孤独，如今，不管是什么危险，她都要陪在他的身边。
　　帝夜轩无奈的叹了叹气，说道，“好。”
　　他的羽儿为何如此执着……


460.第460章 无尽之海
　　其实无关执着，而是认定一个人，便会一直陪伴，不管最后是死是活。
　　良久，直到云清的声音传来，帝夜轩才带着凤千羽去吃云清做的东西了。
　　雪影也跟着离去了。
　　吃完以后，圣绕来了这里，说道，“千羽，你要找的一个叫韩裔的丹药师有下落了。”
　　凤千羽闻言，连忙从座椅上面站了起来，“真的，他在那里？”
　　到现在一个月了，她来帝凰城也没找到师父，现在总算是找到了，还以为出了什么事情。
　　“千羽，他在我们学院里面做丹药老师，只是你来的时候他还没来，也是这几天他才来的。”
　　圣绕说完，看着走来的帝夜轩，说道，“上次不是跟你们说要带你们去看一样东西，今天有空就去看看吧。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“去吧。”
　　三人和云清说了一下就离开了这里去了帝凰城。
　　一路上，凤千羽和帝夜轩的容貌引来不少的人围观，甚至还有人想上前搭讪。
　　结果都被帝夜轩身上那一股冷漠的气势给吓退了。
　　凤千羽几人到了帝凰城，不少的人都看向帝夜轩和凤千羽，老实说，凤千羽，他们一点都不陌生。
　　穿过帝凰城，圣绕带着帝夜轩和凤千羽到了天海白提边，而就在那颗巨大的树前，圣绕在树身上面的一处地方按了一下。
　　大树前面就出现了一个洞。
　　圣绕率先走了进去，凤千羽和帝夜轩紧随其后。
　　等走过一小段路之后，凤千羽则看到圣绕用灵力打开了一道石门。
　　石门缓缓开启，出现的不是继续的阶梯，而是海水。
　　只不过，那海水有点奇怪！
　　“夜轩，那是什么？”
　　凤千羽好奇的问道。
　　“这是无尽之海。”
　　帝夜轩看向远方，不远处的海面上，一艘船向他们驶来。
　　“无尽之海？”
　　凤千羽呢喃了一句，转而说道，“这不是传说中被诅咒的罪恶之海吗？”
　　“羽儿，你何时也相信这些了？”
　　帝夜轩轻笑一声，牵起她的手上了那艘船，为她细细解释到，“这无尽之海和天海只有一点相隔，许是万物的规律，这无尽之海上面石头亦可漂浮。”
　　“这样啊。”
　　凤千羽点了点头，忽然想起了现代的死海，不也是淹不死人吗。
　　船的速度很快，没一会便到了一座岛屿。
　　不同于其它的东西，这座岛屿倒像是无尽之海无生俱来的东西，停船，上岛。
　　走过几天小路，凤千羽便看到了震惊的一幕。
　　只见无尽之海的海面上，起码千人的阵仗，飞舞的白衣，锋利的长剑，宛如一副舞出来的画面。
　　“他们？”
　　凤千羽疑惑了，为何这无尽之海里面会有这么多的人？
　　而且看样子，很有可能是帝凰学院里面的人。
　　想到这，凤千羽忽然想起了她初次来到帝凰学院的那个想法，那些历练，让她感觉帝凰学院就像是在召集人才。
　　“千羽，夜轩，这就是我送给你们的礼物。”
　　圣绕摸了摸胡须，看着两人的表情，甚为满意！


461.第461章 这礼物，够霸气
　　他就说，千羽丫头跟定会喜欢这礼物的。
　　帝夜轩挑眉，“你从很久以前就开始训练他们了？”
　　圣绕点了点头，说道，“从帝凰学院建成以来，每年都会选一些人在此处修炼，为的就是希望以后能帮到你们。”
　　“你早就知道以后会有一次大战？”
　　凤千羽看向圣绕，将疑惑问了出来。
　　若非他早就知道，又何必训练如此多的弟子？
　　“以前我也不知道夜轩是魔神，我只知道夜轩是神煌，那时候他也说过会投胎到魔界，只不过封存了和以前有关的所有东西，你死后，无恨也没有在出现过，我想着终有一天夜轩都会找回以前的记忆，而恶魔深渊和幽冥幻境的人也不会就此罢休，所以我才召集了这些弟子在此处训练，为的就是能对付幽冥幻境和恶魔深渊合成的鬼灵。”
　　圣绕的话落，就从怀里拿出了一块令牌，放到帝夜轩的手里，说道，“这便是能够号令这些弟子的令牌，也是我给你们的之前大婚的礼物。”
　　凤千羽从帝夜轩的手里拿过令牌看了看，随后说道，“这礼物，够霸气，我喜欢。”
　　帝夜轩见此，宠溺的摸了摸她的头，说道，“羽儿，你要不要和他们比试一翻，这样也好让他们知道你的实力？”
　　凤千羽闻言，说道，“也不是不可以，这些人在此处修炼许久，想来实力都是到了一定程度的，心高气傲，让他们知道外面的人也有高于他们的也可以。”
　　圣绕闻言，点了点头，“想让他们诚心听命于你，这是必须的，你只有得到他们的认可，才会让他们心甘情愿。”
　　“好。”
　　凤千羽看向那些白衣飞舞的人，说道，“你通知他们吧。”
　　圣绕闻言，走上前去，将凤千羽将会是他们新主人的事情告诉了他们，果然有很多人不服。
　　毕竟在他们看来，一柔弱女子那里可以统领他们这些血气方刚的男儿。
　　圣绕再次说道，“只要你们能在一炷香的时候里面抓住她，那么就是你们赢，若是抓不住，你们知道怎么做。”
　　那些人闻言，随即答道，“好，就这样。”
　　他们有千余人，实力又都是在高级灵宗，难道还怕抓不住一个柔弱的女人。
　　凤千羽见此，脚尖轻点，就到了他们的面前，停留于无尽之海上，一双眼眸冷冽的看向她们，红色的衣袍在风中飘扬，“尽管来。”
　　众人听到她的口气都有点不高兴，随即放下手中的剑，就向凤千羽抓去。
　　千人一动，就像是一片白色的云在移动，而起速度极快。
　　凤千羽见此，身形一动，就离开了原地。
　　凤千羽的速度很快，本来一片白色之中很容易抓到那红色的，可每次就在他们要抓住的时候，抓住的都是自己的弟子，而凤千羽总穿梭在他们的中间，让他们无处可寻。
　　下一刻，一人被踢飞了原地，凤千羽冷漠的看着他们，说道，“这就是你们的本事？
　　“


462.第462章 灵网
　　众人闻言，心中气愤不已，要知道她只有一人，而他们却有千百人，不能使用灵力，一旦使用灵力，伤到的不止她，还有他们自己的人。
　　凤千羽看了看不远处圣绕点的那一炷香，再次说道，“你们只有半柱香的机会了。”
　　说着一个快速移动又离开了原地。
　　众人你看看我，我看看你，然后只留了十余人，其它的人都后退到了一定的距离，组成了一个圆圈，将凤千羽和那十几人留于圈内。
　　看着他们的动作，凤千羽只是勾唇一笑，并未说什么。
　　很快，圈里面的十余人便展开灵力朝凤千羽抓去，速度和力量都比刚才快了许多。
　　就在他们要到了凤千羽的面前之时，原本还在他们面前的凤千羽不见了。
　　不是移动，而是就那么不见了……
　　众人见此，齐齐分散开来，就在此刻，两人被凤千羽两手打在了前方。
　　受伤的两人脱离，圈子里面立刻又有五人上前，接替了那两人的位置。
　　十余人联手，十几道绿色的灵力光线飞向凤千羽。
　　就在此刻，凤千羽双手结印，红莲如火，十多朵红莲飞向不同的放向，阻拦了光线。
　　而点燃的香也只剩下一半的一半。
　　众人见此，都有些着急了。
　　这一刻，他们还要是看不出这女人的实力高出他们，他们可就真成傻子了。
　　众人没有在疑惑，而是圈子的每个人都发出了一道光线，千多条的光线织成一张密集的网，从凤千羽的头顶开始往下。
　　“夜轩，你不要去帮忙吗？”
　　圣绕看了看帝夜轩，笑着问道。
　　纵使千羽的实力在高，要知道这一千多名高级灵宗的灵力织成的灵网可不好破！
　　“这东西，困不住羽儿。”
　　帝夜轩说完，静静的看着那白衣包围中的人儿。
　　那一身红衣张扬的飞舞着，看着离自己越来越近的灵网，凤千羽的脸上出现一抹笑容。
　　双手开始结印，一朵朵红莲出现围绕在她的身边，只不过这次的红莲都带着强烈的火焰。
　　将面前的红莲融合到一起，凤千羽便落到了天海之上，手中的红莲狠狠砸向了灵网的最顶端。
　　那里就是所有灵力的汇聚点。
　　红莲夹带着凤千羽强大的力量飞向了顶端，焚烧一切的红莲业火开始吞噬着这些灵力光线。
　　而凤千羽却没打算就这么结束，手里出现一道绿色的灵力，灵力宛如一道光柱飞向了红莲。
　　众人不明白，她这不是要摧毁自己的红莲吗？
　　出乎意料，绿色的灵力飞到红莲的花朵上面，原本就要消失的花朵骤然散发出了强烈的火焰，链接着之前的火焰更加猛烈的吞噬着他们的灵力光线。
　　没有了光线，整个灵网就开始消散了。
　　“千羽丫头的生命之灵用在红莲上面使红莲再一次发出了力量。”
　　“嗯。”
　　帝夜轩只是点了点头，脸上带着丝丝笑意，他的羽儿就是有办法。
　　“黑暗之灵，生命之灵，你们两个啊，注定是一对。”
　　圣绕的话说完，那炷香也点完了。


463.第463章 我们服
　　“停。”
　　圣绕上前一步，喊道，“输赢已分，你们可服？”
　　众人闻言，齐齐停了手，说道，“我们抓不住她，她的实力也比我们强，我们服。”
　　千人的洪亮声音响彻这无尽之海。
　　凤千羽见此，说道，“以后我会每三天来一次，你们依然像现在这样修炼就好。”
　　话落，凤千羽就转身飞回了岛上。
　　“夜轩。”
　　张狂的红衣，自信的脸庞，凤千羽一回到岛上就站到了帝夜轩的身边。
　　帝夜轩冷眸扫过哪些人，让他们心中一惊，自觉刚才要是这个男人出手，他们会死的特别的有节奏。
　　其实他们的直觉是对啊，一帝夜轩的实力，别说抓住他，恐怕他们能碰到他都不错了。
　　检验了自己的礼物，凤千羽和帝夜轩没有多做停留，直接离开了这里。
　　等出了大树，凤千羽才看向圣绕说道，“那些武器就是放在云家剑阁里面的武器吧。”
　　她刚刚就看出那些武器就是她上次在剑阁看到的那些了。
　　圣绕笑了笑，说道，“当真是什么都瞒不过千羽你啊。”
　　圣绕说完，偏头就看见木头脸的帝夜轩，说道，“夜轩，都千年了，你呀，还是多说说话。”
　　凤千羽闻言一笑，说道，“没有你们的时候他倒是常说话。”
　　“嗯，歧视我们。”
　　圣绕边说便往丹院去。
　　看着去丹院的路，凤千羽心中多少有些慷慨，第一次来这里不过是这里的学子，而现在呢，早已不是了！
　　一到丹院，凤千羽就看到青鱼，莫愁，还有炎，还有她的师父，四人站在一起说些什么。
　　感受到自己主人的气息，炎第一个看到凤千羽，一掌俊美的脸上扬起一抹笑容，说道，“都快三个多月没看到你了，我还以为你忘了有我这么一只魔兽了。”
　　凤千羽有些失笑，说道，“我还真忘了，这不是来认领了吗。”
　　“小姐，小姐。”
　　青鱼和莫愁齐齐喊了一声。
　　“莫愁，实力晋升的很快，低级灵宗，青鱼你也不错。”
　　凤千羽笑着说完，便走到了韩裔的身边，说道，“师父，可还习惯这里？”
　　“师父我才来这里几天，谈不上什么习惯不习惯，倒是这里有一个丹友不错。”
　　“丹友可是在说我？”
　　清远从不远处走来，笑着问道，“千羽，听说你和夜轩成婚了？”
　　凤千羽点了点头，“嗯。”
　　“夜轩。”
　　凤千羽轻喊一声，说道，“看来院主有礼物送给我们，你要吗？”
　　帝夜轩闻言正要开口，凤千羽却抢先一步说道，“夜轩你那么有钱，丹药也有，宝物我想你不需要了。”
　　就在清远以为凤千羽会说，院主，给我一个人的礼物就好了的时候，凤千羽却风轻云淡的说道，“院主，夜轩的礼物给我就好。”
　　众人：“……”好吧，清远抚了抚额，他还不是很了解凤千羽……
　　从怀里拿出一颗金色的果子，清远有些肉疼的说道，“这果子名叫黄金果，就送给你们了。”


464.第464章 龙啸
　　“黄金果？”
　　凤千羽拿着果子四下看了看，然后说道，“这果子的药效不错，我就勉强收下了。”
　　药效不错，勉强收下？
　　清远有些无语，要知道这黄金果可是有肉白骨的功效，只要是丹药师都只对它有所了解，更是一颗难求，他就这么一颗都给她了。
　　她居然好意思说是勉强收下……
　　就在清远蛋疼的目光下凤千羽几人离开了这里。
　　是夜，静寂如水。
　　凤千羽翻转了一个身子，想要抱住帝夜轩，伸手一摸，却发现身旁无人。
　　似发觉了什么，凤千羽猛的睁开了眼睛，四下看了看，穿上鞋子走了出去。
　　等走了一小会之后，便在一出郊野看到了帝夜轩和雪影两人。
　　手中的血寂震动了两下，雪影见到她来也收起了烈焰银枪，尔后和帝夜轩一同走了过去。
　　“娘亲，你怎么来了？”
　　凤千羽伸出手，摸了摸他的头，说道，“醒来没有看到你们，所以出来找找看。”
　　“没事的，我和他练剑而已。”
　　雪影说完，便化作一道红色的流光回到了三生莲的空间里面。
　　帝夜轩见此，牵起她的手，往来时的路慢慢走回去。
　　凤千羽但笑不语，就这么任由他牵着她的手，带她一起走！
　　“千羽。”
　　沐沐和夜铉玉从外面走了进来，手里还拿着一些东西。
　　凤千羽见此，抚了抚额头，说道，“又是小孩子的衣服吗？”
　　沐沐摇头，将东西放在一旁，边说边打开，“怎么会，孩子出来我才会给他/她买，这些是给你吃的东西。”
　　“那就好。”
　　凤千羽想起自己娘这几天拿过来的小孩子衣服不由得有些头疼，那些衣服，绝对够穿两年了，春夏秋冬的都有。
　　日子一天天过去，凤千羽的腹部也有些明显了。
　　都说孩子三四个月的时候容易流产，好在三四个月她也熬过来了。
　　次日，凤千羽睡在外面的摇椅之上，原本暖和的阳光却突然被阴云遮住。
　　“夜轩。”
　　凤千羽醒来，却没有看到人，只看了从外面跑进来的青鸾。
　　“千羽。”
　　青鸾快速跑了过来，问道，“怎么了吗？”
　　凤千羽摇头，抓住青鸾的手，问道，“青鸾，夜轩他们呢？”
　　青鸾闻言，目光有些闪躲，她没有办法说。
　　只是还不等她多谢，天际边，一阵阵龙啸声传来。
　　凤千羽见此危险的眯起眼睛看向那魔气最重的一方，在看了看青鸾一眼，瞬间就明白过来了。
　　无恨已经出世，只怕夜轩他们前去那方了。
　　帝夜轩，你居然留下我。
　　还不等青鸾反应过来，凤千羽就消失在了她的面前。
　　青鸾见此，心中一急，暗道一声糟了。
　　帝夜轩要她看住千羽，不让她前去，为的就是不想让她受伤，没想到千羽还是去了。
　　然而，等凤千羽到了哪一方的时候，只有帝夜轩他们在那里，却没有看到无恨和魔龙的身影。
　　沐沐看到走来的凤千羽，疑惑的问道，“千羽，你怎么来了？”


465.第465章 关闭通道口
　　青鸾不是留下来看住千羽了吗，怎么千羽还是来了？
　　凤千羽没有说话，蹙了蹙眉走到了帝夜轩的身边，一双眼眸看着他半响才松了松气，说道，“无恨呢？”
　　这个男人到底知不知道她有多担心他？
　　知道凤千羽生气了，帝夜轩看向远方说道，“魔龙带着他走了。”
　　“走了？”
　　凤千羽呢喃了一句，说道，“他一定是去恶魔深渊了。”
　　圣绕上前一步，说道，“恶魔深渊和幽冥幻境现在一定关闭了所有的通道，我们进不去的。”
　　帝夜轩沉默了一挥，带着凤千羽走上前去，看着夜铉玉，说道，“马上关闭你们和然后一个地方的通道，不然的话，无恨会先去毁了那里。”
　　夜铉玉闻言，也不再多说，而是快速往帝凰学院的方向飞去，水洛辰还在那里，如果想关闭仙川的通道，只有水洛辰可以，他必须得去通知水洛辰。
　　随后追着凤千羽来的青鸾闻言，也回到了冥界。
　　看着他们一个个离去，沐沐走到凤千羽的身边，问道，“千羽，夜铉玉到底是什么人？”
　　她问过夜铉玉，可是夜铉玉一直都不愿意说，她只好来问千羽了，帝夜轩是魔界的帝君，一定知道夜铉玉是什么人。
　　“他是神界的神子。”
　　凤千羽看向沐沐，紧接着说道，“沐沐，你从今天开始住到云家去，不要在外面乱走。”
　　她现在担心无恨不会那么快行动，以她对无恨的了解来看，无恨一定会各个击破，以此消弱他们的总体实力。
　　沐沐也知道现在的情况，点了点头，说道，“我知道了，千羽，你放心吧。”
　　和沐沐交代好了，凤千羽又才带着沐沐跟着帝夜轩一起离开了这里。
　　等把沐沐送到了云家，交代了他们一些事情过后，帝夜轩便带着凤千羽往魔界而去。
　　魔界之中，凤炎正竭力的关闭所有的通道口，只可惜他毕竟只是魔兽，而通道口关闭则需要帝君才可以。
　　凤千羽和帝夜轩回到魔界，才发现火鸟也在。
　　没有多说，帝夜轩就松开了凤千羽，快速到了凤炎的身边，手中的黑色力量喷涌而出，往通道口飞去。
　　等关闭了这一个通道口，帝夜轩出声问道，“还有几个？”
　　红妖从远处而来，说道，“帝君，还有一个，其它的长老们和僵尸王动用王族的封印之力已经合力关闭了。”
　　帝夜轩知道红妖说的那一个就是他们回来的这一个，当下就说道，“红妖，你现在一人掌管魔界，凤炎和七夜都要随我出去。”
　　红妖闻言，心中一惊，帝君以往不管怎么样都会把凤炎留在魔界，这下居然连凤炎一同带走，可见事情的严重。
　　“帝君放心，红妖会保护好魔界。”
　　这里是他的家乡，有他们的子民，不管怎么样，他都会誓死保护。
　　“风雅，你也留在这里吧。”
　　凤千羽看了风雅一眼，随后说道，“你不用担心我们，等我们出去以后，你们便关闭这通道口。”


466.第466章 安排
　　“那你们回来的时候怎么办？”
　　风雅有些担忧的问道。
　　通道口一旦关闭，便不能在和其它地方有任何联系，到时候帝君他们要回来还是要怎么样，他们都不知道。
　　凤千羽闻言，也思考起了这个问题，风雅说的对，没有联系，即使他们打败了无恨，也不可能通知到风雅他们要回来。
　　“我有办法。”
　　外面，一群人走了过来，说话的正是僵尸王。
　　帝夜轩看着他拿满身的骨头，伸出了手，说道，“拿来。”
　　僵尸王有些无语，说道，“帝君，你就不能给我一个表现的机会吗？”
　　他好不容易找到这么一个机会的。
　　却生生的被绝顶聪明的帝君给扼杀了。
　　无奈之下，只好从手上拿出了一根骨头，在放到帝夜轩手中之前，再次小心翼翼的说道，“帝君，虽然只是骨头，但是我还是会疼的，你要小心对待……
　　。”
　　帝夜轩嘴角抽了抽，直接从他手里拿过了骨头，说道，“等本帝回来之时，便会捏碎你的骨头。”
　　“是。”
　　僵尸王跳了跳，说道，“等你们看到我疼的打滚的时候就知道帝君要回来，所以就去开启结界吧。”
　　凤千羽见此，一脚踹在了他的身上，说道，“那你平时最好安静了。”
　　就他这砰砰跳跳的样子，鬼知道他是在疼还是在跳。
　　僵尸王从地上站了起来，低头看了看自己的骨头是不是脏了，在发现没有脏之后，才说道，“凤炎大人你好白痴，我说的是打滚，不是跳，我只有高兴的时候才会跳，疼的时候是打滚。”
　　众人“……”凤炎黑了黑脸，不再和他理论，因为他清楚的知道他要是和他理论的话，理论三天三夜都理不完！
　　交代好了这些事情，帝夜轩便和凤千羽火鸟，还有七夜和凤炎离开了魔界。
　　等出了魔界，帝凰城已经是深夜了，院子里面，青鱼，莫愁还有炎都等候在那里。
　　凤千羽见此，快步走了过去，坐在青鱼身边，长叹了一口气，说道，“青鱼，先回云殇国去吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　青鱼难得的没有问什么，而是乖巧的点了点头。
　　她太弱，而师父说了，小姐他们将会有一场大战，她若是在这里，只会给小姐他们增加麻烦。
　　“莫愁，从明天开始，你就去云家住，我和外公说好了，炎会和你在一起，你们和沐沐万事小心。”
　　炎点了点头，说道，“你放心吧。”
　　“小姐，莫愁知道了。”
　　交代了他们之后，凤千羽有才给火鸟安排了房间，而凤炎和七夜都回到了帝夜轩的空间。
　　第二天一早，凤千羽便让雪影以最快的速度将青鱼送回了云殇国。
　　吃过早饭，凤千羽坐在阳光下面有些昏昏欲睡。
　　“又想睡觉了？”
　　火鸟拿着一些洗好的水果走了过来，放在石桌上面，说道，“我终于知道帝夜轩为什么不想你参加那大战了。”
　　“我也知道。”
　　凤千羽睁开眼睛，在阳光的照射下，眯了眯眼，继续说道，“可我不放心他。”


467.第467章 少邪
　　“你们两个可真是一对绝配。”
　　火鸟将一颗果子丢进嘴里，说道，“你和以前差了很多。”
　　凤千羽闻言，偏头看向她，“你以前认识我？”
　　“嗯。”
　　火鸟点了点头，继续说道，“小时候和凤王去拜访苍穹神君的时候见到过你。”
　　“苍穹神君？”
　　凤千羽呢喃了一句，说道，“没有一点记忆。”
　　“他是你爹。”
　　火鸟看向凤千羽，接着说道，“那时候的你是很温柔的。”
　　凤千羽眯了眯眼，“言下之意是我现在很凶残？”
　　火鸟点头，“嗯，我很好奇你们三个是怎么消失的？”
　　“三个？
　　不是只有我，还有那个什么神君吗？”
　　凤千羽有些疑惑，怎么会有三个人？
　　“那是你爹。”
　　火鸟再次纠正道，然后思考了一会才说道，“还有一个就是你师兄。”
　　“哦？”
　　凤千羽拿起茶杯喝了一口，说道，“没想到那么厉害的人还有一个师兄。”
　　火鸟见此，凉幽幽的说道，“不光是你师兄，听说你很喜欢你的师兄……
　　。”
　　“噗哧……
　　咳咳。”
　　凤千羽一口茶水喷了出来，随后咳嗽了两声，又才说道，“他是谁啊？”
　　“不知道。”
　　火鸟顿了顿，说道，“不过神之大陆的人都知道苍穹神君第一弟子少邪乃神之大陆的战神，就连神君也只能和他打成平手。”
　　“在阴谷陵墓里面，有一幅画上面有一个长得和夜轩我一样的，而且我和夜轩都是那两人的转世。”
　　凤千羽沉寂了半响，接着说道，“你可知道血寂？”
　　火鸟摇头，说道，“我这些都是听别人说道，也知道血寂是神之大陆的武器，只不过不知道拥有它的人是谁。”
　　火鸟说完，看向凤千羽，眼眸之中带着惊讶之色，大声说道，“你怀疑帝夜轩的前世的前世就是少邪，你的师兄？”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，“这些与我而言不重要。”
　　火鸟站起身子，说道，“你要是真想知道以前的事情，说不定等你实力到了灵玄阶段就可以划破虚空去神之大陆，到时候你可以找到月神殿的那个禽兽问问你以前的事情。”
　　凤千羽闻言，没有在说话，她记得火鸟说过，那什么月神殿的殿主是她的二师兄。
　　“千羽。”
　　沐沐从外面走了进来，说道，“你们都回来几天了，为什么夜铉玉还没有回来？”
　　她都好几天没看到夜铉玉了……
　　火鸟笑了笑，说道，“得了，夜铉玉这几天估计很忙，你想见他就在等等吧。”
　　沐沐坐在石凳上面，单手撑在石桌上面，仰头望天，不住的叹息……
　　凤千羽见此，摇了摇头，“沐沐，你的灵力很久没联系了？”
　　从离开帝凰学院，她就没怎么看沐沐修炼过灵力。
　　沐沐闻言说道，“千羽，我体内有红石的力量，其它的灵力若在强行修炼，会和红石的力量起冲突的。”
　　“这样啊。”
　　凤千羽拿起一颗水果吃了起来，说道，“那你只能好好运用红石的力量了。”


468.第468章 噩梦
　　沐沐点了点头，不再说话，只是看着天空再次叹了一次气。
　　凤千羽见此，无语的摇了摇头，说道，“我们出去走走吧。”
　　火鸟闻言看了她一眼，说道，“要等帝夜轩回来吗？”
　　她今天出来就看到帝夜轩出去了，也不知道去干嘛了？
　　火鸟的话刚刚说完，帝夜轩的身影就出现在她们的视线里。
　　“夜轩。”
　　凤千羽轻喊一声，笑着问道，“弄好了吗？”
　　帝夜轩闻言点点头，俊美的脸上带着温和的笑意，说道，“已经弄好了。”
　　“弄好什么了？”
　　火鸟和沐沐好奇的问道。
　　“没事，我只是让夜轩去九重天的寒冰洞结了结界，到时候无恨去的话，势必要破结界，我们就可以知道。”
　　每个地方的通道口都在关闭之中，唯独九重天的不可以。
　　她让夜轩这么做也是好保住九重天里面的那些人……
　　几人又坐了一会，沐沐才独自回了云家。
　　是夜，凤千羽靠在帝夜轩的怀里睡的安稳，却突然睁开了眼睛。
　　“羽儿，怎么了？”
　　帝夜轩睁开眼，坐起身看着凤千羽的脸色，问道，“是不是不舒服？”
　　凤千羽摇了摇头，看着他说道，“我刚刚做噩梦了。”
　　“噩梦？”
　　帝夜轩抱住她，问道，“什么样的噩梦？”
　　“很多人被杀了。”
　　凤千羽蹙了蹙眉，又接着说道，“那些人是苍兰大陆的人，杀他们的似乎是鬼灵。”
　　听到凤千羽的话，帝夜轩的眼神一暗，随即说道，“羽儿，我们明天就去苍兰大陆看看。”
　　凤千羽闻言，点了点头不再说话，而是安静的靠在帝夜轩的肩膀上，心里却担忧着。
　　纵使她不关心谁，可是苍兰大陆东夜国有姨母，云殇国有青鱼她们，这些人都是她牵挂着的人。
　　帝夜轩紧紧的抱着她，安慰的拍了拍她的肩膀，沉默不语。
　　第二日一早，凤千羽和帝夜轩便带着火鸟和沐殇去了东夜国。
　　一道东夜国，凤千羽才发现一切都好，担忧的心也就落下了。
　　“既然没事，我们不如在这里观察几天。”
　　火鸟看向四周，无所谓的说道。
　　反正在帝凰城也是待，在东夜国也是待，对她来说没两样。
　　凤千羽闻言点了点头，说道，“也好。”
　　她觉得，那个梦不是假的，场景很真实，留下来看看也好。
　　四人很快住进了一家客栈，这家客栈是皇城有名的客栈，里面的房间和吃得都是皇城里面最好的。
　　有一点，那就是这家客栈的收费极其高。
　　掌柜的看着眼前的四人，有些为难，说道，“姑娘，公子，你们两位可否将面子摘下我们看看，不然我们不敢让你们住店啊。”
　　最近城里有贼人出没，三王爷正在查，这两位戴着面具难免不让人怀疑……
　　火鸟闻言，从沐殇身上抓出十几个金币放在掌柜的面前，冷漠的说道，“你让住还是不让？”
　　凤千羽和帝夜轩那两祸水，他们的长相绝对不能暴露，不然会引来很多人围观的。


469.第469章 外伤加内伤等于硬伤
　　掌柜的见此，说道，“姑娘，实在是这两位的身份引人怀疑，不敢住啊！”
　　“嘿，我个暴脾气。”
　　火鸟闻言，就举起了手，说道，“你信不信我吃了你。”
　　掌柜的一见这气势，立马吓得有些腿软，却依旧坚持原则，不拿下面具不让住。
　　“掌柜的，你吵什么吵？”
　　东御风带着两人走了进来，在看到掌柜的和一些人再吵的时候走了过去。
　　“是你们？”
　　掌柜的还没有说话，东御风就先开口了。
　　且不说帝夜轩的气势，就沐殇他就可以确定是凤千羽和帝夜轩，至于还有一个女人他不认识。
　　“掌柜的，给我们安排房间吧。”
　　凤千羽只是点了点头，便看向掌柜的。
　　“这……
　　。”
　　掌柜的有些为难，这三王爷到底说的是他的朋友还是他要抓的贼人啊？
　　东御风见掌柜的还杵在那里，冷眼看过去，说道，“还不快去。”
　　掌柜的闻言，这才哭丧着脸跑了过去，给小二吩咐起来。
　　哎，皇家的人就是难伺候……
　　等收拾好了一切，掌柜的在包间里面布置好了饭菜。
　　凤千羽这一路赶来，以前可以说不要紧，但是毕竟现在是有孕在身，还是吃点东西的好。
　　几人进了包间，火鸟坐在了凤千羽的左手边，而帝夜轩坐在了凤千羽的右手边，沐沐坐在火鸟旁边，而东御风坐在帝夜轩的对面。
　　“羽儿，多吃一点。”
　　帝夜轩将一块白嫩的肉夹到了凤千羽的碗里，柔声说道，“你现在可不是一个人了，还有我们的孩子。”
　　东御风闻言，眼神幽的一暗，心中的话脱口而出，“你怀孕了？”
　　凤千羽点了点头，说道，“有四个多月了。”
　　东御风一怔，没有在说话，而是沉默的吃起了东西，心里的苦涩却不断的扩大。
　　如果当初他没有去退婚，他没有把她当作废物丢弃，那么现在的她是不是只会在他的身边。
　　只是没有那么多如果，一切皆是注定。
　　一顿饭，吃得无比诡异，吃完饭，东御风连他们为什么会来东夜国都没问就匆匆离去了。
　　火鸟摇了摇头，说道，“我感觉他内伤了。”
　　沐殇瞟了她一眼，冷声说道，“岂止是内伤，是外伤加内伤等于硬伤。”
　　沐殇说完就离开了，回到了自己的房间里面。
　　凤千羽和帝夜轩走了出去，看着依然一片繁华的皇城，心里多少有些感叹。
　　“羽儿，要去皇宫里面看看吗？”
　　帝夜轩牵起她的手，邪魅一笑，说道，“要是想去皇宫，我便带你去看看。”
　　“不用了，夜轩，我们去石桥走走可好？”
　　凤千羽仰起头，温柔一笑，虽然带着面具，但眼里的笑意却挡不住。
　　帝夜轩见此，说道，“好。”
　　两人就这么手牵着手向石桥走去。
　　夜晚的石桥边风静静的吹着，石桥还是石桥，只是那些粉色玫瑰花已经不在，只留下花枝。
　　想来也是，快入秋了，这些东西是该消失了！
　　“羽儿，在想什么？”
　　帝夜轩靠在她的身后，抱住她的腰，静静的问道。


470.第470章 测试鬼灵
　　“只是想起了我们当初在这里相遇的情况。”
　　凤千羽莞尔一笑，回过身看着他，说道，“夜轩，现在还要一生一世吗？”
　　帝夜轩第下头，一双深邃的紫眸看着她，说道，“不需要一生一世，我们只要生生世世。”
　　凤千羽闻言，伸手拥住了他，不再言语。
　　********************此刻的恶魔深渊里面，无恨高坐于王座，看着下面的三人，冷漠的问道，“鬼灵准备的如何？”
　　听到无恨的问话，月魔上前一步，说道，“结合的鬼灵已经准备好，只是……
　　。”
　　“只是什么？”
　　“只是威力到底如何，还需要测试。”
　　无恨闻言，手指有节奏的在椅子上面敲了敲，尔后说道，“既然威力不够，就派出去测试好了。”
　　白莲闻言，眼光之中闪过一道光，说道，“我探查过，云殇国有冥界主人青鸾，而东夜国什么都没有，我们不妨从东夜国下手？”
　　无恨没有说话，而是沉默了半响才说道，“既然如此，你和月魔就带领一半的鬼灵出去测试。”
　　“是。”
　　白莲和月魔同时领命，离开了这里。
　　现在无恨已经出来，凤千羽，你的死期不远了……
　　想起腾蛇，白莲的手紧紧握起，雪影，我一样不会放过你。
　　看着他们两人都离开，无恨看着下放的冥幽，俊美的脸庞之上浮现出一抹笑意，问道，“冥幽，我现在有一个任务交给你。”
　　冥幽毫不畏惧的看向他，说道，“若是要我杀她我做不到。”
　　无恨眼神一暗，正要开口，冥幽却抢先一步说道，“无恨，你要知道，现在的她已经是她以前的身体了，她的魂魄也被吸离过，若是你在杀了她，即使是现在的你，也不可能再次把她救活。”
　　“冥幽，我知道。”
　　无恨看向他，继续说道，“所以我的任务是要你去监视她。”
　　他比任何人都清楚凤千羽若是在死，便救不活的事情，所以他怎么可能会对她下手……
　　不过，帝夜轩，不会杀了雪儿，但我一定会杀了你！
　　“好。”
　　冥幽点了点头，“我去监视她。”
　　说完，还不等无恨开口就离开了这里。
　　无恨，我庆幸我没有和你一样……
　　等冥幽走后，一道虚无的声音出现，“创世神，冥儿只是别那个女人迷惑了而已，还请你多多担待。”
　　无恨闻言，轻笑道，“渊王，冥幽是你的儿子，我自然会担待一些。”
　　“如此，那就多谢创世神了。”
　　“渊王，本座还有一个好消息要告诉你。”
　　飘渺的声音停顿了一下，“不知道创世神有什么好消息告诉我？”
　　无恨说着，手一挥，一具冰冷的身体就出现在了无人的地方。
　　看着那具尸体，无恨说道，“这是渊王的身体吧。”
　　“是我的，是我的。”
　　虚无的身影有些激动，随即说道，“我身体明明被冰封了，创世神是怎么拿到的？”
　　“本座自有办法。”


471.第471章 鬼灵出现
　　无恨走到身体前面，将神魔令放到那具身体的上空，在神魔令的照射下，身体上面的冰渐渐散去。
　　“好了，渊王，回到你自己的身体里。”
　　无恨说完，一个移动，便有退到了之前的位置。
　　紧接着，一道黑色的雾气包裹住了那具身体，随后黑雾慢慢进入了身体，开始消失。
　　等过了一会，黑色的雾气才完全消失。
　　地上的身体也随之站了起来。
　　“感觉怎么样？”
　　无恨见此问出了声。
　　而那人动了动手脚，随即说道，“感觉不错，一千多年了，我终于回到自己身体里面了。”
　　“好，渊王这段时期就好好留在这里适应。”
　　无恨说完，就消失在了高坐之上。
　　看着无恨离开，渊王的心中冷笑一声，说道，“魔景，你抢我心爱之人，还将我封印在九重天，看我这次不毁了你。”
　　与此同时，凤千羽和帝夜轩在石桥之后便回到了客栈。
　　火鸟坐在房间里面，百无聊奈的说道，“千羽，你们的孩子什么时候才会出生？”
　　凤千羽有些错愕，随即问道，“你怎么问起这个了？”
　　“没有，我就是无聊。”
　　火鸟说着，就往她的身边走去，接着说道，“你怀孕都快五个月了，肚子就大了这么一点，我们魔兽怀孕五个月早就出生了。”
　　凤千羽咳嗽了一声，放下手中的杯子，说道，“我是人。”
　　帝夜轩和沐殇都觉得无语了，他们怎么觉得魔兽和人讨论怀孕的事情特恐怖。
　　突然，外面传来的了尖叫声，还有火光。
　　凤千羽几人同时一惊，站到了窗户边看向外面。
　　黑夜之中，一道道黑影穿梭在火光之中，还有人的尖叫之声，鲜血的味道。
　　凤千羽见此，眉头轻蹙，很快就看到东御风带着大队的人马朝这边而来。
　　“是真的。”
　　火鸟有些不敢相信，看向凤千羽说道，“你的梦成真了？”
　　凤千羽和帝夜轩没有多说，快速的从房间里面走了出去，边走边说道，“我们必须要去阻止，这些都是鬼灵。”
　　火鸟和沐殇也不迟疑，转而说道，“好。”
　　等四人赶到之时，那里已经是一片狼藉，而那些黑影也不知所踪。
　　“沐殇。”
　　凤千羽看着这些狼藉喊出了声。
　　沐殇闻言只是点了点头，没有说话，手中出现一些绿色的光芒，快速的闪烁了起来。
　　等过了一会，沐殇才收了手，说道，“他们朝皇宫去了。”
　　凤千羽心中一惊，就说道，“快走。”
　　皇宫，该死的，她刚刚就该想到了，鬼灵出现在皇城，皇宫也应该是他们的目的。
　　只是好好的，这些鬼灵为何会出现在东夜国……
　　“羽儿，别着急，我先去。”
　　帝夜轩说完，就看向火鸟，说道，“羽儿交给你。”
　　“放心。”
　　火鸟停在凤千羽说边，说道，“你放心，我会保护好她。”
　　帝夜轩闻言，这才点了点头，快速离开了这里。
　　赶来的东御风只觉得一阵风吹过，还没来得及反应就看到了凤千羽他们。


472.第472章 白莲和月魔逃跑
　　看着凤千羽几人背后冲天而起的火光，东御风眯了眯眼，说道，“你们怎么在这里？”
　　凤千羽看向他，一双黑眸如望不到底的深渊。
　　“东御风，他们朝着皇宫去了。”
　　东御风闻言一惊，说道，“不可能，我们从皇宫来，没碰到什么人。”
　　火鸟站在一旁，冷笑一声，“你可真够笨的，要是那些不是人呢？”
　　看着火鸟讽刺的表情，东御风随即转身，对着身后的人说道，“快，快回去。”
　　后面的将士闻言，又如同来时一样，和东御风快速向皇宫跑去。
　　凤千羽，火鸟和沐殇也紧随其后。
　　等到了皇宫，几人便看见，不少黑色鬼灵围攻着东御煌。
　　东御煌手中的冰剑不停的挥舞着，寒冰的剑冒着丝丝白雾，围绕着他。
　　突然，一个鬼灵从东御煌的背后袭去，速度之快。
　　而东御煌此刻也被其它的鬼灵给缠住了……
　　“哥。”
　　东御煌嘶喊一声，抽出了手中的剑就要过去。
　　也就是此刻，一只血红色的箭从他的头上飞过。
　　刚好射中那要偷袭东御煌的鬼灵。
　　凤千羽看了这些鬼灵一眼，将断魂拿在手中，冷声说道，“火鸟，你和沐殇帮他们收拾这里，我去找夜轩。”
　　凤千羽说完，还不容火鸟开口，一个瞬间移动就消失了……
　　“怎么一个个都是这么消失。”
　　火鸟抱怨了一句，却也没有多说，很快的就加入了战场。
　　皇宫大殿前面，帝夜轩凌空而立，一袭黑袍在风中猎猎作响，三千银丝飞舞着，淡紫色的眼眸看向前面的两人和他们背后的东西，性感的薄唇轻启，“死。”
　　白莲握紧了手，看着眼前这个她朝思墓想，爱了千年，狠了千年的男人，心中一时间疼的极为难受。
　　“帝夜轩，无恨已经出来，太古魔兽也已经突破封印，你，停手吧。”
　　帝夜轩闻言，只是冷笑一声，“白莲，该停手的是你们。”
　　话落，也不再和他们多说，双手结印，一团黑色的魔气就飞向白莲和月魔。
　　空间里面的七夜和凤炎随即出现。
　　看着又是死性不改的白莲，七夜无奈的摇了摇头，暗道，“这女人还真的是不怕死，三番两次想杀了女主人，现在还带着这些脏东西袭击平民百姓，当真该死！”
　　七夜没有停留，爪子在空中破空一抓，几道爪印就飞了出去。
　　月魔和白莲同时一惊，现在他们没有魔兽，和帝夜轩还有两只魔兽对上根本就不可能赢。
　　看了看身后的鬼灵，月魔和白莲对望一眼，有了同样的想法。
　　抛弃鬼灵，逃走……
　　这么想了，白莲也月魔也就这么做了，当即手一挥，后面的鬼灵就一哄而上，组成一道屏幕，暂时拦住了帝夜轩，凤炎和七夜。
　　看到拦住了帝夜轩，白莲和月魔快速退去，离开了这里。
　　而凤千羽感到时候看到的就是帝夜轩一人静静的站立在那里，周围什么都没有，极为干净……
　　“夜轩。”
　　凤千羽走过去，看了看，问道，“你没事吧？”


473.第473章 我们没事
　　不是她怀疑帝夜轩的实力，而是因为她感应到了白莲和月魔的气息，多少有点担忧。
　　帝夜轩闻言握住她的手，说道，“没事，羽儿不用担心。”
　　听到帝夜轩这么说，就安心多了，随即说道，“既然没事了，我们就等火鸟和沐殇过来。”
　　帝夜轩微微一笑，正准备开口，却蹙起了眉宇……
　　凤千羽见此，还以为他是那里不舒服，当即问道，“夜轩，怎么了？”
　　帝夜轩抬起头，说道，“我在九重天下的结界，有人在破坏。”
　　凤千羽心中一惊，说道，“我们现在马上去九重天。”
　　帝夜轩摇了摇头，说道，“羽儿，你现在有孕在身，不能去九重天，那里寒气太重，我前去便好。”
　　凤千羽点了点头，说道，“那你自己小心。”
　　有七夜和凤炎在，她相信，他们两个是不会让夜轩受伤的……
　　“嗯。”
　　帝夜轩说完，就召唤出了凤炎，巨大的翅膀在空中煽了煽。
　　帝夜轩见此，一个纵身就到了凤炎的背上，回头看了凤千羽一眼，就离开了。
　　凤千羽站在那里，看着他远去的放心，叹了口气，她现在只希望这场大战过后不在有那么多的事情。
　　火鸟和沐殇还有东御风，东御煌匆匆赶来时，看到的就只有凤千羽一人站在那里。
　　冷风吹过，她绝美的侧脸印入他们的眼中，淡然而有冷情。
　　而她凝望着的方向正是帝夜轩离开的方向。
　　也就是在这一刻，东御风才真正知道，无论他怎么样，凤千羽的心里都只会有帝夜轩一人……
　　也许他的真的该放弃，不再那么执着！
　　“千羽。”
　　火鸟轻喊了一声，走上前去，看着无人的大殿，问道，“帝夜轩呢？”
　　凤千羽转身，目光不经意的扫过一个地方，蹙了蹙眉，随即说道，“夜轩去办点事情了。”
　　“那现在回客栈吗？”
　　火鸟有些不确定的问道。
　　毕竟她知道的是他们现在只有客栈回去，还有什么地方可以住吗？
　　东御煌上前一步，说道，“羽儿，既然来了不如就去看看母后，母后一直很想你。”
　　凤千羽沉默不语，半响才点了点头，说道，“也好，既然来了，我就去看看姨母。”
　　东御煌很快带着凤千羽他们到了皇后所在的凤殿……
　　凤殿外面，不停的看着来凤殿路的皇后和皇上东默契来回的走动着。
　　他这两个儿子怎么还没回来。
　　“皇上，你别担心，他们兄弟两个不会有事的。”
　　柳月拍了拍东默契的肩膀，意示他放心。
　　而她自己却很担心。
　　直到走来的几人出现在他们的视线之中，这才打散了他们的担忧。
　　柳月和东默契现在那里还有一点一国之主和一国之母的气势，紧张的跑过去，看着自己的孩子回来，笑了笑，说道，“你们两个没事吧？”
　　东御风和东御煌同时摇头说道，“父皇，母后，我们没事。”
　　“对了，母后，孩儿还有一个惊喜要给你。”
　　东御煌笑着说道。


474.第474章 夜轩的孩子
　　柳月有些疑惑，随即问道，“什么惊喜？”
　　东御煌但笑不语，侧身离开一步，最后面的凤千羽缓步走上前来，轻声喊道，“姨夫，姨母。”
　　柳月看着眼前的凤千羽，高兴的直接伸出手抱住了她，说道，“羽儿，上次一别，怎么这么久才来看姨母？”
　　凤千羽闻言，笑着说道，“姨母，羽儿有很多事情，所以才没有来看姨母你和姨夫。”
　　“好了，姨母开玩笑的，只要你过的好就可以。”
　　柳月后退一步，上上下下打量了一眼凤千羽，在看到她和以前明显不同的腹部时，有些错愕。
　　“羽儿，你……
　　？”
　　她不敢相信，她的羽儿居然怀孕了。
　　凤千羽温柔的看了看五个月大的腹部，笑的很幸福的说道，“我和夜轩成亲了，这是夜轩的孩子。”
　　东默契和柳月同时一惊，虽然早就想得到，但还是惊讶了一下，毕竟帝夜轩那么高冷的人竟然也会踏入红尘。
　　“走，羽儿，我们进去聊。”
　　柳月说完，看到凤千羽身边的火鸟，再次开口道，“这位姑娘，你也来吧，你们男人就不用进来了。”
　　火鸟闻言一笑，也跟着走了进去，回头看了沐殇一眼，颇有兴致的说道，“男人就不用进来了……”沐殇见此，只觉得头上掉下三根黑线，没有理会火鸟，径直到了旁边的一颗大树上。
　　东默契也带着东御煌和东御风两人离开了这里，他们必须要去把刚才的事情商讨一下。
　　而此刻的九重天寒冰洞外，刚刚回到了自己身体的渊王不断的用灵力攻击者帝夜轩的结界。
　　“这是何人下的结界，怎么会如此强大？”
　　他攻击了这么久，也没见这灵力破碎，难道苍兰大陆和十方世界出了高灵力的人，还是说这是无恨布的？
　　就在他抬手，打算再次攻击时，一条金色的龙从远处飞来，龙尾一甩，就阻止了渊王。
　　渊王一个侧身躲过龙尾，抬头看着那龙身上站立的黑衣男人，表情显得狰狞起来，“我当是谁，原来是魔神大人。”
　　帝夜轩的事情，白莲都有告诉他，这个男人居然为了一个女人选择了从新投胎，还变成了魔景那男人的儿子。
　　帝夜轩没有说话，修长的手高台，一朵火莲便出现在手中，火莲旋转了几下就飞向渊王。
　　看着飞来的火莲，渊王不敢大意，当即有用灵力阻挡了下来。
　　看着那黑雾，帝夜轩的眉宇蹙了蹙，随即说道，“恶魔深渊的渊王？”
　　渊王阴森一笑，说道，“没想到魔神大人居然知道我。”
　　看着眼前这个根本没有脸皮的人，帝夜轩第一次感觉到反胃，抬手就是一颗雷电球丢给了他。
　　“本帝不管你是怎么出来的，但你妄想打这里这些人的注意，本帝不介意让你魂飞魄散。”
　　看着帝夜轩，渊王感觉到一股威压的气势，说道，“天下本就是能者居之，他们太过愚蠢，居然想保持平衡，既然他们不想做，那我来，有和过错？”


475.第475章 圣殿
　　“他们只不过运气好了一点，当初要不是你娘帮着他们用家族力量在最后关头封印了我，你以为他们能奈我何？”
　　帝夜轩只是静静的听着，其实说实话，关于娘的来历他并不清楚，只知道爹是在苍兰大陆遇见她的，然后两人相爱，所以娘才成了魔界的王后。
　　那时候的他还是魔神，但是对这件事情他管的并不多，因为不想插手魔族的事情。
　　看着帝夜轩不说我，渊王狂笑道，“帝夜轩，无恨很快就会在大战之日杀了你。”
　　话落，便出现一团黑气包裹住他的身体，消失在这方天地。
　　七夜有些不懂，问道，“主人，为何不在这里将他击杀？”
　　以主人现在的实力要杀了那个男人并不难，可是主人为什么放他走了？
　　帝夜轩一个跳跃，从七夜的背上到了雪地上面，说道，“我若与他战斗，那么九重天的结界必然会受到影响，而且寒冰洞里面的人也会。”
　　七夜闻言，变回了萌萌的样子，似懂非懂的点了点头，“这样啊。”
　　“嗯。”
　　帝夜轩只是轻哼了一声，便往结界走去。
　　在看到薄弱了许多的结界，帝夜轩没有迟疑，再次结起了这个结界。
　　还在周围布置了几个杀阵，此阵法，看着是单独的阵法，至此上是几个阵法相扣，是杀伤力极大的阵法。
　　等弄好了这些，帝夜轩才往东夜国而去。
　　一路上也想着渊王是怎么出来的，最后也只得出了无恨帮忙的结果。
　　此刻的凤仪宫里面，凤千羽躺在软塌之上，睡的恬静。
　　而火鸟睡在她的对面，沐殇则是挂在外面的大树上。
　　外面的阳光照射进来，凤千羽蹙了蹙眉宇，睁开了眼睛，才发现已经是早晨，当即起来了。
　　守在外面的宫女很快替她打来了水，洗漱起来。
　　等整理好一切，凤千羽才走出了房间，往姨母休息的地方而去。
　　“凤姑娘。”
　　门外的宫女恭敬的喊了一声。
　　“姨母醒了吗？”
　　凤千羽没有进去，而是问了问守在门外的宫女。
　　毕竟昨晚可是过了凌晨多姨母才休息的，现在还太早，要是没醒，她不想去打扰她。
　　“凤姑娘，皇后娘娘还醒。”
　　小宫女恭敬的说道。
　　因为皇后娘娘要是醒了，会有人吩咐她们去准备洗漱和早膳。
　　“好。”
　　凤千羽点了点头，便转身离开了这里。
　　看着清晨的阳光，凤千羽洗了一口气。
　　在庭外的石凳上做了一挥，火鸟和沐殇就过来了。
　　“帝夜轩还没回来？”
　　火鸟问道。
　　凤千羽摇头，说道，“还没有。”
　　听到这个答案，火鸟没有在问。
　　过了一挥，凤千羽站起身子，说道，“我去圣殿走走，等一下夜轩回来了，告诉他我在圣殿。”
　　“我和你一起去。”
　　火鸟说完，就走到了凤千羽的身边。
　　凤千羽见此，并没有阻拦，而是点了点头，说道，“好。”
　　“沐殇，麻烦你告诉帝夜轩了。”
　　火鸟说完，就和凤千羽一起离开了。


476.第476章 帝夜轩回来
　　沐殇看着两人离开的背影，抚了抚额，无语的等着帝夜轩的到来。
　　凤千羽和火鸟两人很快从那条幽静的小路到了圣殿。
　　看着眼前的圣殿，凤千羽有一瞬间的走神。
　　第一次闯入这里，也就是和夜轩相遇的时候。
　　“有阵法。”
　　火鸟蹙眉说道。
　　凤千羽不在意的点了点头，“我知道。”
　　虽然说知道，但是还是走了进去。
　　火鸟见此，也只好跟着进去了。
　　等到了里面，才发现许久不见的神殿里面也有了枯叶。
　　转走了一会，就到了莲花湖，此刻莲花湖里面的莲花也已经凋谢。
　　“这湖水有什么好看的？”
　　火鸟疑惑的问道。
　　凤千羽说道，“火鸟，当你喜欢一个人的时候就会觉得和他相遇的地方，不管什么东西变了，你都会绝得那是有意义的。”
　　“这是你和帝夜轩相遇的地方？”
　　凤千羽只是点了点头，没有说话。
　　良久，凤千羽靠在树身一笑，说道，“他来了。”
　　火鸟回头一看，便看到了帝夜轩踏步而来的身影。
　　霸气的黑袍已经换成了白色的月牙袍，比起黑袍的霸气更显清冷。
　　“羽儿。”
　　帝夜轩直接无视了火鸟，走了过去。
　　火鸟认命的退到了一边，她一直都很想知道，她存在感这么强的一个人是怎么被他们无视的，或者说他们是怎么做到的？
　　“你办好了？”
　　凤千羽目光扫视了他一圈，发现没事这才放心。
　　帝夜轩点了点头，说道，“已经好了。”
　　“那我们就该离开东夜国了。”
　　凤千羽说着就看向火鸟，继续说道，“你还想在这里待几天吗？”
　　火鸟闻言，摇了摇头，淡淡的道，“随你们。”
　　听到火鸟的回答，凤千羽只是点了点头，随即看向帝夜轩，笑道“既然如此，夜轩，我们就去和姨母他们告别，然后回帝凰城去。”
　　帝夜轩温柔一笑，说道，“好。”
　　就这样，三人离开了圣殿。
　　出了圣殿，火鸟就看到了等候在外面的沐殇。
　　四人从圣殿到了凤殿，柳月已经醒来，却没有看到凤千羽的身影，所以坐在外面等候。
　　等看到凤千羽和帝夜轩的身影之时，柳月这才站起身子走了过去，在看到帝夜轩的时候，正要行礼，却听到帝夜轩的清冷的声音。
　　“你是羽儿的姨母，不必多礼。”
　　虽然只是短短的一句话，却也让柳月觉得受宠若惊，毕竟他们的国师大人从来都是懒得说话的人。
　　“姨母，我们要离开这里回云家了。”
　　凤千羽淡淡的道。
　　柳月一惊，虽然早想到他们会离开，可也没想到是这么快，毕竟昨天晚上才见到，今天就要走。
　　虽然不舍，却也知道他们也有他们的事情要做，当下就说道，“好，你们好好保重。”
　　凤千羽点了点头，说道，“姨母，有空可以回去看看你的家人，娘亲也在那里。”
　　“会的。”
　　柳月上前一步，抱了抱凤千羽，眼泪落了下来，“羽儿，姨母会回去的。”
　　凤千羽不是长情的人，看见自己的姨母哭，心里难免有点难受，只得说道，“姨母，羽儿在帝凰城等你来。”


477.第477章 第479 回到帝凰城
　　柳月点头，没有在说什么。
　　和柳月告别以后，凤千羽几人就离开了东夜国。
　　没做任何停留的回到了帝凰城。
　　一回到帝凰城，凤千羽先去了云家。
　　毕竟他和夜轩走的时候也没告诉娘亲和沐沐，难免娘亲会担心。
　　果然不出凤千羽所料，帝夜轩和凤千羽刚好到云家，就糟云清盘问。
　　月枫站在一边，看着自己的妻子，笑着道，“好了，清儿，羽儿和夜轩知道注意的。”
　　凤千羽感谢的看了自己的爹爹一眼。
　　云清闻言，这次停下了盘问，而是叹了口气，说道，“以后去那里，一定要告诉娘，不要让娘担忧。”
　　凤千羽难得乖巧的点了点头，说道，“娘，我知道了。”
　　云清这才没有在说什么，而是说道，“你姨母怎么样了？”
　　凤千羽闻言，淡淡的道，“姨母说她会回来的。”
　　“嗯。”
　　“既然来了，吃了饭在回去吧。”
　　云清说完，就去安排晚餐了。
　　看到云清走了，月枫才笑着看向帝夜轩和凤千羽，说道，“你们不再的这几天可真是吓坏她了。”
　　凤千羽和帝夜轩点了点头，表示知道了。
　　火鸟和沐殇坐在一边，忍住笑意，肩膀却止不住的颤抖着。
　　毕竟很难得看到凤千羽这么听话，还有帝夜轩。
　　“嗯？”
　　帝夜轩轻嗯了一声，目光冷冽的扫过两人。
　　见帝夜轩看向自己，火鸟和沐殇立刻停止了笑意，一脸严肃。
　　凤千羽见此，抽了抽嘴角，这两人……
　　很快，晚餐就准备好了，云庭和云老夫人也在，吃过晚饭以后，凤千羽他们便回到了自己所住的地方。
　　是帝凰城一出比较安静的街道，那条街道灵力很浓郁，帝夜轩才选在那里买了下来，作为他们在帝凰城的家。
　　一回到家，凤千羽就洗漱了，洗漱完以后就倒在了床上。
　　她是人，不是神，更何况还怀孕了，这是累上加累。
　　帝夜轩见此，轻声笑了笑，也上了床，手掌在她凸起的腹部摸了摸，笑道，“这里的小家伙很快就会出来了。”
　　凤千羽笑了笑，“是啊，很快。”
　　他们都很期待这个小家伙的到来……
　　凤千羽怔愣了一下，才想到帝夜轩去九重天的事情，随即问道，“夜轩，在九重天破坏你结界的人是谁？”
　　鬼灵的出现，月魔，白莲，还有破坏夜轩结界的人，这些人现在如此的不惧怕就是因为无恨出来了吗？
　　帝夜轩伸手抱住她，吸了吸她的发香，说道，“羽儿，你最近要注意一些，无恨将恶魔深渊渊王的身体救了出来，如今的渊王已经有实体，不再限于恶魔深渊，所以他很有可能会对付你。”
　　“对付我？”
　　凤千羽有些惊讶，随即问道，“怎么说？”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，半响才开口说道，“是因为我娘。”
　　凤千羽想了想，才说道，“难道渊王喜欢你娘？”
　　帝夜轩点了点头，说道，“因为爹抢了娘，所以他狠我，这样一来，很大可能会对你下手。”


478.第478章 终究在一起
　　凤千羽闻言，颇为头疼的抚了抚额，这还真是一波未平一波又起……
　　不过为了让帝夜轩放心，凤千羽还是点了点头，淡淡的道，“夜轩，你放心吧，渊王的实力我是清楚的，他还不至于伤到我。”
　　虽然话是这么说，可是帝夜轩还是不放心，眉宇深深的蹙着，毕竟现在的凤千羽还有孕在身，施展灵力比不上之前那么灵活……
　　凤千羽见此，伸出手，抚平他蹙着的眉宇，道，“夜轩，纵使不放心我，难道你连你自己都不放心吗？”
　　她的身边有他保护，她还能有什么事情！
　　帝夜轩闻言，这才展开了眉宇，修长的手指划过她的脸颊，一双紫眸溢满柔情，“羽儿，不管怎么样，我都会保护好你和孩子。”
　　安抚了帝夜轩，凤千羽才问道，“你的娘是什么地方的人？”
　　她以前到也知道魔界帝君取了一位魔后，并宣言只取她一人，当时的她缠夜轩缠的紧，而夜轩也没有心思去管魔界的事情，所以对这位魔后的事情他们并不清楚！
　　帝夜轩转过头看了她一眼，他还记得当时魔界来人通知他的时候，那人话都没说完，她就带着他匆匆去了苍兰大陆，以至于后来他连魔界帝君的大婚都没去参加！
　　看到帝夜轩的眼神，凤千羽也想起了那件事情，偏过了头，说道，“我那时候不是故意的。”
　　帝夜轩见此，笑了笑，伸出手将她拥入怀里，魅惑至极的声音溢出，“不管你是不是故意的，都招惹了我不是吗？”
　　听到这话，凤千羽在他怀里仰起头，说道，“帝夜轩，每一个去天海的人你都会出现，然后赶走他吗？”
　　帝夜轩闻言，摇了摇头，“前去天海的人，除了实力强大的以外，其它的都是由海魔兽赶走，而你……”帝夜轩停顿了一下，继续说道，“你是属于超强的那类人，感知天海来了强者，所以我才会出现，却没想到是跟着无恨的你。”
　　凤千羽蹙了蹙眉，跟着无恨的她？
　　难道帝夜轩以前见过她？
　　可他们不是在天海才算是第一次见面吗？
　　帝夜轩何其聪明，看到凤千羽蹙眉，自然知道她在想些什么。
　　“其实在天海并不是第一次见到你。”
　　凤千羽看着他，“你之前还在那里见过我？”
　　“在灵山。”
　　帝夜轩淡淡的开口，“在灵山，你和无恨在一起，他在看你练习灵力，我刚好路过。”
　　“所以就看到了？”
　　凤千羽笑了笑，“看来三世前一定是我先关注你，所以才会惩罚你第二世先关注我。”
　　帝夜轩无奈的笑了笑，说道，“羽儿，天色不早了，睡吧。”
　　凤千羽闻言，这才躺下身子，抱住他安然入睡！
　　看着呼吸渐渐平稳的她，帝夜轩怔怔的看着她，不管第一世还是第二世，他们终究是在一起了。
　　第二天一早，凤千羽醒来的时候帝夜轩已经不再身边。
　　整理好了一切，凤千羽才出了房间。


479.第479章 他是我的命
　　出门便看到沐殇和火鸟坐在外面的石凳上面，蹙了蹙眉，凤千羽开口道，“你们看见夜轩了吗？”
　　火鸟闻言，站起身，指了指门，说道，“他出去了，说是你给你买点东西。”
　　凤千羽这才放了心，抬起手正准备将额前的头发往后弄弄，却看到左手上面的凰链不断的散发着阵阵紫光。
　　凤千羽心中一惊，急忙说道，“火鸟，带我去找夜轩，他有危险。”
　　火鸟还没反应过来，凤千羽就到了她的身边。
　　看着凤千羽焦急的样子，火鸟虽然不明白，却还是变成了魔兽，以最快的速度带着凤千羽去她要去的地方。
　　巨大的火鸟在众人头上飞过，抬头，看到的只是虚影……
　　凤千羽焦急的心不是开玩笑的，要知道以帝夜轩如今的实力出来无恨没有人能够伤到他，可是凰链却在通知她帝夜轩有危险。
　　那么一定是碰上无恨了……
　　果然，郊外的空地上，帝夜轩冷漠的看着眼前的这个男人，这和他当初在灵山看到的那个白衣男人不知道差了多少。
　　“帝夜轩，或者是神煌，我们又见面了。”
　　无恨勾唇一笑，阴森的说道。
　　没有人知道他有多很帝夜轩，不，应该说是神煌。
　　就连他自己都不清楚。
　　若非他的出现，雪儿怎么会离自己而去，若非他的出现，雪儿又怎么会不爱自己，这一切的一切都是因为他。
　　看着无恨扭曲的脸庞，帝夜轩讽刺一笑，说道，“无恨，即使我没有出现，羽儿不也在你的身边待了一千年多年吗？”
　　“可她不爱你。”
　　无恨闻言，双目带着强烈的恨意看着他，冷漠的说道，“帝夜轩，既然碰上了，我就杀了你，至于雪儿，这一次我的力量已经回到了巅峰，我会再次封印她的记忆，让她永远都记不起你，然后永远的爱我。”
　　话落，一团血红色的灵力就飞像帝夜轩，灵力之强。
　　帝夜轩见此，双手展开，一道黑色的魔气就出现在手中，手腕一个翻转，灵力便飞了出去，包裹住无恨使出的灵力，然后爆炸。
　　赶来的火鸟看到这场景，及时的停了下来，落到了地面上。
　　“羽儿。”
　　力量爆炸过后，帝夜轩看着旁边的人，一颗心都悬了起来，急忙跑了过去，担忧的问道，“羽儿，没事吧？”
　　凤千羽摇头，说道，“没事。”
　　上下打量了帝夜轩一眼，发现他没受伤，凤千羽这才放心，抬眸看向站在对面的无恨，沉默了良久，才说道，“无恨，你若伤他，我必十倍奉还。”
　　你若伤他，我必十倍奉还……
　　！
　　听着这句话，无恨自嘲一笑，说道，“雪儿，他就对你如此重要？”
　　他的重要度已经连她们当初的师徒之情都湮灭了吗？
　　凤千羽闻言，目光坚定的看向无恨，坦言道，“是，他是我的命。”
　　她不爱无恨，千年前是，现在依然是。
　　“那你不知道我也爱你吗？”
　　无恨撕声揭底的喊道，“可你却爱上了他。”


480.第480章 因爱生恨，步步成殇
　　凤千羽冷笑一声，说道，“无恨，你的爱让我害怕，你只不过是因为得不到而不甘心，你若真的爱我，就不会杀我的转世，抽取我的灵魂，封印的我记忆，骗我去帮你夺神魔令。”
　　无恨低下头，呢喃道，“我都是因为太爱你才会那么做。”
　　“爱我？”
　　凤千羽自嘲一笑，“若这就是你爱人的方式，我宁愿选择当初死在青丘也不会跟你走。”
　　听到这句话，无恨幕的抬头，眼里有着兴奋的光芒，说道，“雪儿，你还记得那些事情，跟我走，跟我走好不好，我会放手的。”
　　凤千羽闻言，一字一字的说道，“无恨，在天地法则下面我替你死去，算是还了你把我从青丘带回教我灵力的恩情，而你却救下了我的身体，可你到最后又杀了我的转世，这一切的一切已经将我们当初的师徒之情和千年的相伴湮灭干净，我曾经说过，若是伤害帝夜轩，我们是敌人，即是敌人，我怎么会跟你走。”
　　或许她很自私，但是人都是自私的，无恨若是不自私，又怎么会走到今天的地步，她若不自私，又怎么才能和帝夜轩走到长久。
　　她的心很小，在爱人的情况下，她的心只能容下帝夜轩一人，对于无恨，她也是有着愧疚……
　　站在不远处的冥幽看着这一幕，红眸黯然了几分，随即嘴角挂起了一抹笑，他释然了，庆幸自己没有像无恨那般伤害她！
　　“好。”
　　无恨毅然转身，淡然的说道，“如此，你我从此以后便是敌人，凤千羽，再见面，就是你们和我生死大战之时，到时我必诛杀你们所有人，让天地间再无雪姬，凤千羽这个人的存在。”
　　无恨说完，便一步一步离开了这里。
　　因爱生恨，步步成殇。
　　是要有多爱，才可以做到杀了她的转世让她的灵魂回到最初的身体，是有多爱，才狠心封印她的记忆，让她忘记最爱的人，就只是为了能够记住他。
　　是要有多恨，才能说出我必诛杀你们所有人，让天地间在无雪姬，凤千羽这个人的存在。
　　看着无恨离开的背影，凤千羽的眼角流下了眼泪，当初无恨从青丘将她带回，她很开心，在无恨的陪伴下一步步长大，修炼灵力，更是成为创世女神，她对无恨有亲人的亲情。
　　可是后来她也只能选择一人，所以她选择了帝夜轩。
　　无恨，没有仇恨，可是你现在应该是极恨我的吧。
　　抱歉，抱歉伤害了你，抱歉我们最终成为了敌人。
　　帝夜轩无言的站在她的身边，看着她的眼泪一颗颗的流下。
　　无恨于她而言，始终是给了她亲情的人，却被他的出现破灭，他算不算是罪人呢？
　　“夜轩，我们回去吧。”
　　凤千羽伸出手，擦掉眼泪，回头看着帝夜轩的表情，微微一下说道，“别多谢，即使你不曾出现，我也无恨最终也会分离。”
　　千年来没有爱上无恨，可神煌的第一次出现，只那么一眼，她便认定了。


481.第481章 无恨的殇
　　她对无恨本就没有情人间的爱，可无恨的爱终究会导致她和他分开，有没有帝夜轩的出现都是一样。
　　帝夜轩笑了笑，带着她坐在火鸟的背上，离开了这里。
　　即使那么想过，他也不会去做什么，因为和羽儿的话一样，她是他的命。
　　帝凰城城里一家酒楼，无恨靠窗而坐，手里的酒一口又一口，满脑都是她笑的画面。
　　“师父，等过几天你带雪儿去大陆玩玩好不好，一直待在灵山，雪儿也觉得累啊。”
　　她撑着脑袋，拉着他的衣袍撒娇道。
　　“师父，你说这些花好看吗？”
　　桃花林里，她站在桃花树下笑着问他。
　　他却将答案隐藏于心中，桃花在美，又怎及得上你分毫。
　　在青丘将她带回，第一次去魔兽森林的时候，招惹上一只巨大的蜈蚣，她看着他在前方，惊恐的跑到他的身边，抱着他的腰，说道，“师父救我，那个怪物要吃我。”
　　又是一口火辣的酒下肚，看着外面的景色，不知不觉竟然是晚上了。
　　“客官，我们要打烊了。”
　　小二上前，笑着说道。
　　无恨没有理他，随手丢了一把金币在桌上就脚步凌乱的离开了。
　　等出了酒馆，魔龙便化作人形出现在他的身边，看着他的样子，问道，“无恨，你何苦如此，那个女人不值得你这么做。”
　　“是啊，她不值得。”
　　无恨呢喃一句，便往前走去。
　　魔龙见此，无奈的摇了摇头，沉默的跟在无恨的身后。
　　************************第二天一早，凤千羽便看到了青鸾，两人打过招呼后，青鸾问道，“千羽，你肚子里面的宝宝什么时候会出生？”
　　凤千羽的手顿了顿，随即说道，“十月怀胎，自然会出生。”
　　青鸾似懂非懂的点了点头，便没有在说话。
　　凤千羽见此，将粥吃了一口，问道，“你和云殇不打算成亲吗？”
　　青鸾面色一红，说道，“我没问，而且大战在即，万一我死了……
　　。”
　　“打住。”
　　凤千羽拿起粥，继续说道，“没那么容易死。”
　　“等大战过后再说吧。”
　　青鸾点了点头，也拿起粥吃了一小口，随即说道，“这粥真好吃，谁做的？”
　　凤千羽闻言，淡淡的说道，“夜轩做的。”
　　青鸾闻言，咳嗽了一声，说道，“没想到堂堂魔界帝君居然会做饭。”
　　火鸟端上两份菜，凉幽幽的说道，“不管会做饭，他会做的多了去了。”
　　等过了一会，饭菜便全部齐全了，帝夜轩才带着凤炎和七夜走了出来，七夜的手里还拿着一个看不出模样的东西。
　　“七夜，你在吃什么？”
　　雪影坐在一边，有些好奇。
　　七夜闻言，扬了扬那个模样不详的东西，说道，“鸡腿啊。”
　　雪影见此，嘴角一抽，拿起筷子，不再和七夜说话。
　　他敢保证，这绝对是七夜自己做的。
　　可是雪影不逗七夜了，七夜可不会放过机会，便凑上前去，将鸡腿放到雪影的面前，说道，“小白，你要吃吗？”


482.第482章 大战来临1
　　那情景就像是半夜你醒来，贞子站在你旁边，然后问道，“你睡醒了。”
　　雪影撇过头，说道，“你自己吃吧。”
　　凤炎摇了摇头，从七夜手里拿过鸡腿，淡然的说道，“别逗小白了，你做的，谁敢吃？”
　　众人闻言，都笑出了声，凤炎说的对，七夜做的，还真没谁敢吃，敢吃也要先准备好丹药。
　　以防救命之用……
　　七夜也不生气，拿起筷子就开吃了。
　　等吃完饭，几人没事便出去走走了。
　　走在帝凰城的街道上面，凤千羽却突然蹙起了眉，吓得帝夜轩赶紧问道，“羽儿，你是不是累了，要是累了我们就回去。”
　　青鸾也围了上来，说道，“是啊，千羽，要不然我们先回去，等休息好了在出来。”
　　凤千羽点了点头，“可能是动胎了气，回去吧。”
　　话落，几人又带着凤千羽匆忙回去了。
　　时间一天一天的在过去，除了少秋偶尔来过一两次，无恨，白莲，月魔就像是消失了一样。
　　这也让凤千羽越发担心。
　　“千羽。”
　　沐沐从外面走了进来，手里拿着一件披风，说道，“天冷了，你别老在院子里面坐着。”
　　凤千羽莞尔一笑，说道，“我还没有那么脆弱。”
　　自从她怀孕以后，这一个个的都把她当神来供着，当弱小的人来保护着。
　　虽然话是这么说，可凤千羽还是从沐沐手里接过披风，问道，“夜铉玉还是没有回来吗？”
　　沐沐摇了摇头，说道，“他离开都快一个月了，青鸾都回来了，可他和水洛辰还是没有影子。”
　　这个月变化的时候，她再一次忍受了那痛，才发现自从夜铉玉出现，她已经很久没有在受过那样的痛了。
　　凤千羽看向她，在看了一眼门外，说道，“他会回来的。”
　　沐沐只是点了点头，便不再说些什么。
　　门外的人勾唇笑了笑，看来他不再的时候，那个女人很想他啊。
　　“夜铉玉，你不出来吗？”
　　凤千羽淡淡的说了一句，便起身离开了。
　　沐沐感觉不到，可她不至于感觉不到。
　　门外的夜铉玉闻言，从大门外面走了进来，对凤千羽点了点头，便走到了沐沐的身边。
　　没有打扰沐沐和夜铉玉，凤千羽和火鸟又到了帝夜轩修炼的地方。
　　刚到那里，凤千羽就看到已经修炼完毕的帝夜轩。
　　看着凤千羽，帝夜轩微微一笑，便走了过去，说道，“羽儿，孩子今天有闹腾你吗？”
　　凤千羽摇了摇头，嘴角泛起一抹幸福的笑，“没有。”
　　这孩子，也只是偶尔闹腾闹腾她。
　　“我们回去吧。”
　　帝夜轩又带着凤千羽往回而去。
　　突然，整个帝凰城动了动，远处的天际边，一条巨大的魔龙出现在天空，巨大的身影遮挡了一方天地。
　　凤千羽火鸟和帝夜轩心中同时一惊。
　　都知道，无恨出动了！
　　好在夜铉玉和水洛辰都回来了。
　　帝夜轩见此，看向火鸟，说道，“羽儿交给你了。”
　　话落，便前往那方天地而去。


483.第483章 大战来临2
　　“夜轩，小心。”
　　凤千羽只来得及说这一句，帝夜轩便没了踪影。
　　感觉到这股灵力，沐沐，夜铉玉，青鸾，水洛辰，圣邪和圣绕还有生日三人快速前往那边。
　　“火鸟，带我去。”
　　凤千羽还是不放心，开口说道。
　　火鸟闻言，一瞬间点了点头，“好。”
　　等所有人都到了那山之时，无恨，白莲，月魔，渊王，冥幽，还有无数的鬼灵已经等候在那里。
　　“鬼灵，杀了帝凰城里面所有的人。”
　　白莲淡淡的开口。
　　那些鬼灵便飞往帝凰城，他们有食物了。
　　几人看着那飞往帝凰城放向的鬼灵，有些担忧的问道，“父皇，要不要我回去？”
　　圣绕点了点头，吩咐道，“小若，你让清远带出学院里面的所有弟子，去击杀这些鬼灵。”
　　此刻的凤千羽也感到了这里，毕竟火鸟的速度不是一般的快，将圣绕给她的令牌交给了圣若，说道，“那里面的人也可以派出来，这些鬼灵不会只有帝凰城才有，苍兰大陆也一定有，所以小若，麻烦你了。”
　　圣若接过令牌，点头说道，“千羽姐，那么，我把哥哥和父皇也交给你了。”
　　圣邪心中一惊，没有多说话，快速离开了这里。
　　看着不断赶来的人，白莲眼神冷漠的扫过那些人，“仙川，神界，灵界，魔界，帝凰城，苍兰大陆，冥界，都有代表来了。”
　　月魔淡然一笑，并未说话。
　　看着他们的到来，无恨站起身子，说道，“好戏开场了。”
　　“帝夜轩，我说过，生死大战之时，便是你死亡之日。”
　　无恨冷漠的说完，手中出现一把黑色的长剑。
　　这是由魔龙的龙鳞打造而出的武器，杀伤力比起一般的神器，不知道厉害了多少倍。
　　帝夜轩见此，一双紫眸冷冷的看着他，说道，“那……
　　要看你有没有这个本事了。”
　　话落，周身瞬间爆发出了高级灵宗灵圣的气势，也拿出了血寂。
　　血寂一出，魔龙就散发出了极大的仇恨，当初就是这把剑的主人封印了他，没想到他居然还能见到这把剑，本来想着大战之后在去毁了那该死的阴谷，看来现在可以先毁了这把剑了。
　　魔龙虎视眈眈的看着帝夜轩，七夜和凤炎同时出现在帝夜轩的身边，而七夜则化作了龙身，停留在帝夜轩的身边，高贵的金色龙身高档霸气上档次，和魔龙一比，见此是一个天一个地啊，稚嫩的声音溢出，“就你这黑不拉几的也配称为魔龙，小白不知道比你白多了，人家也是称为凤凰蛇，你怎么那么不要脸？
　　不多，你根本就没脸。”
　　听到七夜的话，在场的人都笑了出来，没想到七夜也有这气死人不偿命的本事。
　　沐沐和夜铉玉赶到的时候也刚好听到这话，也笑出了声。
　　听着这些嘲笑的声音，魔龙不以为然，淡淡的说道，“难道龙族没有人了，如此稚嫩的龙居然是皇族？”
　　“就你，我爹娘早就不再苍兰大陆了，不然你还敢嚣张？”
　　七夜说完，还对着魔龙鄙视的摇了摇尾巴。


484.第484章 大战开始
　　无恨见此，没有和七夜多说，冷漠的眼神望了七夜一眼，一抬手，一道强悍的红色灵力便飞向七夜。
　　帝夜轩心中一惊，直觉告诉他有什么地方不对，可又说不出来。
　　抬手一剑劈开了无恨的灵力，厉声道，“七夜，凤炎，对付黑龙。”
　　七夜和凤炎闻言，没有停留，齐齐向魔龙飞去。
　　看到它们飞来，魔龙阴森一笑，独自说道，“不自量力。”
　　所有的人都加入了战斗，包括沐沐，魔兽们对付着魔龙，其他人则对付着无恨和渊王，白莲和月魔几人。
　　“火鸟，你有没有感觉无恨很奇怪？”
　　凤千羽冷寂的看着前方的战场，沉重的说道。
　　双手不自觉的握紧，总感觉有什么事情要发生……
　　火鸟沉默不语，其实不用凤千羽说，她便感觉到了无恨的实力很诡异，好像在刻意压制……
　　“不管怎么样，你不要过去。”
　　凤千羽看着那里的战况，心急如焚，她早就想到无恨会在她怀孕期间动手，只是没想到无恨会选在这个时间。
　　孩子现在已经快七个月了，她若是冒然出手，必定会伤害到腹中的孩子……
　　突然，和魔龙对的凤炎被龙爪抓住了脖子，无力反抗。
　　火鸟见此，心中一急，道“凤千羽，保护好你自己。”
　　凤千羽闻言，没有说什么，而是快速的离开了火鸟的背，让它去救凤炎。
　　虽然火鸟从来没说过要让凤炎做什么，可她看得出来，她将凤炎当作未来的领袖在对待……
　　而此刻，正在和帝夜轩他们战斗的渊王却脱离了，一双眼眸阴执的看着凤千羽，最后停留在她的腹部，笑得诡异。
　　凤千羽不是傻子，自然知道他打的什么注意，当下全身戒备起来，她没有和这渊王交过手，所以对于他的灵力到底有多厉害她也不是很确定！
　　毕竟被封印了以后，怨气会很强大，更何况夜轩的父皇还抢走了他喜欢的人……
　　帝夜轩几人自然也看见了渊王，奈何脱不开身！
　　不知道为何，他们的力量就像是被牵制住了，抽不回，也没办法离开……
　　感觉到这异样，帝夜轩一剑和无恨对上，淡紫色的眼眸冷漠的望着无恨，“你当真想杀了她？”
　　他的力量也被无恨牵制住了，根本脱不开身。
　　他也是高级灵圣，和无恨是一个阶段，而他的力量却被无恨牵制，难道是因为神魔令？
　　不容帝夜轩多想，无恨拿开剑，反手就是一剑狠狠的劈了下去。
　　帝夜轩则快速阻拦了下来，强者的力量相撞让两人都后退了好几步，而周围的然后东西，都被这剑气粉碎！
　　无恨很快站定了身子，冷笑一声，“我已经说了会杀掉她，你这问题不是多此一举吗?”
　　帝夜轩站定身子，拿着血寂的手有些疼，在颤抖着，若不细看根本就看不出来。
　　眯了眯眼，帝夜轩探究的看了看无恨，他刚才的那一剑他阻挡下的时候，连虎口都被震麻了……


485.第485章 大战1
　　无恨，你到底隐藏了多大的实力？
　　而另外一边，白莲同时两章打在沐沐和水洛辰的身上。
　　“我|靠。”
　　沐沐怒喝一声，看向没有参加的沐殇喊道，“沐殇，控制藤条绑住她们。”
　　远处的沐殇闻言，轻抬眼眸，双手结印，薄唇轻启，“万灵，束缚。”
　　这句话一落，周围的所有树木都动了起来，看的远处的凤千羽有些惊讶不已，虽然她也可以控制这些，但实际看来，大自然更认同精灵的操作和控制。
　　无数的藤条向无恨几人伸去，如乱舞的妖精……
　　也就是在此刻，渊王快速的向凤千羽袭来，下一刻，凤千羽便召唤了炎。
　　本在帝凰城观看着这场战斗的炎嘴唇一勾，下一刻就出现在了凤千羽的面前，许久不见，炎身上的气势比起之前更为强大了。
　　“老不死的，你想干什么？”
　　雪影也出现在了凤千羽的身边，看着出现的雪影，炎撇了撇嘴角，为什么他每一次的高调登场都被这小子给抢了风头？
　　“禁忌神兽？”
　　渊王阴森一笑，双手结印，一把纯白色的鞭子就出现在手中，此等武器漂亮无双，被渊王拿着倒是盖住了它的美。
　　不过有一句俗话说的好，越漂亮的东西也就越危险。
　　“消魂鞭。”
　　炎和雪影皆是一惊，齐齐后退了一步，脸上也表现出了严肃。
　　凤千羽看着二人的神色，快速在脑海里面搜索着消魂鞭的消息。
　　“消魂鞭，由极夜之地的魔魂打造而成，从未在时间出现过，一旦被消魂鞭打中一鞭便痛苦万分，两鞭则是生不如死，一旦被打中了第三鞭，便会魂飞魄散。”
　　搜索到这一消息，凤千羽的脸色也边了边，当即喝道，“影儿，炎，你们去帮火鸟他们。”
　　“娘亲，影儿不会走的。”
　　话落，雪影就召唤出了烈焰银枪，直指渊王，“就算你有消魂鞭在手，也要看你打不打得到小爷我。”
　　炎则是听命的去帮火鸟他们，毕竟他忌惮消魂鞭要比雪影多得多，魔兽一族，对于消魂鞭都知道，因为知道，所以更加忌惮。
　　凤千羽眼神暗了暗，喝斥道，“影儿，退下。”
　　她虽然没有和影儿缔结契约，可是影儿忌惮消魂鞭，她怎么会看不出来。
　　雪影依然站立在前方没有半步退让，只是第一次用不同的方式和凤千羽说话了，“娘亲，影儿没有和你缔结契约，我可以自己选择，我选择保护你。”
　　凤千羽闻言，无奈的叹了口气，便从红莲空间拿出了断魂，现在的她没有办法近身作战，只好选择用断魂。
　　“老不死的，今天小爷要把你打的魂飞魄散。”
　　雪影说完，银枪便飞向了渊王。
　　周身的红色死亡之花围绕着雪影，时不时的朝渊王飞去一朵。
　　只可惜凤千羽还是低估了渊王的实力，还有消魂鞭的魔力。
　　只见雪影的银枪被消魂鞭缠住，而渊王本人从手中扩散出一道黑色的力量飞向雪影。
　　雪影顿住脚步，一时间只好松开了银枪，死亡之花凝聚在一起，刷的一下飞向那黑色力量。


486.第486章 大战2
　　力量于力量的碰撞，奇迹般的，从来没有重伤过的雪影被这股力量震的后退了好几步。
　　待站定身子之后，一口鲜血吐了出来。
　　下一秒，消魂鞭则打了下来。
　　凤千羽双目猩红，看着雪影嘴角边的血液，在看了看那消魂鞭，毫不犹豫的利用空间秘法出现在了雪影的身边，生生的受了那一鞭。
　　真的，没有伤口，但是，他妈的，怎么可以那么痛……
　　也就是看见凤千羽受伤，帝夜轩大惊，失了神。
　　无恨反手一掌打在他的身上，冷漠的看着周围不断对他发起攻击的人，淡淡的道，“帝夜轩，她将会是你最大的弱点。”
　　她以前也是我最大的弱点，这句话，在心里说出来。
　　血液顺着嘴角落下，帝夜轩的气息出现了不稳，手中的血寂似乎在为他担忧，不断的颤抖着。
　　“无恨，你既然如此恨我，何不冲着我来。”
　　无恨闻言，淡淡一笑，看向不远处的渊王，冷漠的道，“可是渊王似乎很狠你，也恨她肚子里的孩子。”
　　无恨说完，双目阴狠的看着他，“即使她死了，帝夜轩，你也要明白，是你害死了她。”
　　“帝夜轩，你别听他乱说，他想分散你的注意力。”
　　沐沐一边躲避着月魔，一边说道，“千羽的性子你比我更清楚，你若是死了，她和你的孩子也会死的，无恨不会放过她。”
　　“我知道。”
　　帝夜轩伸手擦去嘴边的血，周身的银发骤然飞舞起来，原本淡紫色的眼眸变成了深紫色，绝世倾城的容貌更加妖艳。
　　是的，是妖艳。
　　觉察到帝夜轩的变化，圣绕和圣邪对视一眼，有些不明白帝夜轩这是要敢什么？
　　没有人知道，此刻的帝夜轩更本就不是帝夜轩，也不是神煌，倒不如说是少邪！
　　看着身上的黑袍，少邪有些不满，拽了拽黑袍，说道，“这么黯淡的颜色那里有红色好看，嗜血又漂亮。”
　　静，原本战斗的人都静了下来，就连无恨都有些搞不清楚帝夜轩这是怎么了。
　　血寂剑动了动，以灵魂之音和少邪沟通道，“主人，现在的你只是封印在我剑身里面的一缕魂魄，我们的时间不多，这个人是你的转世，帮帮他。”
　　“血寂。”
　　灵魂之音传来少邪的声音。
　　“嗯？”
　　血寂疑惑的嗯了一声，随即问道，“主人，可有何事？”
　　就在血寂以为少邪没事的时候，灵魂之音里面传来了少邪的咆哮声，“你他妈将我释放出来之前不能让他先穿红色的衣袍吗？
　　这颜色难看死了。”
　　血寂有些无奈，他以前的主人高大威武又霸气，而且还冷漠之极，可独爱红色的衣袍，一旦衣服变成他不喜欢的时候，他就会这样。
　　“主人，我总不可能把你的衣袍颜色换成红色吧。”
　　“也对，那么我……
　　就用血来染红好了。”
　　别人不知道少邪和血寂的对话，在外人看来，帝夜轩则是勾了勾薄唇，笑的有些……
　　诡异！


487.第487章 大战3
　　没错，就是诡异！
　　无恨眯了眯眼，轻哼一声，纵然帝夜轩的变化有些古怪，但是他有神魔令在手，根本不用担心他。
　　看着无恨的样子，少邪的手高台，手中的血寂剑周身骤然爆发出强大的血红色光芒，一剑指天，向无恨的结界砍去。
　　在血寂剑落下的瞬间，无恨从怀里拿出了神魔令，放于结界里面，抵抗着血寂剑的威力。
　　看见那东西，少邪眨了眨眼，说道，“我怎么看着那东西那么眼熟？”
　　血寂剑汗颜了一下，没办法，这只是魂魄中的一魂而已，这就是当初主人为了不让它消失，所以留在它剑身里面的魂，魂，便没了以前的记忆，自然也不记得千雪公主和神君大人，就更不会记得这神魔令原本就是天之巅神宫里面的守护晶石。
　　不管东西眼不眼熟，少邪加大了手中的灵力，血寂剑再一次散发出更加强大的威力。
　　看着一直没有破的结界，少邪瞟了一眼手里的血寂，淡淡的说道，“血寂，我记得以前你可不是这么逊色的？”
　　他还记得在血寂古洞里面收服血寂的时候，这丫的就差没杀他了！
　　血寂闻言，不再和他沟通。
　　现在这情况还不是因为主人你的转世还没有和完全融合，不然也不至于连当初的百分之一都发挥不出来。
　　虽然说血寂剑的灵力没有完全发挥出来，却也让无恨不敢大意。
　　毕竟帝夜轩现在的情况太过诡异。
　　而帮雪影承受了那一鞭子的凤千羽此刻当真是痛苦万分，脸上苍白，她调动了一半的灵力去保护腹中的孩子，可自己却越来越感觉到痛，红唇被死死的咬住，已经流血。
　　而此刻，一直关注着这边的冥幽看见这情况，动了！
　　就在渊王要打下第二鞭的时候，雪影双手结印，筑起了结界，挡住了这一鞭字。
　　渊王见此，阴狠一笑，从胸口出拿出一块神魔令的碎片，镶在了鞭子上面。
　　鞭子一旦镶上了神魔令就泛起了一层白色的光芒。
　　“看你还能不能躲。”
　　雪影眼神暗了暗，神魔令，五块神魔令，渊王居然有一块。
　　鞭子挥下，不同于之前，镶上了神魔令的鞭子绝对比起之前的厉害了不止一倍，一鞭下去，雪影的结界就有了破碎的现象。
　　在一鞭可就不是痛苦的症状了，现在的鞭子一鞭下去，会直接死人的。
　　“父王，住手。”
　　冥幽速度极快的出现在了雪影和凤千羽的面前。
　　渊王一顿，看着自己的儿子，停了手，“冥儿，让开。”
　　冥幽握了握拳，冷静的开口，“父王，孩儿不想她死。”
　　“冥儿，你要和父王作对？”
　　渊王眯了眯眼，接着说道，“若是如此，父王不介意让你给他陪葬。”
　　冥幽闻言，心中一惊，纵使他一直就知道他的父王不在意他，纵使一直就知道他的父王眼里只有力量和野心，可为何还是感觉到了悲凉？
　　“父王，孩儿死也不会让开。”
　　凤千羽此刻的痛苦并没有松多少，一把将冥幽推离面前，倔强的道，“渊王，想杀我，不容易。”


488.第488章 大战4
　　“凤千羽，你记住，我不是帝夜轩，更不是你的召唤魔兽，我很清楚自己的选择。”
　　冥幽冷漠的说道，回头看着她，苍白无血色的脸上浮现出一抹笑意，淡淡的道，“而我最终也不过是在保护我喜欢的东西而已。”
　　凤千羽怔愣了一下，她和冥幽一直都是敌对的关系，什么时候，冥幽喜欢上她的？
　　原本和无恨在战斗的少邪看向这一边，不知道为何，看到那个女子总感觉到一股灵魂的熟悉，却又说不出来。
　　“她是谁？”
　　少邪开口问道。
　　外面的人却是一惊，帝夜轩怎么可能会问她们凤千羽是谁？
　　血寂却无比清楚，那一声她是谁是问的它。
　　“是主人你转世之人的夫人。”
　　血寂如实回答。
　　“无趣。”
　　少邪说了一句，便魂散了。
　　毕竟只是一点魂魄，待不了多久。
　　少邪的魂魄没用了，帝夜轩自然和就回来了。
　　血寂将事情告诉了他，“主人，就算是你以前的魂魄也没用了。”
　　帝夜轩闻言，并没有多说。
　　无恨也打开了结界，双手之中出现强大的黑色力量。
　　这里面一出现，白莲和月魔就收了手，她还以为无恨要玩多久，没想到这么快就出手了！
　　感觉到无恨的意图，帝夜轩瞬间离开了无恨的面前，站立在夜铉玉他们的前面，冷声说道，“将所有力量凝聚与我。”
　　众人闻言，都不敢大意，毕竟现在的无恨那实力根本就不是在高级灵圣，很有可能已经突破阶段到了低级灵玄。
　　黑色的力量越来越大，连这一番空间都被这力量扭曲。
　　这里有无恨解决，而那些魔兽觉得奈何不了魔龙，现在的她只要去帮渊王杀了凤千羽就行。
　　白莲微微一笑，和凤千羽一模一样的脸上却带着嫉妒和不甘，凭什么超神兽，禁忌魔兽她都有，凭什么帝夜轩，冥幽无恨都为她疯狂。
　　她到底有那里比不上她，凤千羽，杀了你，这天地间就只有我白莲，在无你凤千羽了！
　　等到了渊王的面前，白莲二话不说的朝着凤千羽攻击去。
　　凤千羽冷笑一声，双手结印，手中出现一道红莲，旋转的红莲越来越大，在白莲要到她前面的时候，便夹带着强大的力量飞了出去。
　　就在白莲准备出手阻拦的时候，地面却颤抖了起来，让她重心一个不稳，生生的被红莲打到，吃了一个亏。
　　凤千羽也停住了手，几人齐齐回头看向那一方，只见无恨的黑色灵力和帝夜轩的红色灵力僵持着。
　　无恨似乎更显得轻松一些，而帝夜轩的力量还有众人的力量链接在一起都不是无恨的对手。
　　凤千羽的眼，沉了，看样子无恨现在已经是低级灵玄的阶段了，这就是低级灵玄的能力吗？
　　如此恐怖，连空间都扭曲。
　　而此刻身在东夜国和云殇国的云殇，东御风和东御煌都感受到了这股里面的恐怖，一颗心，有些焦躁不安。
　　东御风握紧双手，在心里祈祷，“凤千羽，但愿你平安无事。”


489.第489章 大战5
　　在这恐怖的力量之中，无恨张狂的笑了起来，“帝夜轩，现在的你根本不会是我的对手，这就是和我抗衡的下场。”
　　力量说过之地，一切都被湮灭，凤千羽被雪影筑起的结界保护着，却也能感觉到雪影在这种情况下的吃力。
　　“娘亲，快离开这里，那力量你承受不了。”
　　雪影有些艰难的说道。
　　若是他成长到巅峰，这中实力他根本就不会放在眼里，可他现在只是幼年期，根本不可能和这种实力的人类抗衡。
　　“我不会离开。”
　　凤千羽坚定的说道。
　　深沉的目光一直看着前方，她说过，即使是死，也要和帝夜轩死在一起。
　　力量的碰撞最终来临，黑色的灵力吞噬了红色的灵力，恐怖的灵力打在帝夜轩几人身上，众人都到在了地上。
　　而沐沐伤到最终，已经昏迷不醒了，夜铉玉，水洛辰，几人也是重伤。
　　只有帝夜轩和圣绕还能动用灵力。
　　力量过后，白莲，渊王都受了轻微的伤，而凤千羽和雪影更是不用说了。
　　没有了动荡，白莲转身便朝凤千羽抓去，冥幽见此，对上了白莲。
　　庇护凤千羽的冥幽离开了，渊王就有机会，将消魂鞭收了起来，手中泛着黑色的力量朝凤千羽和雪影打去。
　　雪影刚才在那种情况下强行筑起结界本就受了极重的伤，根本不能在战斗。
　　所以凤千羽将雪影关回了空间，封印了空间，不允许雪影出来。
　　看见凤千羽将雪影弄回空间，渊王冷笑一声，“都死到临头了，还想保护你的魔兽。”
　　凤千羽并没有理会他，而是双手结印，说道，“召唤，血之莲。”
　　而眼眸却看了看腹部，暗暗道，“孩子，乖一点。”
　　顷刻间，一朵红如鲜血的红莲便出现在凤千羽的面前，不同于其它的红莲，这多红莲带给人死亡的气息。
　　就连由魔灵进化恶来的渊王都感觉到一股前所未有的死亡气息。
　　“这是什么？”
　　渊王后退了两步，有些忌惮这东西。
　　凤千羽闻言，并未开口，因为她也不知道这是什么东西，只是脑海里面刚刚有这东西，所她便按照召唤之法试试，没想到居然成功了！
　　只是凤千羽一半的灵力用去保护腹中的孩子，相当于召唤血之莲也只是用一半力量召唤的，血之莲的威力固然恐怖，而一般力量召唤的血之莲却不足畏惧，至少对渊王来说是……
　　将凤千羽召唤出来的血之莲打散，渊王笑了起来，“不知道你现在还有没有力量召唤？”
　　凤千羽没有说话，只是凝望着帝夜轩的放向，心里的担忧不断的扩大，她不爬死，但是这个孩子她必须尽全力保护，所以她要拼死一战。
　　双手之中，血红色的力量飘散着，宛如最美的梦。
　　渊王见此，也不再和凤千羽纠缠，纯黑色的灵力在手中扩大，手一挥，强大的力量便飞向凤千羽。
　　而力量与力量的碰撞，现在的凤千羽又怎么会是渊王的对手。
　　一口血吐出，又才站定了身子。


490.第490章 大战6
　　渊王见此并没有停下手，而是将灵力凝聚成一把剑，指向了凤千羽。
　　受了重伤的帝夜轩见此，心中一惊，就想过去，却被无恨阻拦。
　　“帝夜轩，我说过，不会在对她心软。”
　　原本和白莲动手我冥幽一急，没有在和白莲动手。
　　凤千羽看着那把剑，尽可能的想要凝聚力量，却怎么也凝聚不了。
　　就在千钧一发之际，灵剑深深的刺进了替凤千羽当下攻击的冥幽的身体里面。
　　那一刻，天地失色，灵剑消失了，而冥幽胸口之处却多了一道贯穿的口。
　　凤千羽有些不敢相信的看着那个一向没有感情的男人在她的眼前到了下去。
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的喊声想起，强大的灵力从凤千羽的身上流露出来，宛如草原上奔腾的万马。
　　淬不及防的让白莲和渊王都被这灵力所伤。
　　“冥幽，把这丹药吃下去。”
　　凤千羽焦急的从空间里面拿出一颗丹药。
　　一双灵瞳有眼泪浮现。
　　冥幽摇了摇头，说道，“你能因为我，流下眼泪我很高兴，千羽，终有一死，能为了保护你死去，我死而无憾，你一定要活下去。”
　　苍白的脸扬起一抹笑容，猩红的红眸渐渐失去光泽。
　　“不，你可以活着的，我一定会让你活着的。”
　　凤千羽说完，便不管不顾的拿出一些救命的丹药，慌乱的说道，“冥幽，你把它吃下去，会有效果的。”
　　冥幽微微一笑，没有在说话，而是安静的闭上了眼睛。
　　千羽，父王的全力一击没有挽回的余地，虽然我会死，可在死之前看到你为我慌乱的模样，我很高兴，即使你爱的只有帝夜轩，即使我们从来都是敌人，那么你是不是一直都把我当作朋友。
　　因为你不爱我，却会为我留下眼泪，说明，你把我当作朋友了！
　　爱上你，或许悲哀，或许高兴，都不重要，重要的是我一直都爱着你，我爱的人，再见……
　　！
　　渊王也没想到冥幽会替凤千羽当下那一剑，一时间也怔愣住了。
　　“死了吗？”
　　无恨呢喃一句，“终究是为情而死，帝夜轩，你看看，那个女人都嫁给你了，冥幽却还为她失去了性命，她是不是祸水？”
　　“砰，砰……
　　。”
　　几道声音响起，所有魔兽都被打在了地上。
　　而夜铉玉和水洛辰包括沐沐的青鸟都死去了。
　　剩下的只有火麒麟，火鸟，凤炎，七夜，圣邪的清凤和圣绕的影。
　　除了火鸟好一点，其它的都是重伤，就连七夜都不例外。
　　“魔龙，你的速度慢了。”
　　无恨淡淡的道。
　　魔龙闻言，化作人形，居高临下的看着那几只魔兽，淡漠的说道，“有一只很好玩，所以浪费了一点时间。”
　　火鸟咬了咬牙，脚步有些凌乱的走到凤炎身边，看着凤炎脖子上面的爪痕，火鸟怒火中烧，瞪着魔龙道，“魔龙，你有本事一直猖狂，别落在我手里。”
　　而此刻，谁都没有发现帝夜轩的身上和凤千羽的身上开始出现点点金光！


491.第491章 大战6
　　凤千羽筑起了一道结界，将冥幽的尸体保护在结界里面，而那结界确实从未出现的金色结界。
　　传说，金色结界只有到了灵神的人才可以筑起，因为金色代表神，代表着光明！
　　凤千羽也注意到了这一点，但是她现在没有时间去想这些。
　　因此凤千羽也没发现她身体浮现的金光全部是由腹部开始散开的。
　　一步一步走过去，此刻她整个人都被笼罩在金光之中，到底怎么了也无人知晓。
　　帝夜轩看着自己手掌中的金光，虽然没有凤千羽那么多，却也疑惑了起来，随即在灵魂之音里面问道，“血寂，这些是什么？”
　　灵魂里面，飘荡着他的声音，却没有血寂的回答。
　　最终帝夜轩也只好放弃了，虽然不知道这金光到底是怎么回事，不过对他的身体没有伤害。
　　很快，凤千羽就到了帝夜轩的身边，从空间里面拿出了一些丹药，给他们吃下去之后才松了松心。
　　“羽儿。”
　　帝夜轩有些担忧的看着她。
　　他知道，羽儿虽然没说，可是那一声嘶喊不就是代表着她伤心了吗！
　　凤千羽见此，将手掌放于他的手中，隐藏住其它的情绪，说道，“冥幽是朋友。”
　　聪明如帝夜轩又怎么会不知道这句话的意思，当下也不再说什么，而是紧紧握住凤千羽的手，“我们会活着，因为还要看着我们的孩子出生。”
　　看着两人相执的手，无恨的眼眯了眯，冷漠的道，“既然你们这么有情，那么我就送你们去地狱好了。”
　　说着，双手展开，无形之中，一团黑色的灵力再次出现，越来越大，如一个扭曲的空间。
　　而无恨本就到了低级灵玄，一旦到了灵玄级别是不能在留在苍兰大陆的，除非压制住，而无恨此刻全暴的状态让这方空间开始扭曲。
　　巨大的风挂起，迷了众人的眼睛。
　　水洛辰死死的抓住夜铉玉，避免这风将夜铉玉挂到无恨面前。
　　众人都全力站住脚，而冥幽的尸体也受到了影响，好在在结界里面也飞不出来。
　　突然，一道惊雷落下，就在无恨的身后，一道裂缝开始出现。
　　凤千羽和帝夜轩同时心中一惊，直觉大事不妙。
　　无恨本就是低级灵玄了，如今又如此使用灵力，空间被这力量扯出裂缝了！
　　“夜轩，我们必须阻止他。”
　　帝夜轩点了点头，两手相握，手中的金光大盛，宛如一道光柱直射天际，阻挡了无恨的力量继续增加。
　　但是这金光也只能帮他们帮到这里了！
　　金光开始消散，凤千羽和帝夜轩见此，毫不犹豫的使用了生命之灵和黑暗之灵，召唤出了红雷。
　　突然，一旁的沐沐被这风刮向空间裂痕。
　　“沐沐。”
　　夜铉玉见此，就要去追，却被水洛辰拉住了。
　　“水洛辰，你放开。”
　　夜铉玉说着就要挣脱水洛辰的控制。
　　“夜铉玉，别忘了你是神界神子，别忘了你的父皇还被封印着。”
　　水洛辰严肃的说道，手更紧的抓住了夜铉玉。


492.第492章 大战7
　　夜铉玉闻言，停顿了一下，淡淡的说道，“我必须救她。”
　　“藤条，缠绕。”
　　一道声音想起，沐殇便操控藤条将沐沐绑住了，夜铉玉的心也松了一口气，本以为这样没事了。
　　谁知道站立在一旁的月魔见此，手中的剑一挥，便将藤条斩断，而沐沐也被刮进了裂痕之中。
　　就在此刻，天空之中，出现阵阵黑云，黑云之中一道道红色雷电劈了下来，比起上次的情况，凤千羽这次控制红雷更加显得心有余而力不足……
　　毕竟受了伤，还要用灵力保护孩子。
　　“沐沐。”
　　夜铉玉如发疯一般，就要往那道裂痕而去。
　　水洛辰见此，抓住他往后退了几步，一阵红雷就落在了他们的前方。
　　“夜铉玉，你疯了吗？”
　　夜铉玉双目赤红的看着水洛辰，一字一字的道，“水洛辰，我爱她，你知道吗，我要去找他。”
　　“你要过去，除非杀了我。”
　　水洛辰决绝的站在他的前面，等着他动手。
　　夜铉玉见此，高台的手又放了下来，呢喃道，“你根本不懂失去爱的人那种感觉。”
　　水洛辰只是安慰的拍了拍他的背，他不是不懂，只是将一切都放在了心里，风雅……
　　那裂缝里面有太多未知的危险，如果可以他也同意夜铉玉去找沐沐，可对于未知的危险，他不能让夜铉玉去，所以，沐沐，抱歉！
　　红雷越来越多，连带着圣绕他们都劈了起来，众人见此，只好退出了无恨，凤千羽，帝夜轩三人的战斗区，直奔月魔，白莲和渊王。
　　救不了沐沐，夜铉玉此刻只想把月魔五马分尸，赤红的双眼看着看向月魔，手中的剑由白色转为晶蓝，直指月魔，“月魔，今天我若是不把你五马分尸，我夜铉玉不是人。”
　　月魔心中一惊，面色却没有变，只是淡淡的笑了笑，“夜铉玉，我拭目以待。”
　　话落，月魔便从怀里拿出一块神魔令碎片，镶嵌在武器上面，挑衅的看了看夜铉玉。
　　无恨将神魔令给了他们一人一块，除了冥幽没有，五块神魔令，他，白莲，渊王，无恨自己，还有魔龙。
　　水洛辰和夜铉玉快速向月魔杀去，灵力飞舞，蓝白交错，编织出一副梦幻的画。
　　而青鸾和圣邪则是快速的对上了白莲。
　　圣绕对付渊王。
　　这方战斗激烈，魔兽们也没落下，只见七夜变成了人形，双手交叉，开始结印，金色的眸子带着凝重。
　　“以吾之血，召唤龙族守护者，以吾之名，击杀太古禁兽。”
　　稚嫩的话语落下，七夜便咬破了手指，一滴金色的血液随即落下。
　　火鸟见此，心中大为震惊，说道，“七夜，你疯了，现在的你还是幼年，召唤出来的守护者也不会有多大力量，反而会伤了你自己的。”
　　召唤已经如此，更何况是以血召唤，七夜这是在拿自己的性命开玩笑啊！
　　就在这方天地已经扭曲的情况下，空间再一次扭曲了起来，让这方天地都震动了几下。


493.第493章 大战8
　　就在此刻，空间破开，一条金色的龙从那破开的空间里面出来了。
　　火鸟抬头看了看那给魔兽压力极大的龙，有点不确定的问道，“七夜，那是你们龙族的守护魔兽？”
　　她怎么怎么看都不像是守护者，倒像是王者，而且龙身和七夜好像。
　　魔龙也眯了眯眼，没想到七夜会召唤出这么一只强大的魔兽出来。
　　七夜此刻沉默不语，看着那条龙，眼角和嘴都不住的抽了抽，开始一步步后退。
　　苍天啊，大地啊，原谅他吧，他真的不是故意的，只是不小心结错了召唤手印而已……
　　“小混蛋，站住。”
　　一声怒吼，天空之中的金龙便化作了一名俊美的男人，修长的身材，一张五官如最完美的工艺品，一双金色的眼眸和七夜的简直一模一样。
　　在看了凤炎和火鸟他们一眼，便将目光定格在了七夜的身上。
　　而此刻的七夜正打算悄悄退到凤千羽和帝夜轩那里去。
　　只见男人大步流星，刷的一下抓住七夜，将七夜提了起来，怒气冲冲的说道，“说，为什么召唤我？”
　　七夜闻言，不断的挥舞着小胳膊小腿，说道，“你个大混蛋，你欺负我，我要告诉娘亲。”
　　男人冷笑一声，“小兔崽子，等你能见到你娘亲在说吧。”
　　火鸟和凤炎还有清凤都不明所以，这是什么情况，七夜召唤的不是守护者吗？
　　可是守护者能这么对王族吗？
　　“我不过是结错了印而已，你至于这么凶吗？
　　还我亲爹，我看你简直是我后爹。”
　　七夜不满的说道，也就任由男人将他这么提着。
　　“亲爹？”
　　众兽只觉正在对付无恨的红雷劈到了他们的身上，齐齐看向七夜，眼角抽了抽，召唤守护者能结错印把自己亲爹召唤来的，恐怕也只有七夜一个吧……
　　男子闻言，没有说话，就在七夜以为他爹要生气的时候，男人却将他放了下来，从空间里面拿出一颗丹药，蹲下身子，喂到七夜嘴里，淡淡的道，“你知不知道你老爹我从虚无空间来这里要费多大的力气？”
　　七夜吃下丹药，说道，“我不是故意的。”
　　男人闻言，也没在说什么，而是揉了揉七夜的头发，说道，“召唤我来有什么事情？”
　　七夜闻言，眼睛转了转，随即可怜兮兮的道，“老爹，他欺负我，把我和我的朋友们都打成了重伤。”
　　看着七夜那‘楚楚可怜’的样子，凤炎真心觉得他对七夜还不够了解！
　　虽说男人一开始是凶了七夜，但是他绝对是个护断的人，当下听说那人打伤自己的儿子，便转过身，冷漠的看着化为人形的魔龙，冷笑一声，“凭借神魔令的力量才击败了他们，看来你的力量还没有回到以前啊，夙离。”
　　“老爹你认识他？”
　　七夜好奇的问道，他刚才听到老爹叫这个男人夙离。
　　“当然，这家伙以前和我抢过你娘亲，差点被他得逞，不然你这小兔崽子现在说不定是他的儿子了。”


494.第494章 白莲死去
　　魔龙听着男人的话，脸色有几分难看，以前的时候他的力量就要比七梵低一点，虽然说他是太古禁兽，但是七梵却是王族神兽，这一来二去，他俩算是扯平，但是七梵要是加上现在这些魔兽对付他，他会输。
　　魔龙冷笑一声，毫不在意，便化作巨大的龙身向七夜他们飞去。
　　战斗变得更加激烈。
　　红雷雷劫下，凤千羽变得越来越虚弱，而帝夜轩也有些吃力，无恨同样抵抗不了多久。
　　看着这些红色雷电不断的落下，无恨的心开始沉了，虽然早就知道生命之灵和黑暗之灵一旦结合会有极其强大的力量，却没想到如此强大。
　　远处的圣若从帝凰城而来，看到对付白莲的圣邪和对付渊王的圣绕都没事以后才放了心。
　　只是她的心才放下，便又提了起来。
　　只见白莲手中的长剑抵挡住青鸾的魂刀，而圣邪的灵剑便朝她的胸口刺去。
　　白莲见此，力量加大，震开青鸾的魂刀，紫剑便朝圣邪刺去。
　　半空中的圣若见此，心下一惊，便从空间里面拿出了灵鞭，晶蓝色的灵鞭抽向白莲。
　　白莲避之不及，生生的受了这一鞭。
　　而圣邪手中的剑往前一送，便刺进了白莲的胸口。
　　青鸾见此，从圣邪后面飞起，魂刀对着白莲的身体狠狠劈下。
　　手中的紫剑落下，白莲不甘心的瞪大了眼睛，就这样倒了下去。
　　手无助的伸向帝夜轩所在的方向，眼角有眼泪落下。
　　儿时记忆倒回，神界初见，他是高高在上的尊者，而她只是出生在神界的一名丫头。
　　他一身红衣，妖娆无双，路过天神殿，他看见了坐在阶梯上面的她。
　　只是他高傲冷漠的让人不敢接近，她只能仰望着他。
　　第二次见面，落水深渊，他答应神王帮忙解决落水深渊里面的一头魔兽，而她被神界的人欺负，那些人将她带到落水深渊，本来只是想吓吓她，她却不小心的掉了下去，在要落入落水之中，是他飞身而下救了她，将她送上去后，再次飞身而下。
　　从那时候起，她开始勤学法术，不再怨天尤人，终于她的努力换来了回报，神王让她执掌莲宫，并封她为神女。
　　只是她怎么也想不到，一直跟随在创世神身边那个和她拥有一样容貌的女孩也喜欢上了她心中之人。
　　她本以为，是她先遇见了神煌，神煌也救过她，定然会喜欢上她。
　　所以在打听到了他居住在天海的时候，她精心打扮，满含高兴的去找他，却看到那个和她长相一样的女子笑容灿烂的坐在他的前面，似乎和他在说着什么。
　　那样的笑容，是她永远不曾有过的笑容。
　　而他虽然没有说话，她却从侧面看到了他微微上扬的嘴角。
　　她就那么静静的看着她们，眼泪无声息的落下。
　　直到他看着他抱着那个睡着了的女孩离开了那里，那样温柔的动作，那样的笑，是她从未看到过的。
　　在她的心里他一直都是高高在上，冷漠的。


495.第495章 无恨死去
　　她宛如失去了魂魄的人，独自回到了莲宫，去到了落水，静静的坐在那里哭了起来。
　　最后她做出了一个决定，那就是求神王赐婚。
　　只是她没有想到的是，这件事情被那个女子知道，神殿之上，她说，“煌不喜欢你，你为何想要嫁给她？”
　　那时候的她已经是创世女神，神王碍于她的身份和神煌的身份，最终没有答应她的要求。
　　所以从那时起她便恨上了这女子，但是她是创世女神，创世神的徒弟，她即使在讨厌她，都不能出手。
　　直到她为了平衡十方世界，死在了天地法则下面，她高兴的仰头大笑，不用她出手，那个女人也死了。
　　没有了她，神煌会看到她的存在，会爱上她，毕竟他还有很久的时间。
　　所以她偷了沉睡的雪影，一直放在莲宫里面，本想唤醒雪影，因为她也有三生莲，可是她怎么也唤不醒雪影。
　　后来便想杀了雪影，却因为他身上有强大的力量，她得不了手，最后，她只好抱着雪影将他丢在了雪姬消失的地方。
　　本以为一切已经过去，她可以安心的去找神煌了，却发现神煌如同从未出现一样，消失在天地之间。
　　直到凤千羽的出现，才有了现在的一切事情。
　　神煌，我一直在想，落水深渊，你若是没有救我，我会不会就不会失去自我，变成这样的人，让你讨厌？
　　红尘阑珊，我终究于你无缘，遇见你，是我此生唯一的幸运，爱上你，是我此生唯一的不幸，神煌，对不起，对不起你曾经救过的女孩变成了这样。
　　手无力的落下，一颗眼泪顺着眼角流下，白莲终究是闭上了眼睛。
　　圣若看着她，有种想哭的冲动，白莲喜欢夜轩哥哥，可以不择手段的去和千羽姐争，可是她喜欢哥哥，却永远都不能说。
　　解决了白莲，圣邪和青鸾则快速去到圣绕的身边，对付起渊王来。
　　就在此刻，帝夜轩和凤千羽已经见此到最后，而无恨也被红雷劈中，没有了结界的庇护，几口鲜血吐出，目光凝望着凤千羽，虚弱的喊道，“雪儿。”
　　凤千羽见此，手微微一顿，下一刻，和帝夜轩对视一眼，加大了灵力，天空之中的所有红雷凝聚在一起，组成了一道巨大的红色光柱。
　　光柱周围，狂风四起，就在光柱落下的瞬间，凤千羽大喊一声，“师父，再见。”
　　听到这声师父，无恨扬起头，目光仿佛回到了最初的温柔，静静的看着她，双目之中带着她最后的样子就那样消失在了雷电之下。
　　光柱落下的瞬间，一样东西从里面飞了出来，落到了凤千羽的脚边。
　　巨大的灵力爆炸开来，帝夜轩连忙筑起了结界，挡住了光柱的余威。
　　凤千羽松开了和帝夜轩紧握的手，蹲下身子捡起了那东西，在看到那样东西是什么的时候，压抑了许久的情绪终于爆发了出来。
　　强悍如她，这一刻也忍不住哭泣了起来。


496.第496章 来世，一定要幸福
　　手里的东西不是其它的，而是她小时候在灵山雕刻的一只鸟儿，是她送给师父的。
　　无恨一死，和无恨缔结契约的魔龙自然也活不了。
　　在圣绕他们的围攻下面，渊王也被杀死了。
　　所有人此刻都没有说话，看着这一方被毁的天地，都沉默了起来。
　　而凤千羽却突然站起身，走向了光柱被毁的地方，捡起那块神魔令的碎片，收入怀中，手掌在地上抚摸了一次又一次，眼泪不断的落下。
　　“师父，师父……
　　。”
　　一声声呢喃伴随着眼泪越来越汹涌。
　　圣若和青鸾都站在一旁，没有上前，她们不知道千羽到底承受了什么，但他们知道，千羽现在很痛苦，她亲手杀了自己的师父。
　　“一切皆因执念太深，终归于红尘。”
　　圣绕叹息一声，活了这么久，也知道无恨为何会变成如今这样。
　　当年的他，温和儒雅，这么久以来却因爱生恨走到了这个地步。
　　“羽儿。”
　　帝夜轩蹲下身子，抱住她，任由她的泪水打湿了他的衣袍。
　　凤千羽停住了哭泣，说道，“夜轩，我想做一件事。”
　　帝夜轩点了点头，没有说话，而是拿过凤千羽手里的神魔令，手指微动，集合了其它的神魔令，合成了一块完整的神魔令。
　　拿着神魔令，帝夜轩深深的看了凤千羽一眼，说道，“羽儿，我很快回来。”
　　凤千羽点了点头，狠狠的抱住他，“夜轩，小心点。”
　　帝夜轩在她额头轻轻落下一吻，随即化作一道黑光离开了这里。
　　虽然不知道帝夜轩去干嘛了，但是大家都安静的等候在这里，陪伴着凤千羽，没有说话。
　　七梵看着这些人蹙了蹙，心中疑惑，为何杀了敌人却又为敌人哭？
　　“千羽。”
　　青鸾和圣若走了过去，都蹲下身子陪着她。
　　“师父将我从青丘带回，教我灵力，陪着我长大，本以为实在天罚下面可以不再困惑，没想到，我最后却亲手杀了师父。”
　　凤千羽说着，站起了身，目光凝望着远方。
　　等了两个时辰，帝夜轩终于回来了，走到凤千羽的面前，点了点头，说道，“千羽，做你想做的事情吧。”
　　凤千羽偏过头看着他，微微一笑，“夜轩，谢谢你。”
　　帝夜轩闻言，温柔一笑，“你我是的妻子，不用和我说谢谢，更何况没有他，我也不会知道你。”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，便从帝夜轩的手里拿过神魔令，虚浮在空中。
　　凤千羽和帝夜轩见此，同时使出一道蓝色的灵力，灵力射在神魔令上面，神魔令光芒立即大盛。
　　凤千羽见此，眉宇坚定，说道，“神魔令，以你为引，向你许下灵愿，师父，不管曾经如何，来世，一定要幸福。”
　　凤千羽的话才落，神魔令便旋转起来，最后碎裂开来，化作点点星光，往一个方向而去。
　　看见那些星光消失凤千羽才笑了出来，在心里默默的说道，“师父，来世，幸福长乐。”
　　“铉玉。”
　　就在此刻，一道声音从他们的上方传了过来。


497.第497章 帝夜轩离开1
　　众人回头，这才看到他们熟悉却一千年没有见过面的人。
　　“父皇。”
　　夜铉玉心中一喜，就跑了过去。
　　他的父皇，总算是回来了。
　　大家都只是高兴的打了打招呼，毕竟现场的气氛真的不适合他们此刻大笑着庆祝。
　　圣邪带着冥幽的身体到了凤千羽的面前，说道，“他的尸体我会好好安葬，幽冥幻境和恶魔深渊我们会永世封印，将不会在有人打开，你，也不要太过伤心。”
　　圣邪说完，看向一旁的圣若，道，“走吧。”
　　“千羽姐，不要太伤心了。”
　　凤千羽点了点头，说道，“冥幽，麻烦你们了。”
　　圣邪点了点头，便带着圣若离开了。
　　就在圣邪走后，凤千羽也因为灵力消耗过度，和体力不足晕了过去，好在帝夜轩及时接住了她。
　　蹙了蹙眉，帝夜轩看向众人，说道，“先回去。”
　　众人闻言都是各回各家了，只有夜铉玉留了下来。
　　毕竟其它的人都要回去处理自己那方的事情。
　　三天过后，凤千羽才幽幽醒来，醒来之后，看到的便是在九重天被封印的人，也就是夜轩的母亲。
　　“你醒了。”
　　女子淡然一笑，说道，“你昏迷了三天。”
　　凤千羽点了点头，轻喊了一声，“娘。”
　　听到这声娘，女子端药的手一顿，脸上的笑容加大，“夜轩那孩子说的对，你和她都不会纠结叫什么。”
　　刚回来，她都不知道叫夜轩什么了，夜轩是他们魔界至高无上的魔神，而她却是夜轩的娘亲，她还真不知道叫什么。
　　夜轩却开口叫了她娘，并说道，以前的事情皆是过去，是往事。
　　“那些都是以前的事情了。”
　　凤千羽接过药，喝了下去。
　　门被推开，帝夜轩走了进来，眉宇却深深的蹙着。
　　女子一笑，说道，“夜轩，你去那里了，那天把千羽送回来你就离开了。”
　　凤千羽正要说话，却一怔，眼神看向帝夜轩，带着错愕。
　　帝夜轩在她的目光下点了点头，做到她的身边，执起她的手，“我想废掉我的灵力。”
　　“你疯了。”
　　凤千羽看着他，手掌抚上他的脸颊，说道，“是因为我和孩子？”
　　帝夜轩看向她，一双紫眸里面印着她的样子，“羽儿，我不想离开你。”
　　凤千羽摇头，“夜轩，我又何尝想你离开我，而且我们的孩子都还没有出生，但是，你走吧。”
　　一旁的女子闻言心中一惊，听他们说千羽很爱夜轩，怎么现在叫夜轩走啊？
　　帝夜轩没有说话，只是静静的看着她。
　　“我会追逐上你的脚步，夜轩，相信我。”
　　凤千羽和他双目对视，说道，“相信我，我一定会去找你。”
　　帝夜轩说道，“力量可以压制一个月，羽儿，在让我陪你一个月，可好。”
　　看着他这般模样，凤千羽无奈的点了点头，“好。”
　　刚刚大战过后，就要分离，她怎么舍得。
　　“对了，沐沐……
　　。”
　　后面的话凤千羽没有问出来。
　　“她消失了。”
　　帝夜轩没有隐瞒的说道。
　　------------《分界线》-----------Ps：大家好，无恨的事情终究是告一段落了，想必大家都知道三生莲的意思，三生莲，三生三世，千羽和夜轩的第一世大家也猜到了，千雪和少邪，帝夜轩到了低级灵玄，要离开苍兰大陆了，关于千羽肚子里面的孩子亲们可以想好的名字，因为我实在想不出来了，可以以评论的方式留下，墨羽会选的，在这里，墨羽感谢很多亲的打赏，评论和推荐，感谢你们陪着墨羽一路走到现在，墨羽会加油，后面的故事不会输给前面，夜铉玉和沐沐也会在！


498.第498章 帝夜轩离开1
　　凤千羽闻言没有说话，虽然早就知道，却没想到来的这么快！
　　沐沐，既然夜轩说过你活着，那么是不是回到21世纪了？
　　---------------------------------神之大陆，月之山。
　　“少主，只要过了这座山我们就能到雷月国了。”
　　一名清秀的少年高兴的说道。
　　他们从圣灵国出来，终于快到雷月国了。
　　而他旁边的男子紧抿着唇，一张俊美的脸庞五官立体，三千墨发散懒的披在背后，无拘无束，随风而起。
　　一双纯黑的眸子凝望着远方，紧抿的薄唇轻启，“既然来了，还不出来。”
　　“墨家少主果然厉害，这么快就发现我们了。”
　　随着一声娇媚的女声响起，暗地里面快速出来十位女子，都是白衣，带着面纱。
　　男子没有说话，到是一旁的清秀男子冷笑着说道，“三王爷可真是不够省心，又来了。”
　　十位女子快速围住男子，一旁的清秀男子见此退了出去，只留了他所谓的少主一人在里面。
　　绿色光芒闪现，男子的脚下出现一个阵法，十名女子控制着阵法。
　　“迷幻阵法对我无用，我无情无爱。”
　　清冷的声音透过阵法，传到了女子的耳朵之中。
　　众人皆是一惊，无情无爱？
　　黑暗的阵法之中，一条碧绿色的蛇爬向男子，悄无声息。
　　男子眉头轻蹙，一点蓝色的光出现在手中，一回头就朝着绿色飞去。
　　准确的将绿蛇击杀，这个阵法靠的就是迷惑人的心智，然后在趁人心智迷乱的时候用这条带有剧毒的蛇咬伤，此阵从来没败过，毕竟人都有心中所爱的。
　　只是没想到，神之大陆墨家少主居然无情无爱。
　　绿色被杀了，阵法也就破了。
　　黑暗之中，男子一步步的走出来，墨发随风飘舞，宛如从地狱而来的死神。
　　所有人的第一想法只有一个字。
　　“逃。”
　　有了这一想法，十名女子便想要逃跑。
　　只见黑暗之中走出来的男子，修长的手高抬，手中之中出现一片火焰。
　　“弑杀。”
　　火焰宛如一条巨龙，张牙舞爪的飞向那些女子，凡是被火焰烧到的女子都尖叫的起来，只是没一会，便被火焰全部烧毁。
　　火焰消失以后，炙热的气息依然存在，男子回头，看着还在震惊之中的星，冷冷的道，“还不走？”
　　星闻言快速追了上去，几度想要开口，却又闭上了。
　　“你想问什么？”
　　男子头也不回的说道。
　　“少主，你的心中当真无所爱？”
　　星蹙了蹙眉，还是问了出来。
　　“嗯。”
　　男子点了点头，只是请嗯了一声。
　　星见此不知道说什么好，只好默默的跟在男子身边。
　　少主心中当真无所爱，那么灵的爱恐怕要落空了，虽说他和灵只是师兄妹的关系，但是也希望灵能好。
　　不过他只听命与少主，少主其它的事情还轮不到他来操心。
　　突然，星抬头，看向前面道路上那一具身体，有些疑惑的说道，“少主，属下去看看。”


499.第499章 帝夜轩离开3
　　男子闻言，只是停留在原地，看着星上前去。
　　星将那身体翻了过来，清秀的脸上有几处被挂伤，嘴角有血溢出，脖子上面的红石还闪着光。
　　此人正是被刮进裂缝的沐沐。
　　星见此，手搭在了女子的手腕处，良久才说道，“少主，她受了重伤。”
　　男子走到她的面前，看着那张昏迷不醒的脸，开口道，“带上她。”
　　“啊？”
　　星一时之间没有反应过来，他家少主过路看见百姓被杀都懒得管的人居然叫他带上这个昏迷不醒的人？
　　难道今天太阳是从西边出来的？
　　“带上她。”
　　男子在一次开口，便没有在说话，往前走去。
　　星这一次没有在疑惑，抱起沐沐，快速跟了上去。
　　-------------------------凤千羽坐在门外，看着飞舞的大雪，不知道在想些什么。
　　“千羽。”
　　云清从外面走了进来，说道，“这么冷的天，就不要待着外面了。”
　　凤千羽摇摇头，说道，“娘亲，我没事，我在等夜轩回来。”
　　这是这个月的最后一天了，夜轩的灵力若在这样压制下去，对他本身会有极大的伤害，她也不能在让夜轩压制下去了。
　　话落，帝夜轩便从外面走了进来，停在凤千羽的身边，温柔的说道，“羽儿，没关系的，力量还可以压制一个月。”
　　凤千羽闻言，看了他一眼，冷冷的说道，“不准在压制，夜轩，你这样，我不放心。”
　　帝夜轩无奈的点了点头，“我答应你，明天就走。”
　　即使他想一直压制着力量，羽儿也不会答应的。
　　云清见此，也不好在说什么，只是离开了这里。
　　夜晚渐渐来临，帝夜轩带着凤千羽回了屋子。
　　“夜轩，魔界的事情你都处理好了？”
　　凤千羽想起他这一个月一直在她和魔界之间来回，有些心疼。
　　“已经由父皇和母后处理了，毕竟他们一开始就是魔界的王，红妖和风雅也已经成亲了，你怀孕去不了。”
　　听着帝夜轩的回答，凤千羽抽了抽嘴角，“夜轩，去不了是你说的吧。”
　　帝夜轩点了点头。
　　两人促膝而谈，一夜未免。
　　当清晨的阳光出现，为大雪几天的天气带来了一些温暖。
　　帝凰城天海白提边，古老的大树前，凤千羽和帝夜轩站立在那间小屋前，眉目之间带着挥之不去的笑意。
　　紫浮花依然开的旺盛，坐落的小屋也一直存在，古老的大树见证了他们的爱。
　　“羽儿，孩子若是男孩，就叫帝千宸，女孩便叫帝千月吧。”
　　帝夜轩缓缓的说道，牵起她的手离开。
　　凤千羽只是点了点头，凝望看着他，“夜轩，等我。”
　　到了天海另一边，火鸟和其它人早已等候在那里。
　　凤千羽见此，放开了帝夜轩。
　　七夜和凤炎是帝夜轩的召唤魔兽，早已经回到了帝夜轩的空间，而火鸟本就是神之大陆的魔兽，自然也要回去。
　　一一告别之后，帝夜轩不再压抑着体内的力量，通通爆发了出来。


500.第500章 孩子出生1
　　在力量爆发出来的那一瞬间，天地之间风云变色，空间开始晃动。
　　帝夜轩深深的看了凤千羽一眼，双手合并，蓝色的力量于两手之间溢出，指向一方天地。
　　火鸟见此，强大的力量同指那一出地方。
　　缓缓的，天空出现一道巨大金色大门，帝夜轩和火鸟见此，化作两道光芒，一前一后的进入了大门。
　　大门在他们进去以后便关闭上消失了，又是那平静湛蓝的天空，就好像这大门从未出现过。
　　然而，所有人都知道这大门出现过，带着了他们一直仰望的人。
　　帝夜轩走后，凤千羽并没有多大的伤心，她说过，总有一天她会追上夜轩的脚步，与他并肩站立于大陆顶端，不管是那里都好。
　　“沐沐，还活着。”
　　夜铉玉站在她的身边，安静的说了一句。
　　本来就不爱怎么说话，在沐沐消失之后便更加沉默了。
　　凤千羽转头看向他，说道，“她确实还活着。”
　　这一点，她没必要隐瞒……
　　“我想去神之大陆找找。”
　　夜铉玉接着说道。
　　凤千羽一怔，随即说道，“万一沐沐不再呢？”
　　说真的，她不是没想过沐沐会去到神之大陆，但是显然不大现实，极大的可能是回到21世纪了。
　　“不管在不在，只要能去，我便要去找。”
　　夜铉玉坚定的看向远方，心中默念，沐沐，不管你在那里，我都会找到你。
　　时间飞快，帝夜轩离开不知不觉又是一个月。
　　凤千羽低头，温柔的看着腹部，已经九过月了，孩子，你快出生了吧？
　　是夜，空气又下降了好几度，夜晚的凤千羽却被疼醒，肚子极度的疼痛起来，凤千羽直觉孩子可能要出生了。
　　没有下床，而是双手结印，一道灵力就飞向了外面的院子，与此同时，雪影也被召唤了出来。
　　“娘亲。”
　　雪影一出来，看着疼的额头布满密汗的凤千羽，一时之间不知道如何是好。
　　“去，影儿，快去找娘亲。”
　　凤千羽咬牙说道。
　　雪影见此，正要出来，刚才被院中灵力惊醒的众人以匆忙赶来。
　　“娘，娘亲要生了。”
　　雪影急忙说道。
　　玉雪（夜轩的娘亲）和云清皆是一惊，急忙说道，“男的的都出去，青鸾，你和圣若帮忙烧烧热水。”
　　青鸾和圣若闻言，二话不说的离开了，去烧热水。
　　玉雪和云清匆匆关上了门，将中男人阻挡在了外面，月枫在外面来回度歩，赶来的云老夫人见此，说道，“枫儿，你别紧张了。”
　　月枫闻言，这才停在了一变。
　　“啊……
　　。”
　　一声声尖叫声传出来。
　　圣邪眯了眯眼，这得多痛啊，连强悍的凤千羽都叫的如此痛苦。
　　“啊……
　　。”
　　又是一声尖叫声传出，雪影见此就要推门，却被月枫阻拦。
　　娘亲，娘亲。
　　青鸾和圣若很快端来了热水，打开门进去，瞬间又关上了门。
　　房间里面，凤千羽疼的满头大汗，云清和玉雪在她身边，安慰道，“羽儿，坚持，会没事的。”


501.第501章 帝千宸
　　云清看了看，随即握住凤千羽的手，说道，“羽儿，快了，快了，在加把劲。”
　　凤千羽闻言，点了点头，突然松开了玉雪和云清的手，反手抓住床的两边，狠狠一握，床的两边瞬间被抓掉了一块。
　　“啊。”
　　又是一阵极大的疼痛。
　　门外的人心急如焚，门里面的人也紧张不已。
　　突然，外面的听到一阵婴儿的哭泣声响起，不由得松开了紧张的心。
　　与此同时，屋子上面，一道金色的光柱出现，照亮了整个帝凰城，覆盖住这一方天地，金光之中，一只凤凰若隐若现。
　　显得虚无飘渺。
　　“这是怎么回事？”
　　月枫不明白的问道，怎么会突然出现如此大范围的金光？
　　圣邪几人也看着那金光，不明所以，金光出现没多久，便又消失了。
　　云清打开门，抱着孩子出来，却看到他们抬头看着天空，随即说道，“你们在看什么？”
　　众人这才回神，去看云清手里抱着的孩子，却在看到孩子眼角斜下面的一点金色的东西怔愣住了。
　　“这……
　　？”
　　云清见此，叹息了一声，说道，“这是孩子出声就有的，可能是胎记吧。”
　　云清说完，青鸾和圣若便收拾了一些东西出来，上面还带着血迹。
　　“进来吧。”
　　里面传出玉雪的声音。
　　云清这才抱着孩子走了进去。
　　月枫闻言，也走了进去，只有圣邪没有进去。
　　“千羽，孩子。”
　　云清将孩子抱过凤千羽，没有说话。
　　凤千羽见此，接过孩子，细细端详起来，这就是她和夜轩的孩子。
　　“是个男孩，千羽，你可想好名字了？”
　　玉雪高兴的说道，夜轩的孩子，她的孙子。
　　凤千羽点头，“夜轩说过，是男孩就叫帝千宸。”
　　就在看见孩子脸上那一点圆形的金色东西时，凤千羽虽然不知道是怎么有的，却不在意的吻了吻，那是她的孩子，她不在乎。
　　然而，大家不知道的是，孩子的内心却狠狠的发誓，“死凤凰，你那里不好留印记，却留在了本尊的脸上，看本尊以后怎么收拾你。”
　　大家见凤千羽不在意，自然也是不在意的。
　　“千羽，你好好休息吧，孩子就由我们来照顾吧。”
　　玉雪说完，便带着孩子离开了。
　　云清见此，也跟着走了出去。
　　很快，凤千羽生下孩子的事情就传了出去。
　　隔日不久，云殇，青鱼，和云翳便前来道贺了，同时来的还有柳月和东御风东御煌。
　　这个不用说也知道是谁通知的。
　　凤千羽一一见过之后，便带着孩子回到了屋子里面。
　　“出来吧。”
　　安置好孩子，凤千羽淡淡的说了一句。
　　少秋从暗处走了出来，看了看孩子，又看了看凤千羽，不知道说些什么。
　　当初帝凰城的那一场战斗他也看见了，也看见这个女人亲手杀了她的师父却泪流满面的样子，也看了那个男人为了救她死在她面前的时候，她伤心的样子。
　　此刻，从小就将她丢在外面的空幽族有什么理由寻求她的帮助？


502.第502章 前往空幽族
　　“怎么不说话？”
　　凤千羽回头看着他。
　　“不知道说什么。”
　　少秋站在一旁，看着她额头上的红莲，平静的说道，“我一直在想，空幽族为何从你之后便在也没有人继承红莲。”
　　“那想出来了吗？”
　　凤千羽笑着问道。
　　“苍兰大陆和帝凰城已经没事了，我可以跟你去空幽族了。”
　　听到这句话，少秋却感觉到心中不是滋味，随即说道，“你可以选择不去。”
　　凤千羽一怔，抬眸看向他，凝望了一会，似想起了什么，才说道，“答应的事情我会做到。”
　　听到她的话，少秋没有在说话，而是点了点头。
　　“什么时候走？”
　　凤千羽想了一会接着说道，“空幽族离这里是不是也很远？”
　　少秋摇头，“空幽族和阴谷不一样，没有那么远，我可以直接带你去，但是结界……
　　。”
　　“结界我可以试试。”
　　凤千羽说完蹙了蹙眉，问道，“追杀你的人？”
　　“我一旦打开结界，他们会感应到的，会跟着来。”
　　少秋说完，再次看了看孩子，却突然发现孩子睁着眼睛看着他。
　　在那种目光下，少秋一怔，他不知道为何，总感觉自己在那个孩子的目光下，有种无处遁形的感觉。
　　随即收回目光，不再去看那孩子，开口道，“明天就走，大祭司传来消息，卡洛儿的军队已经接近王族都城了，恐怕坚持不了多久了，所以我们越快越好。”
　　“好，明天来找我吧。”
　　凤千羽淡淡的道。
　　少秋闻言，点了点头就离开了。
　　等少秋走后，凤千羽坐在床边，看着依然睁着眼睛的儿子，说道，“千宸，娘亲要离开一段时间。”
　　小小的手抓住凤千羽的衣服，一双水灵灵的大眼睛眨了眨，仿佛在问，你要去那里。
　　凤千羽见此，微微一笑，将他抱了起来，看着那形状有点不一样的胎记，凤千羽有些疑惑，随即也没在意。
　　第二天一早，少秋就来了，等着凤千羽。
　　凤千羽收拾好东西，看了夜铉玉一眼，再次问道，“你真的要跟我去？”
　　夜铉玉偏过头，不冷不热的说道，“这是你第三次问我了。”
　　凤千羽无语，不再说话，就抱着已经醒了的孩子去了云清的房间。
　　“娘，我要出去一段时间，宸儿就交给你们照顾了。”
　　凤千羽看着孩子，吻了吻他的额头，有点不舍的将他放到了云清的手里面。
　　“千羽，放心吧，娘亲会帮你照顾好宸儿的，你要去什么地方也小心点。”
　　云清说完，抱着手里的孩子笑了笑。
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，就打算离开。
　　就在凤千羽打算离开之时，云清手里的孩子哇的一声就哭了起来。
　　这让云清一时间有些着急，这快一个月了，这孩子从生下来就很乖，该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候就睡觉，完全不像其它的孩子出声的时候那么麻烦，这还是第一次哭，这是怎么了？
　　凤千羽也吓了一跳，急忙将他抱了过来，细细看看是不是生病了。


503.第503章 到达空幽族
　　谁知道孩子一道凤千羽的手中就没有在哭泣了。
　　凤千羽见此，无奈的叹了空气，说道，“娘亲，宸儿我还是一起带走吧。”
　　云清虽然不舍得外孙离开，却也只好点了点头，“千羽，你一定要照顾好他。”
　　“娘，你放心吧。”
　　凤千羽说完便抱着孩子出了房间。
　　夜铉玉看着她走来，眼神停留在了她抱着的孩子身上，“你要带这孩子一起去？”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，“我把他先放到空间里面，影儿和炎会照顾好他。”
　　她已经教会了莫愁赌术，莫愁现在也回到了云殇国，钻研起那些赌术来。
　　至于那一千名弟子，凤千羽还是交换给了圣绕，毕竟她当初只是想用那些弟子来阻挡幽冥幻境和恶魔深渊的攻击。
　　云殇国和东夜国虽然死伤无数，但是帝凰城由于圣若出现保护得及时到也没有死多少人，到是弟子之中死了差不多快两百人左右，这些都是夜轩去处理的。
　　她现在也没什么事情了，只等实力突破，她好去找夜轩。
　　“既然如此我们就走吧。”
　　夜铉玉没有多说，就站到一旁。
　　少秋见此，双手结印，一朵朵暗色的玫瑰花出现在他的手中，随即玫瑰花包围住凤千羽和夜铉玉连带着他自己，最后消失在了这里。
　　等再次出现的时候，他们早已在离帝凰城极远的一处河水前。
　　“这是什么地方？”
　　夜铉玉也是第一次来这里，不由得有些好奇。
　　“这就是进入空幽族的地方，只不过这里有结界。”
　　少秋说完，就拿出一颗水晶球，黑色的灵力一挥，水晶球里面便出现了一个人的面孔。
　　正是少秋口里的大祭司。
　　“少秋，你在那里？”
　　凤千羽见此，没有说话，只是在和雪影沟通了起来，“影儿，宸儿怎么样？”
　　雪影看着那个睡着了的小家伙，说道，“放心吧娘亲，他睡着了。”
　　凤千羽这才没有在问，而是说道，“何事能够进去？”
　　少秋看了她一眼，说道，“你要有准备，因为结界这一方已经被卡洛儿的人占领，我们一旦进去就会遇到他们的人。”
　　“好。”
　　凤千羽点了点头。
　　夜铉玉自然是没关系的。
　　就在此时，结界出现了一道裂缝，凤千羽夜铉玉见此，率先进入了结界里面，少秋也速度极快的进入了结界里面。
　　一进入结界，凤千羽就愣住了，只见到处都是带刺的藤蔓，蜿蜒缠绕在一些大树上面，枯藤老树，就差昏鸦了，简直就是一片鬼影重重的地方，果然不负空幽族这个称呼。
　　少秋见她吃惊的样子，蹙了蹙眉，说道，“空幽族以前不是这样的，那时候你诞生，卡洛儿家族虽然想造反，可也忌惮于你的出生，虽然没有明目张胆，但也是暗杀连连，直到最后战争爆发，王后为了保护你就将你送离了空幽族。”
　　“王族没有可以抵抗的人？”
　　夜铉玉有些疑惑的问道，堂堂一个王族，不至于连抵抗的人都没有吧。


504.第504章 暗樱？
　　少秋回过头看了夜铉玉一眼，蹙眉道，“一开始，王族是在卡洛家族之上的，谁知道卡洛家族后来有暗樱出生，拥有了强大黑暗之力的暗樱，王族才会节节败退。”
　　一边说一边走，“后来本想等到王族再次有人携带着红莲降生，却一直都没有，而在千年的岁月之中，王族一直没有迎来拥有红莲印记的人降生，所以这任王和王后才会想到让我们出来找你。”
　　“等等。”
　　凤千羽蹙了蹙眉，随即问道，“你说这任王后和王，那么之前的呢?”
　　少秋闻言，停住脚步，沉默了一会才说道，“你的娘亲和父皇牺牲了自己，引出了空幽族古老的结界，保护空幽王族一千年不受到伤害，卡洛家族的人无奈，只好作罢，只是在我出来找你之前，封印已经消失。”
　　“死了？”
　　凤千羽有些不敢相信，她原本还打算看看到底是怎么样的两个人，没想到居然死了!走出那长满藤条的森林，凤千羽三人就看到了等候在外面的人。
　　目光冷漠的扫过他们，凤千羽淡淡的道，“这是你的敌人？”
　　就在凤千羽的话落下之后，一人走了出来，妖娆多姿的身材，媚眼如丝般缠绕着别人的目光，在看到少秋之后，女子魅惑一笑，“我还以为空幽族那个死老头召集灵力破开一点封印是为什么，没想到是为了迎接我们的少秋少主。”
　　明明是长得娇艳可人，说出的话却没有一点礼貌。
　　少秋上前一步，将凤千羽和夜铉玉保护在身后，周身的气势爆发出来，道，“红月，你以为凭你能抓住我？”
　　红月闻言，并没有生气，而是拍了拍手，“少秋少主你是空幽王族选定的下一代王，以红月的本事自然是请不动你，所以红月特地为你准备了一人。”
　　红月说完，就恭敬的退到了一边，一名长相恐怖的男子缓缓走来。
　　看着那名长相恐怖的男子，少秋的脸色刷的一下白了……
　　凤千羽见此细细打量起那名男子，少秋如此害怕，自然不可能是因为他的长相……
　　果然，就在男子的脖颈之处，一朵如同胎记般的黑色樱花呈现在那里，如墨的黑，和白如雪的肤色有着极大的反差。
　　让人有一种见了鬼的感觉。
　　“暗樱？”
　　夜铉玉似笑非笑的问道。
　　男子只是抬眸看了他一眼，便将目光落在了凤千羽的脸上，在看到她额间那一朵红莲之时，气息陡热一变……
　　“红月，杀了她。”
　　暗樱淡淡的开口，眼神却一直看着凤千羽。
　　少秋闻言展开双手，手中生出许多的黑色玫瑰，玫瑰悉数飞向红月和暗樱。
　　“快走。”
　　趁着这空隙，少秋拉着凤千羽和夜铉玉就离开了这里。
　　看着消失的人，红月有些错愕，还没有反应过来，身边的暗樱也已经消失了。
　　等再次出现的时候，暗樱依然出现在他们的面前，甩也甩不掉。
　　“红莲之主？”
　　暗樱有些不确定的问道。


505.第505章 公主殿下？
　　凤千羽也在打量着他，而后冷笑一声，“既然实力如此强大，为何还要隐藏真正的容貌？”
　　听到凤千羽的话，暗樱眼神危险的眯了眯，“没想到你一眼就看出来了。”
　　听到他的回答，凤千羽没有和他多说，双手结印，一朵红莲出现在手中，巨大的灵力带着摧毁一切的力量。
　　如血般艳丽无双。
　　暗樱见此，手掌轻轻翻开，一朵黑色的樱花便出现在手中，不同于凤千羽红莲的力量，暗樱的力量是属于黑暗的，它可以悄无声息的躲走你的生命。
　　两道力量相撞，凤千羽的红莲更甚一筹。
　　就在红莲要将暗樱的樱花吞噬之时，樱花的花瓣却分开来，每片花瓣带着更加强大的力量包围住红莲。
　　凤千羽见此眼神一暗，却没有说话，双手快速的旋转结印，绿色的光芒暮的飞向被包围住的红莲。
　　那一刻，原本就要被吞噬的红莲却散发出新的气息。
　　“碰~~”红莲从樱花的包围之中飞出，最后带着樱花一起爆炸……
　　看着如此场景，少秋有些感叹，没想到第一次出手，她就可以和暗樱打成平手，不愧是三生莲的主人。
　　暗樱冷冷看着她，随后说道，“少秋，空幽族必亡。”
　　说完这句话，暗樱便消失了。
　　等他走后少秋才松了一口气，说道，“跟我回王族吧。”
　　凤千羽点了点头，却在思考着刚刚那一句话。
　　等到了王族，凤千羽才发现这里基本每个人身上都有一朵花的印记，而且都是在看得到的地方。
　　王族大殿里面，高坐之上的王和王后打量着凤千羽，随后问道，“你就是拥有红色三生莲之人？”
　　凤千羽闻言蹙了蹙眉，说道，“难道王后你不会看吗?”
　　“放肆。”
　　听到凤千羽说话的口气，一旁的人大声喝斥道，“你是空幽族的族人，怎么可以如此和王后说话！”
　　“空幽族人？”
　　凤千羽冷笑一声，看向少秋，淡漠的道，“你应该和她们好好解释一下。”
　　少秋一时间有些无言，沉默了一会才说道，“她叫凤千羽，是我请来的客人，不是空幽族人，没必要遵守我们的规定。”
　　“公主殿下。”
　　也就是在此刻，大祭司带着一些人匆忙赶来。
　　凤千羽闻言，眼神暗了暗，“我不是你们的公主，在说生我的人已经死了，不是吗?”
　　大祭司闻言看了少秋一眼，在看到少秋点了点头之后，说道，“不管怎么样，你都是我们的公主殿下。”
　　凤千羽见此，冷笑一声，“，相比你们这虚伪的笑容，我倒觉得今日见到的那个人更令人喜欢。”
　　闻言，所有的人皆是一惊，她们完全没想到凤千羽居然会说得如此直接，要知道，这里不光有王和王后，可还有威严极高的大祭司啊……
　　！
　　果然，大祭司不满的蹙了蹙眉，“难道公主殿下是真的想看着自己的家族被灭吗?”
　　“她的家，不是这里。”
　　一直没有开口的夜铉玉开口了。


506.第506章 空幽族的秘密
　　“一面之缘都没有的人，怎么会是族人，一个从未停留过的地方怎么能算是家？”
　　听着夜铉玉的话，众人似乎想说些什么，却又不知道怎么开口。
　　“少秋，带我们去休息吧!”凤千羽抚了抚额，不想在和这些人多说。
　　有句话叫做多说无益！
　　少秋闻言，点点头便带着凤千羽和夜铉玉离开了。
　　等凤千羽两人离开之后，大祭司挥退了所有的人，只留下了他们三人。
　　看着大祭司留下，空幽王有些不自然的说道，“大祭司可还有什么事？”
　　大祭司有些生气的看着他，说道，“空幽族有今天都是因为你们做的好事。”
　　王后闻言，有些生气，说道，“这和我们有什么关系，别忘了我们还没有坐上王位的时候空幽族和卡洛家族就有战争了!”大祭司闻言，说道，“当初若不是你们干的好事，暗樱又怎么会如此痛恨王族。”
　　说道暗樱，王后和空幽王的脸色都变了变。
　　大祭司再次看了两人一眼，轻哼一声离开了大殿。
　　等大祭司走后，空幽王有些无奈的说道，“梦儿，空幽族我们是罪人啊!”“王，你记住，你是空幽族的王，你做的任何事情都是对的，更何况我们还有王牌。”
　　空幽王疑惑的问道，“梦儿，你说的王牌可是指少秋？”
　　王后点了点头，说道，“你放心，只有少秋在我们手里面，暗樱便不会让王族真正毁灭。”
　　空幽王有些头疼，抚住额头，说道，“但愿如此。”
　　空幽族的王宫外面，一处院子里面，凤千羽抱着千宸坐在那里，而雪影则陪在她的旁边。
　　“回来了？”
　　凤千羽抱着千宸看了一眼进来的夜铉玉，随即问道，“可看出来什么?”
　　夜铉玉摇了摇头，“没什么不对，就是所谓的战争造成的伤害。”
　　他出去看了一圈，都没有发现什么不对，大家知道的也只是战争！
　　“空幽族有秘密。”
　　凤千羽想起暗樱说的那一句必亡，还有大祭司和空幽族王和王后的脸色。
　　“你想知道？”
　　“既然来了，就看看吧!”“到也像你的性子”夜铉玉说完便没有在说话，只是看着凤千羽抱着的孩子不知道在想些什么。
　　是夜，空幽族的夜晚比帝凰城要冷许多，好在两人都有灵力护体，倒也不惧怕这所谓的冷。
　　“走吧，”凤千羽带上面具，随手拿给夜铉玉一个。
　　夜铉玉见此，接过面具，二话不说便带上了，然后和凤千羽一起消失在黑夜之中。
　　等两人再次出现的时候，便到了他们白天来过的大殿，没有惊到任何人。
　　“夜铉玉，我们分开去看看，你小心点”夜铉玉点了点头，两人就出了大殿，分两个方向而去。
　　凤千羽凭借着感觉，很快到了一处宫殿，在发现宫殿没人正准备进去之时，背后却突然传来一阵冷冽的气息。
　　那气息冷如寒冰，仿佛要把人冻成冰块……
　　“你是谁？”
　　后面的人冷漠的问道。


507.第507章 暗夜搏斗
　　凤千羽没有回答，而是全神贯注的思考着对策。
　　这个人很强，最主要的是懂得隐藏气息，不然她也不会再他站在自己背后的时候才发现。
　　“你又是谁，”凤千羽不答反问，同时默默使用着空间秘法。
　　似乎是感觉到了凤千羽的不对劲，那人匆忙的伸手去抓，却没有抓到。
　　下一刻，凤千羽就使用搏斗的技术朝男人抓去。
　　毕竟他们现在是夜晚探查，被别人知道了不好，所以没有使用灵力，而是纯搏斗。
　　除了灵力和丹药，她没有可以骄傲的东西，但是前世学到的近身搏斗是她骄傲的东西。
　　凤千羽的速度很快，不但快，下手还毒，专门挑要命的地方。
　　那男人显然没有想到凤千羽会这么不要命的和他打，当下只好脚步一推，飞身离开了这里。
　　等男子离开没多久，夜铉玉便从另一个方向而来。
　　“怎么样？”
　　夜铉玉蹙眉问道，他过来的时候分明看到一个黑衣人离去。
　　“有人和我们一样，也在探查皇宫。”
　　凤千羽说完，四下看了一眼，随即说道，“先回去。”
　　夜铉玉点了点头，没有多问，如同来时和凤千羽一起回到了住的地方。
　　一回去，凤千羽就看到雪影抱着千宸站在门口，不由得加快脚步走了过去，从雪影的怀里抱过千宸，温柔的摸了摸雪影的头，“影儿，宸儿是不是又闹你了？”
　　雪影闻言，摇了摇头，他真的很想告诉娘亲这个小家伙是个恶魔，可是这小家伙身上有一股神秘的力量，而他被这家伙威胁着，只能摇头了。
　　凤千羽见此，微微一笑，牵起雪影的手，说道，“进去吧。”
　　眼角余光却看向一旁的一颗大树，似不经意。
　　第二天一早，凤千羽，夜铉玉就被少秋带到了王宫里面，说是王后有事情找他们。
　　大殿之上，空幽王和王后坐于殿上，对着少秋和蔼的说道，“秋儿，你可知道秋山？”
　　少秋闻言点了点头，道，“知道，秋山是空幽族南边的一座凶山，不知道王后为何提起此山？”
　　王后的目光闪了闪，随即说道，“秋儿，你是王族下代继承者，而现在南山上面有一颗羽灵果，需要秋儿你去摘的，一旦得到羽灵果，秋儿你的力量便会大增。”
　　少秋闻言，没有迟疑，“好，明日我便启程前往秋山。”
　　少秋说完，就要离开。
　　“等等。”
　　王后喊了一声，随即说道，“不如让公主……
　　让你的朋友和你一起去吧，这样我也比较放心。”
　　“王后，我会注意的。”
　　少秋说完，便带着凤千羽和夜铉玉离开了这里。
　　等出了大殿，凤千羽看着少秋，“你既然知道她在骗你，你为何还要答应去。”
　　少秋闻言，转过头看着她，眼神里面带着惊愕，“你怎么会知道？”
　　“我是炼药师，羽灵果从未存在，我自然知道她在骗你。”
　　凤千羽说完，看向少秋，“你会知道原因，似乎并不是因为这个原因？”


508.第508章 第510 到达秋山
　　“王后不是第一次骗我了。”
　　少秋说完，便往前走去，“虽然我不知道为何她现在还骗我，不过她既然想把我引去秋山，我便去。”
　　“我们会和你一起去。”
　　夜铉玉冷漠的说道，斜眼看向少秋，“她也想为难我们。”
　　若是那个女人只想为难少秋，那么便不会叫他和凤千羽也一起去。
　　“好。”
　　少秋没有多说话，便离开了。
　　等回到院子，凤千羽带上雪影，将千宸再次放到了空间便和夜铉玉一同去找少秋了。
　　与此同时，卡洛家族军营里面，卡洛儿正和暗樱在下棋。
　　“暗夜大人，王族那边有消息。”
　　一名男子攻击的跪下地上。
　　暗樱漫不经心的放下一颗棋子，问道，“什么消息？”
　　男子闻言，才说道，“王族传来消息，说是王族的王后派少秋前去秋山摘取可以增加灵力的羽灵果。”
　　“啪。”
　　暗樱手里的棋子重重的落下，整个棋盘从那颗棋子落下的地方碎成了两半。
　　跪在地上的男子大气都不敢出，虽然他们都知道元帅是卡洛儿，但是谁都惧怕这个长相如魔鬼的暗樱大人，要知道，没有暗樱大人，卡洛家族根本就不可能和王族抗衡。
　　卡洛儿只是淡淡的放下白子，眉宇轻轻的蹙起，开口吧，“暗，去吧。”
　　暗樱没有说完，一道风刮过，暗樱的影子早已不见。
　　“起来吧。”
　　卡洛儿那着黑子独自放在了棋盘上面，眼底有暗藏的寂寞。
　　男子从地上站了起来，疑惑的问道，“元帅，真的让暗樱大人来去自由吗？”
　　“他喜欢就好。”
　　卡洛儿落下一子，便起身离开了。
　　看着自己的元帅离开，男子好奇的看了看棋盘，有些不明白，暗樱大人已经走了，元帅是白棋，暗樱大人是黑棋，元帅为何还要帮黑棋下赢自己的白棋？
　　-----------------------看着前面的山，凤千羽蹙了蹙眉，说道，“这就是秋山？”
　　少秋点了点头，抬步先走了进去。
　　“秋山里面有不少魔兽，这些魔兽与你们可以契约的魔兽不同，他们吃人，死也不会屈服，是真正的魔兽，你们要小心。”
　　夜铉玉没有说话，只是安静的和凤千羽他们走进了这座秋山。
　　就在凤千羽他们进去不久，便有一名带着面具的黑袍男子走了进去。
　　秋山里面，动物的声音时不时的传来，在这静寂的深山之中，听着甚为吓人。
　　突然，凤千羽从空间里面抽出红绫，一把推开少秋，红绫便带着灵力往前面打去。
　　就在前面，一只小小的火鼠攀爬在一个红色树木的树杆之上，本来准备袭击少秋，却被凤千羽的红绫击中。
　　“少秋，你小心点。”
　　凤千羽此刻冷漠异常，周身也带着肃杀之气。
　　少秋也知道自己不太小心，点了点头，说道，“我会注意的。”
　　就这样，三人往里面走去，而凤千羽和夜铉玉身上都散发出了灵力的威压。


509.第509章 恶兽祸斗
　　许是感觉到夜铉玉和凤千羽的灵力威压，一些小型的魔兽都不敢围上来。
　　突然，凤千羽他们脚下的大地都动了动，三人对视一眼，都明白有高级的魔兽来了。
　　就在凤千羽几人站定身子之后，一团火焰从前方的树林朝他们飞来。
　　火焰飞过之地，树木皆化作了灰尘。
　　就在前方，一只巨型的魔兽朝他们的放下走了过来。
　　看着那像犬的巨大魔兽，凤千羽的脸色变了变。
　　祸斗，是祸斗，传说中可以喷火的恶兽。
　　但是它怎么会在空幽族？
　　看着凤千羽变了色的脸，夜铉玉有些不明白的问道，“它是什么？”
　　“是恶兽。”
　　凤千羽说完，退后一步，结起一道血红色的结界，将他们保护在结界之中，而自己却出了结界。
　　“少秋，你知道那是什么吗？”
　　少秋摇头，说道，“不知道，但是看样子，那东西不是很好对付啊。”
　　他从来没有来过秋山，自然也不知道秋山里面有这种魔兽。
　　凤千羽几度跳跃，额头已经出现了薄汗，这祸斗实在不好对付，不管以什么方位，它都会喷火，如此一来，她根本没有办法靠近它的身体。
　　“藤条，捆绑。”
　　凤千羽双手结印，怒喝一声，“夜铉玉，出来帮忙。”
　　夜铉玉和少秋闻言，齐齐打破空间，从里面跑了出来，以三个方向困住祸斗。
　　巨大的藤条绑住了祸斗喷火的嘴巴，夜铉玉见此，立刻倾身而上，从祸斗的头上斩下一剑。
　　然而没有想到的是，那一剑下去，居然只划出了一道红印，俩血都没见。
　　“夜铉玉，眼睛，它的弱点是眼睛。”
　　凤千羽加大灵力捆绑住祸斗的嘴巴。
　　少秋闻言，双手展开，一朵朵黑色的玫瑰从手掌中溢出，飞向祸斗。
　　看见那朝自己眼睛飞来的黑色玫瑰，祸斗的眼神一暗，随即脚一踏，就挣脱开了凤千羽的捆绑，嘴巴得到了解放，又吐出一团火焰，就将少秋的黑色玫瑰烧毁了。
　　看着黑色玫瑰没烧毁，凤千羽手中的红绫一挥，就吸引了祸斗的目光。
　　看着祸斗被凤千羽的红绫所吸引，少秋和夜铉玉再度出手。
　　强大的金光力量击打在祸斗的背后，而少秋的黑色玫瑰这次成功的击到了祸斗的一直眼睛。
　　鲜红的血液顺着眼睛流下，祸斗愤怒的怒吼一声，张大嘴巴就朝少秋吐出一团火焰。
　　凤千羽见此，红绫再度打在祸斗的身上，都没有将祸斗的目光吸引过来。
　　发狂的祸斗不断的吐着火焰，少秋不断的躲避着火焰，汗如雨从额头落下。
　　凤千羽见此，直觉不好，“夜铉玉，祸斗是记仇的恶兽，拖住它，我去救少秋。”
　　夜铉玉闻言，召唤出白龙白龙以出来，巨大的龙爪不断的抓扯祸斗的皮肉。
　　祸斗这才从少秋身上转移了目光，也就是趁着这一机会，凤千羽手中的红绫一挥，便缠住了少秋的腰，在用力一拉，才将少秋带离了火焰中心之地。


510.第510章 突然的回忆
　　看到凤千羽将少秋就走，发现上了当的祸斗朝天怒喊一声，对着夜铉玉的白龙就吐出一团火焰。
　　夜铉玉见此，双手结印，急忙将白龙从外面召唤了回去。
　　凤千羽站定脚步，将红绫收了起来，双手结印，一朵朵红莲漂浮在半空中，妖艳的美，哪怕是这通天的火光都抵挡不住。
　　漫天的红莲飘荡在火焰的上空，灵力的气息若有若无的流动着。
　　“红莲，去。”
　　伴随着凤千羽的一声怒喊，漫天的红莲宛如长了眼睛般，通通朝祸斗而去。
　　祸斗见此，口中再次吐出火焰，想要将这红莲烧毁。
　　然而，伴随着红莲而来的，还有妖异的死亡之花。
　　凤千羽有些诧异，回头一看，才发现雪影抱着千宸站在那火焰之中。
　　白发红眸，宛如仙童。
　　而他怀中的帝千宸此刻睁着大大的眼睛，看着他们。
　　“祸斗，你好大的胆子，敢伤我的娘亲。”
　　灵魂之音无声无息的传入祸斗的耳朵之中。
　　被红莲和死亡之花击中的祸斗豁然抬头看向雪影的方向。
　　在看到雪影抱着的孩子时，眼神里面一阵惊恐，他，他怎么……
　　怎么会在这里？
　　脚步开始不自觉的后退，一步一步，直到越来越遥远。
　　凤千羽见此，从雪影手里面抱过千宸，疑惑的看了看千宸。
　　没什么啊，宸儿挺正常的，怎么就会把祸斗给吓跑了？
　　或许刚才少秋和夜铉玉没有看到，但是她看到了，祸斗在看向宸儿时眼神里的恐惧。
　　“娘亲，我带着宸儿进去吧。”
　　雪影说着，就从凤千羽的手里抱着千宸，回了空间。
　　等将这里的火全部熄灭，三人才离开了这里。
　　站在不远处的男子看着这一切，双手紧紧的握成拳，王族，空幽族王族，我必要将你们磨灭。
　　出了那里，凤千羽三人到了一处悬崖边，看着那火红的树叶，凤千羽的脑海突然疼了起来。
　　似有空灵的笛声传来，脑海里面骤然出现一幅画面，漫天的桃花之中，玄袍男子手指玉笛，为端坐在桃花树之下的女子吹上一曲。
　　一曲终完，男子手持玉笛，站立在女子面前，温和的说道，“千雪，待你成人之时，我便和你缔结永生不灭的契约。”
　　女孩高兴的伸出手，说道，“你那么强大，为何要和我缔结契约？”
　　男子抬头看向天空的太阳，呢喃自语，是啊，他那么强大，为何还要和一个人类缔结契约？
　　“孤独，因为一直一个人很孤独。”
　　“我，我答应你，等我成人之时就和你缔结契约。”
　　桃花树下，那是永生不变的约定。
　　凤千羽抬起头，看向少秋和夜铉玉，才发现两人正怪异的看着她。
　　凤千羽站了起来，低声问道，“你们刚才有没有听到笛声？”
　　少秋和夜铉玉摇头，齐声道，“没有笛声，刚才就看到你忽然这样了。”
　　他们刚才走到好好的，凤千羽却蹲下了身子。
　　“没事了，走吧。”
　　凤千羽淡然一笑，将疑惑压制在心里，和少秋夜铉玉一同前去。


511.第511章 黑暗王族魔兽
　　虽然说凤千羽没有问夜铉玉和少秋，却和空间里面的雪影，炎，沟通了起来。
　　“影儿，炎，你们可知道在你们魔兽里面最为厉害的是什么？”
　　她刚才脑海里面的那个男人说了缔结永生不灭的契约，必定是魔兽，而以前的她也说了他那么强大为何要她缔结契约，想来必定是极其厉害的魔兽。
　　除了太古禁兽，禁忌魔兽，上古神兽，还有什么吗？
　　“这个我不知道。”
　　空间里面的炎摇了摇头，才继续说道，“魔兽一族有最厉害的魔兽，只不过我们是不可能知道的，只有到了魔兽聚集的地方才知道。”
　　雪影也正准备摇头，却收到了千宸给他传的灵魂之音，良久才开口道，“娘亲，魔兽一族里面，唯有黑暗王族的魔兽最为厉害，只不过……
　　。”
　　凤千羽心中一惊，急忙问道，“影儿，只不过什么？”
　　“黑暗王族，历代只有一只最为厉害的魔兽，因为当下一只魔兽出来的时候，他就会想办法吸走上一代魔兽的力量，以此循环。”
　　凤千羽闻言，有些不懂，“要怎么样黑暗王族才会出现下一代的魔兽？”
　　“唯有在上一代魔兽重伤，命不久矣，或者逆天改命，不遵天地法则时，黑暗王族便会产生下一代王族，而产生出来的下一代会想必办法杀了之前的那一个，以此来稳定它王族魔兽唯一的地位。”
　　“原来如此。”
　　凤千羽得到了答案之后，却突然问道，“影儿，你怎么会知道这么多？”
　　“……”雪影有些气结，随即看了一眼躺在红莲上面的帝千宸，尔后才说道，“娘亲，这些是传承记忆。”
　　听到雪影这么说，凤千羽才没有在追问。
　　“少秋。”
　　就在凤千羽和雪影沟通完毕之时，背后却传来夜铉玉担忧的声音。
　　凤千羽回头一看，却发现少秋的身上缠着一条尾巴，正使劲的将少秋往悬崖下面拉去。
　　凤千羽有些无奈的抚额，随后从空间里面拿出了弑血，一个快速移动就到了少秋的前面，弑血从尾巴快速切下去，生生的将尾巴切断了。
　　悬崖下面的东西快速收了回去，而尾巴也松在地上。
　　少秋喘了喘起，有些心惊，要是今天没有凤千羽和夜铉玉一同前来，他恐怕也不能活着出去了吧。
　　“这秋山里面诡异的东西太多，整理好趁早出去。”
　　凤千羽说完，撇了一眼一颗红色的大树后面，在收回目光离开。
　　大树后面的人微微心惊，那女人发现他了，该死的，都是刚才一紧张泄漏了气息。
　　很快，凤千羽三人就到了一座山的山顶，才山顶上面看下去，可看到空幽族所有的景色。
　　夜铉玉站在山顶，不冷不热的说了一句，“少秋，那个女人让你来这里不会就是让你看看你们空幽族的景色吧？”
　　少秋闻言，没有答话，因为王后为什么这么对他，他也不知道。
　　他对以前的事情知道的并不多。


512.第512章 大祭司死了1
　　从记事开始，他就是在大祭司身边长大的，大祭司对他很好，什么都会教他。
　　可他偶尔也会看见大祭司对着他叹气。
　　后来，王族始终没有带有红莲印记的人出生，不得已的情况下，大家开始选王族的下一代继承者。
　　一直跟在大祭司身边的他，自然而然的成了王族的下一代继承者。
　　不过王后不喜欢他似乎是从他小的时候就开始的，到底是为什么他也不知道。
　　“回去吧，回去问问她为什么要这么做。”
　　凤千羽说着，就离开了这里。
　　夜铉玉见此，也跟着凤千羽离去，他们来这秋山无非就是不放心少秋，所以才跟着来的。
　　但是以今天的情况来看，他们若是没有跟来，很有可能少秋就没命了。
　　少秋看着他们两人离开的背影，思索了一下，便快速更了上去，说道，“我先带你们去大祭司在的地方看看吧，也是他知道一些，虽然以前我问他，他一直没有说，不过你们两个要是问他，说不定他会说的。”
　　夜铉玉有些不解，“为何我们问他会说？”
　　少秋白哲的脸上出现一朵红晕，小声的说道，“因为大祭司一直都很喜欢我找到公主，然后取了公主，如果是他一心想找的公主殿下问他，他必定会说的。”
　　凤千羽有些风中凌乱了，回头看了看少秋，古怪的说道，“少秋啊，不看到我孩子了，我也不可能在嫁给你的。”
　　少秋闻言，急忙走上前去，说道，“我不是这个意思，我的意思是公主殿下你去问的话，大祭司会说。”
　　他当然知道她的孩子都有了，也知道走了的那个男人绝对不是好惹的，给他十个胆子他也不敢挖墙角，而且这墙角还是钢铁做的……
　　凤千羽闻言，笑了笑，没有在说话。
　　三人就这么出了秋山，没有停留的往祭司殿而去。
　　一道祭司殿的大门，里面的一些人就围了上来。
　　“你就是公主殿下啊？”
　　一名身着橘黄色衣裙的女孩高兴的说道，“原来公主殿下这么漂亮。”
　　凤千羽没有说话，只是抿着唇，她，不是很适应陌生人的热情。
　　“当然了，公主殿下携带的可是红莲印记，自然是倾国倾城。”
　　就在此刻，一名男子就要过来，少秋见此，一个移动挡在凤千羽和夜铉玉的面前，说道，“蓝，你们都给我打住，我还要带他们两个去见祭司大人。”
　　名为蓝的男子闻言，撇了撇嘴，说道，“走吧，走吧。”
　　“雨，可知道祭司大人在那里？”
　　少秋看蓝不再纠缠，便开口问了旁边的一个女孩。
　　“在他自己的房间里面吧，大祭司从去王宫里面看了你们回来就没出来。”
　　“你带我们去大祭司那里。”
　　雨点了点头，就往前面走去。
　　“我跟你们一起去。”
　　蓝说完，吹了一声口哨，看向凤千羽，“公主殿下，你放心吧，我对你没有恶意的。”
　　少秋闻言，眼睛抽了抽，蓝是没有看到那场战斗，要是看到了估计就不会这么说了。


513.第513章 大祭司死了2
　　五人很快就到了大祭司的房间外面。
　　蓝见此，一个移动就到了门前面，抬手敲了敲门，蓝高兴的道，“大祭司，少秋带公主殿下来了。”
　　蓝说完，本以为里面的人会马上来开门，要知道大祭司最想见的莫过于公主殿下和少秋。
　　等了一会，没人开门，蓝再次敲门，“臭老头，你在干嘛，开门啊？”
　　凤千羽闻言，嘴角有些抽搐，正准备说完，却问道了一股淡淡的血腥味道，鼻子吸了吸，眼神一暗，沉声道，“有血的味道。”
　　站在凤千羽身边的少秋闻言，快速到了门前，神色焦急，手中的灵力闪现，下一刻大门便被打开了。
　　蓝见此，有些错愕，少秋这家伙什么时候会砸门了，不是一向都很有礼貌吗？
　　压下心中的疑惑，蓝跟着他们走了进去。
　　前面的地方摆设还算是正常，可一到后面，五人就惊住了。
　　只见一推书籍凌乱的散落在地上，一个他们熟悉的身影倒在了书上，气息薄弱。
　　“大祭司。”
　　蓝眼神一红，就和少秋，雨快速到了大祭司的面前，将大祭司的身体扶了起来。
　　凤千羽和夜铉玉见此，也走了过去，蹲下身子，问道，“是谁要杀你？”
　　凤千羽边说边从空间里面拿出一个丹药，给他吃了下去。
　　大祭司没有回答凤千羽的问题，慌乱的抓住少秋的手，断断续续的说道，“少……
　　少秋，不，不要杀暗樱，他……
　　他是你……
　　！”
　　后面的话没有说完，大祭司的手就松了下来，眼睛依然睁着。
　　少秋几人见此，悲痛欲绝，他们从下都是有大祭司养大的，此刻他却死了，怎么能不悲伤。
　　就在无人看见时，凤千羽的手搭在大祭司的手脉出，一些轻微的红色灵力便进入了大祭司的身体里面。
　　“大祭司，祭司爷爷……
　　。”
　　三人抱着大祭司的尸体哭了起来。
　　凤千羽见此，冷漠的道，“先别哭了，是谁杀了大祭司，你们必须把凶手查出来。”
　　蓝有些激动的站起身，不停的说道，“一定是暗樱，只有他才有这个实力在不惊动我们的情况下杀了大祭司。”
　　凤千羽闻言，蹙眉说道，“你难道没有听到他刚才的话吗？”
　　蓝停顿了一下，回想起那句话，怔愣了一下，随即说道，“那会是谁？”
　　大祭司为空幽王族尽心尽力，谁会这么狠心杀了他？
　　凤千羽闻言，有些头疼的说道，“所以才叫你们去查啊。”
　　问她，她刚来空幽族，怎么会知道大祭司有和谁结怨，谁会杀他？
　　很快，大祭司被杀的消息就传了出去，整个空幽族都闹腾了起来。
　　站在高高的城墙上面，卡洛儿的头发被风吹起，面容有些憔悴。
　　“你身体没有好，怎么又出来吹风了？”
　　有些担忧的声音从背后传来。
　　卡洛儿一笑，“身体就这样了，暗，你不要去看看他吗？
　　听说这一次大祭司死的事情对他的打击很大。”
　　暗樱闻言，站到他的身边，说道，“这次的事情我在查。”


514.第514章 真相
　　“暗，他是你的什么人，为何你一直都小心翼翼的保护着他？”
　　暗樱闻言，有些错愕的看了他一眼，随即冷漠的说道，“我以为你不会问。”
　　卡洛儿闻言苦涩一笑，随即说道，“只是好奇。”
　　“有些东西还是不要好奇的好。”
　　“是啊，就比如当初好奇你……
　　。”
　　后面的话，他没有在说下去，他也不知道怎么说。
　　若是让暗知道自己喜欢他，或许他会觉得厌恶吧，男人喜欢男人……
　　“卡洛儿，你明知道我要的只是毁掉空幽王族，为何不惜一切的帮我？”
　　暗樱负手而立，站在高高的城墙上，凝望着远方的空幽王族都城，那里，有他挂念一心想要保护的人。
　　卡洛儿闻言，偏过头看着他，“暗，不管你做什么，我都会帮你，你记住，卡洛家族永远是你的后盾。”
　　“何必。”
　　暗樱说完，便没有在说话，只是静静的站在他的身边。
　　有些事情，永远不能够自己做主。
　　----------------祭司大殿里面，凤千羽和夜铉玉站在少秋的背后，看着他伤心的样子，凤千羽有些无奈，走上前去安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“少秋，人死了也不能复生了，你如此伤心还不如去将杀害他的凶手查出来。”
　　少秋闻言，抬起头，眼神黯淡，“大祭司没有什么仇人，蓝他们的灵力也不低，能够不惊动蓝他们就杀了祭司的，整个空幽族就只有暗樱，可是大祭司死之前也说了不要杀暗樱，暗樱是他……
　　。”
　　想到这，少秋猛然抬起头看着夜铉玉和凤千羽，说道，“大祭司死之前说暗樱是我什么，你们有听到吗？”
　　“没有。”
　　夜铉玉直接回答道，“你想知道，就去查。”
　　少秋闻言，就从外面朝大祭司的屋子跑去。
　　凤千羽见此，和夜铉玉对视一眼也跟着上去了。
　　等到了屋子，少秋便东翻西找起来，他记得以前有一次他来找大祭司，但是大祭司不再，他只好在外面等着，等到晚上的时候，大祭司却突然从屋子里面出来了。
　　这么说来大祭司的屋子里面一定有通往外面的暗道。
　　凤千羽目光扫过屋子，走到墙边，时不时的敲了敲。
　　“在这里。”
　　夜铉玉在墙壁上面一按，书架便移开了，后面的墙壁分开来，出现一条通道。
　　三人见此，对视一眼就走进了通道。
　　通道里面并不明亮，只是时不时的有几颗夜明珠照耀着，等走了一会，三人便出现在了一个废弃的地方。
　　看着这废弃的地方，凤千羽有些不解，随即问道，“少秋，你可知道这是什么地方？”
　　少秋从废弃的地方走了出来，在向前走了几步，便看到大大的玉荷两个字，随即说道，“这是一位夭折了的小公主曾经居住过的地方。”
　　少秋再次看了看，道，“奇怪，通道怎么会是通向王宫的？”
　　凤千羽闻言，没有说话，只是在四周看了看。


515.第515章 暗樱和少秋1
　　这宫殿都废弃这么久了，而这里却有通道，可还真够掩人耳目。
　　突然，目光停留在地上的一根簪子上面，凤千羽从地上捡起簪子，转过头，看向少秋“少秋，你可知道这簪子是谁的？”
　　少秋拿过簪子，摇了摇头，说道，“这簪子我不清楚。”
　　“有人来了。”
　　凤千羽说着，快速带着少秋从原地回到了通道里面。
　　等回到大殿之时，却有许多的人围住了祭司殿。
　　凤千羽见此，眼神暗了暗，看来他们还没有查出来，有人已经忍不住了。
　　“少主。”
　　一名身穿盔甲的男子有些为难的说道，“少主，请你跟我们走吧。”
　　少秋不是傻子，看到这阵势，心中多少明白，说道，“你们奉谁的命令前来抓我？”
　　“这……
　　。”
　　男子有些为难，随即才说道，“是王的命令，说看到少主你，杀无赦。”
　　“还不动手。”
　　一旁的一名男人开口道，“徐将军，莫非你想抗王令？”
　　男子有些为难，挥了挥手，祭司殿里面的所以人便朝凤千羽和夜铉玉还有少秋飞去。
　　看着这情况，凤千羽的眼神暗了暗，随即结起了一个结界，说道，“少秋，你现在明白是谁杀了大祭司的。”
　　少秋双手握紧，看着那个男人，说道，“蓝他们呢？”
　　那个男人闻言，讽刺一笑，“自然是被抓了，等着问斩，你们谋害我空幽族大祭司，难道还想活？”
　　他一直都很讨厌这个少秋，总是高高在上，不把人放在眼里，这次抓到机会，看他不整死他。
　　就在此刻，漫天的黑色樱花从半空中飘了下来，所到之处皆会爆炸。
　　看着那樱花，所有人都知道是谁来了，一时间惊恐不已。
　　男人冷笑一声，手一挥，便有一批身着白衣的男子走了出来，每个人的脸颊上面都有一片叶子的形状。
　　“暗樱，皇后说的对，你果然会来，今天就是你的死期。”
　　凤千羽闻言，破开结界，一个快速移动就到了那个男人面前，在他还没反应过来的时候，双手抓住他的脖子一扭，冷漠的道，“还是你先死吧。”
　　看着凤千羽动手了，夜铉玉自然也不会在旁观。
　　谁都没有想到，就在他们动手的时候，天空之中，下起了箭雨。
　　大祭司殿的外面，空幽王和王后冷冷的看着这一幕。
　　“这些都是我空幽族的散灵箭，你们还是束手就擒。”
　　少秋见此，心中怒火中烧，他要是现在还不明白是怎么回事，那他可真就成傻子了。
　　“你为什么要这么做？”
　　王后闻言一笑，说道，“这样做可以杀了你，杀了原本的主人，也就是空幽族嫡系公主，还可以杀了暗樱，这么就是我的原因。”
　　暗樱，少秋闻言，目光看向那些人围攻着的暗樱，有些不明白他怎么会来这里。
　　王后看见少秋的疑惑，冷笑一声道，“少秋，今天能杀了这空幽族人人害怕的暗樱得多谢你。”
　　空幽王淡淡的道，“少秋，你是空幽族的功臣。”


516.第516章 暗樱和少秋2
　　听着他们的话，少秋不明白到底是怎么回事。
　　突然，半空之中，两道黑色的身影袭向少秋，速度奇快无比。
　　凤千羽见此，眼神暗了暗，红绫出，缠住了其中一人的腰身。
　　然而另外一人却没有停留的向少秋袭去。
　　原本被围攻的暗樱见此，心急如焚，不顾及背后的敌人，将自己的背部暴露在了敌人面前，毫不犹豫的往少秋的方向而去。
　　也就是这一转身，一个白衣人的剑便刺进了暗樱的肩膀。
　　暗樱没有停留，很快的到了少秋的面前，一剑将黑衣人刺杀过后，拉住少秋的手就要离开。
　　“你是谁？”
　　少秋一把挥开他的手，冷漠的问道，“为什么救我？”
　　他能感觉到这个男人对他没有恶意，但是不知道为什么，他不明白这个恶神为什么会救他。
　　暗樱闻言，没有说话，只是拿出一样东西按了下去，很快，天空之中便出现了一朵虚幻的黑色樱花，樱花停留了一会，便消失不见了。
　　“走。”
　　暗樱说着，就带着少秋往外面走去。
　　凤千羽和夜铉玉见此，灵力暴动，将这些箭雨都阻挡了下来，四人很快便离开了这里。
　　看着四人逃跑，空幽王和王后都有些气急，他们还是小看了暗樱的实力和凤千羽的实力。
　　空幽族王城外面，凤千羽一个快速移动便停到了暗樱的面前，从他的手里将少秋拉了过来，随即问道，“你和少秋到底是什么关系？”
　　暗樱没有说话，只是手掌用力的打在了一旁的树木上。
　　凤千羽见此，看着他有些乌紫的唇，在看了看他背后的伤口，说道，“你中毒了？”
　　就在此时，远处，有一些声音越来越大，似乎和他们靠近的距离越来越近。
　　很快，卡洛儿便带着十来名男子出现在他们的面前。
　　在看到嘴唇乌紫的暗樱，卡洛儿的目光里闪过一阵心疼，随即将那丝心疼和担忧压在了心里，急忙问道，“暗，你怎么了？”
　　“带他们走，他们会追上来的。”
　　暗夜说完，便晕了过去。
　　卡洛儿见此，手挥了挥，便招人将暗樱小心翼翼的带走，这才回头看着凤千羽他们。
　　“你，就是少秋？”
　　卡洛儿看着少秋，有些疑惑的问道，他怎么觉得这个男人和暗长得有点像。
　　少秋闻言，不答反问，“你就是卡洛家族的卡洛儿？”
　　卡洛儿点了点头，没有说话。
　　“那你为何派人攻打王族，还派人追杀我们，现在却让人来救我们？”
　　少秋将心里的疑惑都问了出来，他实在不明白这是怎么回事。
　　“攻打王族，是因为王族该灭，不是在追杀你，而是在派人保护你，要救你们的只是暗樱。”
　　卡洛儿将少秋的问题一一解答之后，便往来时的路而去，临走时，回头看了看凤千羽三人，说道，“你们也跟着来吧，暗樱醒来看不到他，会心急。”
　　凤千羽见此，双手结印，在这块地方布下了隔绝结界，随即带着夜铉玉和少秋快速跟了上去。


517.第517章 暗樱和少秋3
　　几人的速度很快，在过了一会，几人便到了一个木屋。
　　凤千羽看着进进出出的人，和卡洛儿焦急的神色，走上前去，淡淡的道，“我会救他。”
　　卡洛儿闻言，心中一松，急忙道，“你要什么，只要我能做到，都可以答应你。”
　　凤千羽有些诧异，她没想到少秋口里说的这个攻打空幽族的人会是这么一个人。
　　“我要知道他和少秋的关系。”
　　“没问题。”
　　卡洛儿想也没想便回答了。
　　凤千羽见此，点了点头，说道，“你让他们都出去，你留下来就可以了。”
　　卡洛儿闻言，没有在纠结，很快便吩咐人退了出去，只留下了他自己和凤千羽两人，还有昏迷中的暗樱。
　　看着昏迷的暗樱，凤千羽双手放到他的上空，红色的灵力慢慢的出现在手中，覆盖住暗樱的伤口。
　　看着凤千羽手中的灵力，卡洛儿一时间有些诧异，都说拥有三生莲的人最为厉害，尤其是红色三生莲，现在看来，果然是这样。
　　“你既然是空幽族的嫡系公主，他们怎么会追杀你？”
　　凤千羽头也没回的说道，“我不会做这个公主，他们也不会承认。”
　　她的心思不再这个所谓的空幽族里，现在在这里，也只是因为来了，顺便处理好一些事情，也算是还了她的爹娘对她的生育之恩。
　　“他们一直在找你对付我们家族，你难道不害怕我会杀了你吗？”
　　卡洛儿有些不明白，如此一个女子，怎么会这么冷静，给人一种就算是天压下来也要挺起背脊的感觉，让人仰望。
　　“虽然不知道你们为何要攻打空幽族，但有一点很清楚，你们的家族一直就有造反的心思。”
　　少秋说过，卡洛家族以前不是由卡洛儿统领，那时候的卡洛家族就已经和王族交战。
　　而她也是因为卡洛家族的暗杀不断，才会被空幽族之前的王后，（她的娘亲。
　　）送出空幽族。
　　她被送出空幽族之后，战争依然在继续，两方不断交战，每次都是两败俱伤。
　　直到上一任王和王后牺牲了自己，保护王族一千年。
　　千年以后，卡洛儿家族又开始蠢蠢欲动，却不知道为何，一直没有攻打到王城。
　　直到他们口中的暗樱出现，他灵力强大，带着卡洛家族的人势如破竹，将空幽族的城池一一攻陷，直奔王族而去。
　　也就是因为这样，少秋才会被大祭司带着强行破开了空幽族和外界的结界，去到苍兰大陆寻找她的踪迹。
　　后面的事情便是少秋找到她的事情了。
　　“公主说笑了，自古这个世界就是弱肉强食，王族确实该消失了。”
　　卡洛儿的声音很轻，就像是再说今天的晚饭不好吃一样。
　　凤千羽闻言，冷漠的说道，“你难道不怕我对付你？”
　　这个人，倒是毫不避讳，可他也知道她毕竟是嫡系公主，难道不怕吗？
　　“公主殿下对这里没有兴趣。”
　　卡洛儿笑着看向她，道，“公主要的也不是这里。”


518.第518章 暗樱和少秋4
　　“好了。”
　　凤千羽没有在和他说下去，而是收回手，站起身子，从空间里面拿出一颗丹药给暗樱吃了下去。
　　等收拾好了以后，凤千羽便说道，“他现在已经没事，很快就会醒来。”
　　凤千羽说完，便抬步走了进去，她想知道的事情，卡洛儿自然会告诉她，至于暗樱为何会拼死救少秋，这还得问暗樱本人或者那个人……
　　等出了房间，凤千羽就看到等候在外面的夜铉玉和少秋。
　　两人走上前去，问道，“他怎么样了？”
　　凤千羽摇了摇头，道，“已经没事了，很快就会醒过来的。”
　　“那就好。”
　　少秋独自呢喃了一句。
　　“千羽，我们什么时候走？”
　　夜铉玉站立在一边，平静的脸上没有任何表情，他和凤千羽一起来，本来就是想直接帮少秋平息这场战乱。
　　但是现在看来，似乎麻烦了许多，麻烦了许多，就会比较浪费时间，而他，不想浪费时间。
　　少秋一听夜铉玉的话，便神色紧张的看向凤千羽，那模样，分明就是想凤千羽留下来。
　　凤千羽见此，叹息一口气，她已经打算解决了这件事情在走。
　　“放心吧，会等这件事情解决以后在走。”
　　凤千羽说着，便走到了夜铉玉的身边，拍了拍他的肩膀，“你不用太过着急，即使离开这里，以我们现在的力量也不可能做到划破虚空，打开神之大陆的大门。”
　　她知道夜铉玉想沐沐，她何尝不想夜轩，也不知道夜轩现在怎么样了。
　　“你们先住下来，这里是我们的地界，王族的人不会追来。”
　　卡洛儿站在门前，将门合上，才走到少秋身边，说道，“他为什么会救你，我也不知道，你若想知道，等他醒来以后在问他吧。”
　　话落，卡洛儿便带着人离开了这里，毕竟他是卡洛家族的统领者，即使再担忧暗樱，他也得回到军队里面去。
　　这一次，暗樱应该会和王族大战一次，而他必须帮助暗樱。
　　看着他离开的背影，凤千羽的眼眯了眯，她总觉得这个卡洛儿对暗樱有点奇怪。
　　“千羽。”
　　夜铉玉轻喊一声。
　　凤千羽转过头，蹙眉问道，“什么事情？”
　　“可否去找那个人？”
　　夜铉玉没有说到底要去找什么人，但是凤千羽知道，因为对那个人的事情，她并没有隐瞒夜铉玉。
　　“等会在说。”
　　凤千羽说着，就在一旁坐了下来。
　　她现在只需要等到晚上，在回空幽族王城一趟就可以了。
　　空幽族的王后狠少秋，还有大祭司的话，一切的一切，少秋和暗樱必定是关键。
　　是夜。
　　漫天的星辰照耀着这一方天地，在他们的木屋外面，有绿色的光点飘荡着。
　　夜铉玉一声黑色长袍，站在凤千羽的房间外面，轻敲了敲门。
　　等了一会，门便从里面被打开了，开门的，正是凤千羽。
　　凤千羽看了看外面，侧开身子，让夜铉玉进到了屋子里面。
　　“来得早。”
　　凤千羽关上门，走到桌子边，倒了两杯茶，轻声的道，“少秋呢？”


519.第519章 暗樱和少秋5
　　“已经睡着了。”
　　“好。”
　　凤千羽淡漠的说了一声，便从空间里面召唤出了炎。
　　只见炎出来之时，手里还拿着一些东西。
　　夜铉玉见此，有些疑惑，眼神看了看凤千羽，不明白她把炎召唤出来干嘛！
　　凤千羽见此，从炎的手中拿出那东西，道，“炎，你坐好。”
　　炎闻言，二话不说的端坐在椅子上面，一动不动。
　　凤千羽见此，从空间里面拿出一颗丹药让他吃了下去。
　　“那是什么？”
　　看着凤千羽给炎的丹药，夜铉玉好奇的问出了声，那颗丹药他看着很眼熟。
　　“这是易容丹。”
　　凤千羽微微一笑，便将炎的头发和夜铉玉弄成了一样，等弄好之后，凤千羽再次开口，“等我和夜铉玉出去了之后，你便装作夜铉玉出去，回他的房间去。”
　　“是，主人。”
　　炎坚定的点了点头，表示他知道了。
　　凤千羽见此，便放下杯子，带着夜铉玉使用空间秘法出了木屋所在的范围，往空幽王城而去。
　　一路人，夜铉玉一句话都没说，两人很快就到了王城之外。
　　两人对视一眼，隐藏了气息，悄无声息的往祭司殿而去。
　　等到了祭司殿，凤千羽才发现大祭司的棺木旁边有许多的人守着。
　　见此情况，凤千羽从空间里面拿出两颗丹药，将丹药捏碎，将丹药的药效以灵力渡用了过去。
　　只见丹药粉末出现阵阵白烟，虚无缥缈的往那棺木所在地而去。
　　不消一会，原本守着的侍卫就倒了下去。
　　看着那些人一一倒了下去，凤千羽才动了。
　　如蛇般的速度，很快便到了棺木旁边。
　　两人见此，手中灵力涌动，一掌拍在了棺木上面。
　　上好的棺木瞬间被打裂，而里面的大祭司则安然的闭着眼睛。
　　凤千羽见此，拿出一颗丹药给他吃了下去，尔后看向夜铉玉说道，“带上他，我们走。”
　　夜铉玉闻言，将人扶起，和凤千羽一起快速的离开了这里。
　　就在他们刚刚离去之后，地上昏迷的人都醒了过来，看见破碎的棺木，都追了上去。
　　只是他们显然错了，凤千羽的空间秘法岂是他们可以追上的，那就是一个强大的移动阵法，若非凤千羽的灵力现在还没有办法完全支配，不然实力会更加恐怖。
　　两人速度奇快，没有带着大祭司回到小木屋那里，而是在这段中间的距离里面找到了一处隐蔽的山洞，带着大祭司到了山洞里面。
　　一进入山洞，凤千羽的手中就出现了一朵带火的红莲，红莲的火光将洞里照耀了起来。
　　凤千羽四处看了看，在看到一堆枯叶之后，便将手中的红莲扔到了枯叶堆里面，让它燃烧了起来。
　　紧接着，凤千羽便和大祭司对坐着，身上泛起淡淡的绿色光芒。
　　绿色的光芒将她笼罩住，宛如森林里面的精灵……
　　很快，绿色的光芒也包裹住了大祭司的身体，开始不断的进入到他的身体里面。
　　夜铉玉见此，静静的站在一旁。


520.第520章 暗樱和少秋6
　　大楷等了一刻钟的时间，凤千羽才停住了手，额头早已布满密汗。
　　拿出一颗丹药吃了下去，压制住不稳的气息，凤千羽这才看向大祭司。
　　只见原本闭着眼睛的人慢慢的睁开了眼睛……
　　闭着眼睛好几天，大祭司睁开眼有些不适应的闭了闭，随即在看到凤千羽和夜铉玉时，有些心惊的道，“公主殿下，我，我不是死了吗？”
　　那一天他明明就死了啊，现在怎么会……
　　？
　　“我们赶到的那天你没事，只是重伤，但是我封住了你的一个血脉，所以才会假死。”
　　凤千羽快速的说道，“是谁杀了你？”
　　她虽然知道是谁，但不知道其中的缘由，唯有大祭司自己说出来。
　　“哎，造孽啊。”
　　大祭司感叹了一声，便说道，“是王后，那天我正在整理书籍，王后便成通道来到祭司殿，也是她出手伤的我。”
　　他若是稍有防备，那天便不会着了那个毒妇的道，就是因为他觉得她是王后，应该不会做什么，谁知道她居然要杀他……
　　“她为何要杀你。”
　　夜铉玉淡漠的问道。
　　大祭司闻言，看了看凤千羽和夜铉玉，不知道当不当说，毕竟凤千羽在他心里的身份一直都是尊贵的公主殿下。
　　凤千羽见此，蹙了蹙秀眉，道，“你若当我还是空幽族的公主殿下就将缘由说出来。”
　　听到凤千羽的话，大祭司这才开了口，道，“事情要从少秋和暗樱出生之时说起，一千多年前，王族平和，战乱暂时停下了。
　　这一切都源于公主殿下的母后和父皇牺牲自己，换来的安宁，也就是在这一千多年前，少秋和暗樱出生了，那时候的暗樱一出手，整个空幽族都颤抖了，这是除红莲以外，空幽族最强大的力量，当时王后和暗樱一家素来结有怨恨，本就不喜欢暗樱的家族，更何况他们家族还诞下了带着强大力量的暗樱，所以，在一个黑夜里面，派影子暗卫屠杀了暗樱的家人，然而暗樱却不知所踪，我赶到的时候，他们正要对年幼的少秋下手，那时候我看着那个在火光之中被丫鬟衷心保护着的孩子动了念，再三和王后求情，这才保住了少秋，将他一直带在我的身边，本以为不会再有什么事情，却没想到，千年之后，原本安静了一千年的卡洛家族再次****，他们势如破竹，哪下一座座城池，那时候，暗樱的名声传了出来，他在明确的告诉我们，他回来了，而卡洛家族在他的带领下很快就到了王城，眼看着王城就要被毁，我只好带着少秋和祭司殿的孩子们强行破开与外界的结界去找公主殿下你，那时候暗樱就派了人跟着我们，少秋和那些孩子都以为这是在追杀我们的，可我知道，那是暗樱派来保护少秋的，所以我假装给了少秋一颗水晶石，说是可以掩盖他的气息，将他留在了苍兰大陆，独自寻找公主殿下你。”


521.第521章 暗樱和少秋6
　　“你为何不曾告诉少秋暗樱是他的兄弟？”
　　夜铉玉的眉间冷了几分，果然，不管是在那里，只要和王族牵扯上就没什么好事情。
　　大祭司闻言，叹了口气，接着说道，“暗樱是少秋的哥哥，他的出现，自然让王和王后紧张了起来，而且少秋迟迟没有带回公主殿下你，为了保住王族，王后便让我告诉暗樱说我在暗樱身上下了毒，解药只有她才有，如果他敢攻破王城，她就立马杀了少秋，暗樱一心想要保护少秋，自然不会乱来，而少秋带着公主殿下你回来之后，我没想到公主殿下的回来会让王后变得恶毒起来，她先是将你们支去秋山，在来想要杀了我，最后你们不管来没来都会被她冤枉，而且她知道，暗樱有安插人在她的身边，所以在你们回来没几天，便带了军队要杀你们，到时候一心要保护少秋的暗樱自然会出现，而公主殿下你也在，她这是想杀了你们三个人啊！”
　　虽然那天他没有看到，但是他深知王后的性格，既然能对他下手，自然也不会放过公主殿下，他糊涂啊……
　　听完大祭司的话，凤千羽和夜铉玉瞬间明白过来了，难怪那天她在秋山感应到其他人的气息，想来就是暗樱跟着她们，其目的就是想确保少秋的安全。
　　“若是秋儿知道暗樱是他的哥哥，还不知道会怎么样。”
　　大祭司摇了摇头，有些皱纹的脸上此刻满是懊悔，他不该帮着瞒着少秋……
　　凤千羽没有说话，理清了一切原委之后，良久才开口道，“王后当初杀暗樱全家的时候恐怕不止是为了怨恨吧？”
　　大祭司闻言，点了点头，说道，“当时暗樱的娘亲是难得一见的美人，王对她倾心不已，奈何落花有意，流水无情，那绝色的女子有相爱的人，而王后当初倾心于暗樱的父亲，也曾要求暗樱的爹和她私奔，只是那男子没有同意，而她最后无奈入宫做了王后，却恨及了暗樱的娘亲，在后来，传言，暗樱家族里面有一块血玉，传说拥有血玉之人，可以长生不老，因为血玉里面的仙灵会保护你，也就是因为这个传说，王和王后便对暗樱的家族下了手。”
　　凤千羽闻言，冷笑一声，如果说白莲可恶该死，那么，这个女人简直就该粉身碎骨。
　　“除了暗樱和少秋，暗樱家族的人都没有存活下来。”
　　大祭司有些悲伤的说道，“公主殿下，请你恢复这个身份，阻止他们吧，你一定有能力收服卡洛家族，让王族不遭受这一劫的。”
　　凤千羽闻言，看向夜铉玉，说道，“你怎么看？”
　　夜铉玉见此，点了点头，道，“毕竟是生下你的地方，出手帮帮他们吧！”
　　他虽然着急想找沐沐，但是凤千羽的一句话说的对，以他们现在的力量就算离开这里，也没有办法开启神之大陆的大门，何必那么着急。
　　“公主殿下，你就答应吧，只有你可以救空幽族了。”


522.第522章 暗樱和少秋7
　　沉默良久，凤千羽点了点头，道，“我知道怎么做了。”
　　大祭司闻言，高兴一笑，随即似想起什么，才问道，“少秋和那些孩子呢？”
　　他出事，王后必定也不会放过那些孩子……
　　凤千羽转过身，说道，“听一个人说，祭司殿的人都要被问斩，少秋已经被救出。”
　　凤千羽的话才说完，大祭司腾的一下就站了起来，说道，“怎么可以，王后也太狠心了，那些只是孩子啊！”
　　夜铉玉和凤千羽没有在说话，只是静静的站在一边。
　　时间缓缓流逝，天空之中渐渐出现一丝光亮，凤千羽抬起头，眼神眯了眯，说道，“该回去了。”
　　一早她还要去给暗樱的伤口换药，在不回去，恐怕少秋就会找出来了。
　　“我跟你们一起。”
　　大祭司站起身子，拍了拍身上的尘土，说道，“我虽然一把老骨头了，还是可以给你们帮帮忙的。”
　　凤千羽见此，只是点了点头，没有说话。
　　冷漠的目光在看到手上的凰链时，心里划过一阵暖流，想起那个风华绝代的男子，就连目光都变得柔和起来。
　　夜轩，等我，我一定会去找你！
　　果不其然，三人回到小木屋的时候，卡洛儿和少秋早已等候在那里，还有保持着夜铉玉模样的炎。
　　凤千羽见此，缓步走了过去，道，“我去给他换药。”
　　卡洛儿只是点了点头，在看到两个长相一眼的人时，心中纵使惊讶却也没有表现出来。
　　而少秋在看到大祭司时却宛如晴天霹雳，记得的抓住大祭司的手，“祭司爷爷你没事？”
　　大祭司闻言，点头道，“秋儿，我没事了，是公主殿下救了我。”
　　失而复得的心情让少秋高兴了一会，却转瞬间想到蓝，雨，他们都被王后抓住，等着问斩。
　　心情便瞬间沉入了谷底。
　　大祭司见此，叹了一口气，他当面明白少秋在想什么，只是现在的他们想要和王族做对就只有寻求公主的帮忙，若非如此，只凭少秋和他，是不可能救出那些孩子的。
　　很快，凤千羽就从房间里面走了出来。
　　见凤千羽出来，卡洛儿急忙上前问道，“怎么样了？”
　　凤千羽偏头看了他一眼，淡淡的道，“剑上的毒已经干净了。”
　　凤千羽说完，便转头看向少秋，眸子闪了闪，“少秋，进去看看他。”
　　少秋闻言，有些诧异，他昨天就想去看的，却被卡洛儿阻拦了，当下听到凤千羽这么说，少秋便点了点头，应道，“好。”
　　夜铉玉见此，和少秋还有大祭司一同进入了房间里面，就只留凤千羽和卡洛儿在外面。
　　“你支开他们，可有什么事情和我说？”
　　卡洛儿目光凝望住远方，等待着凤千羽的答案。
　　凤千羽闻言，淡淡一笑，“不应该说是支开，少秋是暗樱的弟弟，哥哥受了伤，弟弟自然该去看看。”
　　“你说什么？”
　　卡洛儿神色有些激动，仿佛是听到了不可思议的事情，暗樱从来都没有说过他有一个弟弟，少秋，暗樱，怎么会是兄弟呢？


523.第523章 暗樱和少秋8
　　“你不相信？”
　　凤千羽转身看着他，继续说道，“暗樱痛恨空幽族王族，所以才会和你一起攻打王族，卡洛儿，我想知道你对暗樱到底是怎么想的？”
　　这个卡洛儿对暗樱的担忧完全就超出了她的相像，那是一中超过朋友的担忧……
　　卡洛儿闻言，目光闪了闪，道，“我和暗樱是生死之交，自然是全力帮组他。”
　　卡洛儿虽然没有表现出来，但他的心里是高兴的，少秋是他的弟弟，这么说来暗只是在保护亲人而已，并不是喜欢。
　　“那么，我将以空幽族嫡系公主的身份收回你们的权利。”
　　凤千羽仿佛在考验卡洛儿的承受力一样，继续丢着炸弹。
　　果然，卡洛儿闻言，便目光冷漠的看着她，“就算是你拥有红莲印记，却也不可能收走我卡洛家族的权利。”
　　他虽然爱暗樱，甚至可以为了他去死，但是有一点不可以，那就是家族的事情，他们家族历代的努力不可能就这么毁在他的手上。
　　凤千羽转过身，目光冷冽，身上的气势骤然而出，声音冷酷无情，宛如从地狱而来的死神，“卡洛儿，不要以为我拿你们没有办法，权利我只是暂时收回，等将空幽族的事情处理好我便会离开这里，若无意外，王位不是少秋的便是你的。”
　　她的心思不再这里，而这一个空幽族也不是她想要留的地方。
　　只不过不想看着这里毁灭，她也是有血有肉的人，虽然七岁以前就离开了这里，但好歹是在这里出生的，要说一点留恋都没有也是假的。
　　一个人离开家乡太久，再次回来多少都会有些感叹！
　　“你的意思是你不会霸占着王位，只是想统一空幽族？”
　　卡洛儿有些不确定的问道，毕竟这个公主找不回来晚不回来，偏偏在这个节骨眼上回来了，他必须要小心谨慎，他的决定代表着整个卡洛家族。
　　“这样一个地方，留不住我，我要的是和那个人站在大陆的最顶端。”
　　看着眼前这个女子的冷漠高傲，和她语气中的狂妄霸气，卡洛儿蹙了蹙眉，说道，“这件事情我必须和卡洛家族的长老们商量。”
　　凤千羽闻言，知道不费一兵一卒收回卡洛家族的权利还是有可能的，也就没有在逼的太紧，“三天时间可足够？”
　　卡洛儿点了点头，道，“三天时间足够了，但是……”后面的话还没说出来，就被凤千羽拦截了，“我自然是说话算数，只是暂时收回你们卡洛家族的权利。”
　　“好。”
　　卡洛儿这才答应，回头看了看木屋，说道，“我现在就回去，你必须要保护暗樱的安全。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，人在这里她自然会保护的，更何况他还是暗樱的哥哥。
　　“三天里面我会护他周全，你可以安心去。”
　　听到凤千羽的保证，卡洛儿没有停留，带着一些人快速离开了这里。
　　也许他可以试试，可以试试这个女人的实力，若真的能统一空幽族，倒也免了长久的战争。


524.第524章 复仇1
　　就在卡洛儿走了之后，凤千羽叹息一口气，道，“少秋，出来吧。”
　　木屋的后面，少秋怔愣的从门后走了出来，宛如一具失去灵魂的躯壳。
　　“你刚才说的是真的？”
　　少秋双目通红的看着凤千羽。
　　嘴角扬起一抹自嘲的笑，他以为，暗樱帮组卡洛家族挑起战争该死，他为了能够平息战争，不惜一切的和大祭司去找所谓的公主，他所有的自以为，到头来知道的却是他一心想杀的人是他的哥哥。
　　笑话一场……
　　“少秋，你刚才已经看到他的容貌了，不是吗！”
　　凤千羽淡淡的到，她没打算瞒少秋，该知道的不管什么时候都会知道，既然如此，还不如早点让他知道。
　　所以她刚才换药的时候就已经将暗樱脸上的假面具给拿了下来，那一张和少秋极其相似的脸是最好的证据。
　　“不……
　　这不是真的。”
　　少秋呢喃了两句便疯狂的跑开了。
　　看着少秋离开的背影，凤千羽什么话都没说，这种事情一时间确实难以接受，只有等他自己去想，想通了便会没事了。
　　等凤千羽再次进到屋子里面的时候，暗樱已经醒了过来，两人目光交汇的那一瞬间，空气中的气息陡然变冷。
　　“你为什么要这么做？”
　　他不明白，这个女人到底要干什么，即使这一次救了少秋，可他也没打算告诉少秋这些事情，然而这个女人却拿下了他的面具，告诉了少秋那些事情。
　　看着暗樱咬牙切齿的看着自己，凤千羽只是淡淡一笑，“暗樱，你以为你还能瞒他多久？
　　在他们要杀少秋的时候不就差点说出你是少秋的哥哥吗？”
　　少秋闻言一怔，随即说道，“我会杀了他们。”
　　“暗樱，放过他们，放过你自己吧。”
　　大祭司在一旁伤心的说道，暗家的两个孩子……
　　“放过他们？”
　　暗樱冷笑一声，道，“放过他们，他们当初为何没有放过我娘亲他们？”
　　“这……”大祭司的话还没说完，便被暗樱截断，“活着就是为了报仇，我死也不会放过他们，他们加注在我们身上的痛苦，我会百倍偿还他们。”
　　看着少秋如此仇恨的样子，大祭司没有在说话，他也无话可说，本身就是王后和王做错了事情，也不怪暗樱这么痛恨他们……
　　“暗樱，你想报仇，我给你机会。”
　　凤千羽淡淡的道，空幽族的王和王后确实该死。
　　“你给我机会？”
　　暗樱不确定的一笑，“若非他们手里有少秋，我早就攻打王族了。”
　　凤千羽没有在说话，空幽族和太古禁地都为与世隔绝的地方，即使暗樱在厉害，王族恐怕也有人能对付，只是那个人到现在都没出来，恐怕是王族的底牌。
　　“大祭司，夜铉玉，你们随我来。”
　　凤千羽说着就坐到了一旁的凳子上面。
　　“王族有多少军队？”
　　凤千羽的手指有节奏的在桌子上面敲着，心里却在盘算怎么能不伤到那些军队里面的人到达皇宫。


525.第525章 复仇2
　　“公主殿下，和卡洛儿年年交战以来，王族除了最后的亲卫队，王后身边的影子暗卫，军队剩的并不多。”
　　大祭司有些伤感，紧接着说道，“那些军队的孩子有不少人死在了战争之中，大家都不想打仗。”
　　凤千羽闻言，接着说道，“他们可知道红莲的事情？”
　　“你想动摇他们？”
　　夜铉玉在凤千羽问出那一句话之后，瞬间想到了她要干什么。
　　若是那些人也知道红莲的事情，多半的人会相信她，选择不战斗，只是那少数的人……
　　“红色三生莲一直一来便是空幽族的信仰，这件事事情我们空幽族每个人都知道。”
　　凤千羽点了点头，说道，“这样就好，他们要斩首蓝，雨，他们，那天我会去救他们，会让红莲出现，你们去动摇他们的军心吧。”
　　“公主殿下，难道真的要让卡洛儿登位吗？”
　　大祭司有些悲伤的问道。
　　空幽族虽然能够停止战争，但是卡洛儿登位，他还是有些不太赞成的。
　　“这是他们的选择。”
　　凤千羽淡淡的道，随即看向暗樱，“卡洛儿会不会选择王族，得看暗樱。”
　　听到这句话，三人都啊了一声，表示疑惑，卡洛儿选不选择王族，这和暗樱有什么关系？
　　时间过的很快，少秋跑出去一天之后便回来了，一回来便去看暗樱了。
　　房间里面，凤千羽从空间里面抱出了宸儿，看着他脸上和之前明显有点差距的胎记，疑惑道，“难道胎记还会改变样子？”
　　帝千宸装死，在装死，却在心里把那只死凤凰骂了几篇。
　　雪影咳嗽了两声，随即说道，“娘亲，有些胎记是会随着长大变的。”
　　凤千羽闻言笑了笑，道，“影儿，宸儿在空间里面听话吗？”
　　不知道为何，她一抱宸儿这孩子就使劲折腾，若是让别人抱着，他却只是安静的睡觉，这让她觉得，这孩子似乎知道她们在做什么，而且有意识。
　　雪影嘴角抽了抽，违心的说道，“听话，娘亲，宸儿挺听话的。”
　　没把他折腾死的听话，当然后面这一句他是在心里说的。
　　凤千羽摇了摇头，想起夜轩，在看了看怀里的孩子，有些感叹，若她真的到了灵玄阶段，那么是不是就要把宸儿留在这里了。
　　不再去多谢，凤千羽抱起千宸往外面走去，却刚好碰到暗樱和少秋。
　　暗樱看着她手里的孩子，有一瞬间的错愕，机械的问道，“这孩子是你的？”
　　凤千羽闻言不答反问，“你们的事情处理好了？”
　　少秋闻言点了点头，道，“我和哥哥已经说好了，等报仇以后就离开空幽王城，去我们以前的家乡生活。”
　　凤千羽看向两人，道，“少秋，你不要王位吗？”
　　少秋摇头，“王位，我一直都不敢兴趣，卡洛家族也会善待他们的。”
　　也许以前他不知道，但是后来也打听过，对于被卡洛家族统领的城镇，那些百姓还是一如既往的生活着，并没有什么不好。


526.第526章 复仇3
　　只是说战争的时候，大家会受苦。
　　凤千羽笑道，“这是你的决定，我便会全力帮助你们。”
　　三人坐在外面聊了一会，夜铉玉和大祭司便赶了回来。
　　看着两人回来，凤千羽伸手倒了两杯茶水，问道，“可有什么发现？”
　　大祭司昨天说要去祭司殿查查古籍，看看王族最后的底牌到底是什么，而夜铉玉则是去打听蓝，雨，他们什么时候会被斩首。
　　大祭司端起茶水喝了一口，道，“我查过了，空幽族最后的底牌是一头恶兽，名唤祸斗，一直以来养在秋山，王座的玉玺可以控制他听命于王族。”
　　“祸斗？”
　　凤千羽苦笑一声，去秋山的时候他们还遇到过这头魔兽，没想到交战的时候又要遇见它。
　　夜铉玉也蹙了蹙眉，那天那恶兽虽然不知道为何跑了，但有一点很清楚，和它交战，必定会有大伤亡。
　　“夜铉玉，你可有什么消息？”
　　凤千羽凝望着夜铉玉问道。
　　夜铉玉见此，点了点头，说道，“嗯，他们准备后天杀了蓝他们，地点在城西一个地方。”
　　“什么。”
　　少秋有些激动，他虽然想到了蓝他们会被杀，但他以为王后会那他们来威胁他，但是没想到是这么快。
　　凤千羽闻言，淡然的说道，“他们想把我们引过去。”
　　后天，刚好是卡洛儿回来的第二天，王族的人这么做，无非就是想把他们引过去，一网打尽。
　　听到凤千羽的话，大家都沉默不语了，毕竟卡洛儿没有回来，什么都不好说。
　　又是一天的时间过去，几人准备好了东西，就等着明天去救人。
　　是夜，冷温度降临在空幽族，小木屋里面，凤千羽看着赶来的男人，勾唇一笑，“卡洛儿，你的答案是什么？”
　　卡洛儿走到暗樱面前，蹙了蹙眉，道，“卡洛家族，同意空幽王族嫡系公主暂时收回权利。”
　　凤千羽点了点头，道，“好。”
　　这一夜，注定是不眠夜，暗樱的伤只好了一半，所以凤千羽还是将他安排在了卡洛儿身边，而少秋和大祭司则负责整理那些军心不稳的人。
　　夜铉玉负责和王族的人交战，而她必须先把人给救出来。
　　就这样决定以后，凤千羽几人便等到天亮就出发了。
　　----------------------清晨的阳光慢慢升起，城西的邢台之上，蓝，雨，祭司殿的那些孩子都被绑在那里。
　　“蓝，怎么办？”
　　一名身穿囚服的女子问道，脸上有一多菊花的印记。
　　蓝闻言，冷漠的道，“你放心吧，少秋会来救我们的。”
　　该死的老巫婆，他若是出去，一定要杀了她为祭司爷爷报仇。
　　等过了两个时辰之后，空幽王和王后便带着亲卫队和影子暗卫浩浩荡荡的来了刑场。
　　看着那个女人盛装来临的模样，蓝的眼神暗了暗，恨不得冲上去将她碎尸万段。
　　王后见此，不在意的一笑，道，“你们等会就等着看少秋是怎么死的吧。”


527.第527章 复仇4
　　蓝闻言，瞪着她，咬牙道，“想杀少秋也要看你有没有这个本事，少秋身边可是有我们空幽族力量最为强大的公主殿下。”
　　听到蓝的话，王后的脸色变了变，确实，那个女人的力量不容小视，但是她也有她的王牌。
　　阴森一笑，王后便坐到了高位之上。
　　本来是温和阳光的天气却突然吹起了大风，乌云阵阵。
　　看着天气的变化，刑场围观的人都有些疑惑，好好的天气怎么就会变了。
　　“梦儿，你可召唤祸斗了？”
　　空幽王有些担忧的问道，他的心里太过不安。
　　王后闻言，对着他嫣然一笑，“王，你就放心吧，王城外面有大军守着，我们身边有亲卫队和影子暗卫，祸斗我已经召唤了，会出现的。”
　　空幽王听她说完，这才稍微放下了心。
　　但愿这是最后一战……
　　随着时间的推移，离蓝他们斩首的时间越来越近。
　　围观的人议论纷纷，似乎都不相信他们会是杀了大祭司的帮凶。
　　就在此刻，天空之中，落下许多花瓣，鲜艳的红色，如梦似幻，不断的飘落，却在快要落到地上时就消失了。
　　空灵的琴声传来，琴音时高时低，为有着非一般的穿透力。
　　“既然来了就出来吧。”
　　王后蹙眉对着天空喊了一声。
　　也就是这一声过后，不远处的天际边出现了一条白色的蛇，蛇身布满金色的曼陀罗，泛着淡淡的金光，看上去美丽异常。
　　而在蛇身上面，坐立着一位身穿红色衣裙的女子，额间的红莲印记栩栩如生，手中抱着的琴是不是被纤细的手指拨动一两根，传出空灵的声音。
　　看着那人，蓝大喜，对着身边的人说道，“你们看，是公主殿下，她来救我们了。”
　　围观的人群不断的议论道，“那位姑娘是谁啊？”
　　“对啊，看上去很漂亮啊……”一声声议论的声音让王后白了脸，冷笑一声，道，“你这个杀了我们大祭司的凶手，你还敢来？”
　　凤千羽闻言，啧啧两声，眼底有着玩味的笑意。
　　看看，什么叫恶人告状还一脸正义的……
　　这就是，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，简直和东青言是一类人！
　　“影儿，我们下去。”
　　凤千羽没有回答王后的话，只是拍了拍蛇头。
　　雪影闻言，快速的到了地面，凤千羽从蛇身上面下来，雪影也就恢复了人形。
　　看着恢复人形的雪影，空幽王一时间担忧的心情变得更加大了，王族的守护魔兽，他曾听说过，只是被上任王的女儿一起带走了。
　　传言，守护魔兽是以为强大的魔兽在空幽族生下的，尔后将它留在了空幽族，而守护魔兽力量也非常强大。
　　看来，祸斗会有敌人了，这场战斗恐怕不是那么好赢的。
　　空幽王不知道时，凤千羽曾经对上过祸斗，而且祸斗最后还跑了，不知道他知道了会有什么感谢！
　　凤千羽到了地上，所有人也就看清楚了她的容貌，倾国倾城，绝色佳人，这八个字用来形容她，一点都不为过。


528.第528章 复仇5
　　然而让大家惊艳的不止是她的容貌，更是那额间的一朵红莲。
　　空幽族人，都有花的标记，而红莲却从来没有出现过，红莲是他们最为高贵的象征。
　　“她怎么会有红莲印记？”
　　围观的人群中有人议论到。
　　“是啊，我们空幽族从来都没有拥有红莲印记的人，她怎么会有？”
　　“说不定是假的……
　　。”
　　“假的？
　　那不能让她侮辱了我们的象征。”
　　凤千羽往前面走去，听着那些人的话，有些头疼，她也没想到这些人居然如此尊重红莲印记，要是让她们知道她不管是拥有红莲印记的人，还是空幽族嫡系公主，这些人会不会冲过来将她分尸，然后一人一块……
　　听着那些人的议论，王后怒喝道，“那是假的，影卫，抓住她们。”
　　“假的？”
　　凤千羽呢喃一句，低效出声，“既然王后觉得我的红莲印记是假的，不如就由王后你来证实好了。”
　　话落，凤千羽的周身陡然出现许多的红莲，带着火焰的红莲悬浮在她的身边，一袭红衣被火莲衬托的更加妖孽。
　　王后见此，心中一惊，不知道这女人要做什么，心里却在焦急着祸斗怎么还没来。
　　趁着这个空隙，雪影就转身就朝绑住蓝他们的方向而去。
　　亲卫队见此，急忙飞身上前，想要拦住雪影。
　　只是他们怎么可能会死雪影的对手，烈焰银枪夹带着死亡之花，瞬间将亲卫队的人打成了重伤。
　　空幽王心中一惊，这就是守护魔兽的力量吗？
　　红莲快速的飞向那些影子暗卫，这些暗卫见此，齐齐发出灵力想要摧毁红莲。
　　空幽族既然以红莲为标志，那么他们的力量本身就输凤千羽一筹，更何况凤千羽的力量高他们许多。
　　就在此刻，天边一怔怒吼，大地都颤抖了几下。
　　不一会，天空之中，一头像犬的魔兽就出现在了那里……
　　看着那魔兽，王后心中一喜，她就说嘛，出来的时候她已经召唤祸斗了。
　　只是她显然高兴过头了，没有看到祸斗背上的那一名男子。
　　凤千羽抬起头，眯了眯眼，嘴角勾起一抹笑容，道，“炎，来早了一点。”
　　祸斗背上的炎闻言，耸了耸肩，“它的速度很快。”
　　听着凤千羽的话，王后心一惊，急忙拿出玉玺，说道，“祸斗，杀了他们。”
　　谁知道祸斗只是轻描淡写的看了王后一眼，随即将目光落在了凤千羽的身上，问道，“你真的能医好我的眼睛？”
　　凤千羽笑道，“祸斗，你来了不就是相信我了吗。”
　　祸斗闻言，没有说话，确实，这个女人本身就有极其强大的魔兽，但这不是他相信她的原因，而是那个孩子，那个人……
　　凤千羽见他没有说话，便飞身立于半空中，淡淡的道，“今日起，王族由我掌控”那一刻，祸斗抬眸看向她，仿佛在她身上看到了那个人的影子，那个目空一切的男人，却又温柔的让人不敢相信。
　　“你说什么？”


529.第529章 复仇6
　　王后听到凤千羽的话，脸色开始由白转青，在由青转黑，表情丰富。
　　“你根本不是我们空幽族的人，凭什么说王族由你掌控？”
　　凤千羽闻言，淡淡的笑了，“空幽族卡洛儿已经将卡洛家族的权利交由我掌控。”
　　说道这，凤千羽停顿了一下，眼底带着寒意，看向王后，道，“你想和我开战？”
　　“祭司殿所有人拜见公主殿下。”
　　就在蓝和雨以及其它的人得救之后，便慎重的跪了下去，继续道，“誓死为公主殿下效力。”
　　这一声公主殿下可谓是激起千层浪，围观的人群再度闹腾了起来。
　　“祭司殿的人为何叫她公主殿下啊？”
　　“不知道……
　　。”
　　听到大家的议论，蓝喝到，“她乃我们空幽族王族上一任王和王后的女儿，是我们空幽族唯一拥有红莲之人，嫡系公主。”
　　话落，凤千羽身边围绕的红莲飞到他们的上空，开始旋转起来，最后，花瓣散开，往下掉落。
　　而她如同帝王般的立于半空中，无人敢出声。
　　“拜见公主殿下。”
　　沉默一会之后，围观的人群都跪了下去，一声一声的呼喊着。
　　“拜见公主殿下。”
　　看到此情景，王后的手紧紧握成拳，虽然她早就知道她的身份瞒不住，但是祸斗怎么会听她的话？
　　不管怎么样，她今天必须要杀了她，外面有大军守着，她就不相信卡洛儿的军队还会到城里来……
　　有了这一想法，王后也没有顾忌到在场的百姓，便下令，“影卫，无论如何，杀了她。”
　　听到王后的话，影卫齐齐对视了一眼，仿佛在纠结到底要不要出手。
　　毕竟，那个人不是别人，可是空幽族的嫡系公主啊，唯一拥有红莲印记的人！
　　“怎么？”
　　王后冷哼一声，道，“你们难道不想动手？”
　　这些人的胆子还真是越来越大了，好在她有办法掌控他们。
　　听到她的话，影子暗卫的人齐齐抽出了武器，向凤千羽飞去。
　　虽然他们也不想动手，但是他们的身上还有那个妖后下的毒，想要解药，只能照她说的去做。
　　就在那些暗卫飞向凤千羽的时候，祸斗从嘴里吐出一口火焰，让那些人又退回了原地。
　　直到祸斗在她的身边，他们没有办法靠近她，只要伸出手，绿色的漂亮叶子出现在手中，散落的飞向凤千羽，数量之多。
　　凤千羽见此，双手结印，周围便出现一道血红色的结界将她们保护于结界之中，阻拦了绿叶的攻击。
　　就在筑起了结界之后，凤千羽的红唇轻启，淡淡道，“藤条，捆绑。”
　　话落，地面上突然窜出许多的藤条，妖娆着身体，绑住了那些暗卫，还有亲卫队的人。
　　蓝和雨几人看着这藤条，惊恐的说不出话来，果然，公主殿下就是厉害，还可以召唤藤条，他们空幽族只能控制自己本身所带的花，不能控制草木这些。
　　围观的人此刻也是震惊不已，抬头看着那个红衣女子，充满了崇拜！


530.第530章 复仇7
　　就在这僵持当中，一名身材盔甲的人跑了过来，跪在了王后前面，说道，“王，王后，守城的军队已经被少秋少主和大祭司收服，如今已经打开了城门，往这边来了。”
　　“废物。”
　　王后怒喝一声，一脚踢在了他的身上。
　　本来自信满满的脸上此刻已经扭曲的不能在扭曲。
　　该死的，那个老不死的不是被她杀死了吗，怎么会还活着。
　　本来以为可以靠祸斗杀了他们，没想到，祸斗不听她的，就连守城的军队都被少秋收服了，该死的红莲，为何会有这么大的影响力。
　　突然，她目光凶狠的看向凤千羽，道，“我杀了你。”
　　凤千羽闻言，只是不屑的看了她一眼，这种人，不配她动手。
　　坐于祸斗背上的炎见此，拍了拍祸斗的背，微微一笑，“到下面去。”
　　祸斗闻言，只是回头看了他一眼，便飞身听到了下面。
　　从祸斗的背上跳下来，炎一步步的走向王后，修长的手高台，一道红色的灵力便从手指而出，若一根细小的箭击在了王后的肩膀上面。
　　空幽王见此，上前一步，接住王后摇摇欲坠的身体，看向凤千羽，道，“你真的要杀了我们吗？”
　　既然是公主，不是不应该伤害王族的人吗？
　　她为何会这么冷心，早知道大祭司说要去找她的时候，他们就该阻止，没想到一念之差，换来的却是如此结果。
　　凤千羽闻言，从半空中看了一眼那赶来的两道身影，淡然道，“这个，你们要问少秋。”
　　她答应过少秋，不会杀了空幽王和王后，要让他亲自给自己的父母报仇！
　　“你是说少秋想杀了我们？”
　　空幽王心中一惊，这么看来，少秋是知道那件事情了。
　　是啊，大祭司还活着，自然会告诉少秋的……
　　就在此刻，少秋和大祭司齐齐感到了这里，在看到那只恶兽时，有些警惕的看着它。
　　“不用担心，他不会伤害你。”
　　炎淡淡的道。
　　少秋闻言，看向他没有说话，这个人，他在那一场大战中见过，也是魔兽……
　　转头看着空幽王和王后，从一旁的侍卫身上抽出一把剑，一步步走了过去。
　　待走到他们的面前，少秋冷漠的将剑指着他们，大声喊道，“为什么，为什么要杀了我的家人？”
　　听到少秋的话，在场的人都疑惑了，少秋少主为什么会问王和王后杀了他的家人？
　　空幽王没有说话，他以为，那件事情会被尘封，可他想错了，即使少秋不知道，暗樱也绝对不会放过他们，千年来，他也总会梦到那个绝色的女子出现在梦中，满身是血的质问他为什么……
　　可他什么都不能说，他只是太过爱她，所以才会杀了她，要怪，也只能怪她生下了拥有强大力量的暗樱。
　　看到他的沉默，少秋毫不犹豫的一剑从他的手臂上划过，冷漠的道，“你们加注在我哥哥身上的痛苦我会全部换给你们，不着急，我们可以慢慢来。”


531.第531章 复仇8
　　这一千年来，他什么都不知道，不知道自己家的血海深仇，无忧无虑的生活着。
　　而他的哥哥却因为报仇，吃了不少苦头，却后却因为担忧他，将最后的胜利压抑着。
　　“活该。”
　　王后冷笑一声，道，“你的娘亲就是一个贱人，要不是她，我那里会在这王宫里面，你们就该死。”
　　倘若不是那个女人，他一定会喜欢上自己的，因为她那里也不比她差啊！
　　“梦儿。”
　　空幽王无奈的喊了一声，当初的事情他已经放下，看来梦儿还没有啊！
　　“你知道看着你这一张和那个贱人像极了的脸，我多想杀了你吗？”
　　王后大喊一声，“要不是这个老头阻拦着我，少秋，你就该死了。”
　　她没有错，她是空幽族的王后，她所做的都是对的！
　　少秋闻言，眼里布满了寒意，一片阴森，嘴角微微勾起，冷漠道，“是吗？”
　　话落，手中的长剑便到了她的脸上，锋利的剑划过，王后白哲的脸上便出现了一道深深的伤口，血也很快的流了出来。
　　“啊……
　　！”
　　王后尖叫一声，脸上的伤口火辣辣的疼。
　　“你也直到疼啊？”
　　少秋将剑尖移到她的胸口之处，蹙眉道，“当初你杀了我娘亲的时候，可想到她也很痛？”
　　凤千羽只是冷漠的看着这一切没有说话，暗樱的恨是一直就存在，只不过他一直都知道真相，所以只是想杀了他们报仇，到也没什么。
　　而少秋不同，他是突然直到自己的家人被眼前的杀死，所有的恨都爆发了出来，所以他现在才会有了这样的选择。
　　“不去劝他吗？”
　　就在凤千羽看着下面的时候，耳边传来了夜铉玉的声音。
　　凤千羽摇头，道，“不用。”
　　所有人都没有说话，他们大楷明白怎么了。
　　王后和王杀了少秋少主的娘和爹，还想杀了公主，也就是因为他们做的这件事，暗樱才会和卡洛家族的人一起攻打王族。
　　“秋儿。”
　　人群之中，卡洛儿和暗樱踏步而来，“秋儿，不要迷失了你自己。”
　　暗樱看着他手中的剑不断的在两人身上划出大大小小的伤口，有些担忧，这样的秋儿，被仇恨蒙蔽，迷失了自己，这不是他要的结果……
　　少秋闻言，停住了动作，低着头，道，“哥哥，对不起。”
　　对不起他一直为了这个破王宫去找能够对付他的办法，对不起他一直想要杀了他，换空幽族一个平安。
　　暗樱咳嗽了一声，走了过去。
　　待到了少秋的面前，才说道，“这不怪你，你什么都不知道，要怪就只能怪他们。”
　　若非他们，他和少秋便不会分离这么多年，娘和爹也不会死。
　　看着暗樱的出现，空幽族王的脸上终于出现了一丝恐惧，因为他知道，希望已经彻底没有了。
　　暗樱没有多说，冷漠的看了两人一眼，从少秋的手里拿过剑，剑光闪过，空幽王和王后的颈部处都多了一道致命的伤口。
　　两人眼睛瞪大，显然心有不甘！


532.第532章 留不住的人终究会离去
　　看着两人死去，大祭司上前一步，将所有的事情都说了出来。
　　听完大祭司所说的，大家仿佛做了一场梦，离别前的人们再次朝凤千羽告别之后便离开了。
　　宽阔的刑场上，凤千羽双手凝聚灵力，生命之灵注进一颗丹药之中，金色的丹药散发着淡淡的光芒，凤千羽才将唰的一下喂到了他的口中，尔后淡淡的道，“一个月，一个月你眼睛的伤口就会复原。”
　　这复原丹是药圣级别才可以炼制的丹药，而她如今只是高级药尊，利用生命之灵炼制了这丹药，复原的速度自然比不上药圣炼制的。
　　但其药效绝对是一样的！
　　祸斗看了她一眼，随后向秋山的方向跑去，他本就是秋山的恶兽，从此便不会在踏出秋山。
　　看着祸斗的离去，凤千羽转身看向卡洛儿，道，“卡洛儿，少秋无意王位，你若继承王位，善待空幽族的人。”
　　若是卡洛儿不善待，即使她离去，也会再次回来的。
　　卡洛儿闻言，点了点头，“自然。”
　　听到他的回答，凤千羽看了夜铉玉一眼，说道，“我们走吧。”
　　话落，一直等候在一旁的雪影和炎顿时化作一道流光回到了空间里面。
　　“等一等。”
　　少秋上前一步，问道，“公主殿下，要去王陵看看吗？
　　那里，有王后和王的画像。”
　　凤千羽闻言，自然知道他说的王只她的母亲和父亲，只是已经走了的人何苦在多一份寄托。
　　“不去了。”
　　暗樱看了两人一眼，道，“我和少秋已经决定了会回到我们最初的家乡，在这之前，我想去外面看看，少秋说，外面的时间很热闹。”
　　卡洛儿闻言，心中一惊，问道，“暗樱，你要走？”
　　暗樱闻言，点了点头，“现在空幽族的人都会按照公主的旨意尊你为王，也不会在有战争，而我的仇已经报了，自然该离去了。”
　　“走吧。”
　　暗樱说完，便带着少秋往前面走去了。
　　卡洛儿见此，所有的话都卡在了喉咙之处，满腔的爱意，最后只说出了一句，“保重。”
　　“你也一样。”
　　暗樱说完，便和凤千羽他们一同离开了。
　　看到他的背影就那样消失在他的视线里面，眼角似乎有什么东西落了下来，他取得了王位，却失去了他的陪伴。
　　一名贴身侍卫走了过来，淡淡的道，“公子，为何不留住他？”
　　卡洛儿苦涩一笑，“他想离去，无人能拦住。”
　　暗樱，你带走了我的心，可还会还给我？
　　古亭下，他轻抚琴弦，弹出一收忧愁的曲。
　　“你也有心思？”
　　他站在他的对面，一袭黑袍和他的白袍相映成辉。
　　他抬眸，看在他的容颜微微一惊，那是一张可以用冰冷二字来形容的脸，而他却因为就看了那么一眼开始沉沦。
　　他开始陪伴在他的身边，给他出谋划策，帮助他攻打城池！
　　他曾问过他，“暗樱，你如此帮我是为了什么？”
　　他的手握紧了一下，凝望着他，眉宇之间有痛苦的神色，淡然道，“报仇。”


533.第533章 有缘自会相见
　　那时起，他心疼之极，将所有的爱意都压抑在心中，从来不敢说出来。
　　怕他知道了以后，会厌恶。
　　所有的记忆，如走马观花，一一浮现在眼前，却没有了那人的身影！
　　------------天快亮的时候，凤千羽几人走到了结界处，暗樱上前一步，将结界打开，便走了出去。
　　凤千羽见此，也跟着走了出去，空幽族的事情已经解决了，她答应少秋的也已经做到了，至于暗樱和卡洛儿任何，这她可管不了。
　　所以出了结界，凤千羽和夜铉玉便和暗樱少秋告了别。
　　站在结界外面的河流，少秋上前一步，说道，“哥，你真的不会在见他了吗？”
　　暗樱闻言，看向他，摇了摇头，“若是有缘，自然会在见。”
　　卡洛儿，你我若有缘，定会相见的……
　　少秋见此，有些无语，什么有缘会在见，他哥这都出了空幽族了，分明就是在躲着卡洛儿！
　　“走吧，你在外面也待了那么久了，带我去看看吧。”
　　暗樱微微一笑，便往前走去。
　　少秋闻言，跑到他的身边，如孩子般的问道，“哥，你是怎么知道我就是你弟弟的？”
　　他是怎么直到的吗？
　　暗樱但笑不语，七分像的容貌和他的黑色玫瑰，这些都是证据。
　　“哥，我们的娘是不是很漂亮？”
　　伴随着声音的远去，天际边的太阳也缓缓升起。
　　这是黑暗之后的曙光黎明……
　　凤千羽和夜铉玉很快回到了云府。
　　一道云府，凤千羽就收到了青鸾和青鱼的喜帖，她们两人要在同一天成亲。
　　将手中的喜帖递给夜铉玉，凤千羽笑道，“你可要去？”
　　夜铉玉看了一眼，说道，“青鸾是冥界公主，我自然是要去。”
　　好吧，原谅他本来是想说都是朋友，跟定要去的变成了那句话！
　　凤千羽见此，有些无语，说道，“夜铉玉，等参加了她们的婚宴，我们就闭关吧，我会炼制一些丹药，阻你。”
　　夜铉玉闻言，点了点头，应道，“好。”
　　神界现在已经有父王在处理，他也可以放心了，虽然去了那个地方，又会很久看不到父皇，可他必须要去找沐沐！
　　收到了喜帖，凤千羽自然是要准备礼物的，所以一向不喜欢逛街的她也难得到自己的娘亲和夜轩的娘亲出去逛逛。
　　玉雪抱着千宸，是不是的逗弄着，看到自己孙儿脸上的那块胎记和出生时明显不同了，玉雪有些疑惑。
　　“羽儿，你有没有注意到宸儿的胎记和之前大不同了？”
　　凤千羽闻言，看了看玉雪怀中的小家伙，点了点头，“注意到了，比起出生时的圆形，要长了一点。”
　　“我看看。”
　　云清说着，就从玉雪手中抱过了千宸，道，“宸儿啊，不管什么样，都是外婆的外孙。”
　　凤千羽淡然一笑，如此惬意的时光，恐怕这是最后一次了！
　　夜轩，你可安好？
　　三人在帝凰城逛了一圈，也没看到什么好的东西，无奈之下，只好回了云家。


534.第534章 惊世婚礼1
　　凤千羽坐在大厅里面，不知道在想些什么，而雪影则坐立在一旁，白白胖胖的小手撑着脑袋，有些庆幸。
　　终于摆脱那个混世魔王了！
　　“有了。”
　　凤千羽脸上一笑，说道，“影儿，来，娘亲告诉你到时候怎么做。”
　　她已经想到了什么祝福是最好的，礼物也已经想好了！
　　雪影闻言，乖巧的走了过去，听着凤千羽说完。
　　日子一天一天的过去，随着青鸾和青鱼大婚的日子也越来越近，而凤千羽却还停留在云家。
　　“千羽，你还不准备去吗？”
　　云清疑惑的问道，眼看明天就是青鱼和青鸾的大婚之日了，羽儿怎么还在家啊？
　　凤千羽回头一笑，道，“娘，你们先去吧，明天我有惊喜给青鸾和青鱼。”
　　大婚过后，她就要开始闭关了，所以她一定要给他们一个别样的祝福。
　　云清和玉雪闻言，点了点头，“那我们就先去了，你明天可一定要赶来哦。”
　　“知道了，娘，你们放心吧。”
　　听到凤千羽的话，云清和玉雪才离开了。
　　见她们走了，凤千羽就回到了空间里面，本来打算炼制一些丹药，却发现最关键的药材没有了，无奈之下只好想到了去帝凰学院蹭蹭药材。
　　想到此，凤千羽便离开了云家，快速往帝凰学院而去。
　　这一次，她没有用面具遮掩住自己人容貌，因为就算是遮掩住了，大家也知道那是她，那一声的红衣，只有她才穿的出来那样冷漠的妖娆感觉！
　　走过比武台，路过广场，凤千羽很快就进了丹院。
　　没有费太大的力气就找到了韩裔的房间。
　　站在门外，凤千羽敲了敲门，没有回应，便直接推开了门。
　　谁知道刚一推开门，一阵浓浓的烟雾就飘了过来。
　　虽不及防，凤千羽吸了一些浓烟，咳嗽了两声，手挥了挥眼前的烟雾，便走了进去，说道，“师父，你在干嘛？”
　　里屋的韩裔闻言，急忙走了出来，一身白袍上面黑一块的白一块，头发也乱糟糟的，脸上也是乌黑乌黑的。
　　若不是凤千羽之前见过他这样子，肯定会直接出手将他从这屋子里面扔出去。
　　“徒儿啊，你怎么拉了？”
　　韩裔掐媚的走过去，他还有事情要问徒儿！
　　凤千羽上下打量了他一下，随后说道，“师父，你不会是有炸鼎了吧？”
　　韩裔闻言，点了点头，说道，“徒儿，你来的正好，快帮为师看看到底是那里出了错。”
　　韩裔说着，就拉着凤千羽进了里屋，而屋子里面还有散落的药材，以及被炸毁的丹鼎。
　　凤千羽见此，嘴角抽了抽，捡起地上的一株黄色的话，说道，“师父，你怎么会加刺芽？”
　　韩裔闻言，拿过凤千羽手中的花，说道，“这不是月芽吗？”
　　凤千羽拿过那花，说道，“这刺芽和月芽只是长得一样，可是药效完全不同，合着这些药材炼丹，不炸鼎都叫奇迹。”
　　“嘿，死老头，居然敢整我。”
　　韩裔闻言，怒喝一声，就要冲出去。


535.第535章 惊世婚礼2
　　凤千羽见此，有些头疼的抚了抚额，伸手拦住了韩裔，无奈的说道，“师父，你确定你要这个样子冲出去？”
　　凤千羽说完，再次上下打量了他一眼，这个样子出去，只会被人看成乞丐吧……
　　韩裔闻言，不好意思的摸了摸头发，道，“丫头，你还没告诉为师你怎么会突然来了，青鱼和青鸾明日不就是大婚了，你咋还在帝凰城？”
　　凤千羽闻言，走到那些药材旁边，拿起来看了看，慢悠悠的说道，“想炼制一些丹药送给他们，但是没药材了，所以来师父你这里蹭蹭药材。”
　　凤千羽说完，就开始挑选起来……
　　韩裔见此，说道，“丫头，师父带你去打劫一个人去，这里的药材没多少是丫头你要的。”
　　韩裔说完，便带着凤千羽出了这里，只是稍微的把脸上的黑色印记给擦了一下，结果是……
　　看起来还是乞丐！
　　韩裔带着凤千羽很快到了清远的屋子外面，象征性的敲了敲门，还没等清远来开门，韩裔就直接推开了门。
　　看着进来的韩裔那般模样，正在喝茶的清远噗哧一声笑了出来。
　　“韩夫子，你这是干嘛了？”
　　韩裔闻言，咬牙切齿的走过去，一手拍在他的桌子上，怒气冲冲的道，“死老头，这不是拜你所赐吗？”
　　该死的清远，要不是他跟他说那是月牙，他怎么会加进去。
　　清远笑了两声，放下茶杯，看向凤千羽，直接忽视了韩裔，道，“千羽，你来帝凰城可有什么事情？”
　　凤千羽闻言，走过去点了点头，说道，“院主，我来是想寻一些药材，好为即将大婚的朋友炼制一些丹药。”
　　“是来我这寻找药材的？”
　　韩裔笑着问道。
　　凤千羽点了点头，道，“有些药材现在要去找已经来不及了，所以才想到院主你这里来看看。”
　　“千羽，这可见外了，药材在里面的冰室都有保存，你去看看吧。”
　　清远说完就站起了声，走到一个书架后面，打开了冰室的门。
　　他这冰室别的没有，也只是保存着一些药材了！
　　凤千羽见此，也没推辞，她本身就是来找药材的，快速更了上去。
　　三人一道冰室门口，便感觉到一股寒气袭来，凤千羽身上的凰链瞬间开启了暖流，保护着凤千羽！
　　从书架后面进去就是冰室，三人只走了一小会，便看到一个面积不算大，但却有很多不同药材的屋子。
　　凤千羽见此，会心一笑便走了进去，道，“没想到院主的药材这么多。”
　　清远骄傲的抚了抚胡须，说道，“那是当然，我可是院主。”
　　要是院主都没有药材了，那么丹院万一没有药材了，拿什么救急？
　　“千羽，你想要什么药材，就随便用。”
　　“多谢院主。”
　　凤千羽淡然一笑，便走到了那些药材的中间，开始挑选要用到的药材！
　　等选好了药材，凤千羽就从空间里面拿出了丹鼎，开始炼制起来。
　　手指一弹，一串火焰便飞到了丹鼎的下面，开始燃烧起来。


536.第536章 惊世婚礼3
　　火焰开始在燃烧，凤千羽便开始将药材按照顺序丢进去。
　　等药材全部进入丹鼎之后，凤千羽才开始施展精神力，专心的练起药来。
　　一旁的韩裔和清远都没有说话，要知道炼药最忌讳的就是被人打扰。
　　不知道过了多久，火焰开始渐渐变小，而凤千羽的额头也开始出现细密的汗。
　　“丫头到底在炼什么丹药，怎么看上去很吃力？”
　　韩裔推了推清远，道，“你知道吗？”
　　清远摇了摇头，“不知道。”
　　他也没看出来凤千羽到底在炼制什么，不过凤千羽是高级药尊，能让她感觉到吃力的丹药必定是五阶上品以上的丹药……
　　就在他们的猜测等候中，丹鼎下面的活骤然加强，到了前所未有的强烈。
　　两人见此，更加不解了，快收鼎的时候火焰都是越来越小，怎么她这个还会突然间加大啊？
　　火焰燃烧了一会，就在这火焰中，丹鼎开始震动起来。
　　韩裔和清远同时一惊，这是……
　　！
　　要炸鼎的情况啊！
　　谁知道就在他们戒备的时候，凤千羽的身上开始出现淡绿色的灵力，灵力顺着她的手掌飞向丹鼎，原本震动的丹鼎在这绿色灵力的包裹之下，开始平静了下来。
　　等丹鼎完全平静，凤千羽才开始熄灭了火焰，深深的吐了一口气。
　　丹鼎里面，一阵清香飘了出来，只是闻一闻，便感觉到一阵神清气爽！
　　光是香气就有此等作用，不知道丹药会是那般的厉害。
　　凤千羽的手指一动，一颗颗丹药便从丹鼎里面飞了出来，如海的蓝，在这冰室的照耀之中，没得不像真的！
　　蓝色的丹药？
　　韩裔和清远蹙了蹙眉，同时一惊。
　　是圣灵丹，是圣灵丹。
　　“丫头，这是圣灵丹？”
　　韩裔走上前去，高兴的问道。
　　凤千羽闻言点了点头，道，“嗯，之前为了炼制它也差点炸鼎，刚才也是，我只是想用生命之灵试试看，没想到居然成功了。”
　　凤千羽看着手里的蓝色丹药，绝美的小脸上浮现了一抹笑意，好在这一次成功了，不然她送个青鱼他们的丹药恐怕不会合她自己的心意了！
　　看到凤千羽点头，韩裔和清远可谓是被雷劈中了。
　　圣灵丹，不是最尊贵的丹药，它的作用也只是可以帮人把身体里面被封的筋脉打通，从来提高更快的吸收灵力，容纳灵力！
　　但就是这一功效，便是所有人都想求的，打通没有打通的筋脉，多诱惑人！
　　只是却没有什么炼药师能够炼制出来，所以他们看到圣灵丹才会惊讶！
　　凤千羽却没看到他们两人脸上变换的神色，只是数了数手中的丹药，道，“师父，院主，送你们一人两颗。”
　　剩下的八颗丹药，就送青鱼，和青鸾两方各四颗就好了！
　　“真的？”
　　韩裔一下子就凑了过去，他倒不是想要打通筋脉，只是想研究这丹药要怎么才可以炼成。
　　“真的。”
　　凤千羽很肯定的点了点头，尔后将剩下的四颗分别给了韩裔和清远。


537.第537章 惊世婚礼4
　　清远很韩裔接过丹药之后，便留下了凤千羽独自一人在冰室里面，而他们则出去研究这圣灵丹去了。
　　凤千羽见此，笑了笑，看了看手上的凰链，眼神眯了眯，手指一动，一些药材便被灵力给托了过来。
　　将药材准备好以后，凤千羽便再次燃起了火焰，接着炼药。
　　时间缓缓流逝，而冰室里面的红衣女子却依然坐在那里，燃烧的火焰印着她绝美的容颜，在这晶莹的冰室之中，宛如一幅别致的画。
　　丹药进行到最后的时刻，凤千羽停住了灵力和精神力，将丹药装在瓷瓶里面便收起了丹鼎，擦了擦额头的汗，便举步往外面走去。
　　“韩裔，你都看了快一晚了，你看出来没有？”
　　清远有些不满的道。
　　这厮从拿到丹药就在看，看到现在也没看出个所以然，还在他的房间里面，他也没办法休息。
　　“院主，师父。”
　　凤千羽从里面走了出来，轻喊了一声。
　　清远闻言，淡然一笑，道，“千羽，你可是百年来唯一可以炼制出圣灵丹的人。”
　　凤千羽摇头，沉默了一会才说道，“其实炼制圣灵丹不难，需要其它的力量。”
　　听到凤千羽的话，韩裔停住了研究，回头看着凤千羽，百感交集的喊道，“千羽啊！”
　　听着他这气若游丝的声音，凤千羽的眼睛抽了抽，随即才问道，“师父，何事？”
　　“死丫头，你以为谁都和你一样有灵力，还有生命灵力。”
　　韩裔说完，看了看外面的天下，道，“你别在这打击为师了，快走吧，回去洗漱洗漱，你不是还要赶去云殇国吗？”
　　凤千羽闻言，点了点头，随即往门口走去，等要回去的时候，突然回头对着他们一笑，道，“师父，夜轩就和我一样拥有两种灵力。”
　　韩裔闻言，噎得说不出话来了。
　　果然，他以后得叫她师父了，有这么一个徒儿，他此生也算是无憾了！
　　----------月华之下，一名玄袍男子静立于一处蓝色的湖水前，而湖水倒映的不是他的影子，而是凤千羽刚才在冰室炼制丹药的情景。
　　看着那红衣张狂的人儿，玄袍男子一挥手，湖水之中的场景便消失了。
　　等待了万年，你终于要回来了！
　　“絔魇，你还不死心。”
　　就在男子打算离开的时候，背后传来一声讽刺声。
　　絔魇回头，看着那俊美的男子，眉宇之间出现一股怒气，冰冷的说道，“魔天，你还真是不死心。”
　　被叫魔天的男子闻言一笑，俊美的脸庞上，一双红色的眸子凝望着他，如同他是他锁定的猎物。
　　“絔魇，本大爷今天心情很好，所以想和你多说几句。”
　　“我和你无话可说。”
　　“是你的违规才导致了我的出现，又何必执着以前，让我吸收了你的力量不是很好吗？”
　　“是吗？”
　　絔魇冷笑一声，回头看了他一眼，如同在看肮脏的东西，“魔天，看来万年来你受的教训还不够，今天还要试试吗？”


538.第538章 惊世婚礼5
　　魔天闻言，眼神之中闪过一丝不甘，说道，“絔魇，总有一天，我会让你消失的。”
　　话落，便化作一道黑色的力量消失在了这里。
　　等魔天离开，絔魇才离开了这里。
　　月华之下，那么冷傲高贵的人，背影却孤寂的如同让人心疼的孩子。
　　---------凤千羽从帝凰学院回到云家之后，洗漱了一番，便离开了这里。
　　天空开始泛起鱼肚白，此刻的云殇国，家家都贴上了喜字，都挂了红。
　　他们这是在为他们的太子殿下和公主殿下庆祝。
　　皇宫之中一片忙碌，青鱼和青鸾则是坐在房间里面没有乱动。
　　“青鸾姐，不如我们出去看看吧？”
　　青鱼有些无聊的说道。
　　青鸾点了点头，道，“正好去看看千羽有没有来。”
　　昨天圣若就已经来了，云姨都已经来了，就是没看到千羽。
　　“好。”
　　青鱼说完，就站了起来，准备出去。
　　谁知道就在此刻，大门被打开了，门外面走进来一些人，端着一些东西。
　　两人一眼就看出来那是她们今天要穿的喜袍。
　　“那个，我们可不可以先出去看看啊？”
　　青鸾有些忐忑的问道，据她所知，离行礼的时辰还有一会，这么早就穿这喜袍，等会还怎么出去啊！
　　“太子妃，这是太子殿下吩咐的，还说让太子妃不要乱跑。”
　　来人恭敬的说道。
　　青鱼闻言，噗哧一笑，看来她哥哥很了解青鸾姐姐！
　　青鸾见此，只好做回了原地，和青鱼一同换上了嫁衣，任由这些人替她们两个打扮。
　　很快，这些人便替她们打扮完毕。
　　云殇国的礼俗没有要该红盖头这一说，两人到也还好，至少可以看见外面，别一盖上红盖头，那就什么都看不到了，只能听！
　　随着时间的流逝，所有人都集结在了大殿外面，和众人一起等候着。
　　玉雪和云清此刻也有点着急，眼看着这拜堂的时辰就快到了，可她们连羽儿的影子都没看到。
　　羽儿该不会干不来了吧？
　　许是感觉到了她们的担忧，一旁的夜铉玉淡淡的说道，“她会来的。”
　　那个女人不光会来，恐怕还会带大惊喜来。
　　听到他这么说，玉雪和云清安心了不少。
　　高坐之上，冥王静静的看着再场的人，心里有说不出的安慰，他不再的这一千年，女儿受了不少的哭，好在也找到了自己喜欢的人，他这个做父亲也就放心了。
　　就在这等候中，宫殿的外面，两对新人走了进来，先是云殇和青鸾，再是青鱼和云翳。
　　其实云殇国的皇上对于这个失而复得的女儿没有太多的感情，到时云殇对青鱼，确实非一般的疼爱，再有大家也猜到这个太子妃的来头不小，在皇宫之中时，倒也无人敢招惹青鸾和欺负青鱼。
　　要知道现在的云殇国看起来还是皇上说了算，实际上已经是云殇在掌控！
　　圣绕上前一步，喊道，“吉时到。”
　　青鸾和云殇两人对视一眼，带着笑意。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂”“夫妻对拜。”


539.第539章 开始闭关1
　　就在随着这里完成礼仪的时候，天空之中陡然出现一朵巨大的红莲众人见此，不知道是刺客还是什么的，都戒备了起来。
　　唯有夜铉玉看到哪朵红莲，直到是她来了。
　　红莲开始变化，最后出现的四个由灵力组成的字，“恭喜大婚。”
　　就在灵力字迹开始消散的时候，天空之后下起了花雨，鲜红的花瓣由天空之中落下，美轮美奂。
　　紧接着，两个金色的盒子从空之处落下。
　　云殇和云翳见此，分别伸手接住了那盒子。
　　再场的人都伸头想要看清盒子里面的是什么东西，奈何云殇和云翳都没有打开。
　　漫天的花瓣过后，是一阵阵欢快的琴音，祝福着他们。
　　“是羽儿。”
　　云清高兴的笑了笑，羽儿终于来了。
　　高坐之上的冥王看着那红莲，也笑出了声。
　　就在琴音过后，凤千羽身着一袭海蓝色的衣裙出现在了他们的面前，将手中的另外一份礼物奉上，“青鸾，青言，恭喜你们。”
　　青鸾和青鱼闻言，皆是一笑，说道，“我和青鱼还以为你不来了。”
　　凤千羽闻言一笑，摇了摇头，道，“你们成亲我自然是要来的。”
　　所有的客人都没有回过神，这得需要多强大的灵力才可以召唤出花朵？
　　但他们不知道的是，凤千羽召唤花朵并没有费多大的劲，生命之灵，自然可以操控草木。
　　“好了，送入洞房吧。”
　　凤千羽说完，便将礼物放在两人手中，退到了云清的身边，唤道，“娘。”
　　云清见此一笑，说道，“你啊……”这一场婚宴可谓是举国欢庆，也是有史以来最大的一场婚礼，而在婚礼上面，那妖娆漂亮的红莲，灵力组合的祝福，还有漫天飞舞的花瓣，无一不震惊世人。
　　可谓是惊世婚礼！
　　拜了天地，接下来的当然是该吃的吃，改喝的喝！
　　看着一切的事情都处理好了，凤千羽的心也就放下了。
　　“明天开始吗？”
　　夜铉玉走到她的身边，问了一句。
　　“嗯，明天开始。”
　　凤千羽点了点头，问道，“神界的事情可处理好了？”
　　神王也刚回来，他回来，儿子却要离开，多少会不舍吧！
　　“处理好了。”
　　这一夜，皇宫里面热闹非凡。
　　“该你了，该你了。”
　　青鱼高兴的说道，“哥哥，该你喝了。”
　　云殇看着上面的图，无奈的端起酒杯喝了一口。
　　看来真不能和他玩，三个臭皮匠，顶个诸葛亮！
　　凤千羽见此，也拿起了一杯酒，喝了下去。
　　第二日一早，凤千羽醒来之后便去找了青鱼和青鸾。
　　“千羽，你打算闭关多久？”
　　凉亭里面，青鸾有些不舍的问道，千羽这一闭关，可就不是想见就能见的了。
　　“等升到灵玄以后吧。”
　　她必须要等到伸到灵玄以后才会出关，不然出来也没有办法去到神之大陆。
　　“那好，等你出关，我们在见一面。”
　　青鸾说完，微微一笑，千羽这么做要去找夜轩，而夜铉玉要去找沐沐，她们祝福他们趁早突破灵玄。


540.第540章 开始闭关2
　　“青鸾，你们也好好保重，等我出来以后，会再来找你们的。”
　　青鸾闻言，点了点头，道，“千羽，我们随时等候你来。”
　　“小姐，你可不要忘了我们才是。”
　　青鱼眼带泪花的说道。
　　凤千羽闻言，看向两人，说道，“会的。”
　　“该走了。”
　　等候在凉亭外面的夜铉玉淡淡的开口，他们已经浪费了帮个时辰了。
　　“再见。”
　　凤千羽说完，就出了凉亭，一出凉亭，就使用空间秘法带着夜铉玉一起消失在了这里。
　　等再次出现的时候，两人已经是在皇城的郊外，凤千羽见此，召唤出了炎，离开了这里。
　　夜铉玉也紧随其后。
　　等回到云家，所有人都等候在那里。
　　凤千羽上前一步，道，“外公，外婆，娘，你们不用担心，只是闭关而已。”
　　凤千羽看着这全家都在的阵势，有些无奈，就连她的师父都在！
　　“我们自然是不担心的。”
　　云清微微一笑，双手伸到凤千羽的面前，第一次玩笑的说道，“将宸儿交出来。”
　　“……”凤千羽闻言，嘴角抽了抽，从空间里面抱出了帝千宸，看着孩子水灵灵的大眼，凤千羽吻了吻他的额头，道，“宸儿，娘亲要去闭关了，所以将你交给外婆照顾，等娘亲出关就可以去找你的爹了。”
　　像是听懂了一般，帝千宸的眼睛眨了眨，仿佛在说知道了。
　　云清见此，惊奇不已，说道，“我们家宸儿就是聪明。”
　　凤千羽从空间里面拿出了一串手链，这是她在青鸾和青鱼大婚的时候去三十三重天的冰洞所取的冰晶灵石，带着灵气，后改成了手链，她在里面注入了她的灵力，可以保护宸儿。
　　这冰晶灵石虽然是在冰洞中形成的，但并不是寒冷，也只是灵气的凝聚地。
　　给千宸带上以后，凤千羽便将他放到了云清的怀中，随后在次看了他一眼，便和夜铉玉一起离开了。
　　宸儿，等着娘亲！
　　看着凤千羽离去，帝千宸眨了眨眼，暗自道，“娘亲，你可要快点出来，我还等着你带我去神之大陆。”
　　离开以后，两人便快速往神界而去，一路上，夜铉玉都是沉默不语，只有在快到神界的时候，才开了口，“你要去见见神界的人吗？”
　　凤千羽有些错愕，笑道，“你不是讨厌浪费时间吗？”
　　她可是还记得在云殇国的时候她和青鸾她们讲话的时候他就已经不耐烦了。
　　“嗯。”
　　夜铉玉点了点头，没有否认，这种时候，他确实讨厌浪费时间。
　　在说了，凤千羽钥匙去看他们，指不定那些人又要啰嗦一番了。
　　“那个地方不会有外人去吧？”
　　凤千羽看向夜铉玉，严肃的问道，闭关会布下结界，万一到时候有人不知道，硬闯结界的话会影响到他们的。
　　“不会。”
　　夜铉玉开口道，“已经将那里列外禁地了，不管是谁，在我们进去以后都不准在去。”
　　凤千羽担心的也是他担心的，所他一早就处理好了。
　　他们会布下结界，外面的人也会布下结界。


541.第541章 去人世间走走
　　两人的速度很快，没一会就到了神界的灵山。
　　看着眼前这一出云烟围绕的山，凤千羽心里可谓是百感交集，当初在这里的时光虽然不是最快乐的，却也是最安心的，师父，每日看鸟语花香……
　　“怎么了？”
　　夜铉玉看着她凝望灵山的样子，蹙了蹙眉，轻声问道。
　　“没什么。”
　　凤千羽轻摇了摇头，道，“你怎么会想到来灵山闭关？”
　　夜铉玉闻言，抬步往前走去，边走边说道，“灵山是神界最有灵气之地，若是在这里闭关，会比在其它地方有利很多。”
　　凤千羽见此也跟了上去。
　　等两人到达灵山顶上之时，神界诸神便从神殿以灵力设下了结界，确保他们不会被外人打扰。
　　站在神界大殿里面，水洛辰看向灵山，嘴角勾起一抹笑容，“夜铉玉，你会加油的吧？”
　　神王闻言，神色有些严肃，道，“落辰，铉玉喜欢的，是怎么样的女子？”
　　他的儿子先是要闭关，再是要打到灵玄级别，只要一到，便会离他这个父亲而去。
　　所以他想知道，到底是怎么样的一个女子，才会得到铉玉如此的喜欢。
　　“她啊，是一个很特别的人。”
　　水洛辰回想起沐沐的样子，轻声笑了笑，“她很可爱，也很天真，单纯。”
　　这些与风雅不同，他一直都以为夜铉玉不会遇见心动的人，也许是没到时间吧，沐沐一来，他便爱上了，而他，不也爱上了吗！
　　“想不到铉玉这么快就有了心爱的女子了，倒也是一件好事。”
　　神王有些心酸的说道，当初将他交给神界长老抚养，这些年，撑起神界，他也从来没有过一天轻松的日子吧。
　　“落辰，你的父皇也回去了，铉玉如今又闭关了，你打算去做什么？”
　　神王看向眼前这个温润如玉的男子，有些惊叹时间，千年不见，当初的小屁孩到也长大了。
　　“我要去人世间走走。”
　　水洛辰说完，便微微一笑，道，“神王叔叔，告辞。”
　　他想去人世间看看，会不会也和铉玉一样，再次遇到自己喜欢的那个人。
　　“去吧。”
　　神王只是以为他是要去玩闹，到也不曾知道他心中所想。
　　灵山之顶，凤千羽和夜铉玉各坐一方，开始进入忘我的状态，屏蔽一切心中所想。
　　就在两人开始修炼之时，灵山浓郁的灵气快速进入两人的身体，若是细看，便会发现凤千羽吸收灵力的速度要比夜铉玉快。
　　这样一来，凤千羽的实力本就在夜铉玉之上，所以凤千羽会比夜铉玉先一步到灵玄级别。
　　---------两年后。
　　帝凰城云家。
　　云府剑阁里面，帝千宸坐在那里，双手结印，在双手之中，一点点金色的光芒开始闪现，随即越来越大。
　　蹙了蹙眉，白白的小手分了开来，暗自道，“还是不行啊，该死的老头，本尊回去以后，定然要将你大卸八块。”
　　“主人。”
　　天空之中，一道虚无的声音传来，让人找不到方向。


542.第542章 印记
　　帝千宸闻言，抬头看向天空，以灵魂之音道，“你怎来了？”
　　就在天空之中的声音准备回答之时，外面传来了一道焦急的声音，“宸儿，你在那里？”
　　“退下吧。”
　　云清找来的时候便看到帝千宸小小的身子睡在地上，像是睡着了一样。
　　云清见此，赶紧跑了过去，将他从地上抱了起来，道，“宸儿，醒醒，外婆知道你没睡。”
　　这孩子不知道怎么回事，有时候她半夜醒来，都看不到这孩子，到也习惯了他的随时消失。
　　果然，就在云清的话说完以后，怀里的帝千宸慢慢睁开了眼睛。
　　“你呀。”
　　云清摇了摇头，颇为无奈，道，“外婆今天带你去外面玩玩，可不能乱走哦。”
　　她虽然不知道宸儿每次是怎么消失的，但是她知道，宸儿是一个很特别的人，知道自己吃饭睡觉，也不会闹，而且他明显听的懂他们在说什么。
　　怀里的人儿点了点头，表示他知道了。
　　云清见此，便抱着他往外面的街道而去，一边去，一边在想着她的女儿。
　　等到了人来人往的街道，云清抱着帝千宸就往热闹的地方而去。
　　就在此时，一头高阶魔兽从一个地方跑了过来，街道上的人瞬间乱成一团。
　　云清一惊，手中灵力闪现，一道强大的灵力便打在了魔兽的身上。
　　“快走。”
　　趁着魔兽被打的时候，云清急忙朝街道上的人喊道。
　　众人闻言，齐齐跑离了这个地方。
　　帝千宸看着那头魔兽，眼神眯了眯，这魔兽分明就处于发狂状态，若不错，定然有人想用药物控制它。
　　“冷静下来。”
　　帝千宸的眼睛直直看着那魔兽，和它沟通了起来。
　　听到这句话，前面的魔兽一怔，一双巨大的眼睛便看向他，愣了一会之后，便又狂躁了起来。
　　帝千宸见此，看了云清一眼，发现云清现在戒备魔兽，到也没有注意他，这才安心了一些，双手一动，一道金色的光芒便飞向了狂躁之中的魔兽。
　　原本狂躁的气息在这金光之下，慢慢安静了下来，随后看了帝千宸一眼，便离开了这里。
　　看着它离开，帝千宸眯了眯眼，看来他不能在使用灵力了，这样下去，那个老头必定会察觉到他的，到时候这帝凰城免不了一场大灾难。
　　看着魔兽离开，云清心有余悸，若她一人，虽然会不敌这发狂的魔兽，但也不会怎么样，但问题是她还有宸儿，若是刚才那魔兽真的朝她来，恐怕宸儿会受伤……
　　有了这一惊吓，云清便抱着帝千宸快速回了云家。
　　等到了云家才松了口气，看来下次出去，必须把阿枫叫上……
　　又是一年的寒冬腊月，今年，就年帝凰城的天空都下起了漫天的白雪。
　　云家之中，玉雪和风雅坐在那里，看着日渐长大的帝千宸，说不出的高兴。
　　“咦，宸儿脸上的印记怎么越来越大？”
　　玉雪仔细看了看，发现是真的，便有些疑惑。
　　毕竟她怕这印记会随着宸儿的长得越来越明显！


543.第543章 凤千羽突破
　　“这印记开始是变长，后来再是变大，不知道以后会变成什么模样。”
　　云清将手里的茶放在桌子上面，慢慢的说道，“也不知道羽儿什么时候会回来。”
　　风雅闻言，抱过帝千宸，道，“玉姨，云姨，我倒觉得宸儿两人的是一样东西的印记。”
　　“哦，怎么说？”
　　玉雪饶有兴致的问道，风雅这丫头她很喜欢，就是迟迟没有和红妖成亲，也不知道红妖那孩子还在等什么。
　　“确实很像，不如我们看看在说。”
　　风雅抱着千宸笑了笑，心中却在想着红妖。
　　如今的魔界已经没有了什么事情，但是红妖却去了一个地方，许久都没有回来了。
　　“已经是第三年了，羽儿也不知道去了那里。”
　　云清有些无奈的说道。
　　“羽儿会很快回来的。”
　　玉雪拍了拍云清的肩膀，安慰的道，如今夜轩也已经不这里了，她何尝不想羽儿。
　　“嗯。”
　　云清点了点头，没有在说话。
　　两年之后。
　　此刻的灵山之上，凤千羽突然睁开了眼睛，双目冷漠到极致，看着另外一方的夜铉玉，急忙飞身离开了这里，到了灵山的山脚，开始平息气息。
　　那一刻，她身体里面的力量骤然而出，强悍的灵力让灵山都为之抖动了两下。
　　凤千羽见此，心中一惊，急忙收住灵力，开始压抑。
　　这低级灵玄的力量果然不是任何一个空间可以承受的。
　　她虽然是才突破瓶颈，却也感觉到了这力量的恐怖，难怪当初无恨会将空间都撕裂。
　　等平息了力量，凤千羽才飞身回到了灵山顶上，看着夜铉玉依然停留在中级灵王的地步，蹙了蹙眉，夜铉玉当初是中级灵王，一年前到了高级灵王，如今想要再次突破到达低级灵玄，恐怕还需要一些时间。
　　“娘亲，你可以帮他。”
　　就在凤千羽苦恼的时候，雪影从空间里面出来了。
　　看着眼前的雪影，凤千羽微微一笑，屏蔽杂念修炼五年，影儿长大了不少，灵力也越来越强悍。
　　“影儿，要怎么才能帮他？”
　　凤千羽凝眉问道。
　　她最多只能压制灵力连个月，若到时候夜铉玉依然没有办法突破的时候，她只有先去神之大陆了。
　　雪影闻言，双手一挥，道，“娘亲可曾记得你问过我什么魔兽最强大。”
　　凤千羽点了点头，她当然记得，那时候脑海里面突然出现了奇怪的画面，她便问了影儿这件事情。
　　雪影见此，继续说道，“我曾经说过，黑暗王族历代只有一只魔兽，下一只出现之时，便会想办法吸收上一只魔兽的灵力。”
　　“这和我们帮他有什么联系吗？”
　　“当然有。”
　　雪影神秘一笑，双手结印，空气中的灵力便往他的手心而去，就在凤千羽以为灵力会进入雪影的身体时，灵力却从他的手心转变方向进入了夜铉玉的身体。
　　“这……
　　？”
　　凤千羽有些惊讶，毕竟这种转换灵力的功法从来没有过。
　　“娘亲，这是我传承记忆里面的。”


544.第544章 夜铉玉突破
　　凤千羽闻言，有些惊讶的道，“影儿，你从来没有使用过。”
　　她没有听影儿说过，也看见影儿使用过。
　　雪影一笑，道，“娘亲，影儿以前的力量是不能用这个的。”
　　那时候的他虽然也已经渡劫，但是毕竟是幼年，根本不可能驾驭这功法。
　　凤千羽闻言，也没在多问，看着雪影将吸收来的力量源源不断的送入夜铉玉的身体里面。
　　“影儿，你可以坚持多久？”
　　凤千羽有些丹药的问道。
　　不管是什么法术，都是会消耗灵力的。
　　雪影摇了摇头，道，“到底可以坚持多久我也不知道，毕竟我也是第一次使用。”
　　凤千羽见此，便没有在问，现在的情况是能坚持多久就坚持多久吧！
　　就这样，在一个月后，原本休息的凤千羽和雪影齐齐睁开了眼睛，看向夜铉玉。
　　在看到夜铉玉周身暴动的灵力之时，凤千羽和雪影会心一笑，太好了，他终于也突破了！
　　两人见此，飞离了这个地方，等着夜铉玉压制住灵力。
　　夜铉玉双手快速结印，压制着这暴动的灵力，他不像凤千羽，可以很快的控制住灵力，所以灵山一直在震动。
　　凤千羽见此，连忙用灵力护着灵山，以防它在夜铉玉的力量下捣毁。
　　“他们突破了？”
　　神王站在大殿之上，看向灵山，心里有着说不出的高兴。
　　其它的人也是非常高兴的。
　　看着夜铉玉慢慢将力量压制下来，凤千羽快速破开了结界，让灵力的余威散了出去。
　　等好了以后，凤千羽便飞身上前，道，“你可要回神界看看？”
　　这里离神界并不远，他若回去看看也好。
　　夜铉玉闻言，按下心中的焦急，道，“好。”
　　“嗯，那你来帝凰城云家找我便可。”
　　凤千羽说完，便化作一道流光消失在了这里。
　　夜铉玉见此，也没有多做停留，迅速从灵山而下，往神界大殿而去。
　　天海之上，凤千羽看着久违了五年的帝凰城，脸庞出现一抹笑容，五年了。
　　看了看身上的衣服，从空间里面拿出一件红色的衣裙，到无人的地方还了下来。
　　等换好衣服过后，凤千羽从往云家的方向而去，夜幕也开始降临。
　　等到了云府之后，五年来，守门的小厮早已换了，众人看见一红衣女子，便上前问道，“姑娘，请问有什么事情吗？”
　　这姑娘美貌如仙，他们从来都没见过云府有此等客人前来，莫非是什么坏人？
　　凤千羽闻言，看向两人，道，“我无事，只是回家而已。”
　　听到她说回家，众人疑惑了，云府什么时候有这么一位貌若天仙的小姐吗？
　　凤千羽见此，没有在和他们废话，手亲亲一挥，便挥退了这些人，身形一动，人就已经进了云府。
　　众人见此，就要去追，却看到他们的小少爷从一边飞扑进了那女子的怀里。
　　几人正要开口，便听到他们一向冷漠不怎么开口的少爷甜甜的喊道，“娘亲，你终于回来了，宸儿好想你。”


545.第545章 一辈子都会是你的宸儿
　　众人闻言，只觉得一道雷电劈下，顿时把他们劈了个外焦里嫩。
　　娘亲，这莫非就是府里的小姐，小少爷的娘亲？
　　帝千宸回头，看见一个个呆如木鸡的人站在那里，不悦的蹙了蹙眉，“你们在干什么？”
　　众人闻言，齐齐回神，恭敬的说道，“少爷，我们正在打扫。”
　　听听，什么叫做睁眼说瞎话，什么东西都没有，居然还说是在打扫。
　　帝千宸轻哼一声，拉着凤千羽的手，傲娇的道，“娘亲，我们去找外婆，他们还不知道你回来了。”
　　凤千羽闻言，低头凝望着他，再次相见，竟然已经是五年后。
　　“宸儿，你是怎么一眼就认出我是你娘亲的？”
　　凤千羽边说边看着他。
　　五年不见，宸儿眼睛旁边的胎记怎么会成了一直鸡？
　　没错，就是鸡，还是金色的金鸡。
　　“当然记得，娘亲走的时候宸儿就记得了。”
　　帝千宸毫不在意的说道。
　　凤千羽闻言心中一惊，温柔的摸了摸他的脑袋，“这些年，你可好？”
　　看着眼前女子眉眼之中所含的温柔，帝千宸心中一动，说道，“娘亲，宸儿很好，到是娘亲这一次出来是已经到了低级灵玄了吧。”
　　外婆外公，还有爷爷和奶奶都对他很好，还有那些人，他过的也很开心。
　　“你好娘亲就好。”
　　凤千羽点了点头，随即蹙了蹙眉，道，“宸儿，你怎么会知道娘亲到了低级灵玄？”
　　按道理说，宸儿即使在聪明也不可能什么都知道啊，而且她压制了灵力，处了高于她的人才可以看出来，其它的人都看不出，更何况她的精神力还可以隐藏灵力等级的高低。
　　为何宸儿会知道？
　　“我当然知道。”
　　帝千宸拉着她的手，继续说道，“我还知道娘亲是要去神之大陆找爹爹，我还知道雪影和炎。”
　　凤千羽闻言，有些错愕，随即问道，“宸儿，你怎么会知道这些？”
　　帝千宸像是定时炸弹丢的不够，再次说道，“这些都是娘亲小时候跟我说的啊，还有雪影和炎陪我玩过。”
　　凤千羽眼角抽了抽，谁家小孩子从小就有这些记忆的，她儿子绝对是第一个。
　　叹息了一口气，凤千羽终究还是问了出来，“宸儿，你是谁？”
　　帝千宸听到她的问题，心漏了一拍，沉默良久才说道，“娘亲，宸儿以后在告诉你可好？”
　　不是他不想告诉娘亲他的身份，而是现在告诉娘亲只会让娘亲陷入危险之中，这是他绝对不愿意看到的。
　　凤千羽闻言点了点头，将他从地上抱了起来，绝美的小脸扬起一抹笑，宛如太阳般耀眼。
　　“宸儿，娘亲不管你到底是谁，娘亲只知道你是娘亲辛辛苦苦生下来的，所以，不管怎么样，你都娘亲都疼爱的孩子。”
　　她不会去管宸儿到底是谁，她认定的便是宸儿是她的孩子。
　　帝千宸闻言，伸手抱住她的脖颈，吧唧在她脸上亲了一口，糯糯的声音溢出，“娘亲你放心，宸儿会一辈子都是你的宸儿。”


546.第546章 神魔同体
　　凤千羽闻言，笑了笑，“好。”
　　“嗯，去找外公和外婆吧。”
　　帝千宸毫不在意他有着成年人的思想，就任由凤千羽这么抱着他往云家的大厅走去。
　　“宸儿，为何胎记变成了金色，形状还边成了鸡？”
　　凤千羽看了一眼那胎记，还是问了出来，金色的胎记，她也是第一次见到。
　　她家宸儿还真是与众不同……
　　本以为宸儿会很快回答她的问题，谁知道却一直都没听到声音。
　　凤千羽抬眸看向他，却看见他一双水灵灵的大眼委屈的看着她，那模样就差没哭了。
　　凤千羽有些不明白了，她只是问了胎记的事情，宸儿怎么就是要哭的模样了？
　　难道是宸儿不喜欢这胎记？
　　思及此，凤千羽连忙安慰的说道，“宸儿，娘亲只是好奇问问，不管胎记变成什么样，娘亲都不会嫌弃的。”
　　“娘亲。”
　　帝千宸轻唤了一声。
　　“怎么了？”
　　“娘亲，这是凤凰印记，金凤凰，不是鸡。”
　　帝千宸有些抓狂的说道，自从这印记变成了这样以后，大家都看成了鸡，虽然外公外婆没在意，但他还是时不时的看见他们叹气，似乎在为他脸上这印记担忧。
　　他都无语了，想起以前，这凤凰印记是他身份的象征，而且看起来高档霸气上档次，现在只不过是没长大而已。
　　凤千羽看见他气鼓鼓的模样，一手揉了揉他的脸颊，玩笑的道，“好，是凤凰。”
　　看见自己娘亲不相信的样子，帝千宸转了转眼珠子，道，“娘亲，你仔细看看我的眼睛。”
　　凤千羽闻言，看着快到大厅了，便将他放了下来，以为是他的眼睛怎么了，便仔细去看，这一看不打紧，看了凤千羽却有些错愕。
　　“宸儿，你的眼睛……
　　。”
　　帝千宸嘿嘿一笑，“娘亲，这是遗传的父亲的眼睛。”
　　凤千羽闻言，这才回过神来，道，“小时候都没有啊。”
　　“娘亲，父亲的眼睛是不是也可以随意变色？”
　　帝千宸继续问道。
　　凤千羽点了点头，道，“那是因为你父亲是魔，有紫眸很正常。”
　　“那我也是魔啊。”
　　帝千宸叹了口气，接着道，“娘亲，你为何这么笨呢？”
　　“放屁。”
　　凤千羽暴露了本性，拍了拍他的脑袋，道，“你最多算一半的魔。”
　　她是以神体生下他的，那么他最多是一半的魔体，一半的神体。
　　想到这，凤千羽突然想到什么，问道，“宸儿，你是不是也会生命灵力？”
　　帝千宸闻言，点了点头，道，“不光是生命灵力，还有爹爹的黑暗灵力。”
　　他的娘亲终于想起来问他了。
　　凤千羽没有在说话，她怕她在问下去，还会受到惊吓。
　　生命灵力，黑暗灵力，两者最强的他都遗传了，这会不会太诡异了……
　　“宸儿，这两种力量你可曾试过？”
　　看见自己娘亲脸上出现的担忧，帝千宸便明白了她担忧的是什么，随即说道，“娘亲，你不用担心，红雷很友好的。”


547.第547章 我回来了
　　友好？
　　凤千羽嘴角抽了抽，友好你妹……
　　想当初，对付蓝旗的时候，那红雷友好的就差没害死她和夜轩。
　　“娘亲，走吧。”
　　帝千宸没有在打击凤千羽，他其实很想说他经常召唤红雷出来玩的。
　　当然，第一次召唤红雷的时候，被它电了，就差没电焦。
　　第二次，他先下手为强，用灵力揍了他，后来就听话了。
　　只不过在揍红雷的时候，不小心炸了半个云府。
　　“外公，外婆，娘亲回来了。”
　　帝千宸大声的喊道，却没有人应他。
　　帝千宸见此，双手叉腰，用灵力扩大了声音，喊道，“外公，外婆，外祖父，外祖母，娘亲回来了。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，宸儿这一吼，恐怕整个云府的人都别想睡觉了吧。
　　果不其然，下一刻，云府里面的小厮和丫鬟都往这边赶来了。
　　在看到他们的少爷完好无损的站在那里时，心松了下来，还以为少爷坐恶魔了。
　　就在等了一会之后，穿戴整齐的云清，月枫，还有云庭和云老夫人都赶来了大厅。
　　就在看到那红衣张扬的女子时，云清的眼眶里面眼泪开始打转。
　　几步走过去，就抱住了凤千羽，梗咽的道，“羽儿，五年了，你终于回来。”
　　她的女儿，五年了，她终于再次看到她了。
　　凤千羽闻言，微微一笑，抱住了云清，清澈的目光看向月枫几人，道，“爹，外公外婆，我回来了。”
　　云庭严肃的脸上出现一抹笑意，说道，“回来了就好，回来了就好。”
　　至少他没等个几十年才看到自己的外孙女。
　　凤千羽拍了拍云清的背，温柔的道，“娘亲，别哭了，宸儿还看着……
　　。”
　　云清闻言，这才擦了擦眼泪，放开了凤千羽，上上下下看了她一眼，又才说道，“这么久不见，我的羽儿似乎更漂亮了。”
　　凤千羽闻言，笑道，“娘亲，这些年你们可好？”
　　“很好。”
　　云清点了点头，“我们都很好，对了，红妖和风雅已经成亲了。”
　　云清想起风雅住在他们这里时，和凤千羽的感情，便说了出来。
　　“哦？”
　　凤千羽闻言，有些错愕，“我还以为红妖不会说呢。”
　　这一夜，云府的人陪着凤千羽聊了一夜，直到黎明到来时，大家才放过了凤千羽，回去休息了。
　　看着升起的太阳，帝千宸靠在凤千羽的怀里，萌萌的说道，“娘亲，你去神之大陆的时候带我一起去吧。”
　　凤千羽闻言，将目光落在他的身上，道，“好。”
　　宸儿既然知道只有到了低级灵玄的人才可以打开神之大陆的门，那么他还在说要去，必然是可以过去的，既然宸儿想去，她又何必阻拦，不然以这小家伙多怪的性格，自己也会想办法跟着去！
　　听到凤千羽答应，帝千宸高兴一笑，抱住她说道，“娘亲，我们去魔界看看爷爷和奶奶吧，不然我们就要走了。”
　　他能感觉到，娘亲的力量压制不了多久，一但走了，还不知道什么时候会回来。


548.第548章 再次前往精灵族
　　所以他想在走之前，在去看看他们。
　　凤千羽闻言，笑了笑，“好，我们这就去。”
　　说来，她也正想去魔界看看娘和爹，还有风雅和红妖。
　　也不知道风雅的身体怎么样了，她的身体充满了寒气，而她也没有去给她摘踩灵果。
　　“娘亲，那我们就走吧。”
　　帝千宸说完，乖巧的站在了一边。
　　凤千羽见此，双手结印，便施展了空间秘法。
　　等再次出现的时候，却不是在魔界，而是在一片沙漠。
　　帝千宸见此，有些纠结的问道，“娘亲，我们不是要去魔界吗？
　　怎么来沙漠了？”
　　看着一望无际的沙漠，帝千宸有些委屈的接着问道，“娘亲，你是不是走错地方了？”
　　凤千羽看了他一眼，有些好笑，道，“是来见一个人的。”
　　当初大战之后，夜轩被迫去了神之大陆，她便知道她终究会去神之大陆，而她不可能在带着莫愁和沐殇，所以才给莫愁安排好了去处，而沐殇则是回到了精灵族。
　　所以她想来看看沐殇和精灵族的人，可还好！
　　帝千宸闻言，没有在说话，而是看着凤千羽使用灵力打开了精灵族的结界。
　　等结界打开以后，凤千羽快速抱起帝千宸，便进了结界。
　　两人刚一进入，结界就合拢了。
　　“娘亲，这里面是不是住的都是精灵？”
　　知道他拥有生命灵力，可以和草木沟通，凤千羽到也没有在感觉以外，只是点了点头。
　　两人刚一进入精灵族，就引来了精灵。
　　“出来吧。”
　　凤千羽感应了一下，道，“我是来找沐殇的。”
　　看来这次来的不是认识她的精灵，若是认识的，便不会在躲着。
　　就在凤千羽的话说完之后，只见从远处的树木后面出来了几个孩子。
　　凤千羽见此，挑了挑眉，“精灵族的新生精灵？”
　　就在此刻，远处的出现了沐殇的身影。
　　看着他的身影看来，凤千羽勾唇一笑，道，“过的可还好？”
　　沐殇停留在她的面前，对着那几个孩子挥了挥手，说道，“你们先回去吧。”
　　那几个小精灵闻言，溜的一下就跑了。
　　“你到低级灵玄了？”
　　沐殇有些错愕的看着她，这个女人说过，等她们再次见面的时候她就是到了低级灵玄来和他告别的时候，虽然知道那一天迟早会来，只是没想到这么快，仅此五年，她就到了！
　　凤千羽闻言，点了点头，“所以才来看看你，多玲呢？”
　　沐殇喜欢多琳，这是她一直就知道的！
　　“在族里，走吧。”
　　沐殇说完，就往前面走去。
　　凤千羽见此，跟了上去。
　　沐殇回头看了一眼那个孩子，道，“千宸都这么大了。”
　　初时，他离开的时候，这孩子不过是刚刚出生。
　　“是啊”，凤千羽也跟着说了一句，“沐殇，你和多琳成亲了吗？”
　　风雅和红妖都成亲了，沐殇也应该和多琳成亲了吧。
　　沐殇闻言，点了点头，说道，“已经成亲了。”
　　两人走了没一会，便到精灵族，看见他们，知道凤千羽的精灵都围了上来。


549.第549章 决定好了？
　　“姑娘，你终于来了。”
　　多莫带着多琳走了过来，在看到凤千羽时，脸上露出了尊敬之色。
　　姑娘离开精灵族已经有几年之久，听沐殇回来说的，姑娘很不容易啊。
　　凤千羽微微一笑，道，“多莫族长，许久不见了。”
　　多莫点了点头，在看到一旁的帝千宸时，微微一怔，随即说道，“是很久没见了，姑娘的孩子都这么大了。”
　　凤千羽但笑不语，走到多琳面前，从空间里面拿出了一把冰剑，放到多琳的手中，道，“此剑虽然不是多好的武器，却也是神剑，你收下吧。”
　　多琳眨了眨大眼，高兴的接过剑，道，“千羽姐姐谢谢你。”
　　她很谢谢千羽姐姐，当初也是千羽姐姐救了她，她才可以和沐殇在一起。
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，便回头看向沐殇，红唇轻启，“沐殇，我要前往魔界，便不多留了。”
　　沐殇闻言，眉宇轻轻一簇，深知他留不住它，道，“凤千羽，你和帝夜轩能在一起不容易，如果去了那个地方，好好保护你和千宸。”
　　凤千羽闻言，点了点头，“我会的。”
　　她和夜轩三世才在一起，来之不易，她自然会小心保护好自己，宸儿就更加不用说了。
　　和精灵族的人告别之后，凤千羽便离开了精灵族前往魔界。
　　一来一去，倒也耗了不少的时间。
　　等到了魔界，凤千羽没有任何阻拦的到宫殿，人间的人会换，而魔界的众魔却不是那么容颜死的。
　　一到宫殿，帝千宸就轻车熟路的跑了进去，却看到红妖站在那里。
　　“红妖叔叔。”
　　帝千宸里面的喊了一声，心里却暗想道，他的年龄比他们都要久远，这样喊真的好吗？
　　红妖凝眉，看向凤千羽，在看到她时，笑道，“他们在等你。”
　　帝君已经走了，处了带走了凤炎和七夜以外，把他留在了这里，虽然他也很想去到帝君的身边，但是他还有责任，还有风雅。
　　凤千羽点了点头，算是打过招呼，便和帝千宸快速的去到了宫殿。
　　等到了宫殿，凤千羽便看到了坐在王位之上的帝云，仔细看了对方一眼，凤千羽尊敬的喊了一声，“爹。”
　　帝云见此，叹了一口气，道，“千羽，你当真决定了吗？”
　　夜轩去到神之大陆已经非他所想，现在凤千羽也要前去，这两人在神之大陆还不知道会怎么样。
　　凤千羽点了点头，“是，我很早就决定好了。”
　　从夜轩离开的时候她便决定好了，她一定要去找夜轩。
　　帝云见此，也没有再说什么。
　　当初十方世界动荡，他们束手无策，夜轩在那时候还是他们魔界至高无上的魔神，而千羽也是创世女神，他不知道那时候夜轩到底承受了多大的痛苦，选择再次投胎，就只是为了等她回来。
　　没想到等杀了无恨一切好了之后，夜轩却去了神之大陆，而千羽也即将离去！
　　“羽儿。”
　　收到消息的玉雪快速赶了过来，在看到凤千羽时，激动不已！


550.第550章 去到神之大陆
　　凤千羽见此，微微一笑，唤道，“娘。”
　　她没有称他们为母后和父皇，这是因为她不习惯。
　　玉雪没有多说，只是点了点头，“千羽，去做你想做的吧。”
　　她没有办法去多说，她从以前过来，她清楚千羽和夜轩在一起的不容易。
　　凤千羽莞尔一笑，“我是前来和你们告别的。”
　　日子一天天过去，转眼间便到了力量压制的最后一天。
　　云家里面，一股压抑的气息蔓延着，凤千羽坐在院子里面，双目闭着。
　　这些天她把该看的人都看了，即使走，也就放心了。
　　就在此时，远方一道人影快速飞来，没一会便到了凤千羽的面前。
　　“处理好了？”
　　凤千羽眉眼微动，却没有睁开眼睛。
　　夜铉玉见此，道，“已经处理好了，我们该走了。”
　　除了没见到水洛辰那家伙，其它的他都处理好了。
　　也不知道他到底干嘛去了，等了一个月都没他的消息。
　　凤千羽闻言，这才睁开了眼睛，道，“走吧。”
　　就在两人走出院子时，却看到帝千宸已经等在那里，凤千羽朝他招了招手，道，“千宸，我们该走了。”
　　帝千宸闻言，快速跑过去，牵住了凤千羽的手。
　　夜铉玉蹙了蹙眉，有些不敢相信的问道，“你要带他一起去？”
　　他们都是低级灵玄才可以，这孩子真的可以过那道门吗？
　　凤千羽闻言，虽然也知道这有点玩笑，但是千宸想，她便试一试，随即说道，“让宸儿试试吧，若真的不行，到时候在将他留下吧。”
　　夜铉玉闻言，也没有在说什么，只是眉宇始终蹙着。
　　显然还是在担忧帝千宸的问题。
　　两人一出云家便直奔天海，等到了天海，才发现云清他们早已等候在那里。
　　凤千羽见此，对他们点了点头，道，“如果可以，我们还会回来的。”
　　蓝旗能来到这里，到时候他们也一定能回来的。
　　众人闻言，都没有说话，他们不舍，更加不舍的还有宸儿。
　　夜铉玉和凤千羽对视一眼，解开了压制，届时，天海都颤抖了两人，两人见此，双手合一，两道不同的光芒便从手中而出。
　　就在两道光芒连在一起的时候，一道门缓缓出现，大门在力量的作用下，开始慢慢打开。
　　帝千宸见此，双目紧闭，小小的手中金光大作，那一刻，他的身上骤然爆发出了比凤千羽和夜铉玉都还要强大的力量。
　　似乎整个大陆都颤抖了起来。
　　就在大家还在惊讶的时候，帝千宸小小的身体迅速化作一道流光，飞过了大门。
　　凤千羽和夜铉玉见此，齐齐收回了力量，两人一前一后的过了大门。
　　大门在他们消失之后，也跟着消失了，宛如带走帝夜轩时没有留下任何东西。
　　天海的水也慢慢平复了下来。
　　月枫站在一旁，道，“宸儿出生之时，金光大现，想来他是很特别的人吧。”
　　众人闻言，都没有在说话，只是齐齐站在天海边，站立了许久许久。
　　---------------《苍兰大陆篇：完》------------------


551.第551章 新的开始
　　等凤千羽和夜铉玉再次出现的时候，才发现帝千宸已经倒在了地上。
　　凤千羽见此，心中一惊，急忙将帝千宸从地上抱了起来，焦急的唤道，“宸儿，你怎么了？”
　　见她没醒，凤千羽便用灵力去探查他到底怎么样了。
　　夜铉玉此刻也是疑惑多多，就朝帝千宸刚刚爆发出来的灵力来看，他的力量比他们要高许多。
　　而他和凤千羽来到神之大陆都是好好的，千宸怎么会晕了？
　　“娘亲，我没事，只是透支了以后的力量，我现在的身体还承受不住。”
　　帝千宸睁开眼睛，虚弱的说道。
　　该死的，他不光透支了未来的力量，刚刚那么大力量的暴动，那死老头绝倒察觉到他了。
　　他必须隐藏一段时间，不然那些人定然会寻来。
　　凤千羽见他脸色脸色苍白，连忙抱着他进了空间，放到了红莲之上，看着一旁的雪影和炎，温和的说道，“宸儿消耗了大量的力量，你们好好照他。”
　　“娘亲，放心吧。”
　　雪影说完，便从树上摘下一枚灵果，手一挥，灵果便分成了一小块一小块的，齐齐漂浮到了帝千宸的面前。
　　凤千羽见此，才放心的出了空间。
　　出了空间，凤千羽还顺手拿了两张面具，一张递给了夜铉玉。
　　夜铉玉接过面具，没有多问，直接带上了面具。
　　两人开始快速的往前方而去，毕竟他们对神之大陆一无所知，只有先到有人的地方问问，这个神之大陆到底是什么样的版图。
　　一日过后，两人终于看到了一个城镇。
　　进入城镇，凤千羽才发现这里于帝凰城有很大的不同。
　　街道两边，不是什么卖胭脂的，而是兑换草药，和武器的。
　　凤千羽上前，在一位卖药材的小哥面前停了下来，温柔的问道，“这位小哥，可否告知此次是什么地方？”
　　那位买药材的小哥闻言，眼里有着惊讶和震惊，随即说道，“姑娘，你是从其它国来的吗？”
　　“啊？”
　　凤千羽疑惑了一下，随即说道，“是的，我是从其它国家来的，对这里一无所知，还请小哥告知。”
　　话是这么说，凤千羽心里却疑惑不已，还有其它国，这神之大陆有几个国家啊？
　　那小哥到也热心，说道，“这是圣灵国的边城，穆雪城，从此城一直前去，就会到国都。”
　　虽然只问出了这是什么国家，凤千羽还是感激的说了一声谢谢，便要离去。
　　前方却飞快的跑过几头魔兽，而魔兽的背上还有着人。
　　凤千羽见此，蹙了蹙眉，却没有说什么，到是一旁的小哥，无奈的摇了摇头，“也不知道墨家到底要做什么，都来来回回好多次了。”
　　墨家？
　　凤千羽一怔，随即想起了火鸟曾经和她说道墨家，便假装知道的问道，“小哥，这墨家是不是神之大陆人人都知道的墨家”那小哥闻言，随即说道，“当然是，我们圣灵果墨家在神之大陆可是很出名的，尤其是墨家少主……”


552.第552章 七阶超神兽冰翼鸟
　　见她同意，景月黎笑了笑，将手里的另外一张放到了那个女生手里，随即朝墨遥和帝夜轩两人走去……
　　“我抽到的也是10组，和你们一起。”
　　说完，景月黎为了让他们相信，还那出了抽到的签。
　　“换人！”
　　帝夜轩直接说道。
　　他怕景月黎和他一组他一个忍不住杀了她！
　　老师闻言，有些尴尬的道，“夜轩，这个……
　　说好了不能更改。”
　　帝夜轩目光冷列的看了景月黎一眼，紧抿着唇往里面走去……
　　墨遥见此，也跟了上去，比起帝夜轩对景月黎的防备，他有过之而无不及，因为他比帝夜轩更清楚景月黎的为人！
　　欧阳和紫韵的师父就是因为不将一样东西给她，所以才会被杀！
　　“什么嘛，最厉害的三个在一组了。”
　　人群中有人说道。
　　老师闻言，道，“还不快进去，想等到他们出来你们才进去吗?”
　　众人无奈，都和抽到的一组人走进了这凶险的无境。
　　进入无境三天，帝夜轩和墨遥没有跟景月黎说一句话，而景月黎到也安静，只是一路跟着他们，也没有去招惹他们两个！
　　事情，变得有点诡异……
　　也就是在此刻，无境里面一点的地方骤然传出了大量的灵力波动。
　　帝夜轩和墨遥见此，起身就往灵力波动的方向而去！
　　如此强大的灵力波动，必然是强大的魔兽，而无境里面，有强大魔兽的地方定然有着宝物！
　　看着两人快速的离开，景月黎的速度也不慢，随即跟了上去。
　　不出帝夜轩和墨遥所料，看着眼前这被冰封树木，两人都有了严肃的神态。
　　“人类，死性不改，几次进入无境屠杀魔兽，你真当我们魔兽没有厉害的吗?”
　　天空之中，一只全身雪白的冰翼鸟煽动着巨大的翅膀，虎视眈眈的看着帝夜轩，墨遥，景月黎三人。
　　景月黎见此，蹙了蹙眉，道，“七阶超神兽，我们不是它的对手。”
　　此刻她是真的着急了，因为帝夜轩和墨遥对付不了这冰翼鸟，她的小命也会搭在这里……
　　墨遥闻言，冷血一声，道，“怎么，你怕了？”
　　“谁怕了?”
　　景月黎反驳回去，“墨少主，你想死可别拖上我们两个。”
　　七阶超神兽代表着什么，那代表着快要突破八阶了！
　　而神之大陆的魔兽有一点不同，那就是比起其他大陆同等级的魔兽更加的残暴和厉害。
　　尤其是因为传说的那一件事情，神之大陆的魔兽特别仇恨人类！
　　“吵死了。”
　　帝夜轩淡淡的撇了她一眼，随即意念一动，一头墨发就转变成了银发，黑眸也变成了紫眸，君临天下的气势陡然爆发了出来，一时间，通身的气势毫不亚于冰翼鸟，甚至更加震慑人心。
　　看着那银发飞舞的男子，景月黎惊呆了，她从来没有在谁的身上看到如此的帝皇气势，那怕是她的哥哥也没有。
　　此等优秀的男人也只有她景月黎才配的上！
　　想到此，景月黎握紧了手，坚定了心中的想法……
　　（此章错误，是后面的，亲们可以忽略此章，很抱歉，墨羽发完没看到此章，不知道怎么回事就跑到这里来了。
　　）


553.第553章 交手
　　“多谢小哥。”
　　凤千羽没有让他说完，便看了夜铉玉一眼，意思很明显。
　　夜铉玉见此，和凤千羽同时消失在了这一地方。
　　夜幕降临，凤千羽和夜铉玉从空间里面拿出了一些吃的，两人吃到一半的时候，便看见白天那些过去的魔兽飞快的往穆雪城的前面而去。
　　凤千羽和夜铉玉见此，齐齐隐藏了气息，跟了上去。
　　跟着他们，即使不会到墨家，也应该能到那所谓的国都了吧。
　　两人跟着他们跑了一夜，在黎明之时，凤千羽看见他们停了下来，对着一位女子说了什么，便进了一家客栈。
　　凤千羽见此，跟了上去。
　　到了屋顶，凤千羽和夜铉玉屏住气息，偷听着他们在说些什么。
　　而夜铉玉则是揭开了一匹瓦片，从屋顶看向下面。
　　只见刚才魔兽身上的一名男子恭敬对着一旁一位身穿蓝衣的女子点了点头，随后说道，“欧阳姑娘，我们为找到少主要找的人。”
　　那位蓝衣女子闻言，蹙了蹙眉，随即道，“先回墨家吧，说不定只是那位姑娘说错了，这几人也没看见穆雪城有什么外来的人。”
　　那男子怔愣了一下，随即说道，“欧阳姑娘，你说那位姑娘说的额间有一朵红莲的姑娘真的存在吗？”
　　额间有红莲的姑娘？
　　凤千羽和夜铉玉同事一惊，而也就是这一惊泄漏了气息，蓝衣女子眼神一暗，两道灵力便以不同的放向飞了出去，而她本人也随即飞出了房间，追上了正要离去的凤千羽和夜铉玉。
　　看着眼前两人的打扮，欧阳飘雪冷漠的问道，“两位是什么人，为何偷听我们讲话？”
　　凤千羽和夜铉玉没有说话，手中灵力乍现，便向欧阳飘雪飞去。
　　欧阳飘雪看着两人使出的灵力，微微诧异了一下，显然没想到两人皆是灵玄级别的高手。
　　也就是在动手的时候，房间里面跑出了一名紫衣少女，在看到空间交手的三人之时，尔后不说就飞身上前，手指往前一指，一道紫色的光芒便飞向了夜铉玉。
　　“师姐，我帮你。”
　　欧阳飘雪见此，眉眼微动，说道，“紫韵，当心。”
　　紫韵闻言，点了点头，从手上的空间戒指里面拿出一把剑，劈头就向夜铉玉杀去。
　　看着飞奔过来的紫韵，夜铉玉只好和凤千羽分了开来，一人对付一个。
　　此等战力，岂是其他人可以插手的，所以驾驭魔兽的那些人也只好在下面焦急的看着。
　　一边担心，还得一边忍受天她们灵力所造成的威压。
　　凤千羽手中灵力大增，毫不留情的便飞向的欧阳飘雪。
　　欧阳飘雪见此，双手结印，一道蓝色的灵力球便出现在了手中。
　　两道力量同时飞出，力量所过之处，一切都被催到。
　　凤千羽和欧阳飘雪同时被这力量伤到，各退到一边，而凤千羽脸上的面具也被这力量给毁了，掉了下去。
　　“师姐。”
　　紫韵见此，心中一急，顾不得夜铉玉就飞到了欧阳飘雪的身边。


554.第554章 沐沐的消息
　　“你们欺人太甚。”
　　紫韵看着欧阳飘雪的嘴角流出的鲜血之时，满腔愤怒，提剑就要朝凤千羽杀去。
　　“紫韵，慢着。”
　　欧阳飘雪喝斥一声，虚弱的道，“她，她的额间有红莲，是，是少主在找的人。”
　　紫韵闻言，这才停在了原地，细细看去，果然发现凤千羽的额头有一朵栩栩如生的红莲印记。
　　沉默了半响过后，紫韵一跺脚，恶狠狠的道，“那她也不能打伤师姐你啊。”
　　欧阳飘雪闻言，有些无奈，道，“我也打伤了她，算是扯平了。”
　　听着两人一言一语的话，夜铉玉扶着凤千羽就要离去。
　　“两位，稍等。”
　　欧阳飘雪见他们要离去，连忙开口道，“两位，我们没有恶意，只是奉之人之命，寻找一名额间有红莲的姑娘。”
　　刚才交战没有看清楚，月光落在夜铉玉的身上，照耀着他湛蓝的眼睛更加漂亮，美的像两颗蓝宝石。
　　欧阳飘雪和紫韵对视一眼，心中齐齐一惊，随即问道，“敢问这位公子可叫夜铉玉？”
　　夜铉玉闻言，蹙了蹙眉，有些疑惑，随即还是点了点头，道，“你们为何知道我的名字？”
　　这神之大陆居然有人知道他的名字，除了帝夜轩，还有何人？
　　看到他点头，欧阳飘雪心中一喜，随即说道，“夜公子，你可认识一位名叫沐沐的姑娘？”
　　沐沐，听到这个名字，凤千羽和夜铉玉皆是一惊，随即问道，“你们认识她？”
　　她和夜铉玉并没有确定沐沐在神之大陆，没想到只是想跟着他们去国都，无意间却知道了沐沐。
　　这算不算是天意？
　　“当然。”
　　紫韵肯定的说道，“我们就是从她那里知道的你的名字。”
　　后面的话，紫韵没有在说，其实她很想说，是因为那个人老是说他的名字，她都听了好多遍了。
　　“她在什么地方？”
　　夜铉玉此刻已经高兴的找不到东南西北了，一心只想知道沐沐的所在地。
　　“在墨家。”
　　凤千羽开口说道。
　　这些人既然在找她们，那么沐沐一定在墨家！
　　欧阳飘雪闻言，赞赏一笑，道，“既然姑娘你认识她，可愿意和我们前去墨家？”
　　“好。”
　　凤千羽没有纠结，直接答应了。
　　墨家是神之大陆出名的家族，而且神之大陆无人知道沐沐，他们会知道沐沐，还知道夜铉玉的名字，定然是沐沐在他那里。
　　而她和夜铉玉才来神之大陆，也没有什么是别人要利用的，说来说去，墨家都无理由害她们，由此可见，真的是沐沐在找他们。
　　听凤千羽答应，欧阳飘雪才送了一口气，随即在紫韵的搀扶下走到了凤千羽的身边，有些不好意思的笑了笑，“刚才多有得罪，还望姑娘见谅。”
　　凤千羽闻言，也回以一笑，道，“刚才是我们唐突，你们出手，实属正常，到时我们冒犯了。”
　　欧阳飘雪不再纠结这个问题，直接说道，“既然找到你们了，我们也不用在徘徊在这穆雪城，不如再次休息一会，我们便启程前往国都？”


555.第555章 到达墨家
　　“一切由你们做主。”
　　凤千羽淡淡的道，“不知道沐沐可好？”
　　距离沐沐消失的时间已经五年多了，也不知道这五年多来，沐沐过的怎么样。
　　“她很好。”
　　说道她，欧阳飘雪眼里划过一道羡慕的光，道，“少主很照顾她，她没事。”
　　凤千羽闻言，点了点头，便没有在问，而是说道，“我叫凤千羽。”
　　欧阳飘雪笑了笑，道，“我叫欧阳飘雪，若是凤姑娘不在意，换我飘雪便好。”
　　“这是我小师妹，紫韵。”
　　欧阳飘雪说完，也介绍了紫韵。
　　凤千羽见此没有再说话。
　　欧阳飘雪没有在意，便吩咐了人整理了房间，让凤千羽和夜铉玉休息。
　　两个时辰过后，夜铉玉和凤千羽便在大厅里面等候欧阳飘雪了。
　　欧阳飘雪下来的时候，没想到他们这么快就整理好了，随即道，“我们走吧。”
　　等到了外面，欧阳飘雪给凤千羽和夜铉玉各自分配了一只魔兽，害怕他们担心，一个不小心将魔兽打死，解释道，“这些魔兽名叫千里兽，可以日行千里，很温和，不会伤害你们的。”
　　凤千羽点了点头，坐上魔兽，道，“多谢。”
　　几人也没有在废话，坐在魔兽背上，快速往国都而去。
　　这千里兽虽然不是攻击魔兽也不是什么尊贵的魔兽，但有一点，这绝对是墨家的一个标志，因为能一次出动这么多魔兽，还有墨家人人皆知的欧阳护法，一路人可谓是人见人避。
　　行了两日，凤千羽他们才到了墨家。
　　“紫韵，你把这些魔兽带去休息吧。”
　　从魔兽下面下来，欧阳飘雪吩咐道。
　　“是，师姐。”
　　紫韵一个帅气的落地，便带着魔兽去休息了。
　　看着下来的人，欧阳飘雪道，“你们也累了一个月了，都下去休息吧。”
　　众人闻言，齐齐抱拳，到，“欧阳姑娘，告辞。”
　　他们不是下面的人，而是少主的近身卫队，所以对她的称呼是欧阳姑娘，而墨家其他人对她的称呼则是欧阳护法。
　　“走吧，我带你们去找少主。”
　　欧阳飘雪说完，便往墨家里面走去。
　　凤千羽和夜铉玉见此，也跟了上去。
　　进入到墨府，凤千羽和夜铉玉都有些惊讶，这墨府从外面看，倒像是一般的府邸，没想到进来一看，大的让人有些不敢相信。
　　就在此时，一位女子迎面走，到了欧阳飘雪的面前，恭敬的到，“护法，少主前去墨家庄了，他让护法回来去墨家庄找他。”
　　欧阳飘雪有些疑惑，她这才把人带回来，少主居然不在，随即问道，“少主去墨家庄干嘛？”
　　女子看了背后带着面具的凤千羽和夜铉玉一眼，道，“少主好像是带沐沐小姐出去散心了。”
　　他们少主无情无爱，却对那个三年前带回来的沐沐姑娘宠爱有加，基本是沐沐姑娘的要求他都会答应，就连圣灵国一位皇子殿下不知道沐沐姑娘是少主保护的人，生了邪念，差点强暴了沐沐姑娘，幸好少主和紫韵及时赶到。


556.第556章 前往墨家庄
　　可就算那位皇子殿下没有真的强暴了沐沐姑娘，却也被少主抹杀了。
　　还是当着皇上和皇后的面杀了的。
　　“你退下吧!”欧阳飘雪蹙了蹙眉，又才回头看着凤千羽，道，“两位要是不介意，可能要跑一趟了!”少主也是，什么时候不出去偏偏在这个时候去了墨家庄……
　　不过这样的话欧阳飘雪也只敢在心里抱怨两句，定不会当着墨遥的面说，不然的话，她真的会完蛋的！
　　“不介意。”
　　凤千羽点了点，问道，“敢问飘雪，这里到墨家庄要多久？”
　　欧阳飘雪闻言，眉宇间浮现出一抹笑容，道，“这里到墨家庄只有一日的距离。”
　　说道这，欧阳飘雪的心也放松了一下，好在只是去了墨家庄，要是回到了本家，她真的会杀人的！
　　“走吧。”
　　征得了凤千羽和夜铉玉的意见后，欧阳飘雪也没有在此多留，只是让下人告诉紫韵她们去了墨家庄，让她不要担心。
　　“飘雪，神之大陆除了圣灵以外，其他几国称为什么?”
　　一路上，凤千羽逮住什么问什么……
　　“还有雷云国，楼珈国，以及风蓝国。”
　　欧阳飘雪耐心的解释道，“四国都是实力强悍的大国，只是处在的地方也不是中心地带。”
　　听到着，凤千羽的目光闪了闪，随即追问道，“此话怎讲？”
　　欧阳飘雪转过头，看着凤千羽脸上的疑惑之色，知道她是真不知道怎么回事，叹了一口气，道，“神之大陆，四国呈方行，将中心包围住了，而在这中心的地方，里面的人都不是四大国家可以招惹的起的。”
　　“哦？”
　　听欧阳飘雪说完，凤千羽显得颇为惊讶，只是那双灵瞳却冷静无波，显得异常平静。
　　“而在神之大陆的中心，里面有三大势力。”
　　欧阳飘雪顿了顿，继续说道，“目前实力最强的月神殿，其实是我们墨家，在然后便是凤凰一族。”
　　“凤凰一族？”
　　凤千羽眼神变了变，道，“凤凰一族怎么也算进去了?”
　　“千羽，你有所不知，凤凰一族自古以来幼年就可以化作人形，和其他魔兽很不一样，而她们自己也长期以人的形态生活，所以她们的势力也被规划了进去。”
　　“这样啊……”凤千羽点了点头，似乎终于搞懂了一样……
　　饶是一心想着沐沐的夜铉玉见此也抽了抽嘴角，这女人的演技越来越好了!就在夜铉玉吐槽的时候，欧阳飘雪再次开口了，“其实以前的凤凰一族实力是排第一位的，只是后来遭到了一场屠杀，凤凰一族领袖与敌人同归于尽，也就是在后来，凤凰神殿才慢慢恢复的，所以月神殿才会一跃成为势力最强的那个。”
　　说道月神殿，欧阳飘雪咬紧了牙关，满脸仇恨，“月神殿的人都是畜生。”
　　她的师父就是死在月神殿那个女人手里的……
　　凤千羽见她满脸仇恨，便猜到这月神殿恐怕杀了她的什么亲人，她才会如此仇恨……


557.第557章 击杀
　　凤千羽和夜铉玉没有说话，欧阳飘雪也就没有再说……
　　抬头看了看天空，凤千羽蹙了蹙眉，她们速度已经算是极快的了，为何到现在都还没到那个什么地方？
　　像是看出凤千羽的疑惑，欧阳飘雪淡淡的说道，“少主要一天，我们要两天。”
　　少主的力量不是他们能比的，所以她们前去的速度会比较慢……
　　在赶了两天路以后，欧阳飘雪才带着凤千羽他们到了墨家庄的所在。
　　一进入墨家庄，诡异的事情发生了，原本好好的墨家庄此刻一个人都没有，庄子里面东西塌陷捣毁，看上去像是打斗之后造成的……
　　欧阳飘雪见此，快步走到一名重伤的人面前，焦急的问道，“这里是怎么回事？
　　少主和沐沐姑娘呢?”
　　那人一见是她，异常激动的说道，“楼迦国，十个低级灵玄……
　　一个中级灵玄，抓走了沐沐姑娘，少主……
　　少主……”后面的话那人没有说完便昏迷了过去。
　　欧阳飘雪懊恼一声，不顾身后的夜铉玉和凤千羽便追了出去……
　　即使那个人没有说完，她也知道少主定然是追去了!凤千羽见此，沉默了一会也根了出去。
　　欧阳飘雪一出墨家庄，便往东边而去，那里，有强大的灵力波动！
　　平坦的大路上面，墨遥冷漠的看着眼前的十一人，声音如千年不化的寒冰，道，“放开她。”
　　前面的十一人闻言一笑，“没想到墨少主很在意这个女人啊!”沐沐闻言，翻了翻白眼，恶狠狠的道，“别以为抓了我就可以控制墨遥！”
　　其中一位女子抓着沐沐后退了一步，留其他十人在前面。
　　为首的女子冷漠一笑，“墨少主，五年前你可以抵抗迷幻阵法，不知道现在可不可以？”
　　女子似笑非笑的说完以后，手一挥，另外的九人便呈圆形包围住了墨遥，手中几道光芒闪过，而后快速结印，墨遥的脚下便出现了一个阵法。
　　赶到的欧阳飘雪一看那阵法，心中暗道不好，以前的少主无情无爱，这迷幻根本就不会把他怎么样，但是现在不一样，少主在意沐沐姑娘，绝不可能还是无情无爱……
　　不在多想，欧阳飘雪手中出现一道强大的力量，随即进入了阵法之中，将墨遥从阵法里面推了出去，而自己则陷入了阵法之中……
　　此阵法一旦开启，即使支持阵法的人死了，也要在青蛇出动以后才会关闭……
　　看到墨遥出来，众人心中大惊，奈何又没有办法停手，只能眼睁睁的看着墨遥的手里出现一条火龙，张牙舞爪的朝她们飞来，随后吞噬了她们！
　　这是墨遥发怒的前兆……
　　那唯一存活下来的女人带着沐沐一步步往后退，眼神里面有着震惊，有着恐惧，还有不敢相信他会一下子杀了十个低级灵玄！
　　这是何等的力量，就连身为中级灵玄她都做不到一下子击毙十个低级灵玄……
　　只有一个可能，墨遥的力量在她之上……


558.第558章 终于相见
　　想到这，只觉得一阵寒意从脚底串道头顶。
　　“墨瑶，你不要不过来，不然我就杀了她。”
　　女人说完，象征性的捏住了沐沐的脖子。
　　墨瑶见此，冷笑一声，“你若杀了她，我让你全家去给她陪葬。”
　　听到这句话，女人心中一惊，显然，她还是低估了墨瑶的狠。
　　以他的势力，定然会追查到她的家人。
　　也就是在这一刻，她的背后突然出现了一人，在她还没有反应过来的时候，凤千羽手中的弑血已经****了她的身体，然后一掌打在了她的身上，便让她离开了沐沐……
　　墨瑶见此，一个快速移动就到了沐沐的面前，扶住她的身子，凝眉问道，“沐沐，你没事吧？”
　　沐沐摇头，喘了喘气，道，“我，我没事。”
　　手指着前方的阵法，沐沐有些焦急的说道，“墨瑶，你快想想办法，欧阳还在里面！”
　　“沐沐。”
　　凤千羽轻轻喊了一声。
　　原本在急着呼吸的沐沐骤然转过身。
　　那一瞬间，那身穿红衣的女子耀了她的眼，那额间的红莲栩栩如生，就连面庞都是她所熟悉的……
　　“千羽。”
　　沐沐委屈的喊了这个名字之后，便狠狠的抱住了凤千羽，哭泣着道，“我终于见到你了，我还以为再也见不到你们了。”
　　凤千羽任由她这么抱着，拍了拍她的背，随后说道，“夜铉玉也来了。”
　　听到凤千羽的话，沐沐唰的一下停止了哭泣，问道，“真的？”
　　看着沐沐希翼的目光，凤千羽点了点头，道，“真的。”
　　刚才她用了空间移动，所以要快一点，但是夜铉玉的速度也不慢，相信很快就会赶来了！
　　就在凤千羽说完时，夜铉玉便出现在了一旁。
　　看着熟悉的人，沐沐的眼泪止不住的往下掉，夜铉玉，五年来，除了没有记忆的那两年，她无时无刻不再想着他，本以为在也不会相见，没想到上天是眷顾她的，让他们又再次相见了！
　　一旁的墨瑶见此，眼神黯淡了几分，却没有说什么，而是转过身，开始用灵力毁灭阵法！
　　“沐沐。”
　　夜铉玉轻轻唤道，双手捧住她的脸颊，似乎有点不相信，他多怕这只是梦！
　　沐沐看见他小心翼翼的模样，眼泪流的更为厉害，一下子就抱住了他，道，“夜铉玉，是我，是我。”
　　感受到怀里人的激动和不安，夜铉玉伸出手紧紧抱住了她，真的是他的沐沐！
　　“轰……
　　。”
　　在墨瑶灵力的作用下，阵法加快了速度，随之毁灭，而阵法之中，欧阳飘雪羸弱的身子倒在那里，手臂之下，有这两颗小小的牙齿印。
　　众人看见阵法已经散了，沐沐也放开了夜铉玉，往欧阳飘雪的身边走去。
　　聪明如墨瑶，在看到凤千羽额间的红莲和夜铉玉那一双蓝宝石的时候便知道他们就是沐沐一直在想的人，所以也就没有多少。
　　凤千羽几步走上前去，拿起欧阳飘雪的手一看，眉眼之间骤然一冷，道，“是蛇毒，而且还是剧毒。”


559.第559章 顺手救的
　　沐沐闻言，有些着急，急忙道，“千羽，你可以救她吗？”
　　飘雪从她被墨瑶带回圣灵国便一直照顾着她，对她很好，几次遇难，都是飘雪救了她。
　　如今飘雪生命危在旦夕，她怎么可能会不着急。
　　凤千羽摇了摇头，说道，“这种蛇毒我是第一次见，若是贸然用药，只怕会加快蛇毒的发作。”
　　墨瑶蹲下身子，从空间戒指里面拿出一枚丹药，让欧阳飘雪吃了下去。
　　吃下丹药之后，便看到欧阳飘雪的嘴角不断的流出黑色的血。
　　沐沐见此，担忧不已，随即问道，“墨瑶，不会有什么事吧？”
　　她怎觉得飘雪比刚才更痛苦了……
　　墨瑶没有说话，只是摇了摇头。
　　凤千羽却饶有兴致的看了这个男人一眼，够大胆，那丹药可是用剧毒之物提炼出来的丹药，他也敢让飘雪吃，想来是有了以毒攻毒的想法。
　　过了一会，欧阳飘雪的嘴角便停止了流血，脸色也好了一些，虚弱的喊道，“少主。”
　　墨瑶见此，站起了身，道，“好了就走吧。”
　　欧阳飘雪没有在说话，只是在凤千羽和沐沐的搀扶下站了起来，跟着墨瑶往墨家回去。
　　墨家庄是不能去了，现在只有先回墨家，但是飘雪的身体想要在两天之内回到墨家显然是不可能的。
　　几人一走进客栈，小二便热情的迎了上去。
　　这几人一看穿着华贵，一看便是不平凡之人。
　　“几位吃吃饭还是住店？”
　　墨瑶正要开口说吃饭，沐沐便抢先开口了，“小二，我们要住店。”
　　沐沐说完，对着墨瑶投去了一个拜托的眼神。
　　飘雪有伤在身，若是继续赶路，难免会加重，所以她只好抢先说了。
　　墨瑶见此，有些不悦的蹙了蹙眉，却也没有多说什么。
　　“好的，几位客官稍等一下，不然先吃点东西，我马上去准备客房。”
　　“好。”
　　沐沐说完，便扶着欧阳飘雪往包厢里面而去。
　　凤千羽和夜铉玉对视一眼，自然是跟了上去。
　　墨瑶见此，也只好跟了进去。
　　坐在包厢里面，凤千羽看了看夜铉玉，在看了看墨瑶，发现这气氛不是一般的诡异，抚了抚额，只好说道，“我们是来找沐沐的，多谢墨瑶公子这些年的照顾。”
　　墨瑶闻言，把目光转到凤千羽的身上，停留了一会，道，“无需。”
　　两个字，完美解决。
　　凤千羽的嘴角抽了抽，多说几个字是会死吗？
　　“对啊，我还失忆了两年，多亏了她们的照顾。”
　　沐沐边笑边说道，“墨瑶说当初救我是顺手才救的。”
　　“咳咳……
　　。”
　　凤千羽咳嗽了两声，这男人到底是有多冷漠啊，救人都说成了顺手。
　　凤千羽不知道的是，当初墨瑶的确是顺手救了沐沐……
　　等菜断上去以后，夜铉玉和墨瑶同时动了筷子，而目标菜正是同一种。
　　三个女人在一旁同时抽了抽嘴角，不是说只有女人才爱争风吃醋吗，墨瑶和夜铉玉又是怎么回事？
　　“沐沐姑娘。”
　　欧阳飘雪喊了一声，无奈的道，“你劝劝他们两个吧。”


560.第560章 熟悉的灵力波动
　　沐沐摇了摇头，道，“我怕待会城门失火殃及池鱼。”
　　说完，便拿着筷子去夹自己面前的一道菜。
　　凤千羽和欧阳飘雪见此，齐齐起身走到另外一边，照这个情况下去，她们是没有办法安心吃饭的。
　　果然，就在沐沐正要夹到那菜的时候，夜铉玉和墨瑶同时在争斗上面加了灵力，可怜的桌子一个没承受住，就这样啪啦一声，碎了！
　　桌子上面的菜也全部掉在了地上。
　　沐沐看着两人，没有说话。
　　墨瑶似乎也知道了什么，随即说道，“我错了。”
　　“没事，没事。”
　　沐沐笑的十分和蔼，只是那目光恨不得将墨瑶和夜铉玉瞪出两个洞。
　　欧阳飘雪见此，无奈的笑了笑，道，“我在去安排一下。”
　　话落，便起身往外面走去，走到外面，却苦涩的笑了笑，一向冷漠不爱说话的少主也只有在沐沐姑娘面前才会有像孩子的一面。
　　等欧阳飘雪吩咐小二收拾了屋子又上了一座菜时，沐沐咬牙切齿的坐在那里，道，“你们两个要是在像刚才那样，我拆了你们两个。”
　　民以食为天啊，不知道她看见刚刚那些菜就那么没了，她有多心痛吗……
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，果然，江山易改本性难移，吃货就是吃货。
　　有了沐沐的警告，这一顿饭吃下来，墨瑶和夜铉玉也算是安安静静。
　　等吃完以后，又是一大麻烦事情，看着屋子里面对持的两个男人，沐沐有些无语的坐在一旁。
　　而凤千羽则是在和红莲里面的雪影沟通。
　　突然，屋子外面传来一阵阵灵力波动，而且极其强大。
　　屋子里面的几人瞬间警惕了起来，就连凤千羽都停止了沟通。
　　三人站在窗口，看着那传来声音的地方居然离他们还有数百里之远，不由得有些惊讶，什么东西造成的战斗才会让她们这百里之外的地方都受到干扰？
　　“这气息，有点熟悉。”
　　凤千羽蹙了蹙眉，喃喃自语。
　　她对这灵力波动里面的气息感觉到熟悉。
　　“千羽，你是不是感应错了？”
　　欧阳飘雪有些不相信的问道，既然是来找沐沐姑娘的，那么便是从沐沐姑娘来的大陆而来的，怎么会对神之大陆强者的气息感到熟悉？
　　凤千羽摇头，“不会错的，这力量我确实很熟悉。”
　　凤千羽说完，便从窗户旁边一跃而下，往灵力波动的中心而去。
　　沐沐见此，有些着急，能够造成如此厉害的灵力波动，那么那人定然是极其厉害的，千羽这样子过去，万一被发现了岂不是死翘翘了。
　　想到此，沐沐也从窗户跳了下去。
　　沐沐一去，夜铉玉和墨瑶自然也是跟着去了。
　　看见一个个从窗子外面走了，欧阳飘雪有些无奈的摇了摇头，却没有跟上去。
　　她不去还好，她现在的状况要是去了，只会连累他们！
　　等凤千羽几人感到的时候，只看见到处倒塌的树木，还有地上那深深的痕迹，以及还有在燃烧的火光。


561.第561章 诡异的蓝色湖泊
　　就连地面的表皮都被烧的很烫。
　　还有被夷平的小山丘。
　　“这是谁，怎么会造成如此恐怖的毁坏？”
　　沐沐脸上有着震惊。
　　凤千羽没有说话，只是感受着这里余留下来的灵力，唰的一下睁开了眼，往一个方向追去。
　　三人见此，虽然不知道凤千羽感受到了什么，也只好跟了上去。
　　在追了一段距离之后，几人便到了一处蓝色湖泊前，就在湖泊的边上，有着点点鲜血，就连河里也有血。
　　凤千羽看着眼前这诡异的蓝色湖泊，眉宇深深的蹙着，蓝色的湖水……
　　“我下去看看，你们不要下来。”
　　她能感觉到，她一接近这个湖泊，那熟悉的感觉也就越强。
　　“千羽，不可以。”
　　沐沐一把拉住凤千羽的手，说道，“这湖水下面到底有什么都不知道，你怎么可以贸然下去。”
　　“我……
　　。”
　　凤千羽的话还没有说完，湖水里面便出现了一条白龙，白哲的龙身美的不可思议，随即变成了一个小男孩站在了湖水上面，冷漠的道，“滚。”
　　看着眼前白衣白发白袍的小男孩，凤千羽同样冷漠的问道，“你是何人？”
　　她感觉到熟悉的气息不是从这个男孩子身上传来的，却又有，说明湖水里面定然还有其它的人活着什么……
　　小男孩没有在回答他们，双手一动，一阵阵寒气便向凤千羽他们袭去。
　　被寒气袭击的地方，瞬间动成了冰块。
　　四人见此，无奈的后退几步，有些感叹，“这寒气好强。”
　　凤千羽手中红莲出现，就要上前，而站在湖水上面的小男孩却消失了，连带着那诡异的蓝色湖泊也消失了。
　　众人心中一惊，擦了擦眼睛，还以为他们看错了。
　　“那个孩子带走了那湖泊。”
　　夜铉玉淡淡的解释道，他们一路追过来，看到的自然不会是幻境，那么解释就是那个孩子可以操控湖泊。
　　离开了那一地方，男孩叹了口气，看着眼前坐在冰床上面疗伤的絔魇，道，“你怎么又碰上魔天了？”
　　冰床上面的男子一头银发散懒的披散着左眼的眉宇之上，有几道像纹路的印记，一双狭长的丹凤眼紧紧的闭着。
　　“没办法，就是遇上了。”
　　絔魇淡淡的说道，这千万年来，他起码都不知道遇到魔天多少次了。
　　“刚才有人到了湖泊。”
　　男孩淡淡的道，“我把湖泊移开了。”
　　听到他的话，絔魇慢慢的睁开了眼睛，本来闭着眼睛的时候冷漠无情，这以睁开眼睛，竟然有一种妖孽无双的感觉，“你难得退让。”
　　“有个女人，隐约感觉到她力量很强大，身上还有其它的东西。”
　　“随你。”
　　絔魇说完，便继续闭上了眼睛，开始疗伤。
　　这一次虽然伤的不轻，但起码也能安静一段时间了，魔天短时间也不会出来了。
　　见他如此，男孩也没有在说话，静静的坐在一旁。
　　没有了可追的东西，凤千羽几人也只好回到了客栈。
　　看着他们回来，欧阳飘雪担忧的指了指走神的凤千羽，问道，“千羽没事吧？”


562.第562章 梦到的
　　沐沐摇了摇头，道，“没事。”
　　欧阳飘雪还是有些疑惑，真的没事吗？
　　她怎么觉得千羽跟丢了魂似的……
　　不再去多想，欧阳飘雪迅速给几人到了一杯茶水，断了过去。
　　墨瑶拿过茶杯，没有马上喝，也在想着那蓝色湖泊的事情。
　　他不同于凤千羽和夜铉玉他们，一直生活在神之大陆都不知道有多久了，去过的地方也不少，可也没听说什么蓝色的湖泊……
　　还有今天战斗的那两个人，一定是极其厉害的。
　　“千羽，你没确定那气息是谁吗？”
　　沐沐蹙了蹙眉，还是问了出来。
　　她有些怀疑是不是帝夜轩的气息！
　　凤千羽抬眸看向沐沐，在看到她蹙着的眉宇时，便猜到了她的想法，随即说道，“不是夜轩的气息。”
　　而且夜轩暂时也没有那么强大的灵力！
　　听了答案，沐沐也有些无语了，不是帝夜轩，千羽感觉到熟悉的还有谁啊？
　　这一夜，注定是个不眠之夜。
　　第二天一早，几人便离开了客栈，临走时，凤千羽看见飘雪付的钱，一时之间，又是感叹万千。
　　这个地方的钱居然是和苍兰大陆不一样的钱币。
　　看来她现在又恢复了穷到家的状况。
　　苍兰大陆有铜币，银币，金币，而这里却是红色的钱币相当于苍兰大陆的铜币，蓝色的相遇银币，而紫色的钱币则相当于苍兰大陆的金币。
　　凤千羽想到此，便蹙起了眉头，看来她得想个办法赚点钱啊……
　　沐沐见她蹙起眉头，以为她还在为昨天晚上的时候疑惑，便说道，“千羽，那气息你既然觉得熟悉，以后总能遇到的。”
　　凤千羽闻言，干笑了两声，道，“也许吧。”
　　几人就这么赶了一天的路，天海时，又在一家客栈住了下来。
　　墨瑶可谓是不悦到了极致，却也没有表现出来。
　　有了前两次的经验，吃饭时也开心了不少。
　　然而夜铉玉和墨瑶的问题却始终没有解决。
　　房间里面，凤千羽看着眼前的沐沐，道，“沐沐，你说你失忆过？”
　　沐沐点了点头，将事情从头说了起来，“当初我醒来的时候全身多处受伤，尤其是头部，所以我便一直在墨瑶的身边，有时候偶尔会想起一些片段，直到两年后才完全记起来了。”
　　“那么欧阳飘雪找我们也是你告诉他们的，你是怎么知道我们会来的？”
　　关于这一点，凤千羽一直很疑惑，他们来的时候这些人就在找他们，看样子还找了一个多月。
　　沐沐闻言，道，“那是因为有一天梦到的，我只梦到了你，在穆雪城，没有梦到夜铉玉，所以就把这件事情给墨瑶说了，我也没想到墨瑶会派人去找。”
　　凤千羽的嘴角抽了抽，她该怎么说，沐沐的梦都可以去预言了。
　　连她们会出现的地方都有，穆雪城。
　　“可能是红石的关系吧。”
　　沐沐说着，还拿起脖子上带着的红石看了看。
　　其实她也觉得很奇怪。
　　“那你可知道墨家到底是怎么一个家族吗？”
　　凤千羽继续问道。


563.第563章 很想帝夜轩
　　既然是神之大陆现在势力第二强大的家族，她说不定可以从这里下手，看看能不能找到关于天之巅以前的事情。
　　“墨家啊？”
　　沐沐想了一下，说道，“墨家本家我没有去过，只知道墨瑶倒是会回去，墨家的人，似乎很害怕墨瑶。”
　　有一次她看见墨瑶的弟弟来找他，墨瑶没有搭理他，他便想和墨瑶理论，谁知道墨瑶回头一看他，他就吓得不敢上前了。
　　凤千羽叹息了一口气，她果然不该问沐沐的，因为问了结果也一样。
　　“睡吧……
　　。”
　　凤千羽无力的说了一句，就倒在了床上。
　　沐沐见此，拉着凤千羽道，“千羽，你是不是想找帝夜轩的消息啊？”
　　虽然没问出来墨家到底是怎么一个家族，凤千羽还是对帝夜轩的消息很执着的，随即问道，“你有办法？”
　　沐沐摇头，“不过有一个地方消息很多，我们可以去那里。”
　　“什么地方？”
　　“洛克学校。”
　　“学校？”
　　凤千羽的眼睛抽了抽，难道她又要再次回到学校吗？
　　“嗯。”
　　沐沐宛如没看见她的神色，重重的点了点头，接着说道，“洛克学校是神之大陆中心的一个学校，四个的子弟都会前往那个地方学习灵力，阵法，丹药。”
　　中心？
　　沐沐的话中，凤千羽只抓住了这两个字。
　　若是去了那个学校，离中心近些了，打听消息也会方便很多。
　　“要怎么去？”
　　如果是四国的学子都会去的话，那么要进去会艰难很多吧。
　　“去问墨瑶，他知道。”
　　沐沐说完，就要出去。
　　凤千羽见此，一把拉住了她，道，“明天在问吧。”
　　现在这深更半夜的，要是夜铉玉知道了，又没办法收场了。
　　沐沐也知道有些不方便，也就躺了下去，拉了拉被角，道，“千羽，夜铉玉也离开很久了？”
　　“嗯，五年了。”
　　凤千羽微微一笑，“你离开之后没多久他也来了神之大陆。”
　　“那你一定很想他吧？”
　　凤千羽偏头看着她，道，“很想。”
　　似是想起什么，沐沐问道，“千羽，你把孩子留在帝凰城来找夜轩，不会想孩子吗？”
　　算算看，千羽的孩子也有五岁多了吧，这么小就把孩子留下，以后孩子还会记得她吗？
　　凤千羽闻言一怔，随即想起她把宸儿带在身边的时候没有告诉沐沐，才说道，“宸儿在我身边。”
　　沐沐一惊，似乎不敢相信自己听到的，说道，“墨瑶不是说的只有低级灵玄才可以来这里吗？
　　难道你的孩子这么小也是低级灵玄了？”
　　“那倒不是，只不过宸儿过来的时候爆发出了很强大的灵力，也因为灵力消耗的太多，身体承受不住，在空间里面休息。”
　　她刚才和影儿沟通过了，宸儿的身体已经恢复了不少，相信在过一两天就会完全好了，到时候在把宸儿带给沐沐看看。
　　知道千羽的空间很神奇，有吃的，不会饿着孩子，沐沐也没有在问，只是说道，“等什么时候让我看看那小家伙。”


564.第564章 我还是会和她们走
　　凤千羽闻言，只是轻嗯了一声，便没有在说话。
　　夜晚的天空璀璨耀眼，洛克学校里，帝夜轩站立于楼阁之上，看着这片天空，沉默不语。
　　“主人又在发呆了。”
　　一旁的七夜摇了摇头，道，“都不知道发过多少次呆了!”一旁的凤炎闻言，眼睛抽了抽，他发现，七夜的胆子越来越大了……
　　莫非是在长大的原因？
　　凝望了一会，便低头看着手上的凤链，呢喃道，“羽儿，什么时候才可以见到你？”
　　沉默了许久，帝夜轩才带着凤炎和七夜离开了这里，往学院外面而去……
　　第二天一早，凤千羽几人便早早离开了，终于在快到午时的时候回到了墨家。
　　“少主。”
　　接到欧阳飘雪书信的紫韵站在门口，看到墨遥，恭敬的喊了一声。
　　墨遥见此，只是轻点了点头，便率先走了进去……
　　“师姐，少主没事吧?”
　　紫韵走到欧阳飘雪的身边，有些疑惑的问道。
　　她刚才看少主的脸色特别的难看，难道出了什么大事？
　　欧阳飘雪闻言，摇头道，“无事。”
　　少主不高兴，理由她想想便知，又何必多说！
　　等到了大厅里面，墨遥难得没有失踪，而是在主位上面等着凤千羽他们。
　　欧阳飘雪和紫韵上好茶水以后，便一左一右的站在了墨遥的背后。
　　“你们想怎么样？”
　　墨遥冷漠的看着他们，毫不隐瞒的直接问道。
　　凤千羽眉眼微动，端起茶水，细抿了一口，道，“看墨少主这样子，我和夜铉玉要是想带走沐沐显然不容易啊！”
　　“知道就好。”
　　两人都是聪明人，而聪明人和聪明人讲话也是最直白的。
　　“但是沐沐现在见到了我们也不可能还能安心待在墨家。”
　　凤千羽说完，对着墨遥笑了笑。
　　意思很明显，就算是她们不带着沐沐自己离开，沐沐也会跟着她们走！
　　到时候你墨遥除非将她绑起来，或者囚禁，不然她迟早会有离开的那一天……
　　墨遥闻言，没有说话，只是半眯的眼眸里闪过一道红光，大厅也就这么诡异的沉默着！
　　半晌之后，墨遥忽然看向沐沐，问道，“沐沐，让你选择，你是跟她们走，还是留下来？”
　　欧阳飘雪和紫韵夜铉玉齐齐看向沐沐，等着她的答案。
　　唯独凤千羽没有，因为沐沐的答案到底是什么，她很清楚……
　　沐沐深吸一口气，道，“墨遥，我很喜欢墨家，也喜欢你们，但是要我选择的话，我还是会和她们一起走的。”
　　她很感谢墨遥对她的照顾，也喜欢墨遥，但是那种喜欢不是爱，因为在墨家，她感受到了家的温暖，而墨遥对她更向妹妹一样，所以她对墨遥也有着家人的喜欢。
　　听到她的回答，欧阳飘雪像是意料之中，而紫韵有些不满，却也没有说话。
　　墨遥自嘲一笑，虽然早就知道答案是什么，他又何苦还期待着！
　　“沐沐，现在的他们还没有能力护你周全。”
　　墨遥淡淡的说道。


565.第565章 我和你们去
　　这是他唯一还可以待在她身边的理由……
　　凤千羽闻言，也蹙了蹙眉，她并不反对墨遥说的话，因为那就是事实，就照去救沐沐时的来看，当日她若不是利用了空间密法，根本没办法偷袭那个女人。
　　随随便便都是一个低级灵玄什么的，她们确实还没有保护好沐沐的能力。
　　“墨遥，我们要去洛克学校，你若不放心，让飘雪和紫韵跟我一起就好。”
　　沐沐沉默了良久才说道。
　　她又不是傻子，墨遥对她的特别她当然知道，可她把爱给了铉玉，而墨遥是她心中的家人，所以她也不希望她们真的闹得不能见面……
　　“沐沐，你以为飘雪和紫韵没有事做吗?”
　　沐沐听着墨遥的话，随即道，“是我错了。”
　　她一个不愿意留下来的人，还有什么脸面支配墨家少主的护法？
　　“我跟你们去。”
　　就在沐沐乱想的时候，墨遥却不在意的说了一句。
　　欧阳飘雪和紫韵同时一惊，要知道洛克学校可是在中心，而本家也在那边，少主不是最讨厌本家的吗?
　　怎么会去离本家那么进的地方？
　　惊讶归惊讶，两人却没有表现出来。
　　“飘雪，紫韵，你们打理墨府的事情。”
　　墨遥没有理会沐沐那吃惊的表情，嘴角若有若无的勾起一抹笑，接着吩咐道，“每七天向我汇报一次，许阳会帮你们。”
　　“是，少主。”
　　欧阳飘雪和紫韵应道。
　　墨遥吩咐完以后，就出了大厅，不知道又要去什么地方。
　　沐沐这才抚额，道，“千羽，这样真的好吗?”
　　本来的三人行，就这么改成了四人行……
　　凤千羽闻言，无所谓的点了点头，墨遥在一路，只有好处没有坏处，唯一不高兴的恐怕就只有夜铉玉了！
　　欧阳飘雪和紫韵没有多停留，便下去准备了!虽然圣灵国有的只是墨府的生意，比不上本家，却也是极多的！
　　等她们两人出去了，凤千羽也走了出去，走前，对着沐沐说了句，“你们好好聊聊吧!”凤千羽到了外面，这才发现竟然没什么人，疑惑之下只好往前走去，却听到阵阵琴声入耳。
　　凤千羽站定脚步，便朝琴声的方向而去。
　　等绕过假山时，在那人工湖前，墨遥正坐在那里，手指时不时的拨弄着琴弦。
　　凤千羽见此，走了过去，道，“没想到墨少主还有如此好琴。”
　　看见她面带欣赏眼神却平静，墨遥笑了笑，“在好的琴也只不过是一件死物！”
　　“话是这么说，只是墨少主没有遇到知己。”
　　凤千羽说完，边坐在他的对面，细细聆听了起来。
　　墨遥见此，面色平静的道，“你想问我什么?”
　　凤千羽闻言勾唇一笑，道，“墨少主果然聪明，我这都还没开口墨少主就知道我有事情问你……”“直接点好。”
　　墨遥低着头，专心抚琴。
　　他冰非心单纯，只是觉得聪明人和聪明人讲话没那个必有。
　　“我想问少主可知道天之巅的事情。”
　　凤千羽蹙了蹙眉，直接问道。


566.第566章 前往洛克学校1
　　“叮……
　　。”
　　就在凤千羽问出来以后，墨瑶的琴弦一个用力，发出了一道难听的声音。
　　随即抬头看着凤千羽，眼神半眯，道，“你怎么会知道天之巅？”
　　天之巅是千万年前存在的，若非墨家是三大势力里面的一个，他也不可能会知道天之巅，而眼前这个女人从其它大陆而来，却问他天之巅的事情，究竟是什么人……
　　凤千羽见他如此，便知道他知道天之巅的事情，之时不知道到底直到多少。
　　这里的人法力高强的，都不知道是多少年的怪物了，火鸟说，天之巅以前的三个人是凌驾于神之大陆的，既然是如此，又怎么会全部消失……
　　“知道天之巅很奇怪？”
　　凤千羽淡淡一笑，反问道。
　　若是让墨瑶知道她便是天之巅以前的公主，不知道会作何感想！
　　“当然。”
　　墨瑶冷漠道，“天之巅消失已有万年，神之大陆知道的人不多，而你一个其它大陆来的人是任何知道的？”
　　这个女人难道不知道只要知道或者在寻找有关于天之巅事情的人都会被月神殿的人追杀吗？
　　“这个你就不用关了，等以后你可以看见一个人的时候，我在告诉你。”
　　凤千羽说完，就起身离开了这里，她现在还没有办法告诉墨瑶有关于血寂剑和帝夜轩的事情，不过墨瑶既然知道血寂剑，那么也一定知道血寂剑只认的主人是谁，到时候在问会比较好。
　　看着凤千羽离开，墨瑶也消失在了那里。
　　他必须要去查一查这个女人到底是什么人，这种他必须要搞清楚，不然一旦被月神殿发现，追杀他们是小，而他不想沐沐也受到伤害。
　　既然大家都决定了要去洛克学校，凤千羽几人在墨家停留了三天便启程前往洛克学校了。
　　随行的就只有墨瑶。
　　他们在圣灵国国都，去洛克学校虽然不远，却也不进，尤其是道中心范围里面的时候便不能在用魔兽，因为那里的人会觉得你们在挑衅他们中心的人。
　　客栈里面，凤千羽看着街道上面人来人往的热闹，莞尔一笑道，“墨瑶，还有多久能去洛克学校？”
　　不知道为何，她看着这些地方却感觉到一股熟悉，也许回到了以前的地方，最初的记忆在蠢蠢欲动了吧！
　　“明天。”
　　墨瑶淡淡的说了一句，黑眸里面隐约有红色的光芒。
　　“那就快了。”
　　沐沐坐在旁边，不知道说些什么，只好什么都没说。
　　就在他们的目光里，一名骑着独角兽的女子快速从街道上面飞奔而过，在她的身后还跟着一群男子，明显是护卫。
　　“她是谁？”
　　沐沐有些好奇的问道，毕竟墨瑶说了中心里面不能骑魔兽，更何况刚才那个女子还如此张扬。
　　“月神殿，景非的妹妹景月黎。”
　　墨瑶说完，目光追寻着景月黎而去。
　　欧阳飘雪和紫韵的师父就是死在了她的手上。
　　“月神殿吗？”
　　凤千羽呢喃了一句，没有在说话。
　　那个女人她记住了……


567.第567章 前往洛克学校2
　　四人在客栈休息了一会便继续赶路了。
　　不得不说，凤千羽这一次的选择错了，有墨瑶在一起不是好处多多，而是坏处多多，比如现在。
　　“墨瑶，没想到你这一次居然带了三个包袱。”
　　凤千羽他们的面前，十来个黑衣人拿剑指着他们。
　　身边还有一头头高级魔兽。
　　凤千羽见此，抚额轻叹，这一路来都不知道是第几次了。
　　偏头看向墨瑶，道，“大哥，你到底得罪了多少人？”
　　这一路上来，要杀墨瑶的不少，来的人也不是同一批人，由此可见，他们的墨瑶大哥得罪了多少的人！
　　墨瑶闻言，偏头看了她一样，冷冷的吐出三个字，“不知道。”
　　他墨家招惹了不少人都是因为墨家里面那个败家子，至于其它的人想杀他，便都是冲着他来的。
　　“废话少说，今日就送你去见阎王。”
　　前面的一人说完，就冲了过来，可谓是自信满满。
　　凤千羽见此，从空间里面召唤出了断魂弓，也交出了炎。
　　这神之大陆的人虽然厉害，但是有一点，魔兽不可以，这可能和少邪千年前屠杀魔兽森林的事情有关。
　　也就是发现这一特点，凤千羽便坐在炎的背上，飞到了上空，以灵力为箭，不断的朝着那些魔兽射去。
　　夜铉玉也召唤出了魔兽白龙，而沐沐也没有落后，召唤出了青鸟。
　　看着这些强大的魔兽，那些黑衣人变了变脸色，神之大陆不是没有强大的魔兽，可都被月神殿和墨家的人占去了，还有的便是高傲的上天的魔兽，宁愿死也不肯和人类缔结契约，似乎他们对人类有着很大的仇恨，所以一些强大的魔兽才会时不时的袭击人类！
　　没有了魔兽的帮忙，那些人显然又少了帮手。
　　也就是在这时，他们之中的两人直逼墨瑶，爆发出了强大的力量，一确定，两人都是中级灵玄。
　　凤千羽收起断魂弓，双手结印，红唇轻启，“藤条，捆绑。”
　　就在她的话音落下之后，地上骤然钻出了大量的藤条，将他们绑住。
　　“墨瑶，快。”
　　沐沐是熟悉凤千羽的生命灵力的，见此机会，直接看向墨瑶。
　　墨瑶虽然疑惑，却也没有停手，双手一个翻转，手中便出现了强大的火焰，飞向被绑住的人。
　　那一刻，火焰的炙热高温让凤千羽三人都有点招架不住。
　　被火焰焚烧到的人在顷刻间就化做了灰尘。
　　风一吹，便散了……
　　其它的人回过神来，都往凤千羽的方向而去，灵力不断的打向停留在半空中的炎。
　　“炎，结起结界。”
　　凤千羽冷笑一声，手中出现淡淡的出声光芒，随即道，“以吾之名，召唤，万树枯藤。”
　　话落，周围的树木都动了起来，挥舞着树杆围攻着那些黑衣人。
　　枯藤也全部动了起来。
　　众人见此，心中一惊，连忙结起了结界，他们却忘了墨瑶的存在。
　　那两名中级灵玄受到枯藤的干扰，也没有办法攻击墨瑶，只好自保，不然一旦攻击墨瑶，他们也要防着这些枯藤！


568.第568章 前往洛克学校3
　　本以为出动两个低级灵玄就算是杀不了墨瑶，也能让他受伤，到时候在派其它的人来，没想到墨瑶身边的这个女人居然会妖术。
　　是的，妖术。
　　在神之大陆里面，精灵族是很少的，少的从来都没有出现过，所以他们自然不知道有控制草木的法术。
　　因为在岁月的时光里，精灵族的精灵越来越虚弱，而神之大陆不少的人却越来越强大。
　　残酷的自然法则，精灵族的人一旦出现，便会遭到人类的追杀和捕捉。
　　所以这么多年来，他们便再也没有出现过。
　　就在那两个中级灵玄的人不断的躲避着那些枯藤之时，凤千羽消失在了炎的背上，在次出现却在那两人的背后。
　　只是这两人本就全身戒备着，又怎么会这么容易的就让凤千羽得手。
　　两人同时一个飞跃，从前面到了凤千羽的后面，手掌之中的灵力齐齐朝凤千羽打去。
　　凤千羽见此，眉眼一沉，红唇轻启，“落叶飞花。”
　　顷刻间，大树上面的落叶便脱离了树杆，朝两人飞来。
　　就在这落叶之中，锋利的叶子从凤千羽的背后朝两人而去，却没有伤到凤千羽。
　　妖娆的红衣在这碧绿的树叶中穿梭着，一段的和两人交手。
　　有了空间秘法的绑住和操控草木的灵力，这两名中级灵玄一时间到也不能拿凤千羽怎么样。
　　而凤千羽自然也更不可能伤到他们了。
　　看着墨瑶一个一个解决了那些低级灵玄，凤千羽的嘴角勾起一抹笑容。
　　她还没有自信到她可以对付两个中级灵玄，这么做无非就是在拖住这两个人，让他们不要去缠着墨瑶。
　　这两人见此，自然也想了过来，急忙冲着墨瑶而去。
　　也就是这一刻，墨瑶豁然转过身，手中灵力凝聚而成的青光宝剑直击两人，一双眼眸此刻却变成了猩红的红眸。
　　凤千羽三人同时一惊，这种眼神根本就是魔兽才可以拥有的，不同于冥幽的邪，雪影的冷，是真正的杀人利器。
　　就连沐沐都惊讶了一下。
　　青光宝剑直击两人，两人见此齐齐后退了一步，他们的全力抵挡却难不住墨瑶的灵力。
　　这墨瑶难道已经是高级灵玄或者更高？
　　想到此，两人倒吸了一口凉气，都想起了那个诡异的传说。
　　传说墨家少主出身之时乌云遮日，狂风大作。
　　传说，墨家少主出生第一个抱他的奶娘因为看见了他猩红的血眸，不明所以的死了。
　　本以为这都是传说，没想到这居然是真的，真的是血瞳。
　　这种情况下，他们还怎么和墨瑶交手，只有一个念头，“逃。”
　　只是墨瑶又怎么会允许他们逃，就在他们的上空，墨瑶手中的剑青光大盛，直接一剑劈了下去。
　　剑消，尘土落下，原地只有两人的尸体。
　　瞪大的眼中，有着不敢相信的震惊。
　　凤千羽见此，也微微惊讶了一下，没想到墨瑶居然有如此强大的力量。
　　血液的味道顺着风飘散开来，却引来了不该引来的人！


569.第569章 魔天
　　解决了这些东西以后，凤千羽从空间里面拿出了一颗丹药给墨瑶，道，“吃了它，我们的赶快离开这里。”
　　她感觉到，好像有什么东西过来了，速度很快。
　　墨瑶一眼就看出了凤千羽手里的东西是什么，恢复体力的丹药，也没有纠结的拿过吃了下去。
　　感觉的那东西越来越近了，凤千羽心中一急，道，“快，快走。”
　　墨瑶自然也感觉到了，二话不说就飞到了炎的背上，凤千羽紧随其后。
　　夜铉玉也带着沐沐快速飞到了白龙的背上，往前方而去。
　　此刻的道路上，一红衣男子漫步行走在大路上，嘴角若有若无的噙着笑意，一双妖孽的丹凤眼微微上扬，妩媚多情。
　　看到他这个样子，一旁的小孩有些无语的道，“你什么时候喜欢穿红衣了？”
　　这男人不是一向都喜欢黑袍和玄色衣袍的吗，怎么突然穿起了红衣，他不知道他这个样子简直就是倾国倾城的妖孽吗？
　　比女人都不知道漂亮多少倍。
　　絔魇闻言，想起看到她在冰室的时候，道，“她喜欢。”
　　“是魔天的气息。”
　　男孩蹙了蹙眉，“真是冤家路窄，难道一出来就碰上他了？”
　　话落，男孩便抬头看向魔天气息散发出来的哪一方，却意外的看到天空之中飞向的火麒麟和那一条白龙，还有在火麒麟背上的那个女人，怎么看怎么眼熟。
　　“那个女人是那天追到湖泊的女人。”
　　男孩说了一句，随后接着说道，“魔天好像在追他们。”
　　前方，魔天一个瞬移就到了凤千羽的前方，一头墨发在空中划过一道优美的弧度。
　　看着眼前的四人，嘴角勾起一抹笑容，“这么多食物。”
　　凤千羽闻言，额头落下三根黑线，全身戒备，她能感觉到，这个男人身上散发出来的气息绝对不是他们能够招惹的，绝对的死亡气息。
　　来至于黑暗！
　　“你是什么人？”
　　凤千羽凝眉问道，这男人平白无故追上来，想是干什么？
　　“我吗？”
　　魔天指了指自己，随即说道，“本大爷才不是你们这低级的人类，我乃魔兽至尊。”
　　话落手中的灵力就朝凤千羽而去，“本大爷受了一点伤，你们就乖乖当我的食物吧。”
　　凤千羽见此，一个跳跃就从火麒麟的背上飞了开来，随即将火麒麟召唤回了空间。
　　“夜铉玉，把魔兽收起来。”
　　凤千羽边说便警惕着魔天，这个男人的力量太强大。
　　夜铉玉闻言，没有停留的将魔兽收了起来，四人到了地面，看着魔天，“我不管你是什么，想要我们的魔兽，就先杀了我们。”
　　魔天闻言，勾唇一笑，冷摸的道，“本尊乃黑暗王族魔兽，尔等能够成为我的食物是你们的荣幸。”
　　“黑暗王族？”
　　凤千羽心中一惊，直直的看着魔天。
　　“我呸。”
　　沐沐冷眼看着魔天，道，“都要被你吃了，还荣幸个屁。”
　　这男人是脑袋有包吗？
　　魔天见此，眼神一暗，周身骤然爆发了强大的力量。
　　在这力量之下，凤千羽几人直接吐出了一口鲜血。


570.第570章 会遭到天罚
　　就连墨瑶都吐出了鲜血。
　　由此可见，魔天的实力到底有多强大。
　　看着几人无力反抗的模样，魔天淡然一笑，从空中停在了地面，一步一步的朝凤千羽而去。
　　等走到凤千羽面前之时，伸出手捏住了她的脸颊，道，“长得如此漂亮，我还真有点舍不得杀了你。”
　　凤千羽冷漠的看着他，眉宇只见极度的不悦。
　　就在此刻，一道更加强悍的力量直逼魔天。
　　魔天一惊，急忙一个纵跃离开了凤千羽的面前，在此出现却是在另外一边。
　　看着那红衣男人，魔天眼神里面闪过一道暗光，“絔魇，我还真是在那里都能遇见你。”
　　絔魇却没有说完，只是紧握的拳头泄漏了他此刻的心情，刚才在大路上时，他本不想来的，却感觉到了她的气息，前来一看，没想到真的是她，而魔天却差点杀了她！
　　“魔天，你该死。”
　　话落，骤然变成了一条黑龙朝魔天飞去。
　　魔天见此，有些恼怒，现在他受了伤，根本不会是絔魇的对手。
　　虽然不是对手，但是只要有可以杀了絔魇的机会，他便不会放过。
　　转眼间，魔天也化做了一条白龙。
　　霎时间天地都抖动了起来，无数的黑色灵力从黑龙的身上散发了出来。
　　两人在空中再次变回了魔兽。
　　“离开这里。”
　　就在这铺天盖地的威压下，一旁的男孩出现在了这里。
　　凤千羽勾唇一笑，“你在看玩笑吗？”
　　她们本就受了重伤，现如今再次被这灵力一压，那里来的力量离开这里。
　　男孩闻言也蹙了蹙眉，看着凤千羽道，“那就在湖泊里面来。”
　　话落，蓝色的湖水骤然淹没了四人，等四人再次出现的时候，也在男孩的身边了，从外面看是五个人站在那里。
　　但是只有他们知道，他们现在所处的地方是在那蓝色的湖泊里面。
　　凤千羽见此，目光不住的看着外面。
　　只见天空之中，一黑一白两道光芒相撞，灵力所过之处，一切都被夷为平地。
　　那黑色的灵力霸道的横扫一切灵力，白色的灵力也没有示弱，两道光芒再次相撞。
　　“糟糕了。”
　　男孩低语一声。
　　“为何？”
　　墨瑶有些不明白的问道，这力量看上前，明明就是黑色的灵力占上风，为何他却在说糟糕了？
　　“你懂什么，絔魇也是黑暗王族魔兽，而王族历代只能有一个，除了上一个死去，或者没有在成为王族的资格时，下一代便会出现，顺着规矩出现的王族魔兽是可以杀了违规的魔兽的，但是絔魇想要杀魔天，就只有动用王族的禁术力量，而他已经不是王族魔兽了，强行动用王族禁术力量，会遭到天罚。”
　　这也是为何千万年来絔魇一直没有杀了魔天的原因。
　　凤千羽闻言，心中一惊，也就是说，絔魇到现在都还没有动用王族力量吗？
　　沐沐有些好奇的问道，“像他这么强大，为何会违规？”
　　这么强大的魔兽，到底是违背了什么，才会失去继续成为王族的资格？


571.第571章 絔魇，你到底是谁？
　　听着沐沐的问题，男孩沉默了一会，道，“因为一个女人，不过那是絔魇很久以前的事情了，我也不清楚。”
　　他是在后来，絔魇收了这一片湖泊之时才跟着絔魇的。
　　而那时候的絔魇便已经失去了王族的资格。
　　他也曾问过絔魇，但是絔魇一直都没有说，只是说在给他一次机会，他还是会这么做。
　　而他在一次絔魇和魔天交战之后，絔魇受了重伤，迷茫之间喊了一个人的名字‘千雪’。
　　那时候他才猜测是一个女人。
　　“一个女人？”
　　沐沐呢喃了一句，道，“没想到这么强大的魔兽也有喜欢的人类。”
　　男孩没有在说话，而此刻的天际之中，魔天飞到另外一边，下面的树木早已被毁坏完了。
　　看着手臂上面的一道上空，魔天的眸子里充满了疾气，“絔魇，你想杀了我？”
　　絔魇站在另外一边，墨发飞舞，冷漠的道，“我一直都想。”
　　“你难道不怕杀了我你也会死？”
　　魔天冷笑着说道，“王族的天罚，没有人能躲过，你既然违规了，就应该接受事实。”
　　这是他一直以来的王牌，最初的时候他的力量和絔魇有很大的差别，而絔魇却没有杀他，他便知道絔魇不杀他的原因便是惧怕天罚。
　　现在他的力量和絔魇是持平状态，根本不用在担心絔魇能够杀了他！
　　除非是他真的不要命，使用禁术力量。
　　“滚。”
　　絔魇怒喝一声，便不再看他。
　　魔天见此，冷笑一声，道，“絔魇，终究有一天你会死在我的手上。”
　　话落，便快速离开了这里。
　　看着他离开，絔魇口中的鲜血吐了出来，魔天的力量已经到了和他持平的状态，在这样下去，也许他真的会死在他的手上吧。
　　转过身，一身红衣豁然变成了黑袍，清冷高傲。
　　看见魔天走了，男孩便把凤千羽他们从湖泊里面带了出来。
　　“你是谁？”
　　凤千羽看着他，冷漠的问道，“我对你，有很熟悉的感觉。”
　　也许在去墨家庄回墨家时遇到的战斗就是他和刚才那头魔兽，所以才会有那么大的破坏力。
　　而她也在那个地方感觉到了熟悉的气息，一路追去，却看到了蓝色湖泊，当日他定然就在湖泊里面。
　　“千羽，你是不是搞错了。”
　　沐沐有些心惊。
　　他们现在还不知道这个男人到底是谁，千羽这样问，会不会这个男人也要杀了他们。
　　因为他看上去，也好像受伤了。
　　絔魇蹙了蹙眉，没有说话。
　　男孩见此，走到了絔魇的身边，双手结印，一道蓝色的结界便出现了。
　　“告诉我，你到底是谁？”
　　凤千羽见此，有些着急的问道。
　　“幻海之境，你若想起了，便来那里找我。”
　　絔魇的话才落下，他们便消失了。
　　“絔魇，你告诉我，你到底是谁？”
　　看着他们消失了，凤千羽大神的说道。
　　脑海骤然一疼，出现一副画面，看不到深渊的山顶上，一男一女站在那里。
　　女孩往前倾了倾身，道，“絔魇，你没搞错吧，从这里跳下去，就算是我，不死也会重伤的。”


572.第572章 逆天聚魂
　　絔魇神秘的笑了笑，道，“千血，你放心跳吧，我会护你周全的。”
　　记忆里面的女孩子闻言这才坚定的点了点头，闭上眼睛，周身灵力涌动，而后便跳了下去。
　　絔魇见此，迅速化作龙身紧紧的跟着她。
　　在她快要落入深渊之时，絔魇龙尾摆动了两下，快速飞到了她的下方，让她掉在了他的背上。
　　也就是在此处，记忆消失了……
　　凤千羽放下抚住头部的双手，眉眼只见满是坚定，幻海之境吗?
　　我一定会去找你……
　　此刻的蓝色湖泊里面，絔魇平静的坐在冰床上面，周身的黑色灵力漂浮在他的身边。
　　一道道黑气宛如一朵黑色的莲花。
　　“絔魇，既然她是你一直在等的人，为何刚才还要离开？”
　　男孩有些不解的问道。
　　疗伤中的絔魇闻言，道，“白星，你觉得魔天要是知道她的存在会怎么样？”
　　以魔天的性格，若是知道她，定然会拿她来威胁他！
　　他若是留下去，魔天便不会放过他们任何一人……
　　“絔魇，她好像不记得你了，那你当初到底为她做了什么才会失去王族的资格？”
　　白星继续问道。
　　絔魇慢慢睁开眼睛，修长的手抚过头发，原本的墨色恢复到了银色，淡淡的，“逆天聚魂。”
　　当初千雪死的时候魂魄已经分散，不在是一块完整的灵魂。
　　而飘散的灵魂是没有办法在转世的，所以他只好用黑暗王族的聚魂之术帮她将魂魄凝聚了起来，从而投胎。
　　白星看着他漫不经心的模样，有些震惊，跟着絔魇也有一段时间了，他也知道聚魂之术的后果，难怪絔魇会失去资格。
　　“白星，这段时间我要疗伤，你替我暗中保护她。”
　　絔魇说完便起身离开了这里，三千银丝随着走动而漂浮。
　　“是。”
　　白星轻声应道。
　　位于洛克学院前方方的客栈里，墨遥带着他们到了那里。
　　一入门，小二便上前说道，“几位，不好意思，本店已经没有房间了!”言下之意便是只能吃饭不能住店了。
　　墨遥闻言，眉眼一沉，从怀里拿出一块令牌，到，“收拾房间。”
　　小二有些不满墨遥的态度，正想拿起令牌还给墨遥，却看道令牌中间，那个深沉而霸气的墨字，随后一惊，有些恐惧的道，“你是墨家人？”
　　墨遥并没有和他多说，只是坐在了吃饭的包厢里面。
　　小二见此，急忙去找掌柜的了，因为掌柜说过，不管怎么样，不能得罪墨家的人……
　　凤千羽看着墨遥的轻松神色，端起茶杯道，“这客栈是你家的？”
　　她们刚才一路走来，也有不少的客栈，而墨遥却选择了这家。
　　人家都说没房间了，他却依然留下，只能说明这个客栈是他的。
　　墨遥闻言，看了她一眼，没有说话，只是点了点头。
　　沐沐见此，微微一笑，看来这下不用担心住宿的问题了!果然，就在小二离开后不久，一名中年男人拿着那块令牌风风火火的跑了过来。
　　待到了墨遥身边时，那男人低头恭敬的说道，“许威见过少主。”


573.第573章 墨瑶中毒
　　墨瑶闻言，抬眸看了他一眼，淡淡的道，“住的地方。”
　　还以为墨瑶要说什么，没想到只是要住的地方，许威松了一口气，道，“少主，请随我来。”
　　墨瑶起身，便跟着许威往客栈里面走去。
　　凤千羽三人也没有迟疑就更了上去。
　　待四人跟着许威走过去之后，才发现在这客栈里面还有一栋楼阁。
　　“少主，你们就在这里休息吧。”
　　许威恭敬的说完，便打开了房门，往里面走去。
　　若说外面的客栈已经够豪华，那么这里面的房间不知道比外面看上去豪华了多少倍。
　　紫纱被风吹去，飘荡着，房间里面的香味沁人心脾，上好的木头制作出来的桌椅。
　　还有窗边那一把古琴，无一不是上上品。
　　凤千羽啧啧两声，这有钱就是好啊。
　　是谁跟她说实力就等于金钱来着？
　　“准备一下吃的，你下去吧。”
　　墨瑶看上去有些疲惫，坐在一旁闭上了眼睛。
　　许威见此，本想说墨家来人在找他，最终还是什么都没说。
　　“是。”
　　应了声，许威便走出了房间，看着这天空的太阳，许威有些感叹，墨家能在神之大陆有今天的地位，都是靠少主，如今却想反过来对付少主，真是比猪都还笨。
　　难道他们认为少主会束手就擒？
　　不再去多想这些，许威快速离开了这里，吩咐人准备小菜。
　　凤千羽见他走了，才走到墨瑶的身边，二话不说手指就把在了墨瑶的脉上。
　　凤千羽的突然让墨瑶措手不及，正想挥开凤千羽的手，却被凤千羽阻止，一双看尽人心的灵瞳直直的看着墨瑶，道，“你中毒了？”
　　墨瑶抽回手，没有说话，只是静静的闭着眼睛。
　　凤千羽见此，蹙了蹙眉，道，“墨瑶，你知不知道这毒会要了你的命？”
　　沐沐闻言，快步走过来，面色凝重，看向闭着眼睛的墨瑶，着急的问道，“墨瑶，你什么时候中的毒？”
　　难道他们受到了魔天的威压都只是受伤，而墨瑶却比她都还要疲惫。
　　谁知道墨瑶只是说了一句，“没事，你不要担心。”
　　凤千羽见墨瑶的样子，脑海迅速闪过一个念头，道，“墨瑶，你的毒已经中了有好几年了，你知道是谁给你下的毒？”
　　那毒一旦使用灵力便会发作，而墨瑶使用灵力不知道有多频繁，也好在他灵力高强，才撑到了现在，可她刚才替他把脉，他的五脏都已经受到了极大的损伤，在不驱除，必死无疑……
　　沐沐见他不说，只好把目光投向凤千羽，急促的问道，“千羽，墨瑶到底中了什么样的毒？”
　　凤千羽摇头，道，“他中的腐灵丹，而且时间已经多年，想救他，除了腐灵丹的解药以外，便只有高级药圣炼制的洗灵丹才可以驱除腐灵丹的毒。”
　　一旁的夜铉玉蹙了蹙眉，他知道凤千羽是高级药尊，而她自己也说了这是要高级药圣炼制的洗灵丹才可以，这么说来，这个男人没救了？


574.第574章 那里有解药？
　　沐沐蹲在墨瑶的面前，眼睛里面的泪水怎么也止不住，道，“墨瑶，你告诉我，那里能找到解药？”
　　她不想墨瑶死，她不想。
　　如果千羽今天不是看墨瑶脸色不对，才去替他把脉，如果千羽没有发现，墨瑶是不是就这么走了！
　　“碰……
　　。”
　　众人闻言回头，却看见端着茶水的许威怔怔的站在门口，而茶水早已掉到了地上。
　　随即快步走到墨瑶的身边，道，“少主，你怎么可以……
　　。”
　　墨瑶睁开眼，一双漆黑的眸子如看不到底的深渊，叹息一声，将沐沐从他的面前拉了起来，道，“我不会有事的。”
　　这么多年他都撑过来了，绝不会屈服……
　　沐沐是谁，是来自于21世纪的人，她难道会不知道五脏完全死亡时会有什么后果吗？
　　退离墨瑶一步，拿下脖子上的红石，瞬间转换成了剑，拿起剑直逼自己的脖颈。
　　凤千羽和夜铉玉同时一惊，正要上前，沐沐却说道，“墨瑶，你若不告诉我那里有解药，我就死给你看。”
　　话落，剑便更近一份，锋利的剑身在她洁白的皮肤上面划出了一道伤口，鲜红的血液从伤口里面流产，顺着脖子往下流去。
　　夜铉玉见此，冲到了墨瑶的身边，双手抓住他的衣领，道，“你难道真的想看着她死，说啊，那里可以找到解药？”
　　即使是沐沐拿剑指着自己的脖子，墨瑶也没有开口，手中的红色灵力一闪，便打在了沐沐的手上。
　　手一抖，沐沐手中的剑便偏离了脖子几分，也就是这一机会，墨瑶一个快速移动就到了她的背后，随即在她的颈部一敲，沐沐便晕了过去。
　　看着晕过去的人，那脖子上面的伤口，墨瑶将她丢给了凤千羽，道，“照顾她。”
　　话落，便大步出了房间。
　　看着墨瑶离去的背影，凤千羽有些无语，随即道，“夜铉玉，把沐沐的剑收起来。”
　　夜铉玉闻言，拿出玉佩，将沐沐的剑从新还原成了十字架，便又给她戴在了脖子上面。
　　许威见此，就要离去……
　　“慢着。”
　　凤千羽见此，怒喝一声，将沐沐放到夜铉玉的身边，绕过他们两人，走到了许威的面前，随即道，“你可知道那里有解药？”
　　就从许威刚才的样子来看，多半是知道是谁给墨瑶下的毒！
　　既然墨瑶不愿意说，那么她只好问别人了。
　　并非她多管闲事，而是在还墨瑶这五年来对沐沐的照顾。
　　如果她不做，沐沐也会想办法去找解药，而沐沐显然是不可能的，夜铉玉会帮忙，她也会去，这样一来还不如她来做！
　　许威见此，有些为难，一样选择了沉默。
　　少主的事情，他一向不喜欢被人说。
　　凤千羽看他沉默不语，冷笑一声，“你不说也罢，那你直接等着给你少主收尸吧。”
　　“这……
　　。”
　　许威有些为难了。
　　“怎么？”
　　凤千羽挑眉，“你还想等着下毒的人自己把解药给你少主？”
　　许威闻言，气不打一处来，道，“即使说了，你们也拿不到解药。”


575.第575章 我可以你帮你
　　那个地方，根本就不是他们可以去的地方，即使去了，也不一定能找到解药。
　　凤千羽闻言，知道有戏，便道，“你都不说，怎么直到我们能不能找到解药。”
　　许威沉默了一会，才说道，“少主身上的毒，是少主的娘下的。”
　　许威的话一落下，凤千羽蹙了蹙眉，她是想到了墨瑶的毒很有可能是亲人下的，但是怎么也没想到会是墨瑶的母亲。
　　“你们若是想找解药，那么只有找到少主的娘，才有可能找到解药。”
　　许威说这话的时候，眼神里面有着仇恨，显然是对这墨瑶所谓的娘的。
　　凤千羽闻言，有些沉默了，这墨瑶的娘自然是在墨家，而墨家那么大一个家族，高手定然不再少数，她们两个低级灵玄和一个中级灵宗，恐怕刚到墨家就被人发现了吧。
　　难怪沐沐刚才拿自己逼墨瑶，墨瑶都没有说，显然就是考虑到了这一点，所以才没有说。
　　“看吧，我说了，你们也没有办法帮少主。”
　　许威说完，便离开了这里。
　　许威说的对，他们现在根本就没有帮墨瑶的能力。
　　就这样，一晚上凤千羽和夜铉玉的心情都沉重到了几点？
　　不救，若是墨瑶真的死了，沐沐恐怕会出事，若是救，他们三人说不定会把姓名搭上去。
　　半夜，凤千羽将帝千宸从空间里面抱了出来，几日不见，这小家伙的气色已经完全正常了。
　　“娘亲。”
　　帝千宸看见她的脸庞，凑上前去，吧唧在凤千羽的脸上亲了一口。
　　雪影见此，将头偏到了一边，心里默默的道，“娘亲，你若是知道千宸是一个有着成年思想的人，你还会让他这么亲你吗？”
　　凤千羽见此，忧愁的心情好了一点，道，“宸儿，你的身体没事了吧？”
　　帝千宸摇头，正要说话，却蹙起了小小的眉头，鼻子在凤千羽的身上吸了吸，道，“娘亲，你怎么会受伤？”
　　刚才他出来太高兴了，所以一时间没有发现，这一消停下来，便发现娘亲气息有些不对。
　　凤千羽的目光闪了闪，她已经吃了丹药，没想到宸儿还是发现了。
　　“遇到强大的魔兽了。”
　　凤千羽一笔带过。
　　不管宸儿到底有多厉害，至少现在的他还是个孩子……
　　帝千宸闻言，这才没有在问，心里却在发誓，下次被让他碰到那魔兽，不然定要将它剥皮拆骨，然后丢到虚无的幽冥河水里面，让那里面的蠡嗤吃了它。
　　打定了注意，帝千宸回头才看到床上昏迷的人，从凤千羽的身上跑了下去，走到床边，拉了拉夜铉玉的衣角，道，“夜叔叔，她怎么了？”
　　凤千羽见此，眉宇微微松了松，将帝千宸抱了起来，道，“她没事，只是晕了过去。”
　　看着床上人的样子，帝千宸蹙了蹙眉，暗道，“好重的阴寒之气。”
　　“娘亲，你想做的事情，我可以帮你哦。”
　　帝千宸眨了眨眼睛，看着凤千羽，道，“娘亲应该知道宸儿那天爆发出来的力量在你们之上。”


576.第576章 万兽之主
　　“不行。”
　　凤千羽闻言，直接否决了。
　　她可以不要命，但是不管怎么样都不能让宸儿受到危险。
　　帝千宸见此，目光看向雪影，眨了眨。
　　“看影儿也没用。”
　　凤千羽直接说道，“宸儿，你的力量不稳定，万一出了什么事，娘亲去那在找一个你。”
　　帝千宸也知道凤千羽的担忧，让夜铉玉将他放在地上，跑了过去，抱住凤千羽道，“娘亲，你放心吧，红雷会保护好宸儿的，还有雪影哥哥不是吗？”
　　说起红雷，凤千羽的头非一般的疼。
　　她就不知道了，那红雷开始要命的折腾，为什么一道宸儿这里就如此乖巧了，还会主动保护宸儿？
　　帝千宸看见自己娘亲动容，转而说道，“娘亲，不如宸儿和夜叔叔一起，还有那个阿姨，雪影一起，这样即使有事，红雷也会掩护我们逃跑的。”
　　凤千羽依然没有说话。
　　半响之后，凤千羽才说道，“你们要注意。”
　　老实说，让宸儿加进来，她的心更提心吊胆了，可若不同意，以宸儿的个性也不会安静的呆在空间里面。
　　见自己娘亲同意了，帝千宸便跑到雪影的身边，拉着雪影往阁楼外面而去。
　　凤千羽见此，急忙道，“宸儿，你小心点。”
　　帝千宸回头点了点头，道，“娘亲，你放心吧。”
　　等出了楼阁，雪影便带着帝千宸到了楼阁的最上面，又才把帝千宸放到了上面。
　　帝千宸见此，小小的身子躺在阁楼上面，道，“雪影，你说娘亲为什么那么不放心我？”
　　雪影蹙了蹙眉，道，“因为你现在的体形是孩子。”
　　“也许吧。”
　　帝千宸点了点头，后才看向雪影，“我知道你的娘亲和爹。”
　　凤凰一族的王和蛇族的公主。
　　雪影闻言，不答反问，“那你那么强大，怎么会被人打死？”
　　帝千宸闻言，有些不自然的说道，“在虚无的时候，他们控制了魔兽，袭击了一些人形魔兽的居住地，我赶到的时候，到处一片废墟，看着那些魔兽失去亲人，痛苦的模样，你的娘亲和爹都跟随着我去帮助他们，在救活那些魔兽的时候，我损耗了大量的力量，他们乘虚而入，封住了我的身体，还想用定魂钉钉住我的灵魂，无奈之下，我便放弃了身体，从虚无空间里面跑了出来。”
　　雪影闻言，和他一样躺在了楼阁上面，道，“那我娘和我爹怎么样了？”
　　虽然没见过面，但毕竟是他的爹娘，还是稍微关心一下的好。
　　“他们应该没事。”
　　帝千宸想了一下接着说道，“上次我看到七夜召唤了他爹的时候，我就在想他们应该逃回了神殿，没有什么大事。”
　　“你打算报仇？”
　　雪影有些不确定的看了他一眼，就他现在的身体，要报仇未免也太困难了一点吧。
　　“当然不是，我是万兽之主，当然不能为了报仇弃那些魔兽不顾，我必须让他们清醒过来。”
　　帝千宸说完，看向雪影，道，“在这之前，我会先帮娘亲完成她想做的事情。”


577.第577章 进入墨府
　　雪影闻言，没有在说话，对于万兽之主的事情，他是相信的。
　　因为帝千宸可以和不同的魔兽沟通，不像是娘亲那样只能沟通，而那些魔兽对千宸似乎有一股本能的亲近，就连他也有。
　　但是他总觉得千宸的身份不止是万兽之主。
　　但到底是什么，他也猜不到……
　　第二天一早，沐沐便醒了过来，在看到帝千宸那一双淡色的紫眸看着她时，着实吓了一跳，道，“你是谁？”
　　帝千宸闻言眨了眨眼，道，“沐沐姨。”
　　听着帝千宸叫的这一声，沐沐的脑子飞快的转动了起来，半响之后不确定的问道，“你是千羽的孩子？”
　　帝千宸闻言，这才点了点头，道，“娘亲在等你。”
　　沐沐摸了摸脖子的伤口，发现已经没事了。
　　快速的下床，洗漱以后，正想抱着帝千宸去找凤千羽，谁知道帝千宸不要她抱。
　　“沐沐姨，我可以自己走。”
　　帝千宸真诚的说道。
　　其实内幕就是他一个拥有成年人思想的人，老是被女人抱来抱去，真的是……
　　当然除了娘亲，因为娘亲是他的娘，不能算。
　　沐沐见此，也没有在说什么，而是快速的往前面的客栈而去。
　　等到了客栈里面，沐沐才发现凤千羽和夜铉玉都在那里，而他们的面前还绑着一个人，定眼一看，正是墨瑶的弟弟。
　　因为他去找过墨瑶，她看见过。
　　快步走到凤千羽和夜铉玉的身边，沐沐有些疑惑的问道，“千羽，你们怎么把墨瑶的弟弟抓了”？
　　看着屋子里面凌乱的桌椅。
　　沐沐疑惑不已。
　　帝千宸走到凤千羽的身边，小脚丫踢了踢被绑住的墨千萧，道，“是他自己送上门来的。”
　　他们一早醒来，正准备吃点东西，没想到这个二世祖带着几个人大摇大摆的来了，还说是来找墨瑶的。
　　所以娘亲一不做二不休就把他给绑住了，正好拿他去威胁墨瑶的娘，听许威说，这个二世祖在墨家可谓是要风得风，要雨得雨，所有人都惯着他。
　　沐沐见此，瞬间便明白了凤千羽和夜铉玉要做什么，道，“千羽，铉玉，谢谢你们。”
　　太好了，只要千羽肯帮忙，那么能救墨瑶的机会就大多了。
　　凤千羽见此，摇了摇头，道，“沐沐，你可以跟我说谢谢，夜铉玉就不用了。”
　　沐沐闻言，吐了吐舌头。
　　等准备好一切之后，许威便带着凤千羽他们往墨家而去。
　　几人并没有选择晚上，因为晚上的防守会更紧密，倒不如白天去。
　　等到了墨家之后，凤千羽便到被打晕过去的墨千萧丢到了空间里面，让炎看守，而她自己如猫一般的潜入了墨府。
　　夜铉玉，沐沐，千宸和雪影四人在一起。
　　等凤千羽进入墨府之后，沐沐几人也先后从一个僻静之地进去了。
　　看着他们一个个进去，许威还是不放心，给墨瑶发了消息，等候着墨瑶的前来。
　　等进入墨府之后，凤千羽便看到了一群人端着一些东西往一个放向而去。


578.第578章 真相
　　见此，凤千羽急忙一个侧身躲在了柱子后面，等那些人走过之后，凤千羽便利用空间秘法更了上去。
　　等凤千羽跟上去之后，一个白衣白袍的男孩出现在了那里，定眼一看，正是受絔魇之命保护凤千羽的白星。
　　蹙了蹙眉，白星还是跟了上去。
　　凤千羽跟着她们没一会便看着她们将东西端到了一处凉亭里面，而在凉亭里面，坐着一男一女。
　　感受到前方的强烈灵力，凤千羽没敢上前，只好在那里停了下来，连呼吸都屏蔽了起来。
　　见那些端东西的人走了之后，女子才开口，“哥，你说墨瑶体内的毒为何还没有将他置于死地？”
　　看着女子那脸上焦急的神色，凤千羽眼神一暗，看来这个女人很期待墨瑶死啊。
　　到底墨瑶做了什么，她竟然狠心到给自己的儿子下毒？
　　就在凤千羽的目光中，发生了一件让她震惊的事情。
　　只见男子做到女子身边，伸手抱住了女子，道，“你放心，他一直都是在强撑，他也撑不了多久了。”
　　话落，男人便吻住了女人的嘴唇，而那一双手也开始往女人的衣袍里面伸去。
　　凤千羽一时间有些傻了，谁能告诉她这是个什么状况？
　　那个女人不是叫这个男人哥哥吗？
　　怎么会这样……
　　就在凤千羽百思不得其解的时候，男人已经将女人压在了身下，只听那女人说道，“哥，你被这样，会被外人发现的。”
　　虽然话是这么说，可是从凤千羽的角度看去，那女人的手却不断的在男人身上摸来摸去，显然是在勾引那男人。
　　凤千羽见此，更加无语了，这就是传说中的欲拒还迎吗？
　　只见男人笑了笑，道，“不用担心，我已经在这里结了结界，他们进不来自然就会离开的。”
　　女人闻言轻笑两声，继续说道，“只要杀了墨瑶，这墨家就没人在是哥你的对手，到时候这墨家都是我们的了，千萧也可以名正言顺的成为墨家的新少主。”
　　女子顿了顿了，道，“说道千萧，哥你什么时候告诉他你才是他的父亲？”
　　男子闻言，大手在她的胸前一捏，玩味的道，“不急，千萧会知道的，但是不是现在。”
　　凤千羽听着这对话，瞬间就明白了过来，墨千萧是墨瑶母亲和这个男人的孩子，而墨瑶不是，由此可见这个女人是不喜欢墨瑶的父亲，而她喜欢的，是现在这个和她鬼混的男人。
　　听他们的对话，似乎想得到墨家，但又惧怕墨瑶，所以才给墨瑶下了毒，好杀了墨瑶，得到墨家的家业，在让被她抓住的那个二世祖来继承。
　　凤千羽没有想到居然是这么回事，她还以为是墨家要杀墨瑶，没想到是这个女人。
　　就在凤千羽理清了这些事情后，凉亭里面的男人已经压在女人身上抽动了起来。
　　而那女人似乎知道不会有人来，也不断叫出了声。
　　凤千羽见此，眉宇之间冷漠异常，这种女人就该死。


579.第579章 地狱红莲之火
　　那一刻，凤千羽的身上流露出了毫不隐藏的杀气……
　　凉亭里面的两人一惊，女人显然没想到会有如此浓烈的杀气。
　　男人不慌不忙的从女人身上站了起来，随即拿起地上的衣袍慢慢穿上。
　　待一且整理完毕之后，男人才看向凤千羽的方向，薄唇冷漠的勾唇一笑，道“既然来了，就出来吧!”暗中的凤千羽闻言，慢慢从空间里面走了出来，周身所散发的恐怖气息犹如修罗……
　　在看到是一名女子时，男人笑道，“姑娘既然来了，又何必戴着面具？”
　　凤千羽闻言没有说话，双眸平静如波，双手快速在胸前结印，等印记结成之时，只听一声女子的娇喝声响起，“召唤，地狱红莲之火。”
　　下一刻，以凤千羽为中心，开始燃烧起熊熊大火，将凤千羽包围住。
　　“哥，她这是在做什么?”
　　一旁的女人见此，有些不解，她能感觉到这地狱之火的厉害，既然如此，那么这个女人让火包围住自己是想做什么?
　　难道是想烧死自己……
　　男人蹙了蹙眉，也有些不理解，直到看见那火焰变成一颗火球从凤千羽开始所在的放向往他在的地方飞来时才明白过来。
　　“小心。”
　　男人大喊一声，推开了女人，蓝色的结界抵挡住这滚烫的火焰。
　　火焰所过之处，将一切都燃烧了起来，炙热的高温让人难以承受，开始笼罩在整个墨府。
　　被惊动的人都往这边赶来。
　　一旁被男人挥到在地的女人见此，顾不得这炙热的高温，站起身，跑到结界面前，全力破开这结界，逃了出去。
　　她该庆幸，刚才这男人为了让人以为是她布的结界，所以只用了六成的力量，不然以她一个高级灵王的全力一拼是断然不可能破开一名高级灵玄的人设下的结界！
　　火焰包围住的凤千羽见此，道，“还不快去追。”
　　就在结界里面，白星出现在一旁，冷漠的道，“你早知道我跟着你？”
　　“是，你现在去追那个女人，不要杀了她，留她活口。”
　　凤千羽说完，突然从火球里面而出，而手里拿着的是一把火红色的剑，在剑柄之处，霍然雕刻着一朵和凤千羽额间一抹一样的红色三生莲。
　　白星见此，瞬间就消失在了这里，前去追那个女人。
　　而这男人显然没想到凤千羽居然如此强悍，一时间不敢大意。
　　也就是在这时候，凤千羽将手中的剑插在地上，红唇轻启，“召唤，红莲业火，筑起结界。”
　　话落，以剑身为首，周边开始出现了诡异的红色火焰，将凤千羽和那个男人包围在了一个圈里面。
　　男人见此，双手握成拳，周身灵力暴动，就往红莲业火分割的外面跳去。
　　凤千羽见此，冷笑一声，“不自量力。”
　　就在男人要跳出去之时，那燃烧着的火焰居然变成了一条火蛇，吐着蛇信子，便朝男人袭去。
　　男人见此，心中一惊，急忙转变了方向，朝另外一边而去。


580.第580章 没用的
　　“没用的。”
　　凤千羽冷笑道。
　　果然，就在男人往另外一边而去的时候，又出现了一条火蛇。
　　见此情景，男人只好作罢，看向凤千羽，道“你到底是什么人，我与你无冤无仇，你为何想要置我于死地？”
　　拿着剑的凤千羽闻言，笑得有些诡异，道，“我也不知道。”
　　随后看了看那些火蛇，接着说道，“当日我和他们也无冤无仇，可是他们也杀了我。”
　　男人闻言，倒吸一口凉气，这不能怪他，而是任何人在这种情况下听到这么一句话都会觉得诡异。
　　“你是人，还是魔兽？”
　　男人警惕的问道。
　　凤千羽闻言一笑，道，“当然是人。”
　　紧接着，手快速的从地上拔起，转而向男人刺去，速度完全快的让人找不到身影。
　　即使如此，男人还是捕捉到了凤千羽手中的剑，身子一个侧身，脚尖一点，两人便以上下的方式错开了!凤千羽见此，嘴角勾起一抹冷笑，手中的剑稳稳的落在地上，而她一个翻转，双手之间的强大灵力便朝男人打去。
　　高级灵玄也不是那么好对付的，男人见此，从空间里面拿出了一把黑色的刀。
　　黑光划过，便劈散了凤千羽的灵力，紧接着快速朝凤千羽砍去。
　　就在此时，墨家的人都赶到了这里，看着这熊熊大火，有些不明所以。
　　墨棋阴沉着一张脸，从人群之中走到了前方，威严的目光扫过众人，道“你们谁能告诉我这是怎么回事？”
　　前来的人纷纷摇头，道，“家主，我们不知，赶来的时候便是这样了。”
　　其中一人欲言又止，墨棋见此，看向那人，呵斥道，“有什么就说，不必如此。”
　　那人闻言，点头道，“是，家主。”
　　得到了墨棋的同意，那人便说道，“家主，这是主母住的地方，如此大火，会不会是少主所为，毕竟……”后面的话那人没有在说，他相信在场的人都知道，少主和主母的关系一向不好……
　　“你胡说什么。”
　　另外一人严肃的道，“少主一向做事沉稳，怎么可能会做如此之事。”
　　“你……”那人明显不甘，就要开口，却被墨遥阻止。
　　“好了，别吵了。”
　　墨棋看了那人一眼，道，“我的儿子我清楚，遥儿是不会做这种事情的。”
　　家主开口了，众人也没有在说话。
　　墨棋眯了眯眼，看着那团火，心里也没个准。
　　毕竟墨遥可是控火的高手。
　　虽然遥儿从出生就被视为不祥之人，但毕竟是他的儿子，他虽然没有过多疼爱，却也不至于冰冷无情。
　　就在此时，墨遥带着沐沐几人从外面赶了过来，在看到那么多人在，还有那火焰时也有些差异。
　　夜铉玉见此，蹙了蹙眉，难怪他们从一开始进来遇到的不是比他们实力低的人就是和他们实力一样的人，原来其他的人都在这里……
　　“你们在干什么。”
　　墨遥冷漠的问道，因为身体器官受到损伤，墨遥的脸色看上去有些过于苍白。


581.第581章 绿帽子
　　在火光的照耀下，苍白的脸让人看上去更加诡异……
　　众人见此，大气都不敢出，若说他们对家主是畏惧，那么对少主就是恐惧，绝对的灵魂恐惧！
　　帝千宸站在雪影身边，以灵魂之音道，“那是地狱的红莲业火，娘亲在里面。”
　　雪影闻言，有些惊讶，随即道，“我去救娘亲。”
　　说完，雪影就要跑过去，却被帝千宸死死的拽着。
　　雪影有些疑惑，回头看着帝千宸。
　　“你白痴啊，这火若是娘亲召唤出来的自然不会伤害娘亲。”
　　雪影闻言，这才停了下来，道，“万一里面的人会伤害到娘亲怎么办？”
　　他感觉到了，里面不止有娘亲的气息，还有其他人的。
　　帝千宸闻言，蹙了蹙眉，还是说道，“再等等。”
　　就在众人依然关注着这火焰的时候，亦然不知雪影和帝千宸已经有了想法。
　　就在此刻，里面突然传出一声痛苦的喊声。
　　从声音听去，赫然是一名男子的声音。
　　外面的人一惊，有些不明白，主母的院子里面怎么会有男人的声音？
　　火焰之中，凤千羽狠狠的将剑从男人的肩膀处抽出，随即反手一剑斩下了男人的一直手臂，正要举剑砍下另外一只手臂时，凤千羽手中的剑突然消失，而她也无力的倒在了地上，包围住她们的火焰也消失了!那男人见她如此模样，双眸里面带着仇恨，因疼痛而扭曲的脸庞，举起完好的右手，男人手里面便出现了一道蓝色的灵力球。
　　墨遥见此，身形快速一动，就消失在了原地。
　　也就是在此刻，男人手中的灵力砸了下去。
　　那一个，地面出现了一个大洞，尘土飞扬。
　　“女人，你还是被我杀了。”
　　就在这尘土里面，传来男人狂笑的声音。
　　“是吗?”
　　另外一旁，一道虚弱的声音响起，却让所有的人都惊讶了起来。
　　没想到，那么恐怖的力量下，那个人还能活下来……
　　就在尘土落下之后，出现了那道身影，而她的身边还站着墨遥。
　　墨棋心中一惊，墨遥嘴角的鲜血让他心中一紧，想问他有没有怎么样，却始终都开不了口。
　　凤千羽见此，没有理会他们，而是对着帝千宸他们所在的方向笑了笑，刚才在灵力落下的时候，她分明看到了宸儿那小小的手握成拳，还有影儿和沐沐的紧张。
　　看着她没事，帝千宸，雪影和沐沐同时松了一口气，天知道他们刚才到底是怎么样的一个心情。
　　那种绝望，他们根本不想再一次体会……
　　看着那男人扭曲的表情，凤千羽虚弱一笑，对着墨遥道，“墨遥，还是你聪明，你爹被人戴了绿帽子都不知道。”
　　听着凤千羽那诡异的话，众人齐齐将目光落在了墨棋身上，却没有说话。
　　家主被人戴了绿帽子，这不就是指主母吗……
　　墨遥闻言，蹙了蹙眉，没有说话，有些事情他早就知道，只是念着那份亲情一直没有下手。
　　墨棋眯了眯眼，强大的威压流露出来，冷漠的道，“姑娘，你最好说清楚，否则别怪老夫不客气。”


582.第582章 滴血验证
　　“不客气？”
　　凤千羽玩笑了一声，道，“你问这个男人不就知道了。”
　　凤千羽的话说完，墨棋的眼神就看向那个男人，冷漠的道，“刘晋，这是怎么回事？”
　　凤千羽听到墨棋叫那个男人的名字并不意外，既然那个女人叫这个男人哥，那么这个男人在墨家必定是有一定身份的。
　　刘晋闻言，冷哼一声没有说话。
　　今天算他栽在这个女人手上了……
　　见刘晋不说话，墨棋又只好把目光停在了凤千羽的身上，希望凤千羽可以给他一个解释。
　　凤千羽见此，在墨瑶耳边琴声说了一句话。
　　只听墨瑶闻言蹙了蹙眉，没有动。
　　见他此番模样，凤千羽便知道他还在犹豫不决，随即道，“墨瑶，你在恋着她也没有，她想让你死。”
　　她明白墨瑶那种感受，虽然他的娘亲不喜欢他，但毕竟是给了他生命的人。
　　甚至有可能那些暗杀的人都有些是那个女人找来的，聪明如墨瑶怎么会不知道，却依旧选择了沉默。
　　无非就是挂念没有下手。
　　都说墨瑶无情无爱，谁又知道他心中有的是渴望得到爱！
　　沉默了半响，墨瑶才对着旁边的一人说道，“去拿两个碗来。”
　　“是，少主。”
　　那人恭敬的点了点头，便退了下去。
　　众人闻言，有些疑惑这女人干嘛要人拿两个碗，但因为墨瑶和墨棋在，众人也不敢说什么，只是这么僵持着。
　　在墨棋没有把事情搞清楚之前，不要说凤千羽他们不会让刘晋走，就连墨棋都不会。
　　紧接着，那人很快的拿了连个上好的白瓷碗前来，按照墨瑶说的，另外一人端来了一张桌子。
　　因为凉亭里面的东西都被烧毁了，他们也不可能把碗放在地上。
　　就在准备好之后，雪影带着帝千宸快速到了凤千羽的旁边，夜铉玉和沐沐也走了过去。
　　等他们过来之后，凤千羽从空间里面抽出了红绫，对着地上的那一截手一缠绕，便将那手臂拉了过去。
　　墨瑶见此，拿住手臂，在手指上面割了一条伤口，便有血流到了已经装上白水的瓷碗里面。
　　因为都是面对着墨棋做的，所以没有可以隐瞒的。
　　而那截手臂，正是凤千羽刚才从刘晋那里斩断的手臂。
　　看着刘晋的血流到了碗里，凤千羽抬眸看向墨棋，道，“墨家主，该你了。”
　　墨棋虽然不明白她这么做是何意，但还是走了过去，从墨瑶手里拿过匕首，在自己的手上割了一下，随后说道，“你们最好给我一个满意的解释。”
　　等墨棋和刘晋的血都准备好以后，墨瑶和雪影手中灵力一动，便对着刘晋结起了一个结界。
　　尔后凤千羽便让炎带着被五花大绑的墨千萧出了空间。
　　此刻的墨千萧已经醒了过来，等出来之后看着是在墨家，还有他的爹，便吵闹道，“爹，你快救救我，这女人想杀我。”
　　墨棋见此，正要说话，却被凤千羽阻止……
　　“墨家主，稍等自然会放了这个人渣。”


583.第583章 滴 陪葬
　　凤千羽的话说完，夜铉玉便抓住了墨千萧的一只手，当着墨棋的面割了一道口，然后滴了两地血各到一个碗里。
　　要是到现在墨棋都不知道凤千羽要做什么的话，他可就真的是傻子了。
　　就在墨棋的目光下，墨千萧的血和刘晋的血融合了，却没有和自己的血融合。
　　见到此，一切都已经明白了，算来，墨棋还是很喜欢墨千萧的。
　　见血不融合，墨棋道，“从新拿两个碗来，我要亲自验证。”
　　凤千羽闻言，没有说话，让他自己验证也好，好彻底死心。
　　很快，便有人重新拿了两个碗来，将之前的两个碗撤了下去。
　　装上清水过后，墨棋再次滴了一滴血到里面，随后抓起墨千萧的手也滴了血进去。
　　只是不管在怎么样，碗里的两滴血却始终没有融合。
　　墨棋见此，压下心中的气氛，再次滴了一滴血到另外的一个碗中，随后看了墨瑶一眼。
　　墨瑶没有说话，只是匕首亲亲划过，滴了血到碗里，不同于墨千萧，墨瑶的血很快便和墨棋融合了。
　　到这，墨棋再也压制不住心里的气愤，大手一挥，便将桌子上面的碗挥到了地上，看向被困在结界里面的刘晋，道，“好你个刘晋，看在你是她哥哥的份上，让你进入墨家，没想到你们两个居然是一对奸夫****。”
　　听到此，众人都明白了过来，原来这刘晋就是主母的男人啊！
　　就在此刻，雪影速度极快的道了结界前面，拦住了正欲动手的墨棋，随后看向结界里面的刘晋，道，“解药在那里？”
　　刘晋闻言，没有说话。
　　沐沐见此，一脚将墨千萧踹到了雪影的面前，自己也走了过去，道，“你若不交出解药，我便杀了你的儿子。”
　　此刻的墨千萧已经懵了，完全不知道是怎么回事，若是知道会发生这些事情，他绝对不会去找墨瑶。
　　沐沐拿下脖子上面的红石，一双眼睛开始转变成弑血的红色，将剑放在了墨千萧的脖子上，冷漠的道，“想看看他是怎么死的吗？”
　　“你要杀便杀，他死了，墨瑶也会死，这也算是给他陪葬了。”
　　刘晋狂笑两声，道，“墨棋，看来你注定要断子绝孙。”
　　墨棋闻言，就要开口，却被雪影抢先了。
　　“是吗？”
　　雪影冷笑一声，手中出现死亡之花，漂浮的死亡之花燃起了妖艳的火焰，“要不要试一试灵魂被焚烧的滋味？”
　　刘晋见此，蹙了蹙眉道，“我不知道。”
　　他确实不知道，这毒是婉静下的，他只知道毒药是什么，但是一直都没有问过婉静她有没有解药。
　　就在此刻，天空之中，一道白色的流光划过，一样东西便重重的被丢到了地上。
　　等众人一看，正是他们的主母。
　　看见如此场景，刘婉静不知道发生了什么事情，连滚带爬的到了墨棋的面前，指着随后出现的白星道，“老爷救我，他们要杀我，是哥救了我，没想到这人又追上来了，老爷，快杀了他们。”


584.第584章 宏渊
　　刘婉静边说边拉着墨棋的衣袍，丝毫没看到墨棋越来越黑的脸色。
　　大手一挥，墨棋就将刘婉静挥到了地上，尔后冷漠的看着她，道，“你这个贱人，还有脸在这里乱说。”
　　刘婉静不明白墨棋怎么这样了，随即道，“老爷，你在说什么？”
　　看她还在装傻，墨棋一把抓过墨千萧，指着刘晋说道，“怎么了，你难道不知道你做了什么吗？”
　　说着墨棋将墨千萧丢到了她的面前，接着说道，“刘婉静，你瞒我瞒得好啊，没想到你和这个男人连儿子都有了，苦我墨棋这么多年来一直将他捧在手上。”
　　听到这话，刘婉静便明白了过来，事情已经瞒不住了。
　　冷笑两声，说道，“是你自己傻。”
　　她一直就不喜欢墨棋，若不是爹娘逼她，她才不会嫁给墨棋。
　　沐沐没有关心这些，而是说道，“解药在那里，你给墨瑶下的毒的解药在那里？”
　　听到沐沐的话，墨棋心中一惊，看向墨瑶那苍白无血色的脸庞，道，“你还给墨瑶下了毒？”
　　那是他的亲儿子啊，这个女人居然如此狠毒。
　　这么多年来在他耳边说墨瑶怎么怎么样，他不去关心墨瑶，把所有的疼爱都给了墨千萧，没想到啊，他居然是别人的种。
　　“想要解药？”
　　刘婉静冷笑一声，“想都别想，我就是要杀了他，他的存在就代表着我的肮脏，他是你的儿子，是我厌恶的。”
　　看着刘婉静扭曲的脸庞，墨棋一个踉跄，他到底做了什么，让她如此痛恨。
　　凤千羽看着这混乱的一幕，淡淡的道，“肮脏？
　　你若是不想嫁人，谁会杀了你，还是说墨瑶的父亲强行要取你，无非是你自己贪图荣华富贵，你却将痛苦加注在了墨瑶的身上，不知道你这种女人还有那里是干净的？”
　　“啊……
　　。”
　　就在此时，沐沐一剑刺进了墨千萧的腿上，看着刘婉静冷漠的说道，“把解药交出来，不然我杀了他。”
　　刘婉静不同于刘晋，她对墨千萧可谓是百般疼爱，从小要什么就给他什么。
　　“你敢，你敢杀了我儿子我就杀了你。”
　　沐沐闻言，冷笑一声，反手就是一剑刺在了墨千萧的手上，一双红眸散发着诡异的光芒，“想杀我，我等着！”
　　此刻的墨千萧可谓是疼苦万分，断断续续的说道，“娘……
　　娘，你把解药拿出来啊，我不想死。”
　　看见自己的儿子这般模样，刘婉静无奈之下只好说道，“我没有解药，不过解药可以去找宏渊尊者，她有腐灵丹的解药。”
　　一听到刘婉静的话，墨棋眼皮子跳了跳，神之大陆，这宏渊尊者一般那丹药都必定要人拿宝物去换，他才会同意，那么这女人拿了什么宝物去换？
　　想到此，墨棋眼神更加阴狠的看着刘婉静。
　　“宏渊吗？”
　　凤千羽呢喃了一声，道，“墨瑶，我们走。”
　　她相信刘婉静能知道，墨瑶自然也会知道，而这乌烟瘴气的墨家她是不想待下去了，这些事情，墨棋自然会处理。


585.第585章 进入洛克学校1
　　墨瑶闻言，只是点了点头。
　　便带着沐沐他们离开了这里，等凤千羽他们走后，白星也消失了。
　　看着眼前这被毁的不成样子的庭院，墨棋唤道，“来人。”
　　人群中，有四个人上前，道，“家主。”
　　墨棋眯了眯眼，道，“将他们三个，赐死。”
　　他是墨家的家主，地位不容撼动，他比任何人都要清楚斩草不除根，春风吹又生的道理。
　　刘婉静显然没想到他会这么绝情，哭泣的道，“老爷，我求求你，你杀了我吧，你放过千萧吧，千萧是无辜的。”
　　“无辜？”
　　墨棋回头，看着她冷漠一笑，“你给瑶儿下毒的时候，怎么没想过瑶儿也是无辜的。”
　　说完不再理会那三人，带人走出了这庭院……
　　等回到客栈，夜铉玉才用灵力替凤千羽疗伤，可奇怪的时，凤千羽并没有受伤，似乎只是灵力耗尽而已，当下便问道，“刚才那火是怎么回事？”
　　凤千羽闻言，沉默了一下，才说道，“刚才好像被以前的意识给控制了。”
　　知道的沐沐和夜铉玉闻言，嘴角齐齐一抽，也就是说，刚才那个人是最初的千雪，而不是千羽。
　　想到这，沐沐有些兴奋，道，“千羽，刚才那力量好强大，难道那就是你已经的力量吗？”
　　“当然强大。”
　　雪影淡淡的开口，道，“可以召唤地狱之火，那可不是谁都能坐到的。”
　　凤千羽闻言，没有在说话，只是安静的休息着，想着那时候手里出现的那一把剑，有些纠结，难道那只是虚幻的？
　　就在此刻，墨瑶走了进来，停在他们的身边，道，“学校的事情已经办理好了，明天就可以去了。”
　　凤千羽唰的一下睁开眼睛，看着墨瑶，目光坚定的说道，“墨瑶，不管怎么样，我都会治好你。”
　　进入她灵力突然消散，若不是墨瑶将她从那个男人的灵力之下救下，那么她现在也是半死不活了吧。
　　墨瑶闻言，只是点了点头，没有说话。
　　第二天一早，凤千羽便早早的醒了过来，看着还在熟睡的帝千宸，凤千羽温柔一笑，抱起帝千宸就进了空间。
　　等到了空间以后，将帝千宸放在了红莲之上，在他的额头亲亲一吻，道，“宸儿，好好睡觉，娘亲晚点来看你。”
　　雪影见此，从红莲下面的池水里面转了出来，说道，“娘亲，晚一点买几只烤鸡，宸儿会吃。”
　　凤千羽闻言，温柔的摸了摸雪影的头，道，“娘亲记住了。”
　　话落向四周看了看，道，“怎么没看到炎呢？”
　　“他在远一点的地方修炼。”
　　雪影淡淡的说道，“他说这神之大陆强大的魔兽肯定有很多，他必须变得更加强大。”
　　凤千羽点了点头，便出了空间。
　　等整理好一切之后，所有人都已经准备好了。
　　客栈前面，大厅里面热闹非凡，几人吃玩饭，和许威打过招呼之后，便往洛克学校而去了。
　　走在路上，看着这街道两边的丹药，武器，酒楼，凤千羽的心思转了起来。


586.第586章 进入洛克学校2
　　她现在没有这个大陆的钱，没有钱就是没有关键，想要在这个大陆立足，实力，金钱，缺一不可，若是也能开个什么的，就不怕缺钱了！
　　就在几人走了一段距离之后，一辆马车驶了过来，在几人面前停下了！
　　马车被打开，伸出一只白哲的玉手，紧接着一个女孩子便从马车里面下来了，面若桃花，明眸皓齿，一袭粉色衣裙彰显得她更加可爱。
　　“墨瑶哥哥。”
　　女孩娇呼一声，就向墨瑶抱去。
　　谁知道墨瑶一个侧身，女孩子抱了一个空。
　　女孩见此，有些不满的嘟了嘟嘴，道，“墨瑶哥哥，三年不见你还是这么冷情。”
　　墨瑶闻言，蹙了蹙眉，道，“你怎么会在这里？”
　　女孩子闻言，没有回答墨瑶，而是看向凤千羽几人，随即有礼貌的说道，“你们好，我叫苏浅陌，是墨瑶哥哥看着长大的小孩子。”
　　听到这里，沐沐对这个苏浅陌也有了一点记忆，随即笑了笑，道，“我们是墨瑶的朋友，我叫沐沐。”
　　苏浅陌闻言，有些震惊，随即道，“你们是墨瑶哥哥的朋友？”
　　不要怪她这么惊讶，而是从她对墨瑶哥哥有记忆一来，墨瑶哥哥都是冷着一张脸，就像是别人欠了他好多钱似的。
　　几人闲聊了几句之后，苏浅陌就和一位男子离开了这里。
　　看着苏浅陌远去的背影，沐沐有些感叹，“这女孩子，真可爱。”
　　墨瑶闻言，看了沐沐一眼，道，“离她远点。”
　　沐沐有些不理解墨瑶的话，随即说道，“墨瑶，你是怕我会伤害她吗？”
　　她又不是母老虎，也不会吃了那个小妹妹，墨瑶干嘛让她离那个小妹妹远点。
　　“她擅长用毒，不是你看到的这样。”
　　墨瑶只是简单的说了两句，便继续往前走了。
　　苏浅陌，用毒的高手，圣灵国的十一公主，在皇宫里面长大的人又岂会如此天真，他是怕沐沐受到伤害。
　　“额……
　　。”
　　沐沐沉默了几秒，随即看向夜铉玉和凤千羽，怔怔的道，“她……
　　。”
　　凤千羽见此，点了点头，便抬步离开了。
　　“你呀！”
　　夜铉玉有些无语，随即牵起她的手，道，“不要什么人都用外表去看。”
　　四人很快到了洛克学校的门口，才发现这几天前来洛克学校的人不是一般的人。
　　“墨瑶，洛克学校这几天在招学生吗？”
　　沐沐有些不解的问道，这阵势，非一般的壮观啊！
　　“嗯。”
　　墨瑶轻点了点头。
　　“难怪这么多人。”
　　沐沐说。
　　“不是因为这个。”
　　墨瑶蹙了蹙眉，道，“听说洛克学校有一名容貌惊艳天下的男子，五年前来到这里，闭关五年，今年出关，所以引来了不少人。”
　　他去查过那个男人，没想到怎么查都查不到，就连他都没有看到是怎么的一个男人。
　　容貌惊艳天下，五年前来到这里？
　　凤千羽和夜铉玉对视一眼，眼中齐齐有着疑惑，不会是夜轩（帝夜轩）吧！
　　若真的是，看来这洛克学校是来对了！


587.第587章 进入洛克学校3
　　“什么人这么引人注意啊？”
　　沐沐依然在问道。
　　此刻一名身穿白袍的男子从里面走了出来，在这一群打扮的花枝招展的女子里面尤为显眼，随后朝凤千羽几人走来。
　　“墨家少主，院长已经将你们安排好了。”
　　男子恭敬的说完，递给四人各一枚徽章。
　　除了墨瑶的是一，夜铉玉和凤千羽还有沐沐的都是五。
　　墨瑶见此，蹙了蹙，道，“我说了一起。”
　　男子闻言，目光坦然的看着墨瑶，道，“墨少主，以她们目前的实力来看，是不能进入一班的。”
　　“我去五班。”
　　墨瑶淡淡的说道。
　　他知道，一班的人都是从大陆四分来的顶级高手，其中就有景月黎，先不说那个女人，其他人也是实力非凡，凤千羽他们进去，确实有点不合适。
　　“还请少主不要为难我。”
　　白袍人继续说道，“这是学校的规定。”
　　而墨瑶闻言也没有说话，凤千羽见此，眼角抽了抽。
　　墨瑶是偏执性格吗？
　　见两人谁也不退上，沐沐有些无语，随即从男人手里面拿过徽章，将那枚有一的徽章给了墨瑶，尔后说道，“墨瑶，没事的，你不用担心我们，你就去一班吧。”
　　墨瑶闻言，正想说话，却被沐沐看着，最后只好点了点头，不再说什么。
　　白袍人见此，有些惊讶，他对这墨家少主也算是了解，没想到那么冷漠的一个人竟然会听一位姑娘的。
　　墨瑶妥协了以后，白袍男子便带着他们进入了学校。
　　凤千羽觉得她们算是比较幸运的了，因为徘徊在学校前的那些人，实在是数量庞大……
　　等几人进入学校走了一阵之后，凤千羽才发现这个学校里面的特殊。
　　学校里面有七栋颜色不一样的建筑，分别是红，橙，黄，绿，青，蓝，紫！
　　白袍男子一一给他们解释了起来，道，“以颜色的排序，分别是一到七班，你们所在的地方是青阁，另外。
　　每班的人可以相互挑战，但禁止致人死亡，除了生死战，你们集合的时候是在云河广场，在这里得给你们三位说一下。”
　　男子顿了顿，看向凤千羽三人，接着说道，“不要以为你们认识墨家少主就可以狂傲到天，要知道一班里面的人虽然不一定有墨家的势力大，但也是神之大陆数一数二的家族，尤其是月神殿的人，所以不管怎么样，我不建议你们和月神殿的人起冲突。”
　　“简单一点，禁止我们进入红阁的范围？”
　　凤千羽眯了眯眼，直接问道。
　　“不是禁止，而是尽量不要进入。”
　　白袍男子解释道。
　　凤千羽也没有在问，很快，白袍男子便带着他们进入了青阁。
　　等到了青阁之后，从里面就飞出来一样东西。
　　白袍男子见此有些无语，伸出手，接住了那东西，走了进去，在看到上课的人时，淡淡的道，“院长说过很多次了，对学生不要这么粗暴。”
　　那男人正想发作，转过头一看，在看到白袍男子是，眉眼蹙了蹙，说道，“这群小兔崽子太不听话了，问什么都不知道。”


588.第588章 青阁
　　“你得有耐心，他们毕竟不是一班的人。”
　　白袍男子说完之后，便退开了一步，让出了凤千羽他们。
　　那男人见此，道，“就是他们三个？”
　　白袍男子点了点头，没有说话。
　　台上的男人见此，目光一闪便看向夜铉玉和沐沐，随后在看向凤千羽。
　　“你。”
　　男人指了指凤千羽，蹙眉道，“就是你，怎么看不到你的实力？”
　　凤千羽闻言，勾唇一笑，道，“我不喜欢别人探究我的实力。”
　　教室里面的其他人闻言，齐齐以惊恐的眼神看着凤千羽。
　　天啊，这个新来的胆子好大，难道她不知道这齐河老师是从一班来的吗？
　　居然敢如此和老师这么说话，简直是不要命了。
　　就连带着凤千羽他们来的白袍男子都蹙了蹙眉，显然是有些不满凤千羽的话。
　　就在众人以为齐河会大发脾气的时候，却听到让他们大跌眼镜的一句话，“好，到那里去坐着吧，给你们留了位置。”
　　本以为齐河老师还是会教训他们，谁知道凤千羽三人直接做在了位子上面？
　　就这么结束了？
　　白袍男子有些诧异，一句话脱口而出，“齐河，你改性子了？”
　　齐河闻言，看了他一眼，声音犹如加了广播似的，“我去，不是你要老子不要那么粗暴的吗？”
　　白袍男子见此，有些无语，他说的话，齐河什么时候听过，这还是第一次。
　　墨瑶看了几人一眼，便和白袍男子离开了这里。
　　就这样，凤千羽和沐沐夜铉玉就在五班安置了下来，等下课，她们三人就被齐河带走了。
　　“看吧，齐河老师肯定会教训他们。”
　　看着凤千羽他们被带走，教室里面有人说道。
　　“应该不会吧，那位尊者不是叫他不要那么粗暴了吗？”
　　另外一人道。
　　之前说话的那人摇了摇头，道，“尊者又不是第一次说了，你看齐河老师有听过吗？”
　　“说的也是……
　　。”
　　就在此刻，凤千羽被齐河带到了青阁的一间房间里面，类似于现代老师休息的办公室，只不过只有齐河一个人。
　　“坐。”
　　齐河礼貌的说道，随后看向沐沐，道，“中级灵宗，实力很低，却有一股其它的神秘力量。”
　　沐沐有些错愕，“这你都知道？”
　　齐河点了点头，随后看向夜铉玉，说道“低级灵玄，实力入门，但你的身上也有一个其它的力量。”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，没有说话。
　　最后齐河便目光定格在了凤千羽身上，干脆站起身来围着凤千羽转了两圈，随后又才坐下，道，“你，是最为奇怪的，我看不到你的灵力，更探测不到你的精神力。”
　　那只能说明，眼前这个女孩的精神力在他之上，而且用精神力遮盖了灵力的等级。
　　此刻的凤千羽也有些疑惑，她只是低级灵玄，按理说这齐河的实力绝对高她不止一个阶段，他为什么会看不出来？
　　此刻的红莲空间里面，帝千宸拍了拍手，暗道，“小样，就凭你也想窥视娘亲的灵力。”


589.第589章 轻松加愉快
　　凤千羽莞尔一笑，道，“老师你看上去不像是会纠结实力的人？”
　　齐河闻言，道，“当然不是。”
　　停顿了一下，齐河蹙了蹙眉，道，“你和有一个还真是像，一样的狂傲。”
　　想起那个黑袍的男人，齐河是爱恨交加，那个男人来到这里的时候，他本想收入门下，没想到最后却被院长那个死老头给抢去了。
　　为此他还和院长闹了好几天的别扭，后来想了想，到院长那里也好，至少学到的东西会更多，要知道，院长可是老怪物一个。
　　“像谁？”
　　凤千羽目光闪了闪。
　　“帝夜轩啊！”
　　齐河没有发现凤千羽的异样，径直说道。
　　“你说什么？”
　　纵然已经猜到，凤千羽还是有点激动，她已经五年多没见到夜轩了。
　　齐河见此，有些疑惑的说道，“我说帝夜轩，你激动什么？”
　　想了想，齐河骤然起身，道，“你不会也和外面那些女人一样吧？”
　　沐沐闻言，嘴角抽了抽，凉幽幽的道，“别把千羽和那些女人想成一样，千羽可是夜轩的妻子。”
　　这句话，宛如晴天霹雳，落在了齐河的身上，把他劈了个外焦里嫩，半天没有说出话来。
　　那个男人倒是说个他已经成亲了，除了他，就只有院长知道，而这新来的也知道，莫非她真的是帝夜轩的妻子？
　　半响，齐河才回过神来，问道，“我凭什么相信你？”
　　万一其它的人不小心知道了才这么说的，他岂敢轻易相信。
　　凤千羽闻言，没有说话，只是意念一动，就消失在了齐河的面前。
　　看见凤千羽突然消失，齐河有些疑惑，看着沐沐和夜铉玉问道，“她人呢？”
　　沐沐闻言，撇了他一眼，道，“去空间给你拿证据了。”
　　就在沐沐的话才落下，凤千羽便出现了，而她的怀里还抱着帝千宸。
　　在看到那张和帝夜轩有着六分相似的容貌还有那一双紫眸时，齐河有些呆了，道，“这是他儿子？”
　　凤千羽点了点头，说道，“夜轩来到神之大陆的那一年，千宸出生的。”
　　齐河闻言，笑的那叫一个诡异，道，“千羽，不如我收你儿子为徒吧？”
　　我就不信，搞不定老的，还搞不定小的……
　　凤千羽还没有开口，只见帝千宸从凤千羽的怀里下来，双手抱胸，犹如大人般的坐在了一旁，冷冷的道，“不要。”
　　他有红雷，有本来的灵力，不需要师父，而且想当他的师父，得有好处给他！
　　不得不说，千宸还是继续了凤千羽的一大特性！
　　齐河抽了抽嘴角，这两父子还真是像啊！
　　“我可以教你很多东西，也可以给你买好多好吃的。”
　　齐河一个大男人，竟然诱惑起小孩来了，若是让刚才的白袍男子和其他的老师看到，定然会吓一跳。
　　就连沐沐三人都感觉到有些惊悚！
　　帝千宸闻言，看了他一眼，道，“你和我比试一招，你要是能赢我，我就让你当我的师父。”
　　齐河闻言一笑，眉眼都笑开了，一个小屁孩在厉害也厉害不到那里去，他轻松加愉快就可以搞定了。


590.第590章 齐河被雷劈
　　当下爽快的说道，“行，没问题。”
　　凤千羽见此，有些头疼，伸手抚了抚额，道，“宸儿，不要太过，”帝千宸乖乖一笑，道，“娘亲，你放心吧，这个人这么厉害，宸儿不会把他怎么样的。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，这话，鬼信。
　　就在两人开始的时候，齐河轻敌只用了三成灵力，帝千宸见此，道，“不要让我，使出全力吧。”
　　齐河闻言，便只在加了一层灵力。
　　帝千宸见此，诡异一笑，双手在胸前快速结印，随后一绿一黑两团灵力就出现了，最后融合。
　　也就是在此刻，青阁上面出现了一团诡异的红色雷云。
　　“红雷，电他。”
　　帝千宸笑着说道。
　　也就是在帝千宸说完以后，青阁上方的红色雷云骤然劈下两道红色的雷电。
　　感受到强大的力量来袭，齐河一惊，急忙加大的灵力去抵挡，却还是被红雷劈中了。
　　整个人都被电了一下，衣服也乱糟糟的，还吐着白烟。
　　“哈哈哈。”
　　帝千宸见此，大笑几声，太好笑了，要是一开始齐河就全身防备，红雷更本就劈不到他。
　　“宸儿，把红雷收起来。”
　　凤千羽道。
　　帝千宸闻言，停住了笑，双手向天空中一伸，淡淡的道，“红雷，你先回去，改天找你玩。”
　　帝千宸说完，凤千羽便从被雷电劈拦的地方看去，果然，天空之中的红色雷云开始消失了。
　　凤千羽见此，有些无语问天，靠，为何这红雷如此听宸儿的，当初却把她和夜轩差点折腾死？
　　“你输了。”
　　帝千宸抱着凤千羽，笑道，“娘亲，宸儿厉害吧？”
　　凤千羽额头掉下三根黑线，勉强的说道，“厉害……”刚才使用的红雷的力量，而没有使用他自己的力量，所以帝千宸到也没觉得什么。
　　也就是在此时，其它几阁的老师都往这边看来，这青阁好好的怎么会被雷电劈了？
　　凤千羽感觉到来人，急忙走到齐河身边，道，“老师，你没事的话赶紧起来，不能让他们知道雷电是宸儿召唤来的，不然宸儿会有危险。”
　　错愕中的齐河闻言，刷的一下就站了起来，道，“对，你们赶紧带着这小家伙藏起来。”
　　话落，他自己就往门口走去。
　　凤千羽见此，抱起帝千宸，带着沐沐和夜铉玉就躲到了空间里面。
　　凤千羽几人刚躲进去，外面的人就赶了过来，齐河一打开门，看到他们，便脸色不善的道，“你们来干嘛？”
　　看着眼前黑脸烂衣服的齐河，众人那是想笑又不敢笑。
　　因为齐河的脾气绝对是够暴躁的那种，你要是敢笑，他绝对会将你打到掉牙。
　　众人只好瞥着，其中一位老师问道，“齐河老师，你这里好好的怎么会被雷电劈了？”
　　说着，还欲往屋子里面看去。
　　齐河见此，一手搭在了门前，道，“没见过练功引来雷电啊！”
　　那话说道，可谓是一点都不含糊。
　　众人见此他没事了，也就走了，不敢在此多留，齐河他们是不敢得罪的！


591.第591章 我会保护他
　　等看着他们走了，齐河才轻哼一声，关上了门，结起了一个隔音结界，道，“你们可以出来了，他们已经走了。”
　　也就是在这时候，凤千羽再次带着沐沐他们出现在了齐河的面前。
　　再次看到齐河那样子，沐沐忍不住笑出了声。
　　齐河也不在意，而是看向帝千宸，道，“小家伙，你可以召唤雷电？”
　　帝千宸想了一下，点了点头，道，“嗯。”
　　准确的说，是可以召唤劈雷电的红雷。
　　听到他的回答，齐河决定了，道，“小家伙，你不拜我为师，不如跟在我身边吧，这样你可以到处去玩，一直在空间里面多难受啊！”
　　帝千宸想了想，便看向凤千羽，他虽然想出来，不得也要得到娘亲的同意。
　　凤千羽见此，点了点头，道，“老师，如果让宸儿待在你的身边，你能保证他的安全吗？”
　　齐河闻言，脸色一正，道，“只要我在，就没有人可以伤害宸儿。”
　　“好。”
　　凤千羽道，“那我就将宸儿留在外面了，如果我上课还是干什么，还请老师多照顾宸儿一点。”
　　齐河点点头，道，“这是当然的，能将宸儿留在我身边，我自然会好好保护。”
　　这小家伙可是个宝啊，嘿嘿，他得和这小家伙好好沟通沟通了！
　　齐河抱过帝千宸道，“小家伙，以后我会教你很多东西的。”
　　帝千宸闻言，看了他一样，道，“说话算数。”
　　凤千羽看着这两人，有些无语，说道，“老师，我们先去教室了，宸儿就交给你了。”
　　“去吧去吧。”
　　齐河看都没看三人一眼，直接说道。
　　沐沐和夜铉玉见此，就往外面走去了，等走到门口的时候，沐沐回头笑道，“老师，青阁上面要补一下，不然下雨就没办法了。”
　　凤千羽看了帝千宸一眼，也走了出去。
　　等三人出去以后，齐河东看看西看看，然后对着帝千宸道，“你娘亲让你玩水吗？”
　　帝千宸闻言，无语的说道，“娘亲没你想的那样管我很紧，也只是担心。”
　　“那就好，我带你去云河玩。”
　　齐河说完，就带着帝千宸消失在了这里。
　　回教室的路上，沐沐看着凤千羽微微勾起的唇角，道，“千羽，现在有夜轩的消息了，高兴吧。”
　　凤千羽点了点头，道，“等稳定几天，我在问问老师，毕竟现在才来，不急。”
　　“嗯。”
　　三人回到教室以后，没一会便上课了。
　　也就是这样，因为凤千羽的容貌，受到五班不少人的询问，都被沐沐和夜铉玉挡了回去。
　　最后一节课下的时候，齐河抱着帝千宸到了他们的面前，道，“我给你们安排了房间，你们去看看吧。”
　　凤千羽闻言，有些诧异，道，“不是说和大家住一个宿舍吗？”
　　“娘亲，是他安排的。”
　　帝千宸高兴的说道。
　　凤千羽闻言，便知道了，笑了笑，“好，那我们去看看。”
　　宸儿这鬼精灵做了什么她会不知道？
　　齐河见此，也没有说什么，而是跟帝千宸你一句的我一句，带着凤千羽他们往住的地方而去。


592.第592章 他出去了
　　很快，齐河就带着凤千羽他们到了安排的地方。
　　凤千羽看了看，不得不说，老师安排的地方就是好。
　　忙碌了一天，凤千羽做了一些吃得，有些诧异墨瑶没有过来找他们。
　　想来也应该是没时间过来吧。
　　当凤千羽将菜端上桌子的时候，齐河也坐在了那里。
　　准备好碗筷，凤千羽首先给齐河舔了一碗饭，在舔的其它人的。
　　齐河见此，目光闪了闪，道，“千羽，宸儿这么说来还没有见过夜轩？”
　　凤千羽点了点头，“宸儿没出生夜轩就来到了神之大陆，在五年后，我到了低级灵玄的境界才前来的。”
　　“对了，老师，你知道夜轩在那里吗？”
　　齐河蹙了蹙眉，说道，“他好像出去了，要不然等一等吧，在过一个月有七阁学生的测试，到时候他应该会回来的。”
　　听言，凤千羽点了点头，虽然不能很快见到，但是一个月之后就可以看到，也没关系的。
　　只是差一个月而已。
　　晚饭过后，凤千羽收拾了东西，齐河给他们统一讲解了一下学校里面的分配。
　　到了半夜，齐河才回到了自己休息的地方。
　　等齐河走了之后，夜铉玉和沐沐两人也各自回去休息了。
　　凤千羽见此，也抱着帝千宸进了房间。
　　房间里面，帝千宸问道，“娘亲，我见到爹爹可以一眼认出他，爹爹可以一眼认出我吗？”
　　凤千羽整理被子的手顿了顿，尔后说道，“宸儿，你爹爹不比你，毕竟你没出生他就离开了，也不知道是男孩还是女孩，到时候你可不能作弄你爹爹。”
　　不知道为何，宸儿这小家伙现在喜欢作弄人。
　　帝千宸闻言，道，“娘亲，你放心吧，爹爹我不会作弄的。”
　　整理好一切之后，凤千羽便抱着帝千宸入睡了。
　　梦里，她看到一个红衣男子背着一把剑，而她在河水边等着他。
　　直到他走近，梦里的她开口道，“少邪，你为什么不说话？”
　　后来，梦里到底梦到了什么她也忘记了，只知道醒来的时候，眼角有眼泪，而千宸正坐在她的旁边，担忧的看着她。
　　凤千羽见此，笑了笑，道，“千宸，娘亲没事，只是做梦了。”
　　那些应该都是前世的记忆吧，难道是回到这片熟悉的大陆，勾起了一些回忆吗？
　　“娘亲，你是不是做噩梦了？”
　　帝千宸蹙眉问道。
　　他一醒来，就看到娘亲一直在流泪。
　　凤千羽摇头，道，“不是噩梦。”
　　说完，便从床上起身了。
　　洗漱以后，到外面一看，天才蒙蒙亮。
　　没有事情可以做，凤千羽便从空间里面拿出了丹鼎，开始炼制一些丹药。
　　帝千宸见此，安静的等候在一旁，看着凤千羽的侧脸入了神。
　　该说是他的幸运还是什么，从虚无逃出来，投胎成为了帝千宸。
　　他能感觉到，他的娘亲和爹爹的感情很好。
　　所以他一定会好好保护这份亲情。
　　等过了一个时辰，天也亮了一些，而凤千羽却是第二次炸鼎了。
　　“娘亲，不要勉强了。”
　　帝千宸见此，有些担心的说道。
　　---------《分界线》--------Ps：感谢亲（？
　　是男神）（﹌★`琴灬灬）（Happiness）的打赏，还有看书的亲们，十月国庆长假来临，祝大家玩的愉快，看书也愉快，墨羽在此无耻的求下推荐票票和评论，打赏墨羽都理解，所以不求打赏，因为大家的钱也是辛苦挣的，不过亲们的打赏墨羽都知道，推荐票票和评论都砸来吧，最后说一下，每天保底六更，除重要事情没时间少更，不会断更，有时间加更！


593.第593章 齐河的怒气
　　“无事。”
　　凤千羽应了一声，将丹鼎收了起来。
　　看着眼前这些药材，轻蹙着眉。
　　墨遥的身体抗不了多久，而许威到现在都没有那个什么宏渊的消息，她必须想办法炼制一些可以阻拦腐灵丹的丹药。
　　收好了丹鼎，凤千羽将那些药材整理了一下，便往外面走去了!而帝千宸则是乖乖睡觉。
　　凤千羽见此，笑了笑，道：“宸儿，你若是不想睡了就来找娘亲……
　　！”
　　帝千宸闻言点了点，就拉过被子继续睡觉了。
　　而后凤千羽夜铉玉沐沐三人便往青阁而去了!等到了上课的时间，凤千羽才发现今天的老师是专门教阵法的，也就比平时更用心了……
　　大楷过了一会，醒来的帝千宸便出了房间。
　　走出房间，帝千宸便往外面走去，很快，帝千宸就见到一名穿着红色衣服的男子，但是他一眼就认出了那不是他的娘亲！
　　没有多想，帝千宸便往青阁的方向而去。
　　谁知道就在这时候，前面的人却走了过来。
　　“咦，学校里面怎么会有这么一个小孩子？”
　　其中一人问道。
　　另外的人摇了摇头，都表示不知道。
　　景月黎眯了眯，道，“小孩，你为什么在学校里面？”
　　帝千宸闻言，没有看他们，便往前面的方向走去。
　　这一动作惹到了景月黎。
　　“抓住他。”
　　景月黎冷漠的道。
　　帝千宸闻言，骤然转过了身，道，“你们让开。”
　　“嘿，小孩子脾气挺大的。”
　　一人说完，便朝帝千宸抓去。
　　帝千宸见此，一个侧身便离开了那人的攻击范围，随即开口道，“藤条，捆绑。”
　　就在帝千宸的话说完之后，那人的身体便被突然出现的藤条捆绑了起来。
　　只是那人也不是吃素的，很快就挣脱了帝千宸的捆绑。
　　景月黎见此，从空间里面拿出一条血红色的鞭子，就朝帝千宸挥去。
　　看着挥来的鞭子，帝千宸眉眼一冷，就要动手，眼角余光却看到飞奔而来的齐河，见此，帝千宸勾起一抹笑容，站在原地没有动！
　　眼看着鞭子就要打在帝千宸的身上，却被赶来的齐河抓住。
　　“景月黎，你们在干什么？”
　　齐河眉目冷漠的看着他们，一手将抓住的鞭子扔到了地上。
　　“齐河老师？”
　　众人看见齐河，都吃了一惊！
　　齐河老师可是以前教他们的，那脾气可是一个不小心就相当于吃了炸药似的。
　　景月黎收起鞭子，道，“老师，我们没干嘛！”
　　其它的人都不敢说话，他们也没有胆子和齐河说什么！
　　齐河闻言，冷笑一声，转身抱起帝千宸，道，“没干嘛，他一个孩子招惹你们了，你居然拿鞭子想要打他，你知不知道你这一鞭子下去他会怎么样？”
　　“不就是一个孩子！”
　　景月黎看了帝千宸一眼，道，“老师，一个孩子你何必在意。”
　　景月黎这不说还好，一说是彻底惹到了齐河。
　　“景月黎。”
　　齐河冷漠的唤道。
　　“老师，什么事？”
　　景月黎挑衅的回答到，她并不怕齐河。


594.第594章 你有什么宝物
　　“你以为你是月神殿的人我就不能拿你怎么样是吗？”
　　景月黎笑了笑，道，“齐河老师，我可没这么说。”
　　就在两人坚持之时，凤千羽和夜铉玉几人往这边走了过来，在看到齐河抱着帝千宸和一些人站在那里的时候，凤千羽蹙了蹙，快速的走了过去。
　　“娘亲。”
　　等见到凤千羽赶过来时，帝千宸喊了一声，便从齐河的身上下来了。
　　凤千羽见此，抱起帝千宸问道，“宸儿，你怎么了？”
　　帝千宸摇头，只是指了指景月黎没有说话。
　　凤千羽转过头，便看到景月黎正打量着她。
　　眼神一冷，道，“月神殿的人？”
　　她对月神殿的人一向没什么好印象。
　　“千羽，你们先离开。”
　　齐河蹙眉说了一声，便看向景月黎，道，“你们跟我来。”
　　凤千羽见此，没有多做停留，便带着帝千宸和沐沐他们一起离开了这里。
　　后来齐河到底对景月黎说了什么，凤千羽几人也不知道，只知道景月黎她们一看到她，便目带仇恨。
　　时间一天天过去，转眼之间便过去了两周，这一天，许威终于传来了那里有宏渊的消息。
　　凤千羽几人商议过后，将帝千宸留在了齐河的身边，和墨遥一同前去了。
　　等到了消息来源的地方之后，凤千羽才知道，什么叫做坑人。
　　看着眼前的雪山，凤千羽有些纠结了，看向墨遥说道，“墨遥，确定是这里？”
　　墨瑶点了点头，道，“是这里。”
　　“上去吧。”
　　凤千羽没有在多说什么。
　　两人使用灵力，以极快的速度上了那座山，等到了山顶，两人才发现在这雪山上面，居然有一个地方宛如四季如春。
　　有了准确的地址，凤千羽和墨遥两人很快便找到了那个宏渊尊者所在的地方。
　　推门进去之后，凤千羽便看到庭院里面一名白袍长须的老人独自坐在一旁棋盘旁边，似乎在苦恼着什么。
　　凤千羽见此，没有走上前去，就那么静静的站在那里等着。
　　就如同老者不下完棋，他们两个便不会上前一样。
　　大楷过了三个时辰，天渐渐黑了下来，凤千羽和墨瑶依然在那里等着。
　　这是，苦恼了许久的老者才抬起头，道，“若我的棋下不完，你们是不是一直等着？”
　　凤千羽闻言，道，“是，我们可以等。”
　　老者闻言一笑，看向墨遥，道，“他不可以等。”
　　凤千羽和墨遥走上前去，礼貌的道，“尊者，听闻你有腐灵丹的解药，所以我们特来求此解药。”
　　老者将一颗黑棋放下，道，“既然知道我有丹药，那么你们便知道，我的东西非宝物不换。”
　　凤千羽闻言，蹙了蹙眉，道，“你想要什么宝物？”
　　“你有什么？”
　　凤千羽没有说话，她身上的宝物吗？
　　她似乎没有什么宝物。
　　弑血，断魂，还是三生莲，亦或者是凰链？
　　这些都不是！
　　看到凤千羽没有说话，老者便把目光转向了墨遥，道，“你可有什么宝物？”
　　墨遥闻言，抬头看着他，脸上没有一丝表情，道，“没有。”


595.第595章 千雪
　　说完，墨遥便往外面走去。
　　他不会拿什么宝物，这尊者既然在问，那么他要的宝物便不是一般人可以给的起的。
　　即使他是墨家少主，但那又如何。
　　看见墨遥往外面走去，老者摸了摸胡须，道，“这样吧，你们帮我去取一样东西，我便替他解毒。”
　　凤千羽闻言，眼睛一亮，道，“什么东西？”
　　老者见此，说道，“小姑娘，你可别高兴的太早，那东西可不是这么好取的。”
　　“你只要同意，我便去。”
　　凤千羽没有说其它的，只是淡淡的说了一句，对她而言，若是取一件东西就能救墨遥的话，那么她会义无反顾的去。
　　墨遥闻言，眼神闪了闪，“我去。”
　　“你去？”
　　老者仿佛听到了什么笑话似的，笑了起来，“你现在还能催动多少灵力？”
　　墨遥没有说话，确实，他现在已经催动不了灵力了。
　　上来这山顶，已经是勉强了。
　　凤千羽见此，道，“你告诉我是什么东西，我马上去，你也要给墨遥解毒，我一定会带着那样东西回来。”
　　“好，在离这山顶不远的地方，有一个山洞，而山洞里面居住着一头已经存活了不知道多久的狼，他守护者一颗琉璃珠，你只要想办法拿到那颗琉璃珠就可以。”
　　“好，我这就去。”
　　凤千羽说完，便离开了这里。
　　看着凤千羽离去，老者叹息了一口气，呢喃道，“这丫头真是急性子，那狼岂是那么好对付的。”
　　要知道，那狼可是碧眼狼王，而他从定居雪山以来，倒也无数次的去看过，每一次都被那狼王逼退了。
　　无奈之下，也只好在这里等着。
　　这边，凤千羽按照老者说的，很快找到了那所谓的山洞，还没靠近，一道声音便传了出来，“此地乃禁地，擅闯者死。”
　　听着那道声音，凤千羽回答道，“今天前来是想取琉璃珠，所以得罪了。”
　　话落，便双手结印，一朵朵红莲就出现在她的身边，朝那山洞里面飞去。
　　良久，一道巨大的身影从山洞里面走了出来，乍一看，还以为是什么，定眼一看，正是一头雪白的狼，那一双碧绿色的眼睛正狠狠的看着凤千羽，就如同是他的猎物一样。
　　“你就是那狼？”
　　凤千羽蹙眉，道，“交出琉璃珠，我可以就此离去。”
　　倘若这狼不愿意交出的话，她也只好硬拼了。
　　“千雪？”
　　那雪白的狼有些试探的轻喊了一声。
　　他之所以会出来，便是因为刚才的红莲。
　　凤千羽一惊，警惕的看着他，道，“你怎么会知道这个名字？”
　　千雪，最初的名字，为何一头狼会知道？
　　“果然是你。”
　　那狼踏着步子往她走来，在她的身上嗅了嗅，随后说道，“错不了，你的身体虽然不是以前的了，但是灵魂还是。”
　　凤千羽没有说完，只是戒备着。
　　如果这头狼对她有恶意，那么估计她今天就死翘翘了。
　　要知道，千雪是万年以前的人了，这头狼都还知道的话，只能说明他也是万年以前的东西！


596.第596章 魂飞魄散了的
　　若是他们两个打起来，她还有胜算吗……
　　“我当然知道，不过你不是魂飞魄散了吗？”
　　狼有些疑惑，当初在碧落一战的时候，千雪以魂为代价，召唤了亘古诸神，压制住了黑地狱，为何她现在的魂魄还是好好的？
　　“魂飞魄散？”
　　凤千羽闻言，有些纠结，她以前到底做了什么，第一世也搞成了魂飞魄散？
　　“是的，当初你以魂魄为代价，召唤了亘古诸神，最后，你的身体消散，少邪以逆天之力保住了你的身体，却没有抓住你的魂魄，我们明明记得你的魂魄已经消散，而我，也因为是护阵之兽，失去了永生可以变为人的权利。”
　　凤千羽闻言，没有在说其它的，只是说道，“以前的事情，我终有一天会想起来，而现在，我必须要拿到琉璃珠。”
　　很久以前的事情，她会想起来，但是不是现在，她现在必须要拿到琉璃珠，只有这样，墨遥才有救。
　　听到她的话，狼有些疑惑，随即问道，“千雪，你要琉璃珠做什么？”
　　琉璃珠，一颗无用的珠子，千雪为何要找它。
　　凤千羽闻言，道，“我的朋友中了毒，而解毒的人要这么一颗琉璃珠。”
　　说实话，那什么琉璃珠她也不知道有什么用，但是他既然要，她就必须拿到。
　　“你等一下。”
　　狼说完，便转身进了山洞，随后叼了一颗绿色的珠子出来，道，“这就是琉璃珠。”
　　凤千羽见此，捡起地上的珠子，看了看，便说道，“你没有骗我？”
　　丫的，就这么一颗会发光的珠子，真的是他要的吗？
　　“我不会骗你。”
　　沉默了一会，狼开口道，“我叫天狼。”
　　凤千羽点了点头，将珠子收了起来，说道，“谢谢你了。”
　　没想到这魔兽居然是那么久以前的魔兽，拿到了琉璃珠，也避免了一场战斗，很好！
　　想到这，凤千羽便转身往来的时候的路走去。
　　天狼见此，道，“把我带走吧。”
　　“你？”
　　凤千羽有些不敢相信，仿佛自己听错了一样。
　　“嗯。”
　　天狼点了点头。
　　“要怎么带走你？”
　　凤千羽蹙眉道，倘若她刚才没有听错，这狼刚才说的是它失去了永生变成人的权利。
　　当地是什么样的战斗，才会召唤亘古诸神，连护阵的魔兽都付出了代价。
　　“让我进入红莲空间就可以了。”
　　凤千羽闻言，想了一下，和雪影他们交代了几句，便打开了红莲空间，让天狼进入了红莲空间。
　　等处理好一切之后，凤千羽便快速离开了这里。
　　再次回到那间房间的时候，老者正在给墨遥解毒。
　　凤千羽见此，也没有打扰两人，只是在外面等着，一边等着，一边和天狼沟通着。
　　“你既然知道以前的事情，那么你可知道神君在那里吗？”
　　三生莲里面的天狼沉默了一下，才慢慢说道，“千雪，你的父亲便是你召唤诸神压制的对象！”
　　凤千羽闻言一惊，心中的话脱口而出，道，“怎么可能。”


597.第597章 帝夜轩强势归来1
　　他不是神君吗？
　　怎么会是她以前召唤诸神压制的对象，到底发生了什么事情？
　　“千雪，你的父亲不光是苍穹神君，也是黑地狱的王，但是黑暗之心一直没能吞噬他的心，直到后来，他忘记了我们，变成了一个真正的魔，开始带着黑地狱出世，攻击神之大陆，而你，最后在碧落以诸神之力，将他打回了黑地狱，并订下了封印。”
　　“等等。”
　　凤千羽闻言，出声阻止了，说道，“我曾经看到我去到了一个森林，而且火鸟曾经说过，少邪屠杀了整个魔兽森林的魔兽，那又是怎么回事？”
　　如果她真的是按照天狼这么说的死去的话，那么她知道的又是怎么回事？
　　天狼闻言，也有些疑惑，随即说道，“到底是怎么回事我也不知道，具体的事情要你和少邪自己想起来以后才能完全知道是怎么回事。”
　　天狼说完，沉默了一下，接着说道，“毕竟我是在你开启阵法的时候，才被召唤出来的。”
　　也就是在此时，老者从房间里面走了出来，停到凤千羽的面前，开口道，“他的毒我已经帮他驱除了，我要的东西呢？”
　　凤千羽闻言，看向里面吐出了大量黑色鲜血的墨遥，道，“是真的没事情了吗？”
　　老者闻言，有些生气，“你不相信我？”
　　凤千羽摇头，道，“不是不相信你，只是需要确定。”
　　房间里面，墨遥从空间戒指里面拿出了一颗丹药吃了下去，等过了一会，才对着凤千羽所在的方向点了点头，道，“我没事了。”
　　凤千羽闻言，这才从身上拿出了那颗碧绿色的珠子，放到了老者的手里。
　　看到珠子的那一瞬间，老者有些激动，道，“终于拿到了，这样一来，就可以永远照亮着她沉睡的地方了。”
　　说完，老者便拿着珠子离开了这里。
　　凤千羽不知道他到底为什么那么在意这一颗珠子，也没有去关心那些，而是走进房间，看着墨遥道，“你现在还有力气吗？”
　　若是有的话，他们现在离开比较好！
　　墨遥点了点头，“我已经吃了复灵丹。”
　　听到这，凤千羽便往外面走去了。
　　墨遥紧随其后……
　　第二天一早，凤千羽和墨遥就回到了学校里面，沐沐和夜铉玉显然没想到会这么快，不由得有些好奇的问道，“千羽，墨遥说那老头要的东西有魔兽守护，你把那魔兽干掉了吗？”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，干掉？
　　她连手都没动好不好，而且那里是守护啊，天狼分明就是一副嫌弃的样子！
　　就这样，一群人又回到了最初的状态。
　　时间也一天天过去了，里那一个月的考核也只剩下了两天。
　　凤千羽正和夜铉玉他们说什么的时候，齐河心情沉重的走了过来。
　　凤千羽见此，道，“老师，怎么了？”
　　他们很少看到齐河会有这么严肃的表情。
　　难道是出了什么大事？
　　“千羽啊。”
　　齐河语重心长的喊了一句。


598.第598章 帝夜轩强势归来2
　　“老师，你有事情就说吧。”
　　凤千羽见他如此严肃，心里也猜测着到底是什么事情。
　　齐河再次叹息了一声，道，“你还记得明天的考核吗？”
　　凤千羽闻言，点了点头，道，“记得，老师，考核出了什么事情吗？”
　　“也不是出了什么问题，只是千羽你可能有麻烦了。”
　　齐河道。
　　沐沐一听，正要开口，却被凤千羽拦了下来，道，“什么问题。”
　　听到凤千羽的话，齐河说道，“千羽，你灵力考核的对象是景月黎。”
　　此话一出，沐沐就站了起来，“怎么可能，我们是五班的，那景月黎是一班的，千羽的灵力考核为什么对遇到她？”
　　齐河闻言，道，“这是学校搞的的，奈何院长一直在闭关，也要明天才会出来，现在安排好了，也没有办法在改了。”
　　他何尝不知道千羽对上景月黎的后果会是什么。
　　先不说那景月黎的灵力本就高于千羽，在说以她那阴毒和记仇的性子，此次局绝对不可能只是比灵力这么简单。
　　凤千羽也蹙起了眉头，半响之后，还是说道，“老师，这也是没有办法的事情了，你不要担心了，比试的时候，我会小心的。”
　　现在除了格外小心也没有其它的办法了。
　　想到了这，凤千羽问道，“老师，夜轩有回来吗？”
　　齐河蹙了蹙眉，道，“他好像还没回来，不过明天他应该会赶回来的。”
　　“那好，老师，我们先去准备了。”
　　凤千羽说完，就带着沐沐和夜铉玉离开了。
　　一路上，沐沐看着凤千羽的背影道，“千羽，不然我们就不要参加好了。”
　　若是因为这个在让千羽受伤，她情愿不参加。
　　凤千羽闻言停住脚步，回头对着沐沐一笑，道，“沐沐，你放心吧，我不会有事的。”
　　“但愿如此。”
　　夜铉玉冷漠的说了一句，对于这件事情他没有多说，因为不管怎么样，凤千羽都会参加。
　　一天的事情说长不长，说短不短。
　　第二天一早，七阁的学生都到了云河广场，那一阁的就站在那一阁老师的后面。
　　一班一出来，所有的人都躁动了，因为对于他们来说，一班里面的每一个人都是神。
　　随之校长和一群人也走了过来，而他的身边那人正是那天带着凤千羽他们去五班的白袍男子。
　　看着广场上面的学生们，校长蹙了蹙眉，道，“夜轩还没有回来吗？”
　　白袍男子闻言，上前一步，恭敬的说道，“还没有，不过相信夜轩会赶回来的。”
　　校长闻言，也只好点了点头，道，“你让他们开始吧。”
　　“是。”
　　白袍男子应声，便上前一步，宣布道，“本月灵力考核，现在开始，按照老师安排的名单上场。”
　　话落，下面的老师便念了两个名字，紧接着，从五班和四班各出来了一个人。
　　两人以上台，便各自抱拳致敬，随后便拿出武器直接比试了起来。
　　看着两人拼了命的比试，沐沐有些疑惑，道，“千羽，你说他们两个谁会赢？”


599.第599章 帝夜轩强势归来3
　　凤千羽摇头，道，“难说。”
　　毕竟两个人的实力相差不远，灵力也相差的不是很悬殊，主要就是看两个人的技能了。
　　沐沐闻言，便没有在问，而是安静的看着。
　　她记得第四对好像是夜铉玉和四班的一个人。
　　果然，最后的结果是四班的人赢了五班的人。
　　高台上面的校长见此，道，“难道没有什么新的人？”
　　一直这样下去，他这洛克学校的牌子都要被砸了。
　　这些人一进来，没一个上进的，都以为能进洛克学校就了不起了。
　　那里能和夜轩相比！
　　白袍男子闻言，上前一步，说道，“校长，等会可看五班有三个人的表现。”
　　校长闻言，也没有在说话，而是蹙眉看着。
　　第二场，七班对六班的人，七班的人胜。
　　第三场，一班对二班的人，一班胜利。
　　终于到了第四场，夜铉玉对上的四班一名长相比较阴险的男子。
　　沐沐见此，有些担忧的说道，“千羽，你说夜铉玉这个笨蛋要是对付使诈他能躲过去吗？”
　　凤千羽闻言，额头掉下三根黑线，说道笨，到底是谁笨啊？
　　夜铉玉一上台，便引起了一阵议论声。
　　“这是五班的人吗？”
　　“好俊美，怎么从来没见过？”
　　议论声一声高过一声，沐沐闻言，脸都黑了半边。
　　凤千羽见此，但笑不语，心里却在想着她对上景月黎的事情。
　　高台之上，夜铉玉的对手和他一样，都是低级灵玄的实力。
　　同在一个阶段，两人比拼的就是技巧什么的了，还有战斗经验。
　　显然，夜铉玉绝对比那个多，一个虚晃，便将那人一脚踹下了台。
　　随后什么话都没说，径直回到了五班的所在。
　　看着那人离去，高台上的校长点了点头，道，“此人不错，可以进入二班。”
　　“校长，他就是我刚才和你说的三人里面的一个。”
　　白袍男子说道。
　　紧接着上台的都是一些偏差大的人，校长都没什么兴趣看了。
　　很快，就到了沐沐，出乎意料，沐沐对上的居然是苏浅陌。
　　高台之上，苏浅陌甜甜一笑，道，“沐沐姐姐，你可要让着浅陌一点哦。”
　　沐沐闻言，皮笑肉不笑的干笑了两声，她现在对苏浅陌的印象绝对就两个字“虚伪。”
　　话落，苏浅陌就抽出了手中的剑朝沐沐刺去。
　　而且剑的方向极度刁钻，都是向要害刺去。
　　台下的墨遥见此，眼神暗了暗，这苏浅陌想杀沐沐？
　　沐沐看着她过来的身影，从脖子上面拿下了红石，瞬间转换成一把剑就对了上去。
　　苏浅陌见此，咬了咬呀，心中暗道，“那女人的武器怎么会是那种的？”
　　长剑对上长剑，就在众人错愕的目光下，沐沐手中的剑骤然散发了强大的红光，包裹住了苏浅陌的剑，随后只听咔嚓一声，苏浅陌的剑便断成了两截！
　　众人见此，都有些惊讶，他们都看不出沐沐的剑到底是什么打造的，但是苏浅陌的剑绝对是一把好剑，没想到这么轻易就被斩断了！
　　----------（分界线）---------Ps：谢谢（妖神？
　　花千骨i）（Happiness）（△埋下伏笔）（戈千）（—地狱鬼女—）（月芽儿）的打赏，墨羽会加油的，看书的亲们，墨羽昨天看了评论了，很谢谢你们，祝大家国庆玩的愉快，推荐票票和评论都砸向墨羽吧，墨羽接着！


600.第600章 帝夜轩强势归来4
　　台下的凤千羽见此，勾唇一笑，目光收回的刹那，却看到景月黎似笑非笑的看着她……
　　凤千羽眯了眯眼，景月黎，这个女人，绝非善类！
　　就在此刻，台上的苏浅陌咬了咬牙，从腰上抽出一把软剑朝沐沐刺去。
　　俗话说的话，以柔制刚，沐沐一下子也从上风落到了下风。
　　台下的墨遥一颗心悬着，眼神一动不动的看着台上，双手不自觉的握紧，他敢保证，若是苏浅陌敢把沐沐怎么样，圣灵国，绝不会在安稳……
　　！
　　只是沐沐是谁，若说苏浅陌是阴人的高手，那么沐沐就是阴鬼的极品。
　　几个回合之后，沐沐用红线缠住了苏浅陌的软剑，随后将她踢下了台……
　　这一局，沐沐胜！
　　在这之后，墨遥，其他人也都上去比试了，却一直没有到凤千羽和景月黎。
　　凤千羽心思一动，便想道了怎么回事。
　　景月黎绝对让人把她们两个安排在了最后一对，其目的很明显，就是想让她在所有学生面前丢脸……
　　终于到了最后，当凤千羽和景月黎的对决名念出来的时候，所有人都闹腾了起来，尤其是男学生。
　　要知道凤千羽可是大美人一个，那景月黎虽然也不错，但是凤千羽一比起来，差了不是一两点！
　　“开玩笑，五班的人怎么会和一班的人对上了？”
　　人群中有人问道。
　　“就是，这不明摆着一班欺负人吗?”
　　“这是怎么回事？”
　　高台上，院长眯了眯眼，蹙眉问道。
　　白袍男子闻言，上前一步说道，“院长，可能是安排错了，不如我们先看看！”
　　“安排错？”
　　院长冷笑一声，道，“苍默，看来你退步了。”
　　苍默一惊，道，“院长，实在是景月黎逼的，我们也没办法！”
　　是，他可以不惧怕墨遥，是因为知道墨家是正家族，而月神殿是什么地方，那里面养着的就是一群禽兽，景月黎说了，若不照她说的做，那么学校里面的某些学子可就会遭殃了!“哼，这景非还真把自己当回事情了!”院长轻哼一声，没有在说话。
　　高台之上，景月黎从空间里面拿出鞭子就朝凤千羽抽去，那强劲的力道，让靠的近的一些学生都后退了几步！
　　这景月黎那里是在比试，简直就是要杀人，一出手，就如此狠毒……
　　凤千羽见此，眉眼一冷，眼神之中，骤然爆发出了冷列的气势，双手在胸口结印，道，“地狱红莲之火，烧。”
　　话落，凤千羽的周身就出现了诡异妖艳的红色火焰。
　　火焰化作一条火蛇，朝景月黎而去。
　　景月黎见此，不敢大意，急忙结起了结界，阻挡住了那红莲之火。
　　台下的学生受这高温，在次后退了一段距离。
　　有些咋舌，这两人那里是在比试，根本就是在生死决斗……
　　就连高台上面的院长都有些诧异，有些错愕的道，“没想到墨遥带来的朋友这么厉害！”
　　苍默没有在说话，而是静静的观看着台上。
　　一击不中，凤千羽便开始了第二击……


601.第601章 帝夜轩强势归来5
　　景月黎见此，撤了结界，爆发出强大的灵力朝凤千羽攻击去。
　　景月黎的灵力是在高级灵玄的巅峰阶段，而凤千羽只是低级灵玄，根本不可能会是景月黎的对手，所以几个回合下来之后，凤千羽便先后被景月黎打中了两鞭子。
　　看得下面的沐沐几人那叫一个心疼。
　　就这一个侧身之时，景月黎的鞭子再次挥来。
　　凤千羽见此，忍住伤口的疼痛，就要起身，却发现四肢无力……
　　一双灵瞳之中布满寒意，不大不小的声音说道，“你下毒。”
　　不是问句，而是肯定，她现在四肢无力，定然是鞭子上面有毒，不然她不会如此。
　　她是想到了这个景月黎会玩阴的，没想到她居然无耻到了这种地步，比试居然给武器上面加了毒药……
　　此话一出，就被台下屏息看着他们战斗的人给听到了，顿时之间，不少的人带着鄙夷的目光看向景月黎。
　　景月黎见此，再次挥出的鞭子落在了无力的凤千羽身上。
　　“嘶……”凤千羽咬唇，额头有密汗出现，这就是伤上加伤的痛苦！
　　只见景月黎大笑一声，不在意的说道，“下毒又怎么样？
　　有规定说比试不能下毒吗?”
　　此话一出，那是彻底的惹恼了齐河和沐沐三人，一个不管不顾就往台上而去。
　　要知道现在的凤千羽中了毒，没有办法在和景月黎动手，那么景月黎肯定不会将她踢下台的，除非是她折磨够了的时候！
　　不然就只有凤千羽自己认输才能离开！
　　只是接触过凤千羽的人便知道第二个是行不通的……
　　因为，在凤千羽的字典里面，没有认输这两个字！
　　齐河的速度快，苍默的速度也不慢，快速拦下齐河道，“现在是在比试，你想违规吗?”
　　齐河闻言，脸色变得极度难看，抓住苍默的衣袍道，“她要是真的出了什么事情，你就等着被帝夜轩分尸吧！”
　　话说完，齐河松开了手，狠狠推了推苍默，道，“沐沐，夜铉玉，回来！”
　　沐沐本不想退回去，却被夜铉玉拉住了。
　　“她有她的骄傲。”
　　夜铉玉淡漠的说道。
　　沐沐闻言，无奈的看了看凤千羽，然后回到了原来的位置。
　　没有了插曲，景月黎玩的更有兴致了。
　　而苍默却在思索着齐河刚才的那一句话。
　　这和帝夜轩有什么关系？
　　难道说那个凤千羽和帝夜轩有关系？
　　想到这，苍默带着疑惑回到了院长身边。
　　一鞭接一鞭的落下，凤千羽堪堪躲过，随即眼神一暗，强行使用灵力，道，“藤条，捆绑。”
　　话落，景月黎的脚下便出现了一些巨大的藤条，绑住了景月黎。
　　就是在藤条绑住景月黎的一瞬间，原本在景月黎对面的凤千羽消失了。
　　是的，就是突然消失了！
　　就在众人寻找的目光下，凤千羽出现在了景月黎的前面，手中的嗜血狠狠的****了景月黎的肩膀上。
　　景月黎吃痛，灵力一个暴动，就震开了已经受了重伤加中毒的凤千羽，随后挣脱了藤条的捆绑！


602.第602章 帝夜轩强势归来6
　　“你敢伤我？”
　　景月黎半眯着眼，周身疾气大盛，将鞭子瞬间收回了空间，转而拿出长剑朝凤千羽而去。
　　这是真的要置凤千羽于死地。
　　就在景月黎朝凤千羽刺去的时候，天空之中，一道红光快速飞来，带着摧毁一切的气势，让所有人高害怕。
　　高台之上的院长看着那红光，激动的站了起来，道，“夜轩回来了。”
　　他还以为夜轩赶不回来了，没想到居然在最后关头赶回来了。
　　那一刻，台上的红色光芒大盛，笼罩住了台上的凤千羽和景月黎。
　　所有人都不明白这是怎么回事，就在红光消失之后，景月黎骤然口吐鲜血的躺在了一旁。
　　而台上，多出了一位容貌惊人的男子，他的怀里抱着的正是凤千羽，而发出红光的来源正是一把剑，此刻正悬浮在她们的面前。
　　黑袍白衣，如梦如幻。
　　只见男人目光冷冽的看着景月黎，道，“动她者，死。”
　　不大不小的声音却让台下的众人一惊，这男人他们都知道，五年前来到这里，在一班，却很少上课，都是院长在教他，最后干脆闭关了，可以说是洛克学校里面的一大怪人。
　　台上的苍默一惊，脸色有些苍白，帝夜轩这个人除了会和院长多说话，根本就不会主动和谁打招呼，还有就是他的洁癖，之前学校里面有一个女学子，想要抱他，却被他打成了重伤。
　　如今这是什么，他亲眼看到帝夜轩抱着一名女子……
　　这是一件多么惊悚的事情！
　　帝夜轩目光冷漠的扫过众人，最后将目光停留在苍默的脸上，冷声问道，“是谁安排五班和一班的人对决？”
　　他之所以知道千羽在五班，是因为她衣袍上面徽章上面有一个五字。
　　苍默脸色一百，没有开口。
　　他也不知道该说什么。
　　帝夜轩见此，冷漠一笑，看向景月黎，道，“今天先留你一条命。”
　　话落，就收起了那把剑，抱着凤千羽从高台上面下去了。
　　沐沐和夜铉玉见此，急忙走了上去。
　　在看到凤千羽虚弱无力的时候，沐沐的一颗心都提到嗓子眼了，问道，“千羽，你怎么样了？”
　　帝夜轩怀里的凤千羽见此，微微一笑，道，“没事，不用担心。”
　　说完，看了帝夜轩一眼，道，“我们先走吧。”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，目光充满宠溺，点头道，“好。”
　　他的羽儿，五年多没见了，没想到刚一见到，居然被人伤成了这样，若不是因为以后还要查月神殿，他非杀了景月黎不可。
　　就这样，帝夜轩带着凤千羽他们，在众人惊悚的目光下离开了这里。
　　高台上的校长站起身，看了这些师生一眼，道，“接下来的事情你们自己处理。”
　　话落，就离开了这里，而他所去的方向，正是帝夜轩刚才抱着凤千羽离开的方向。
　　台上的景月黎此刻才回过神来，刚才的帝夜轩，让她心动了。
　　当下，不在意的擦了擦嘴角的血，飞身下了舞台。


603.第603章 帝夜轩和帝千宸
　　帝夜轩抱着凤千羽回到他们住的地方时，院长也跟来了。
　　“夜轩，不知道这位是你什么？”
　　院长笑着问道，还不忘指了指帝夜轩怀里的凤千羽。
　　帝夜轩见此，道，“我的妻子。”
　　院长一瞬间惊了惊，转而道，“没想到你就是夜轩的妻子啊。”
　　他是知道夜轩已经成亲了，但是没想到这位姑娘居然会是夜轩的妻子。
　　此刻的凤千羽那里还有心思去和他说话。
　　帝夜轩没有多说话，抱着凤千羽就进了房间，随后关上了门。
　　沐沐夜铉玉见此，都在外面的石凳上面做了下来，就连院长都在那里等着。
　　房间里面，帝夜轩将凤千羽放在了床上，随后双手结印，一道道黑色的光芒便进入了凤千羽的身体，开始游走在凤千羽的筋脉之中，驱除着那些毒。
　　大楷过了两个时辰左右，帝夜轩才打开了房间。
　　院长和沐沐三人见此，都走了进去。
　　到了屋子里面，凤千羽的脸色已经好多，沐沐见此，到了几杯茶给院长和帝夜轩，道，“千羽，你要不要给夜轩一个惊喜？”
　　凤千羽闻言，点了点头，从空间里面唤出了帝千宸。
　　此刻的帝千宸还是困的状态，一出来，就倒在了凤千羽的身上，继续睡了起来。
　　凤千羽有些无奈的笑了笑，伸手抱住了他，唤道，“宸儿，醒醒。”
　　帝夜轩听到那声宸儿和那小家伙之时，脸上浮起了笑容，那是高兴的笑。
　　宸儿，是他的儿子。
　　就连院长都有错愕，看着那和帝夜轩有六分相似的孩子，有些呆怔。
　　帝千宸翻了个身子，倒在了帝夜轩的身上，小小的身子往帝夜轩的怀里钻了钻，伸出手，抱住了帝夜轩的腰身。
　　凤千羽见此，嘴角抽了抽，她敢保证，宸儿现在绝对是醒的。
　　帝夜轩却没有想那么多，只是小心翼翼的抱着帝千宸，看着他的目光温柔的可以滴出水来。
　　就在此时，帝千宸却突然睁开了眼睛，一双紫眸直直撞进了帝夜轩的目光，随后帝千宸骤然起身抱住他，在他的脸上亲了一下，糯糯的喊道，“爹爹。”
　　帝夜轩闻言，道，“宸儿。”
　　帝千宸伸手坐在他的身上，道，“五年不见，爹爹，你有没有想过宸儿会是男孩还是女孩？”
　　帝夜轩笑了笑，抱着帝千宸道，“当然想过。”
　　从来到这里，他无时无刻不再想着千羽和那个孩子。
　　到底会是男孩还是女孩。
　　此刻的院长已经呆在一旁了，齐河回来的时候，看到的就是这么一副画面。
　　推了推院长，道，“你老盯着千宸干什么。”
　　院长回过神，看着齐河，道，“你早就知道了？”
　　难怪学校有传言说齐河老师身边有一个小孩，而且特别疼爱那个小孩。
　　齐河闻言，点了点头，道，“当然。”
　　千羽是他们青阁的学生，他会不知道吗？
　　院长嘴角抽了抽，没有说话，他保证，这齐河绝对是在报复他之前抢走了帝夜轩……


604.第604章 黑暗与光明
　　就这样，时至五年，帝夜轩终于见到了凤千羽和他的儿子。
　　晚上的时候，几人在齐河的带领下出了学校，在墨遥他们的客栈之中叫了一桌子的菜。
　　几人围桌在一座，高兴的喝起了酒来。
　　就连帝千宸都抱着酒碗喝了两大碗，小脸酡红酡红的，看上去煞是可爱。
　　雪影和七夜打打闹闹的争抢着吃的，凤炎无语的看着他们两个。
　　果然这两个一见面就是没完没了的。
　　吃完了东西，几人就回到了学校，齐河则是先回去休息了，沐沐夜铉玉在一起说着什么，而凤千羽和帝夜轩抱着帝千宸也回到屋子里面。
　　看着他进来，凤千羽玩笑的道，“夜轩，你也住这？”
　　帝夜轩闻言，坐在了凤千羽的身边，将帝千宸安置好了以后，道，“羽儿，这些年你怎么样？”
　　羽儿本来是高级灵王，五年之间，从高级灵王到了低级灵玄，恐怕费了不少的心思。
　　凤千羽摇了摇头，道，“夜轩，没事，娘他们都很好。”
　　帝夜轩闻言，点了点头，伸手抱住她说道，“天之巅的事情，已经有一点眉目了。”
　　凤千羽闻言心中一惊，看了看床上的帝千宸，双手结起一个结界，将帝千宸保护住，就带着帝夜轩进入了红莲空间。
　　一进入红莲空间，凤千羽就用灵识找到了在空间最远处的天狼，随即带着帝夜轩走了过去。
　　等到了天狼的身边时，凤千羽便问道，“天狼，你可知道他是谁？”
　　天狼如第一次见到凤千羽那样的时候，在帝夜轩的身边嗅了嗅，到，“血寂剑的气息，你是少邪？”
　　帝夜轩闻言，目光平静，淡淡的道，“我是少邪，你又是谁？”
　　他能感觉到，这魔兽的实力却对在雪影，甚至是凤炎之上，既然如此，为何又不变成人的模样。
　　天狼顿了顿，看向凤千羽，道，“果然，岁月的时光也不能让你们分开。”
　　凤千羽闻言，勾唇一笑，道，“我曾经说过，天若阻拦我和他在一起，那么我便逆天，人若阻拦，我便杀之。”
　　听着凤千羽的话，天狼有些叹息，道，“那如果是你的父亲呢？
　　你也能做到无情的杀了他吗？”
　　“他不是已经被封印了吗？”
　　凤千羽有些不明白，既然被封印了，怎么还会是他阻拦？
　　天狼摇了摇头，道，“千雪，少邪，从你们的气息再次回到神之大陆时，便让被封印住的神君感应到了，对于我们的恨，神君会突破万年来已经松动的封印，皆时，他会带着恨意屠杀整个神之大陆的人。”
　　凤千羽和帝夜轩闻言，同时一惊，尤其是凤千羽，道，“为什么会这样，难道没有其它的办法了吗？”
　　在怎么样，那是她最初的父亲啊！
　　天狼道，“千羽，你的父亲是光明和黑暗的双生体，而作为他女儿的你，遗传了他一半的黑暗，但我没有在你的身上感应到那一股黑暗之力，想来是你的父亲替你吸收了那黑暗之力，所以才会造成黑暗之心的壮大，从而吞噬了你的父亲。”


605.第605章 该来的始终会来
　　天狼顿了顿，看向少邪，道，“而少邪本身就是黑暗体，碧落一战之时，少邪的黑暗之力只会帮助神君实力大增，因为他可以吞噬少邪的黑暗之力，所以那一战，你没有让少邪参加，而没有了黑暗力量的你，是绝对的光明体制，也只有你才可以开启九天神阵，召唤亘古诸神。”
　　“也正是因为少邪没有参加，所以在我的身体消散是，他才可以抱住了我的身体？”
　　凤千羽说道。
　　天狼点了点头，道，“除此之外，一定还有人保住了你的魂魄。”
　　不然的话，千雪不可能会有转世。
　　到底是谁能抱住千羽的魂魄他并不知道。
　　那一战过后，少邪带着千雪的身体消失，碧落被毁坏的不成样子，而他也受了重伤，隐于了雪山。
　　之前到底有什么事情他不知道，之后的事情他也不知道了。
　　听完天狼的话，帝夜轩蹙了蹙眉，问道，“景非，你可知道这个人？”
　　天狼闻言，沉思想了一下，才道，“那不是千雪的二师兄吗？
　　也是少邪你的师弟。”
　　凤千羽彻底呆了，顿了顿，说道，“天狼，你先不用说了，你越说我越乱，还是等我自己想吧。”
　　火鸟也说过，这么说来火鸟说的是正确的，只是火鸟不知道碧落战争的事情。
　　天狼趴在地上，说道，“你们的事情你们去处理吧，该来的始终会来。”
　　凤千羽点了点头，便带着帝夜轩出了空间。
　　一出空间，凤千羽便看到了房间里面等候着她的白星。
　　凤千羽见此，走了过去，道，“白星，你有什么事情吗？”
　　对于白心，凤千羽没有恶意，很简单的原因，因为白心对她也没有恶意。
　　白星闻言，看了帝夜轩一眼，从怀里拿出一个白色的瓷瓶，道，“这是可以消除你身上鞭痕的药。”
　　放下药，白星也没有多说什么，就离开了这里。
　　对于凤千羽，他没什么想法，也只是手絔魇之命保护他而已。
　　凤千羽拿起药，蹙了蹙眉，她知道，白星会给她药，是因为知道比试的时候受了伤。
　　只是那个人怎么样了，那一战，他也受了不小的伤吧。
　　帝夜轩看着她蹙起的眉头，便知道她有心事，道，“羽儿，不用太担心了，没有发生的事情，我们没必要去想那么多。”
　　凤千羽闻言，将药放到了空间，道，“夜轩，你放心吧，我不会去想那么多的。”
　　帝夜轩点了点头，没有在说话。
　　第二天一早，凤千羽醒来的时候，帝夜轩已经不再身边，只有帝千宸还睡着。
　　见此情况，凤千羽小心翼翼的起身了，洗漱好以后便离开了屋子。
　　到了教室，凤千羽却意外的看到景月黎在那里。
　　看到凤千羽来了，景月黎勾唇一笑，走到了凤千羽的身边，道，“我有事情和你说。”
　　凤千羽闻言，道，“什么事情？”
　　“帝夜轩，我要定了。”
　　景月黎开门见闪的说道。
　　凤千羽闻言，眉眼一冷，道，“他不是你可以染指的人。”


606.第606章 景非的想法
　　景月黎也不在意的笑了笑，道，“是我不可以还是你不可以，我们走着瞧就知道了。”
　　话落，景月黎就离开了这里。
　　而凤千羽转身看着她离去的背影，蹙了蹙眉，她总觉得这个景月黎太过自信了。
　　沐沐和夜铉玉来的时候，看到便是站在门口的凤千羽，走上前去，问道，“千羽，你没事吧？”
　　凤千羽看见他们两个，摇了摇头，道，“我没事。”
　　沐沐闻言继续说道，“一班的人要去无境历练，夜轩好像也是一般的人。”
　　凤千羽闻言，点了点头，道，“夜轩说过了，每年的考核之后，一班的人都会去。”
　　“墨遥也去了。”
　　沐沐笑了笑，道，“他现在身体已经没事了。”
　　她也不用担心了。
　　凤千羽没有在说话，而是离开了这里。
　　此刻的月神殿里，景月黎围着一名男子，道，“哥哥，那个男人真的很出众，你就帮帮我吧。”
　　男子闻言，挑眉一笑，“黎儿，你自己搞不定吗？”
　　景月黎闻言，有些挫败，道，“都说不一样了，那里那么容易搞定。”
　　景非站起身就要离去，却被景月黎拉住，“哥，你帮我一下吧。”
　　本以为她只是玩闹，却没想到她是认真的，不由得有些无奈，道，“月黎，你真的愿意要一具木偶吗？”
　　景月黎闻言，松开了拉住景非的手，沉默不语，那个男人那么出众，她怎么会只是要一具木偶。
　　想了想，景月黎还是说道，“哥，你把丹药给我，我不会轻易用的。”
　　“胡闹。”
　　景非见此，喝斥了一声，他本以为月黎会打消这个念头，没想到还是没有。
　　“哥。”
　　景月黎说道，“我只是想要他而已。”
　　最后，在景月黎的缠绕下，景非无奈的拿出了那一枚丹药，道，“此丹药一旦服下，便只会对第一眼看到的人动情，而且只会听动情之人的，但是他一旦挣脱丹药的控制，就无用了。”
　　景月黎拿过丹药移到，“哥，你收藏的东西不会那么容易挣脱的。”
　　说完，就跑出了月神殿。
　　等景月黎走了之后，一名黑衣男子从一旁走了过来，道，“圣君，这么欺骗公主真的好吗？”
　　景非闻言，勾唇一笑，道，“我也算是随了她的心愿，怎么会是欺骗？”
　　男人闻言，没有在说话，那丹药的效果确实如圣君说的一样，但是那人一旦挣脱丹药的控制，不是丹药无用了，而是人会死。
　　“把画拿过来。”
　　景非不再多说，坐到了椅子上面。
　　黑衣男子闻言，恭敬的从一旁将画拿给了景非。
　　景非打开画，画上正是帝夜轩抱着凤千羽站在高台时候的模样，连血寂都在。
　　景非笑了笑，“少邪，没想到当年你没有死，现在居然还回来了，我也只好借月黎之手来除掉你了。”
　　等看了一会之后，景非便把画放到了一边，道，“你去密切监视月黎，她的一举一动都必须告诉我。”
　　男人闻言，应道，“是。”


607.第607章 凤千羽的不安
　　对于景非的无情和算计，作为他的属下，他已经见怪不怪了，只是没想到，他这次居然会连公主都利用了起来。
　　果然，景非对谁都是一样的，他看的，只有你可以利用的价值。
　　等男子走了之后，景非便将目光停留在了画中女子的身上，喃喃自语道，“千雪，是你吗？”
　　景月黎有了丹药之后，也没有什么动作，到时安静的很。
　　只是越安静，事情就越诡异。
　　一班的人要去无境历练，这是所有人都知道的。
　　凤千羽和沐沐，夜铉玉都有去和帝夜轩还有墨遥告别。
　　帝夜轩也答应说他会加倍小心，墨遥也让沐沐不用担心。
　　临走的时候，景月黎路过几人，对着凤千羽笑了笑。
　　那笑容，让人怎么看怎么不舒服。
　　暗处的男子见此，蹙了蹙眉，他实在是想不同一向眼高于顶的公主殿下怎么会看上一个喜欢别人的男人！
　　等帝夜轩他们走了以后，凤千羽几人才离开。
　　这刚见面不久，又分开了，沐沐有些不满的说道，“真是的，才见面就又离开了。”
　　凤千羽闻言笑了笑，道，“无事，只是暂时分开。”
　　虽然话是这么说，可凤千羽心里中觉得有些不安。
　　回到教室，凤千羽看着几人围在一起，她一进来，那些人就做端正了。
　　凤千羽见此，有些无语，这些人都是在干嘛？
　　齐河进来的时候，看到凤千羽，便走了过去，道，“千羽，我记得你的精神力很强，你要不要参加一周后的丹药考核？”
　　凤千羽闻言，抬眸看向齐河，道，“有没有什么奖励？”
　　齐河闻言，狗腿的说道，“当然有，还可以进入藏书阁看那些书。”
　　凤千羽闻言，想了一下，反正最近都没有事情，便说道，“好。”
　　见凤千羽答应，齐河也没有在多说，而是开始上课了。
　　此刻的一班正在前往无境的路上，因为墨遥认识凤千羽和沐沐，所以他一路也是唯一一个和帝夜轩可以说话的人。
　　景月黎见此，心里却在盘算怎么才可以让帝夜轩把丹药吃下去，而且还要第一眼看到的是她。
　　想到这，景月黎也有些纠结了！
　　一进入无境，老师便停了下来，对他们说道，“现在你们抽签决定分组，每组三个人，一旦抽签如此，便不能在更改。”
　　众人闻言，都希望可以和墨遥或者帝夜轩一组，因为这样一来，他们一路简直就可以畅行无阻了。
　　帝夜轩虽然不太喜欢，却也没有反对，毕竟院长已经和她交代了。
　　只见帝夜轩和墨遥先后抽了一个，打开一看，都是10组。
　　两人也算是在一组了，只是不知道还有一个是谁。
　　景月黎打开手里的纸条一看，只见是1组，不由得有些气愤。
　　也就是在此刻，她却看到她旁边的一名女生是10组，当下二话不说就从女子手里面拿过了签，并恶狠狠的说道，“你说敢说，当心你的家人。”
　　那人纵然不满，却也知道景月黎的背后是月神殿，只好点了点头！
　　-----------------分界线---------------Ps：今天八更，墨羽有时间就会加更，（Happiness）（＊相信明天＊）（◆◇：尛fengの可愛じ╮）（△埋下伏笔）你们的打赏墨羽都看见了，我会加油写的，特别谢谢（妖神，花千骨）不管怎么样，我都要跟你说声谢谢，就让我们一起走到最后，这两天评论多多，推荐票也很多，墨羽非常谢谢你们的支持，后面的故事会越来越激动人心，我要的爱无非就是你们一直在，谢谢大家！
　　（亲们，今天章节出现了一点问题，如果有重复不对的，请先将书从书架上面删除，在把书加上去就可以了，麻烦亲们了。
　　）


608.第608章 冰翼鸟发怒
　　见她同意，景月黎笑了笑，将手里的另外一张放到了那个女生手里，随即朝墨遥和帝夜轩两人走去……
　　“我抽到的也是10组，和你们一起。”
　　说完，景月黎为了让他们相信，还那出了抽到的签。
　　“换人！”
　　帝夜轩直接说道。
　　他怕景月黎和他一组他一个忍不住杀了她！
　　老师闻言，有些尴尬的道，“夜轩，这个……
　　说好了不能更改。”
　　帝夜轩目光冷列的看了景月黎一眼，紧抿着唇往里面走去……
　　墨遥见此，也跟了上去，比起帝夜轩对景月黎的防备，他有过之而无不及，因为他比帝夜轩更清楚景月黎的为人！
　　欧阳和紫韵的师父就是因为不将一样东西给她，所以才会被杀！
　　“什么嘛，最厉害的三个在一组了。”
　　人群中有人说道。
　　老师闻言，道，“还不快进去，想等到他们出来你们才进去吗?”
　　众人无奈，都和抽到的一组人走进了这凶险的无境。
　　进入无境三天，帝夜轩和墨遥没有跟景月黎说一句话，而景月黎到也安静，只是一路跟着他们，也没有去招惹他们两个！
　　事情，变得有点诡异……
　　也就是在此刻，无境里面一点的地方骤然传出了大量的灵力波动。
　　帝夜轩和墨遥见此，起身就往灵力波动的方向而去！
　　如此强大的灵力波动，必然是强大的魔兽，而无境里面，有强大魔兽的地方定然有着宝物！
　　看着两人快速的离开，景月黎的速度也不慢，随即跟了上去。
　　不出帝夜轩和墨遥所料，看着眼前这被冰封树木，两人都有了严肃的神态。
　　“人类，死性不改，几次进入无境屠杀魔兽，你真当我们魔兽没有厉害的吗?”
　　天空之中，一只全身雪白的冰翼鸟煽动着巨大的翅膀，虎视眈眈的看着帝夜轩，墨遥，景月黎三人。
　　景月黎见此，蹙了蹙眉，道，“七阶超神兽，我们不是它的对手。”
　　此刻她是真的着急了，因为帝夜轩和墨遥对付不了这冰翼鸟，她的小命也会搭在这里……
　　墨遥闻言，冷血一声，道，“怎么，你怕了？”
　　“谁怕了?”
　　景月黎反驳回去，“墨少主，你想死可别拖上我们两个。”
　　七阶超神兽代表着什么，那代表着快要突破八阶了！
　　而神之大陆的魔兽有一点不同，那就是比起其他大陆同等级的魔兽更加的残暴和厉害。
　　尤其是因为传说的那一件事情，神之大陆的魔兽特别仇恨人类！
　　“吵死了。”
　　帝夜轩淡淡的撇了她一眼，随即意念一动，一头墨发就转变成了银发，黑眸也变成了紫眸，君临天下的气势陡然爆发了出来，一时间，通身的气势毫不亚于冰翼鸟，甚至更加震慑人心。
　　看着那银发飞舞的男子，景月黎惊呆了，她从来没有在谁的身上看到如此的帝皇气势，那怕是她的哥哥也没有。
　　此等优秀的男人也只有她景月黎才配的上！
　　想到此，景月黎握紧了手，坚定了心中的想法……


609.第609章 帝夜轩受伤
　　帝夜轩，她势在必得！
　　这一旁，墨遥飞身而上，和帝夜轩站在了同一个地方，蹙眉问道，“无境之地不能召唤空间魔兽，你有把握吗?”
　　帝夜轩闻言，偏头看了他一眼，道，“没把握也要试一试，它可挡着我们的路。”
　　墨遥点了点，双手之中，出现一团强大的火球，准备开打。
　　帝夜轩说的对，这冰翼鸟挡住了他们的路，即使他们不主动攻击它，它也不会放过他们的……
　　！
　　“不自量力。”
　　冰翼鸟张开嘴，吐出了一口寒气。
　　瞬间，墨遥的火球就被冻结了起来。
　　见此情况，墨遥灵力一动，震碎了变成冰块的火球。
　　受不住这灵力，冰球裂了开来，从上面掉了下去。
　　不知道墨遥是不是故意，那冰块掉下去的地方，刚好是景月黎所站立的地方……
　　景月黎见此，咬了咬牙，虽然生气，却也没有发作，因为她生气也没用，她根本不是墨遥的对手。
　　墨遥，等我控制了帝夜轩，第一个就让他杀了你……
　　想到此，景月黎的心情也好了一笑，干笑两声，道，“墨少主，下次扔东西小心点，不是什么人都是你可以砸的。”
　　言下之意就是我可是神之大陆实力最强的月神殿之人，而你墨遥虽然是墨家少主，但比起月神殿，还是要差点！
　　墨遥闻言，看都没看她，因为在他的思想里面，人，没必要和畜生多沟通，有那时间，他还不如和魔兽沟通！
　　见墨遥没有回答她，景月黎撇了撇嘴，没有在说话。
　　也就是在此时，天空之中的冰翼鸟速度极快的朝帝夜轩和墨遥飞去。
　　巨大的翅膀刮起了强劲的风暴，还带着蚀骨的寒冷。
　　墨遥见此，急忙从空间里面拿出了武器，不同于其他人的武器，墨遥的武器是一把枪，枪声统一是火红色，火焰的红，看上去有种别致的美！
　　帝夜轩手上的凤链开启了结界，将冰翼鸟的寒气阻隔在结界外面。
　　下一刻，一把银色的镰刀便出现在了帝夜轩的手中。
　　如同第一次见，刀刃上闪烁着红光，还夹带着黑色的灵力，非一般的诡异。
　　看着帝夜轩的武器，墨遥的嘴角抽了抽，上次看到的好像不是这个吧，这男人的逆天武器怎么会有这么多？
　　容不得墨遥多想，冰翼鸟再次发起了攻击。
　　这次来的，不就只是风暴了，还有冰箭……
　　巨大的翅膀一煽动，便从羽翼上面飞出了许多的冰箭，快速的飞向墨遥和帝夜轩，就连没有出手的景月黎都受到了攻击。
　　帝夜轩和墨遥见此，两人齐齐飞身躲过了冰箭的射击，分别站在了冰翼鸟的左右。
　　同时间，帝夜轩手中的银月之镰和墨遥的枪发出一道强大的灵力，朝中间的冰翼鸟攻击而去。
　　力量发出的瞬间，地上的景月黎就离开了战斗的范围，而冰翼鸟也结起了结界。
　　难听的声音再次溢出，“你们人类就是喜欢以多欺少，今天不吃了你们难以咽下这口气。”


610.第610章 帝夜轩受伤2
　　“以多欺少？”
　　帝夜轩挑了挑眉，笑的邪魅，“欺的就是你。”
　　话落，手中的银月之镰再次对着冰翼鸟的方向一劈，让冰翼鸟的结界有些松动。
　　感受到帝夜轩的挑衅，冰翼鸟发怒了，翅膀不停的煽动着。
　　冰箭如下雨般的落下，密密麻麻，到处都是……
　　！
　　冰箭中，帝夜轩不断的躲着这些冰箭，还有抵抗风暴和那蚀骨的寒意，灵力多用，一时间也有些吃不消，很快就被一道冰箭划伤了手臂，而被冰箭伤到的地方迅速结冰，连血都没有流出来。
　　就连经脉都像是要被凍住一样……
　　感觉到帝夜轩的异样，墨遥躲过冰箭快速来到了帝夜轩的身边，在看到他的伤口时，蹙了蹙眉，直接用力量替他融化了冰块，用灵力缓和了一下他有些被凍僵的经脉。
　　就这么一支冰箭，都害得帝夜轩的经脉差点被凍，可想而知，这冰翼鸟的寒冰是有多强大！
　　缓解了伤口，帝夜轩手中的银月之镰一个顺劈，就朝冰翼鸟发出了一道攻击，转而速度极快的朝冰翼鸟而去。
　　那速度，和刚才差了不止一两点！
　　冰翼鸟见此，翅膀煽动了起来，也是速度极快的飞离了那个位置。
　　也就是在此刻，墨遥找动了空隙，看了看身处安全地方的景月黎，嘴角勾起一抹笑意。
　　转而就尾随着冰翼鸟的方向飞去，在冰翼鸟还没有来得及结起结界的时候，手中的枪往冰翼鸟的身体上一刺，在抽出了枪，往景月黎的方向飞奔而去，还不忘说道，“景月黎，看你的了！”
　　受伤的冰翼鸟不停的挥舞着翅膀，也不在去管帝夜轩，转变方向就朝墨遥追去，口中的寒气不断。
　　凡是被寒气沾染到的东西都结成了冰块……
　　看着朝她飞来的冰翼鸟，景月黎咬着牙，她敢保证，墨遥绝对是故意将冰翼鸟往她的方向引来的。
　　虽然心里恨不得杀了墨遥，但也明白当务之急不是杀墨遥，而是要想办法解决这头魔兽……
　　只是连帝夜轩都不是这冰翼鸟的对手，她又怎么可能是。
　　所以景月黎只好不停的闪躲着。
　　帝夜轩眯了眯眼，手中的银月之镰刀刃上的黑光加大，一股恐怖的气息溢出。
　　直到黑光完全吞噬了红光，帝夜轩拿起银月之镰对着冰翼鸟就是一劈。
　　这一次，力量直接突破了结界，伤到了冰翼鸟的背。
　　两次受伤，冰翼鸟开始暴躁了起来，毕竟在无境，还没有谁可以这么快伤它两次……
　　寒冷的风刮起，景月黎有些惧怕的抖了抖身子。
　　冷，刺骨的冷！
　　口中一时间吐出几口寒气，帝夜轩避之不及，被寒气伤到。
　　冰翼鸟见此，巨大的翅膀打在了帝夜轩的身上，迫使帝夜轩落了下去。
　　两次被寒气所伤，帝夜轩的脸色开始变得苍白起来！
　　墨遥见此，枪快速的朝冰翼鸟刺去，离冰翼鸟最近的时候，枪的顶端突然燃起了火焰，让冰翼鸟的翅膀烧了起来！


611.第611章 帝夜轩吃下丹药
　　只是火焰没有维持多久，冰翼鸟就熄灭了火焰。
　　朝帝夜轩和墨遥攻击而去。
　　七阶超神兽一旦发起全力攻击，绝对不是那么好躲过的。
　　帝夜轩再次被冰翼鸟的爪子抓伤，而墨遥也被他的翅膀打中。
　　只不过帝夜轩的战斗力明显比墨遥要高，双手放开银月之镰，双手之中出现两颗雷电球，转瞬间融合成一颗，随即朝冰翼鸟的方向扔去。
　　而这一次，被打中的冰翼鸟直接从半空中落了下来，翅膀煽动了几次都没有办法飞起来。
　　帝夜轩吐出一口鲜血，昏迷了过去。
　　而冰翼鸟还没有死，墨遥见此，只好全力出击，再次朝冰翼鸟攻击而去。
　　看着帝夜轩昏迷不醒，在看墨遥又在对付冰翼鸟，景月黎的心跳了跳。
　　慢慢的靠近帝夜轩，现在是最好的机会了，若是想让帝夜轩吃下丹药第一眼看到的又是她，只有现在了……
　　等靠近帝夜轩的时候，景月黎从空间里面拿出了那颗丹药，小心翼翼的喂帝夜轩吃了下去。
　　随即用灵力替帝夜轩疗伤。
　　如此一来，帝夜轩就可以很快醒来，到时候看到的第一个人只有她……
　　远处，杀死冰翼鸟的墨遥眉眼骤然一冷，快速朝景月黎袭去。
　　他刚才分明看到了景月黎给帝夜轩吃了什么东西！
　　手中的火焰之枪发出一团火焰，就朝景月黎攻击而去。
　　感受到这力量的景月黎一怔，随即停下了对帝夜轩疗伤，双手在地上一拍，就远离了这个地方。
　　墨遥见此，快速到了帝夜轩的身边，看着帝夜轩的脸色有些苍白，墨遥冷冷的问道，“你给他吃了什么？”
　　景月黎站定身子，道，“用不着你管，让开。”
　　说罢就朝墨遥攻击而去。
　　墨遥见此，双手结印，结起了一个结界，将景月黎阻拦在外面。
　　眼看着帝夜轩就要醒了，景月黎有些焦急，若是在不破开墨遥的结界，到时候，帝夜轩醒来看到的第一个人就是他了。
　　想到此，景月黎加大了手中的灵力，重伤墨遥的结界有松动的迹象，却还是没有被破开。
　　就在此时，奉景非之命监视着景月黎的男人出手了。
　　不亚于景月黎的力量快速使出，就朝墨遥的结界攻击而去。
　　双道里面的结合，加上墨遥本就在对付冰翼鸟的时候受了伤，所以结界被迫打开了。
　　而那男子打开了结界，则是继续朝墨遥攻击而去。
　　墨遥见此，只好抵挡男人的攻击，被逼来开了帝夜轩的身边。
　　景月黎见此，上前一步，蹲在了帝夜轩的身边，双手再次使用出灵力，帮帝夜轩疗伤。
　　也就是在此刻，帝夜轩缓缓的睁开了眼睛……
　　看到帝夜轩睁开眼睛，景月黎笑得那叫一个温柔，道，“夜轩，你没事了吧？”
　　不知道为何，总有一股异样的感觉，不受自己的控制，帝夜轩摇头，道，“我没事。”
　　远处的墨遥见此，直觉有异，因为他很清楚景月黎上一次伤了凤千羽，帝夜轩都恨不得杀了她，怎么会如此平静的和她说话？


612.第612章 冷情的帝夜轩1
　　从地上站了起来，看着和墨遥交手的人，道，“怎么回事？”
　　景月黎目光闪了闪，说道，“夜轩，刚才你杀了冰翼鸟，受了伤，而墨遥却想趁机杀了你。”
　　帝夜轩闻言，目光一冷，问道，“墨遥，你为什么要这么做？”
　　墨遥后退一步，就躲开了那男人的攻击，转而看向帝夜轩，蹙眉道，“帝夜轩，你吃错药了？”
　　难道是刚才那枚丹药？
　　想到此，墨遥心中惊讶了一下，这才想起景月黎刚才为何那么拼命的想要破开他的结界，而自己去到帝夜轩的身边。
　　“夜轩，杀了他，他刚才差点杀了我。”
　　景月黎有些委屈的说道。
　　对着墨遥，却笑了起来。
　　墨遥见此，知道事情不对劲，现在也没办法说清楚，只好躲过黑衣男子的攻击，往其它的路走了。
　　看到墨遥走了，帝夜轩还是有些疑惑，总觉得有些不对劲，可就是没有办法知道是怎么回事。
　　“夜轩，你怎么了吗？”
　　景月黎说着就要去拉帝夜轩的手，却被帝夜轩本能的躲过了。
　　见此情况，景月黎只好收回了手，暗自想道，“你现在已经吃了那丹药，我不急。”
　　就这样，一班的人在无境之地开始了他们的历练。
　　而洛克学校里面，凤千羽也参加了丹药的比拼。
　　最终以七阶上品丹药胜出，进入了藏书阁，开始开那些书，并一边着手开个什么的事情。
　　也在查找着和天之巅有关的东西。
　　一个月的时间就这样慢慢过去，一班的人也从无境之地回来了。
　　院子里面，凤千羽手里拿着一本书，正细细的看着，帝千宸乖巧的在一旁修炼，随着时间，帝千宸脸上的凤凰印记也越来越明显，倒是有了凤凰的模样。
　　“千羽，今天夜轩和墨遥就要回来了，你不要去看看吗？”
　　沐沐端着一盘糕点走了过来。
　　她正打算吃完这糕点去接墨遥，所以想问问千羽要不要去。
　　凤千羽见此，目光从书上面离开了，停留在沐沐的身上，想了一下，点头道，“要去。”
　　她也一个月没见夜轩了，甚是想念，自然是要去的。
　　沐沐闻言，道，“那你等我吃完这糕点在去。”
　　话落，拿了一块糕点吃了起来，继续说道，“也不知道齐河老师到底把夜铉玉带去干嘛了，我都整整两天没看到夜铉玉了。”
　　凤千羽闻言，只是笑了笑，将书收了起来，看了一眼还在修炼的千宸，道，“走吧，不然等一会墨遥就该自己来了。”
　　“好。”
　　沐沐也不含糊，站起身就跟着凤千羽走了出去。
　　今天的凤千羽一袭白色衣袍，三千墨发只用发带挽住了一小撮，其它的头发随风飘舞，风吹起，露出了额间的红色三生莲，霎时间，不知道迷倒了多少男学子。
　　“好美，怎么会有如此美的女子？”
　　蹲在凤千羽他们院子外面几人其中一人说道。
　　都守在这里三天了，终于看到她了！
　　沐沐闻言，嘴角抽了抽，这些男人知道什么，千羽现在还是素颜，要是打扮了，绝对无人可以相比较。


613.第613章 冷情的帝夜轩2
　　两人速度很快，没一会就到了校门口，而在校门口聚集了不少的人，所以凤千羽和沐沐没有上前去。
　　尽管如此，凤千羽所在的地方绝对是最扎眼的。
　　两人在门口处等了大楷一刻钟的时辰，沐沐便看到了墨遥身影。
　　正欲上前，墨遥却快速的朝她们这边来了。
　　到了凤千羽他们的身边，墨遥看着凤千羽，道，“出了点事情。”
　　凤千羽闻言，蹙了蹙眉，朝外面看了看，没有看到帝夜轩，心情瞪的一下，急忙问道，“出了什么事情？”
　　该不会是夜轩受伤了吧，还是怎么样？
　　墨遥摇头，道，“等会看。”
　　凤千羽虽然疑惑，却也没有在问，而是等在校门口。
　　等最后的时候，帝夜轩和景月黎一起走进来的时候，凤千羽便明白了墨遥说的事情，道，“这是怎么回事？”
　　墨遥闻言，将发生的事情说了出来。
　　听完之后，凤千羽就沉默了，夜轩不会怎么样，墨遥说的那颗丹药一定有问题。
　　凤千羽沉默了，而沐沐却爆炸了，听完就要上前去。
　　墨遥见此，伸手拉住了沐沐，道，“现在先别去。”
　　而帝夜轩和景月黎却朝凤千羽所在的方向走了过来。
　　到了凤千羽三人的面前，景月黎挑了挑眉，道，“凤千羽，你会被他亲手杀掉的。”
　　凤千羽没有说话，只是目光一直看着帝夜轩。
　　她相信，她的夜轩不会对她动手。
　　在凤千羽的目光下，帝夜轩蹙了蹙眉，为何他知道自己喜欢的是景月黎，却对眼前的这个女子有着心疼，尤其是在这样的目光下，他的心，似乎很疼很疼。
　　“夜轩，我们走吧。”
　　景月黎莞尔一笑，再次看了看凤千羽，便带着帝夜轩离开了这里。
　　出乎意料，帝夜轩并没有马上跟着她离开，只是目光一直看着凤千羽，半响之后，才说道，“你是谁？”
　　他心疼她，难道她和他有什么关系吗？
　　“帝夜轩，你连她都不记得了？”
　　沐沐有些诧异。
　　帝夜轩这是变成了当初千羽忘记他们时候的样子了吗?
　　帝夜轩闻言，目光快速划过一道光芒，随即道，“不知道。”
　　景月黎见此，道，“夜轩，我们走吧!”看着他们离开，凤千羽伸手拦住了正欲说话的沐沐，道，“夜轩没事。”
　　“啊？”
　　沐沐有些不解。
　　就连墨遥都有些疑惑，随即说道，“你的意思是他是装的？”
　　凤千羽闻言，点了点头，若是夜轩真的不记得我，不会像刚才那么专注的看我，因为一旦忘记，夜轩便只会把目光放于一人之身，因为以前的夜轩也只会那么专注的看着她。
　　没有人比凤千羽更了解帝夜轩，也没有人比帝夜轩更了解凤千羽，两生三世的情，岂是谁都可以代替的！
　　“那他为什么那么做？”
　　知道帝夜轩是装的，沐沐更加疑惑了。
　　毕竟帝夜轩对景月黎的厌恶他们都知道，那他又为什么要这么做？
　　墨遥蹙了蹙眉，道，“一定是为了查月神殿的事情！”


614.第614章 将计就计
　　凤千羽点了点头，道，“我们先回去，夜轩晚上会来找我。”
　　凤千羽说完，便回到了自己的院子里面。
　　沐沐见此，和墨遥对视一眼，也之好各自回去了。
　　是夜，月光薄凉的照射在院子。
　　院子里面，凤千羽静静的趴在石桌上面，闭着眼睛，长长的睫毛投下了一道阴影。
　　就在此时，一道身影从其他的地方来到了这里，停留在了院子里面。
　　到了院子里面，帝夜轩叹息了一声，走到凤千羽的背后，伸手抱起她进了空间。
　　也就是在此刻，凤千羽睁开了眼睛，看着抱着她的帝夜轩，嘴角勾起一抹笑容，“你这算是移情别恋吗?”
　　帝夜轩闻言，低头看了她一眼，抱着她进入了宫殿，将七夜和凤炎都从宫殿里面轰了出去。
　　随即结起了一道结界，包围住了宫殿。
　　凤炎无所谓的耸了耸肩，到离宫殿最远的地方修炼去了。
　　“羽儿，知道还取笑我？”
　　帝夜轩轻哼一声，将她放在了床上。
　　凤千羽这才看清楚了宫殿，原本只有一张暖冰的宫殿此刻布满了东西，而格局，和当初他们在魔宫成亲时的新房一模一样。
　　见此，凤千羽伸出手，搂住他的脖子，笑着道，“你怎么会知道我知道你是装的？”
　　帝夜轩闻言，嘴角勾起一抹笑容，“羽儿，你若是不知道，那么就不是在院子里面装睡等我来了，而是该去找我！”
　　他的羽儿他怎么会不了解。
　　凤千羽闻言一笑，倾身上前，在他的薄唇落下一吻。
　　帝夜轩见此，抱住了她的腰身，加深了这个吻……
　　一吻过后，凤千羽看着他道，“夜轩，那颗丹药呢?”
　　帝夜轩闻言，从一旁的柜子里面拿出了一个瓷瓶，拿给了凤千羽，“羽儿，那里面的就是那枚丹药。”
　　当初他一进入无境的时候就感觉到了有人跟着他们。
　　也不知道景月黎想做什么，所以对付冰翼鸟的时候，他假装昏迷了过去，打算将计就计。
　　所以当景月黎将丹药放进他口里的时候，他并没有吃下去。
　　但是丹药有什么效果他并不知道，为了不让景月黎发现异样，所以他当时才会问墨遥是怎么回事。
　　而景月黎说的话让他猜到了一点，他便一直装下去了！
　　凤千羽拿过丹药，放到了自己的储物空间里面，而后才说道，“夜轩，这丹药的效果我需要研究才知道。”
　　帝夜轩点了点头，没有说话。
　　凤千羽将丹药放进去之后，抬眸便看到帝夜轩目光火热的看着她……
　　见此情况，凤千羽干笑两声，道，“夜轩，那啥，我还要去看看宸儿，就先出去了！”
　　帝夜轩闻言，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，一个动作，就将凤千羽压在了身下，目光灼灼的看着她，道，“羽儿，点了火不准备熄火吗？”
　　凤千羽看了他一眼，挑眉道，“夜轩，我什么时候点火了?”
　　帝夜轩但笑不语，直接吻上了凤千羽的红唇。
　　凤千羽见此，小脸难得的红了红！
　　……
　　………
　　…（分界线）……
　　……Ps：亲们，墨羽是亲妈，看看夜轩如何将计就计吧，求评论，求推荐，同时感谢今天打赏的亲们，谢谢大家的支持！
　　看书的你们，辛苦了!


615.第615章 我会一直在
　　第二天凤千羽醒来的时候，一动身子，便感到腰部和腿部一阵酸疼。
　　嘴角抽了抽，怎么禁欲五年比之前更厉害了……
　　本以为帝夜轩已经离开，偏头却看到他安静的睡言。
　　凤千羽见此，静静的注视着他，他有着风华无双的容貌，也有着让人害怕的实力，更甚的是他的身份，但是她知道，在他没有遇到她之前，他有的，只是无尽的孤寂……
　　一双魔魅的眼睛闭了起来，没有睁开时的冷漠，那样冷漠的他，睡着了却有着孩子般的睡言！
　　看着看着，凤千羽就伸出了手，细细描绘着他的轮廓。
　　熟睡中的帝夜轩嘴角不自觉的扬了扬，大手骤然握住了凤千羽的小手，一双眸子悄然睁开，眼眸里面满是笑意。
　　“羽儿，你莫非还想点火？”
　　凤千羽闻言，额头掉下三根黑线，恶狠狠的道，“没有。”
　　说罢，就要抽回手。
　　在点火？
　　她全身都酸痛得要命，待会出去怎么办？
　　帝夜轩笑了笑，无辜的说道，“可是你刚才你已经点火了。”
　　凤千羽闻言，风中凌乱了，她只不过摸了他的脸，这也算点火吗？
　　就在凤千羽凌乱之时，帝夜轩握住凤千羽的手一拉，凤千羽的整个身体就趴在了他的身体上面。
　　见此情况，凤千羽那叫一个无语……
　　修长的手抱住她，帝夜轩静静的说道，“羽儿，五年来，我很想你，但是不知道什么时候才可以见到了，所以只好拼命的修炼灵力，等你以后到了这里，可以更好的保护你。”
　　凤千羽闻言，没有说话，而是将头放到了他的心口处，安静的抱着他，听他讲！
　　“五年后，云河广场见到你，你被人伤的那样，那一刻，我心里只有一个念头，那就是将那个人分尸，但是我不能，因为我们还要查我们以前的事情，所以我忍住了，可总觉得对你是抱歉。”
　　凤千羽轻笑了两声，她当然明白夜轩为什么说抱歉，“夜轩，你没有什么要和我说抱歉的，景月黎确实要留着，这样才能引出她身后的那个人。”
　　凤千羽说完，就睡到了一边，道，“昨晚太累了，今天不想出去。”
　　帝夜轩闻言，苦笑两声，“羽儿，我可是没吃饱。”
　　禁欲五年的滋味比起以前更累……
　　凤千羽也不再去管他，伸手抱住他的腰，整个人靠在他的胸膛处，就像猫儿一样。
　　帝夜轩见此，也抱着她再次进入了梦乡。
　　等凤千羽再次醒来的时候，桌子上面有着吃的，床边放着一套学子的衣袍。
　　凤千羽笑了笑，不管什么时候，夜轩都是这么体贴。
　　穿好衣服，洗漱好以后，凤千羽吃了一些东西。
　　正在纠结怎么出去的时候，帝夜轩却进了空间，看着凤千羽已经吃好了，便说道，“羽儿，我带你出去。”
　　凤千羽抓住她的手，玩笑的说道，“以后我要是被你骗到空间里面来了，看来没你是出不去了。”
　　帝夜轩闻言，握紧了她的手，道，“所以，我会一直在。”


616.第616章 第618 放假一个月
　　凤千羽也握了握他的手，两人却没有在说话。
　　真正相爱的两人，彼此一个眼神，一个动作，对方都会知道那是什么意思。
　　出了空间，凤千羽和帝夜轩就分开了，毕竟现在是白天，而夜轩现在的身份又是喜欢景月黎的，所以他们两个不易走在一起。
　　回到院长里面，凤千羽便看到帝千宸小小的身子坐在院子里面，周身闪烁着金色的光芒，将他笼罩住，看上去梦幻无比。
　　等过了一会，帝千宸便停住了修炼，看向凤千羽，高兴的说道，“娘亲，你回来了？”
　　凤千羽点了点头，走上前去，替他将他脱掉的鞋子穿上，缓慢的说道，“宸儿，你最近都要这么修炼吗？”
　　以前的宸儿还不会怎么样，但是最近，只要她去上课，或者是去干嘛了，回来都是宸儿在修炼。
　　而且宸儿的力量和他们的不一样，是纯金色的。
　　夜铉玉的力量也是金色的，但他是神界的神之子，是亘古诸神的后代，但是宸儿呢？
　　帝千宸摆了摆小手，道，“宸儿不好好修炼，以后就没有办法保护娘亲你还有爹爹。”
　　实际上确实是这么回事，但是还有另外一回事，他能告诉他的娘亲有人在追杀他吗？
　　“娘亲，齐河老师刚刚来找你了。”
　　帝千宸见凤千羽不说话，赶紧扯开了话题。
　　凤千羽闻言，嘴角微微上扬，宸儿在扯开话题，她怎么会不知道。
　　“什么事情？”
　　帝千宸想了想，说道，“老师说放假一个月，一个月之后，学校要大考核。”
　　“啊？”
　　凤千羽有些错愕，还考核，一个月前不是才考核了吗？
　　“好像是院长爷爷对一个月前的考核太失望了，所以要在来一次，到时候学校会清理一些不上进的学子。”
　　凤千羽闻言，想起了一个月前的考核，那考核……
　　好吧，确实是挺失望的！
　　“宸儿，你想出去玩吗？”
　　既然是放一个月，她拿点时间去带宸儿出去玩玩，正好去看看墨遥为他着手打理的店铺。
　　说起店铺，凤千羽又是一阵心酸。
　　人家墨遥一出手，就买下了城中最好的地段，那叫一个挥金如土啊……
　　“想啊。”
　　帝千宸撑着小脑袋，继续说道，“叫沐沐姨和夜叔叔一起吧。”
　　凤千羽闻言，点了点头，道，“宸儿，他们出去了吗？”
　　凤千羽想起刚才回来就没看到他们两个，现在也不在，难道是吵架了？
　　墨遥回来的那一天夜铉玉就和齐河老师回来了，怎么现在又不见了。
　　“嗯，沐沐姨缠着夜叔叔出去了。”
　　想起沐沐出门的时候，帝千宸耸了耸肩。
　　他保证，沐沐姨缠人的功夫无人可比。
　　凤千羽笑了笑，“宸儿，娘亲先去做吃得，等他们回来，我们收拾收拾就出去。”
　　帝千宸闻言，道，“好，我去找爹爹。”
　　凤千羽转身，正欲进屋，却听到帝千宸这一句话，急忙走了过来，道，“宸儿，现在开始，不要去找你爹爹，每次看到他，还要假装伤心，懂吗？”


617.第617章 看这次还不拉死你
　　“不懂。”
　　帝千宸摇头，难道发生了什么事情，不然娘亲为什么要他不要去找爹爹，而且看到爹爹还要假装伤心？
　　凤千羽闻言，抚了抚额，给帝千宸解释了起来。
　　等凤千羽说完以后，帝千宸才说道，“娘亲，你放心吧，我知道了。”
　　凤千羽点了点头，又才走进了屋子里面。
　　屋子外面的帝千宸勾了勾嘴角，以灵魂之音道，“凤凰，你说我们是不是该你看看那个女人？”
　　凤凰沉默了一下，道，“你不是答应你娘亲不去了吗？”
　　帝千宸闻言，道，“我只是答应娘亲不去找爹爹，没说不去找那个女人！”
　　帝千宸顿了顿，接着说道，“凤凰，你真是越来越笨了，难道是因为现在是幼年状态的原因吗？”
　　凤凰正欲说话，帝千宸却打断了他，再次说道，“我现在也是小孩状态啊，为什么我都没有？”
　　凤凰没有在说话，直接装死了，它那里能和他这个无耻又善变的主人相比……
　　夜晚，凤千羽正在炼制丹药的时候，帝千宸在她炼制的丹药瓶里面捣鼓了一阵，随后拿起了一瓶丹药，放到了怀里。
　　“娘亲，我去找齐河老师。”
　　凤千羽闻言，点了点头，道，“你小心点。”
　　“放心吧。”
　　帝千宸答应了一声，便跑了出去。
　　他确实是去找齐河老师了，只不过把齐河老师一起拉下水了。
　　两人停在景月黎的房间外面，齐河小心的说道，“千宸，我去把她引出去，你快点。”
　　帝千宸点了点头，就趴在了房间的最上面，尔后说道，“你快去吧。”
　　齐河见此，这才飞身而下，打开了景月黎的房间，朝景月黎的房间里面去了。
　　齐河没有隐藏他的气息，而且出手灵力强大，所以景月黎瞬间就被惊醒了……
　　景月黎陡然睁开了眼睛，一个翻身，躲过了齐河的攻击。
　　然后看着黑衣蒙面的齐河道，“你是什么人，竟然敢偷袭本小姐。”
　　齐河没有说话，再次朝景月黎攻击而去，只不过速度和灵力都放慢了很多。
　　景月黎见此，下手速度极快，转而就朝齐河攻去。
　　似乎是不敌景月黎，齐河看了屋檐一眼，就飞身离开了这里。
　　看到来人跑了，景月黎怎么甘心，急忙追了上去。
　　等两人走远，帝千宸从外面进入到了屋子里面，手中一用力，捏在手里的丹药就碎成了粉末，随后打开了景月黎房间里面的茶壶，将粉末丢了进去，随后拿起茶壶摇了两下，帝千宸才拍了拍小手，道，“死女人，看这次不拉死你。”
　　做好这一切，帝千宸没有惊动任何人，悄无声息的离开了这里。
　　而就在帝千宸离开不久之后，景月黎气愤的回到了房间里面，坐在了桌子边。
　　该死的，刚才打斗的时候她明明感觉到了那个黑衣人的实力不如她，没想到追出去之后居然看不到人影了！
　　想到此，景月黎心中的怒火更大了，随即拿起茶壶，倒了一杯茶水喝了下去……


618.第618章 出游1
　　气愤归气愤，觉还是要睡的，景月黎喝了几杯茶水过后，便上床继续休息了。
　　齐河屋子里面，帝千宸推开了门，走了进去，脱下身上的小夜行服，倒，“明天有大事情了。”
　　齐河也换下了衣服，道，“你下了多少的量？”
　　帝千宸想了想，随后说道，“不多，三颗而已。”
　　齐河闻言，咳嗽了一声。
　　不多？
　　三颗而已……
　　估计景月黎这放假的一个月都要在茅厕里面度过了。
　　那丹药他验过，那可是可以让人强力拉肚子的丹药……
　　帝千宸跑到熟悉的地方，拿出了一只包好的烧鸡，说道，“谁让她那么狠毒，居然还控制了爹爹，还想让我爹爹杀了我娘亲。”
　　关于他爹爹只是装的事情，他没有告诉齐河，毕竟有些事情不是人人知道都好，而是越少人知道越好。
　　齐河见此，笑了笑，“你倒是个护短的小家伙。”
　　帝千宸闻言，摇头说道，“爹爹和娘亲很不容易，娘亲当初怀着我的时候差点死在苍兰大陆的那一次大战中，是有人替娘亲挡下了一道攻击。”
　　因为知道他们的不容易，所以他要更加的保护他们。
　　齐河也不再问什么，帝夜轩和凤千羽，他们到底经历了什么他不知道，他知道的只是眼前这个小家伙很招人喜欢，以后帝夜轩他们有什么难处，他能帮就帮……
　　帝千宸在齐河那里喝了点小酒，一路醉醺醺的飘着走了回去。
　　“主人，都跟你说不要喝酒了。”
　　灵魂里面，凤凰有些无语的说道。
　　也不知道为什么，以前的主人都很少喝酒，现在却动不动就会喝点小酒。
　　帝千宸道，“嗯，下次不会了，你知道的，我的酒量没这么差。”
　　凤凰闻言，要是可以的话，它真的好想给他一巴掌，是，他酒量没这么差，只不过现在都快倒在路边了……
　　一段路，帝千宸大楷走了一刻钟，才回到院子里面。
　　听到声音，凤千羽走了出来，本想问他把她炼制的让人拉肚子的丹药拿去干嘛了，却看到他一进来，小小的身子就倒在了地上。
　　凤千羽见此一惊，还以为他受伤了，急忙跑了过去，这一靠近，便问道一股酒气。
　　蹙了蹙眉，凤千羽将他从地上抱了起来，有些无奈，宸儿这小家伙不知道又去干嘛了。
　　抱进屋子里面以后，凤千羽替他换了衣服脱了鞋子，打来水，替他洗了脸和脚，又才安静了下来。
　　第二天一早，帝千宸醒来的时候，凤千羽已经做好了吃得，沐沐和夜铉玉出去一天也回来了。
　　几人把东西准备好以后，就等着吃完饭就出去。
　　帝千宸吸了吸鼻子，穿好鞋子就跑了出去，看到沐沐的时候，兴高采烈的问道，“沐沐姨，你今天有没有听到什么？”
　　沐沐闻言，摇了摇头，道，“没有啊，学校房间，大多数人都回自己的家族去了，怎么了吗？”
　　“没事。”
　　帝千宸干笑了两声，心里起了疑惑，难道景月黎没喝茶水？


619.第619章 出游2
　　此刻，凤千羽从屋子里面端着两蝶小菜走了出来，道，“宸儿，你昨天出去难道不怕被景月黎发现吗？”
　　帝千宸闻言，一句话脱口而出，“齐河老师和我一起去的。”
　　说完之后，帝千宸连忙捂住了自己的嘴巴，随后看着凤千羽一直看着他。
　　还以为是自己娘亲生气了，帝千宸乖乖的走了过去，道，“娘亲，宸儿不是不听你的话，只是……
　　。”
　　凤千羽将菜放在桌子上面，道，“你呀，以后要去叫娘亲一起，不准在一个人去了。”
　　本以为自己娘亲要责骂他，没想到居然说了这么一句话，帝千宸高兴的笑了笑，“嗯，我们下次一起去。”
　　此刻的夜铉玉也将碗筷拿了出来，道，“景月黎虚脱了，已经回月神殿了。”
　　“哈哈。”
　　帝千宸大笑两声，道，“活该。”
　　笑过之后，帝千宸却忽然想到，“景月黎回月神殿了，那爹爹呢？”
　　凤千羽蹙了蹙眉，有些担忧的说道，“他也去月神殿了。”
　　听到这，沐沐问道，“千羽，那颗丹药你研究出来了吗？”
　　凤千羽点了点头，道，“那中丹药一旦吃下，会忘记最爱的人，醒来的时候会对第一眼看见的人动情，这也就是景月黎当初为何要和墨遥拼命，就是为了可以在夜轩醒来的时候让夜轩第一眼看到她。”
　　“原来如此，没有别的药效了吗？”
　　“有，那就是吃下丹药的人一旦挣脱丹药的控制，想起自己最爱的人，便会死亡。”
　　“什么。”
　　帝千宸一惊，小脸吓得煞白，道，“景月黎这个死女人想杀了爹爹？”
　　“应该不是她。”
　　凤千羽继续说道，“很有可能景月黎自己也不知道这丹药会让人死。”
　　夜铉玉点了点头，道，“不是景月黎，就是月神殿里面的人，他们想杀夜轩，定然是知道夜轩的一些事情，否则不会平白无故的杀夜轩。”
　　几人商讨了一下，得出了一个结论，那就是帝夜轩现在的容貌和以前是一样的，而知道帝夜轩以前事情又要是月神殿的人，只有那个什么二师兄，他想杀夜轩，这是唯一可以说的通的理由。
　　几人吃了饭，和齐河道了别，就往墨遥买下的地方而去了。
　　这一次，连雪影都陪在了帝千宸的身边。
　　等到了那个地方，凤千羽再次一次感叹了墨遥的有钱程度。
　　几人在那里待了一会之后，便前往之前的客栈了，俗话说的好，冤家路窄，这不……
　　“墨遥。”
　　沐沐进去之后，在大厅没看到人，便喊了一声。
　　许威看见沐沐，笑道，“沐沐小姐，公子在阁楼。”
　　沐沐闻言，这才带着凤千羽他们往阁楼的方向而去。
　　几人刚过许威的身边，后面就传来一道听着让人鸡皮疙瘩掉一地的声音。
　　“沐沐，千羽，你们也在啊？”
　　苏浅陌和一名男子走了进来。
　　苏浅陌说了一句，就朝凤千羽几人走去，却被许威拦了下来。
　　见许威拦着她，苏浅陌有些不满的说道，“许威，你干什么？”


620.第620章 出游3
　　许威笑了笑，说道，“苏小姐，你要休息的话先上二楼吧。”
　　沐沐几人看了她一眼，便往走了过去。
　　苏浅陌见此，道，“她们去什么地方？”
　　其实她一直都知道这客栈后面有一道楼阁，她一直都想去，但是每次来这里都进去不。
　　许威道，“他们去找公子。”
　　“那我也要去找墨遥哥哥。”
　　说着苏浅陌就朝里面走去。
　　许威见此，脸色变了变，这苏浅陌还真是够无理的。
　　就在苏浅陌到了那里的时候，里面骤然走出了十个拿着剑的黑衣人站在了入口处。
　　跟着苏浅陌一起来的男子见此蹙了蹙眉，道，“许威，你家少爷的架势真是越来越大了，居然敢吩咐人拿剑对着本皇子的皇妹。”
　　“二皇子，你应该知道少爷对沐沐姑娘的重视。”
　　许威不卑不亢的说道。
　　那所谓的二皇子闻言没有在说话，三年前，皇宫里面的那一幕他至今都还记得，墨遥为了那个女人，当着父皇和母后的面杀了他所谓的兄弟。
　　墨遥对那个女人当真是呵护之极。
　　想到此，男人蹙了蹙眉，道，“浅陌，别闹了，吃了东西就回宫去吧。”
　　苏浅陌自然也知道这里的原因，当下一跺脚说道，“哥，还吃什么东西，回去吧。”
　　她现在一点心情都没有，那里吃的下。
　　说罢，苏浅陌便和男子一起离开了这里。
　　等两人走了之后，许威才朝那些黑衣人道，“你们退下吧，记得保护好里面的人。”
　　“是。”
　　众人应道，再次退了回去。
　　楼阁里面，凤千羽坐在墨遥的面前，看着那一堆账本，有些咂舌，“墨遥，你家生意如此之多，都是你抗吗？”
　　“嗯。”
　　沐沐见怪不怪的说道，“他爹都是摆设。”
　　墨遥看了看，将一个账本放到了凤千羽的面前，道，“城中给你买下的东西的账单都在这里。”
　　凤千羽闻言，拿起来看了看，最后说了一句，“墨遥，我觉得以我们的生死之交可以不谈钱的，谈钱多伤感情啊。”
　　沐沐和夜铉玉眼皮子同时跳了跳，凤千羽什么时候也有这么无赖的一面了？
　　他们怎么不知道？
　　墨遥嘴角抽了抽，道，“你家帝夜轩很有钱。”
　　将账本放到了空间，凤千羽道，“其实我真的觉得谈钱伤感情。”
　　“谈感情伤钱。”
　　墨遥一句话否定。
　　凤千羽翻了翻白眼，“分期付款。”
　　“成交。”
　　沐沐见此，有些无语，这是现代版的谈生意吗？
　　拿到了账本，帝千宸说道，“娘亲，你准备做什么？”
　　娘亲既然买下了那里，那要做什么？
　　“小宸儿，你这次也犯傻了，你娘亲既然买下了那里，定然会做她拿手的。”
　　沐沐玩笑的说道。
　　终于机会可以打击到小宸儿了……
　　帝千宸闻言，委屈的道，“沐沐姨，你是以打击我为快乐吗？”
　　“额。”
　　沐沐停顿了一下，道，“当然不是。”
　　凤千羽笑了笑，道，“准确的说，沐沐你说的也不对。”
　　--------------（分界线）-----------------Ps：谢谢（摯鑀）（Eternity）（缺货）（Smile）打赏，墨羽都看到的，今天没办法加更了，所以只更了六章，这几天推荐票票和评论都很多，谢谢书友们，墨羽会加油的，（小雪，你的我也看到的）


621.第621章 絔魇出现
　　听到自己的答案被否定，沐沐的兴趣更加浓烈了……
　　“千羽，不做你最拿手的，那你要做什么?”
　　凤千羽闻言，笑了笑，“我问过墨遥，这大陆没有拍卖场，我们可以把宝物拿来拍卖，还有丹药，价高者得！”
　　“好注意。”
　　沐沐拍了拍手，“当初我怎么没想道，白白浪费了五年的时间，不然千羽你来，我也有自己的地方了！”
　　正在整理账本的墨遥闻言，手指有节奏的在桌子上面敲着，不冷不热的说道，“墨家会是你的家。”
　　话音刚落，凤千羽和沐沐雪影三人同时无语了，只是感觉阴风阵阵！
　　尤其是离墨遥最近的凤千羽感觉到的最强烈……
　　“她的家不会是墨家。”
　　夜铉玉冷漠的说道！
　　凤千羽抚额，冰块撞冰块的结果是什么？
　　“夜铉玉，墨遥，你们想干嘛?”
　　沐沐问道。
　　两人闻言，同时看了沐沐一眼，收住了隐约流动的灵力……
　　墨遥将账本都放在了一起，随即说道，“你们打算去什么地方？”
　　他才不会相信凤千羽几人来找他就是为了他帮她买下的地方……
　　“我们打算去月神殿。”
　　凤千羽毫不隐瞒的说道。
　　听到这句话，墨遥有些忧愁的蹙了蹙眉，道，“月神殿防守滴水不漏，你们靠近不了!”凤千羽点头，“我知道，但是我们没打算进去，在那附近就可以了!”虽然她还没有真正领教过月神殿防守的有多好……
　　但是她必须前去，因为那个样子离夜轩会近一点！
　　墨遥见此，正要开口，却感觉道一股不一样的气息，眉眼一冷，道，“出来。”
　　下一刻，两人便出现在了房间里面。
　　看到来人，所有人都惊讶了一下，因为此人不是别人，正是絔魇和白星。
　　凤千羽看见他，有些疑惑的道，“你们怎么来了。”
　　自从夜轩在她身边以后，她便感觉到白星没有像之前那样跟着她了……
　　絔魇抬眸，眸光凝聚于她的身上，道，“在幻海之境等不到你。”
　　白星闻言，内心吐槽，幻海之境等不到？
　　明明就是伤好了就要来找她，还什么等不到……
　　“我现在一点和以前有关的记忆都没有。”
　　凤千羽直白的说道。
　　确实是这样，以前在苍兰大陆的时候，她偶尔还会有一些片段出现，但是在神之大陆，不要说片段，渣渣都没有！
　　骤然间，絔魇将目光落在了帝千宸的身上，良久，蹙眉问道，“他是谁？”
　　白星当然知道絔魇为何这么问，这一屋子里面，那个孩子最为诡异，小小的身子，却蕴含着强大的力量，还有他脸上的那快印记，那是金凤凰的印记……
　　凤千羽几步走了过去，将帝千宸保护在身后，道，“他是我的儿子。”
　　一句话，却让絔魇苍白了脸色，许久都没有说话。
　　屋子的气氛也变得诡异起来，等了半响，才听到絔魇开口，“那个人是谁？”
　　千雪，如果是少邪，我可以接受，但如果是别人，那么我则需要衡量要不要摧毁掉了……


622.第622章 幽谷
　　凤千羽不明白絔魇为何要打破砂锅问到底，但还是说道，“帝夜轩，他叫帝夜轩。”
　　“他人呢？”
　　絔魇继续问道。
　　凤千羽没有在回答他的问题，而是反问道，“为何你一定要知道他是谁？”
　　不知道为何，对絔魇，她似乎很熟悉，但是又不知道那一股熟悉感从何而来。
　　如果是以前，那么为什么见到她没有以前的记忆？
　　“我需要确定。”
　　絔魇看着他，目光坚定，“在我的世界里，能配上你的便只有少邪，除此之外，任何人我都不会赞成。”
　　“你知道少邪？”
　　沐沐问道。
　　“你不是也知道吗？”
　　絔魇不冷不热的说道。
　　见此情况，凤千羽的嘴角抽了抽，道，“那你可能会赞成了。”
　　絔魇闻言，看向白星，问道，“确定了吗？”
　　白星点了点头，道，“是他。”
　　得到了确定，絔魇也就放松了，坐在了一旁的椅子上面，对着白星挥了挥手，“你先回幻海之境，召唤你的时候在来吧。”
　　白星闻言，点了点头，便双手结印，消失在了屋子里面。
　　看着白星离开，凤千羽疑惑了，这絔魇大爷似的坐在这里，是要做什么？
　　似乎是看出众人的疑惑，絔魇勾唇一笑，这一笑觉得是倾国倾城，就连凤千羽都有些惊艳。
　　“从现在开始，我和你们一起。”
　　此话一落，六个人的目光齐刷刷的看向他，道，“你说什么？”
　　他们没听错吧，这强大的黑暗王族魔兽要跟他们一起？
　　万一把另外一只引过来了，他们是不是要夹在中间被他们两个的战斗威压虐？
　　絔魇见众人如此惊讶，不以为然的换了一个姿势，高冷的说道，“有我在，这大陆你们想去的地方都可以无所畏惧的前去。”
　　凤千羽眼神闪了闪，道，“我们想去月神殿。”
　　絔魇闻言，看向她，道，“你想去见你那个所谓的二师兄？”
　　“不是。”
　　凤千羽摇头，“夜轩在月神殿里面。”
　　听到这句话，絔魇沉默了一会，说道，“千……
　　千羽，你那个二师兄不是个什么好人，但是万年的光阴下来，他的力量也增强了不少，可以说，神之大陆，我们三人是站在巅峰期的。”
　　凤千羽闻言，有些惊讶，他当然知道絔魇说的三人是什么人，他，还有另外一只王族魔兽，其次便是月神殿的那个了。
　　能够让实力超强的絔魇说出此等话，想来，那个人的灵力必定到了和絔魇一样的阶段了！
　　想了想，凤千羽道，“我还是要去。”
　　“没说不要你去。”
　　絔魇道，“我可以帮你把帝夜轩带出来，你们前往幽谷历练，能够再次从幽谷出来，你们便会想起以前的事情。”
　　“幽谷？”
　　凤千羽疑惑了一句，随即问道，“你是什么地方？”
　　絔魇闻言，道，“那是靠近黑地狱的地方，在碧落之下，里面有着行踪不定死去的强大魔兽，也有曾经死去了超实力强者。”
　　沐沐开口道，“简单的说，那里就是死去的东西的聚集地？”


623.第623章 去净化他们吗？
　　絔魇点头，“在那个地方，亡灵魔兽居多，因为少邪曾经在魔兽森林杀了许多的魔兽，高级强者也不少，随便一个都在你之上，你要去吗？”
　　沐沐看着凤千羽摇了摇头，道，“千羽，你不能去。”
　　既然都是死去的东西，活人一旦进入，必定会引来他们的围攻，就照絔魇说的那样，那个地方有那么多的强大魔兽和死去的高级强者。
　　那么千羽他们一旦进入，还有活路吗？
　　凤千羽没有说话，道，“那个地方在那里？”
　　如果去了那里，真的能够让他的实力高升的话，她是会去的。
　　毕竟照现在这样下去，不知道何年何月才会记起以前的事情！
　　“娘亲，如果你的话，我也去。”
　　帝千宸沉默了许久，陡然开口说道。
　　“你不能去。”
　　絔魇直接否决了。
　　“为什么。”
　　帝千宸问道，“为什么娘亲和爹爹可以去，我就不行？”
　　絔魇闻言，一个快速移动就出现在了帝千宸的面前，道，“那是死去的东西待的地方，你去干什么？”
　　“去净化他们吗？”
　　“我……
　　。”
　　帝千宸涨红了一章小脸，难得的没有反驳。
　　灵魂里面的凤凰见此，笑的那叫一个花枝乱颤。
　　“笑什么笑。”
　　感觉到凤凰的笑意，帝千宸恶狠狠的说一句。
　　“你在想想吧，等想好了，在召唤我。”
　　说罢，絔魇走到凤千羽的面前，拿出了一只白玉做的笛子，道，“你只要吹响这笛子就可以召唤我了。”
　　将东西给了凤千羽，絔魇就出了房间，留下一干人等面面相觑。
　　凤千羽将目光落在了帝千宸的身上，道，“宸儿，如果娘亲去了那个地方，你好好保护自己。”
　　帝千宸闻言，想了一会才说道，“如果娘亲去了那个地方，我会好好保护自己的。”
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，将目光落在了墨遥的身上，道，“沐沐和夜铉玉就需要你的庇护了。”
　　墨遥没有说话，只是看着凤千羽。
　　和这些说了一些过后，凤千羽也坐在了那里，看着手中的笛子，似乎还在想着什么。
　　帝千宸见此跑了过去，道，“娘亲，为什么那个人会这么帮组你们？”
　　这是他最好奇的地方，黑暗王族魔兽，虽然强大，但在虚无强大魔兽也不少，只是比他微微差一点而已。
　　凤千羽闻言，看着帝千宸道，“我也不知道，也许以前和他有关系吧。”
　　说道这，凤千羽忽然想起了那一件事情，记忆里面，有一个人曾经说过，等她成年之时，便和她缔结永生契约。
　　想来那个人应该是絔魇吧。
　　至于后来到底怎么了，她也不知道，所以才迫切的想记起以前的事情，而不是在这么走一步看一步。
　　这样的方式，对于她和夜轩都不是什么好办法，因为有人知道他们的事情，而他们却还是一无所知，太过被动！
　　“他很强大。”
　　帝千宸道，“但是他也说了，幽谷是在黑地狱旁边，碧落之下。”


624.第624章 娘亲在的地方便是最好的地方
　　“我知道。”
　　凤千羽回答，她知道宸儿想说什么。
　　天狼曾经说过，她召唤亘古诸神将她的父亲打回了黑地狱并且封印，如果他现在前往黑地狱势必会让她的父亲感应到，当时候说不定还会刺激到他的父亲，这样一来，他们在黑地狱的旁边就更加危险了。
　　但是没有办法了，她必须前去。
　　见自己娘亲回答了，帝千宸也没有在多说什么，而是走到她的面前，道，“不管娘亲你们什么时候回来，宸儿都会乖乖的等你们。”
　　沐沐几人也是焦躁难安，他们没有体会倒千羽和夜轩的情义，两世相爱却都没有在一起，唯独第三世，所以他们才会为他们感到伤心。
　　就连第三世，他们都走的这么的不容易。
　　“千羽，既然如此，我们会支持你。”
　　沐沐开口说道，眼睛里面有泪水闪烁着，“但是不管多久，你和帝夜轩都要回来。”
　　凤千羽点头，傲气的说道，“当然。”
　　得到了几人的肯定，墨遥说道，“既然这么快就决定了要去，好好聚一聚吧。”
　　墨遥说完，就走到了门口，召唤来了一个人，只见他对那个人说了些什么，那人便离开了。
　　等墨遥再次走回房间的时候，凤千羽拿着账本走到了他的面前，道，“分期付款，这下你自己决定吧。”
　　看着笑意满满的凤千羽，墨遥蹙眉，道，“我的账本已经够多了。”
　　话是这么说，但还是伸过手拿过了凤千羽的账本，虽然他的够多了，但是多这一本不多，少这一本他也轻松不到那里去。
　　凤千羽见此，拍了拍他的肩膀，道，“我会抽时间炼制一些丹药，到时候也可以拿起拍卖。”
　　墨遥闻言，点了点头，没有说话。
　　此时，一直坐在角落里面的雪影走了过来，道，“娘亲，我先回空间了。”
　　看着沉默的雪影，凤千羽莞尔一笑，道，“影儿，娘亲一去不知道是多久，而你也要那么久不能在外面了。”
　　雪影闻言，脸上浮现出笑意，“只要在娘亲身边，不管那里，影儿都觉得那里便是最好的。”
　　比起这些，他害怕的永远都不是这个。
　　神光之间，天地法则之下，那身影消失的时候才是最悲痛的，好在他和娘亲都好了，又在一起了，所以无论如何他绝对不会在让那种事情发生。
　　凤千羽点头，打开了空间，雪影便回到了空间。
　　夜晚慢慢降临，凤千羽飞身坐于高高的阁楼之下，拿起那白玉笛子吹凑了起来。
　　似乎是要和这些人分离，就连她的笛声里都带着忧愁和不舍。
　　不舍千宸和沐沐他们，忧愁一旦去了什么时候便不知道什么时候才可以在见。
　　婉转忧郁的笛声，响彻在夜空里，下面的几人也都不是什么好心情，沐沐夜铉玉和凤千羽一直以来便在一起，那是生死之交的朋友。
　　而墨遥，虽然认识凤千羽的时间不过短短两个月，他用生命救过凤千羽，而凤千羽也救了他，这也算是生死与共过。


625.第625章 回忆
　　此等友情，他们岂是那么容易忘记的。
　　笛声中，絔魇一声红色衣袍，一头头发不再是白天见到的墨发，而是银丝。
　　风轻轻吹起，银丝飘动，红袍在风中猎猎作响，一双妖孽的丹凤眼静静的注视着坐在前面吹着笛子的少女。
　　看到此情此景，絔魇竟然觉得有些悲伤，以前，他也曾经无数次的这么出现在她的背后，然后注视着她。
　　而她却从来没有看出来他眼睛里面的东西。
　　因为那时候的她，眼里就只有少邪了。
　　那个从一开始不怎么说话，不理她的男子，总是一个人静静的靠在梧桐树下睡觉的男子，那时候的他，身边有的只是那一把剑，直到后来，才看到了千雪的存在。
　　在他们的相处里，千雪不像总和他在一起那么高兴，对着少邪，她偶尔会气愤少邪不理她，但他却总是看到少邪靠在梧桐树下睡觉的时候，她会悄然出现，然后蹲做于他的面前，无声无息的注视着他。
　　却又在他要醒来之际离开……
　　就在絔魇想以前的事情的时候，凤千羽的笛声停了下来，回头对着他一笑，道，“絔魇，你来了。”
　　这一幕画，也没有变，还是和以前一样。
　　絔魇点了点头，走上前去，站在她的身边，道，“这么快就想好了吗？”
　　凤千羽偏头看着他，现在的絔魇与白天的时候不同，一声红袍妖娆无双，一头银丝就如同情丝，缠绕着人的目光。
　　左边眉目之上的纹路，更加的为他添加了一些风情，一双丹凤眼狭长迷人，微微上扬，眼角一勾，便会勾走一个人的魂魄。
　　这样的絔魇是致命的！
　　就像是罂粟花，会让人越陷越深，但是却不会让她入迷。
　　“还是觉得你白袍的时候更加风度翩翩。”
　　凤千羽玩笑的道。
　　听到这句话，絔魇有些诧异，道，“你见过？”
　　似乎从新见她一来，他没有穿过白色的衣服吧？
　　“嗯，桃花树下，你说等我成年之时，便和我缔结永生契约。”
　　凤千羽看着前方，静静的说道。
　　“可你成年之后，却拒绝了和我缔结永生契约。”
　　絔魇沉默了一下，记忆也回到了之前。
　　那天，他前去找她，要实现曾经和她说的话，等她成年之时，便和她缔结契约。
　　可是那天，她拒绝了他，说，“我乃苍穹神君之女，隶属光明，而你是黑暗王族魔兽，我不可以和你缔结契约。”
　　他当时，看着目光坚定的她，讽刺一笑，转身离开了那里。
　　那一次，他回到了幻海之境，等再次出来的时候，却听人说苍穹神君变了。
　　他来不及多想，找遍了所有的地方都没有找到她，直到在天之巅里面，他看到了那些人，疯了一般的问他们，她去那里了。
　　那些人被他吓到了，颤抖着告诉了他她去了那里。
　　只是，他终究还是去晚了，当他赶到之时，却看到她站在九天神阵之中，周围是几大护阵魔兽，他亲眼看着她双手结印。


626.第626章 无论光明与黑暗
　　声音坚定的说道，“以汝之名，以魂为代价，召唤亘古诸神，封黑暗之地狱，阵法启动。”
　　霎时间，无数金光落在了阵法之中，那些金光刺伤了他的眼，光芒大作，将另外一边的黑暗气息悉数打回了黑地狱，并且将其封印住了。
　　当那些金光散去的时候，他听到一句让他伤痛到极致的话。
　　“汝以魂魄为代价，召唤我们，自当魂魄尽散。”
　　他看着倒在地上的她，对这他说道，“絔魇，无论是黑暗还是光明，你都是我的朋友。”
　　那一瞬间，他明白了过来，知道有这一战，知道自己会死，所以才用那句话伤了他，让他不再和她缔结契约。
　　她的身体开始消散，他看着少邪以逆天之力保住了她的身体，却抓不回她的魂魄。
　　所以后来，他以聚魂之术，将的魂魄凝聚了起来，送入了轮回，而他自己却也在同时失去了王族魔兽的资格。
　　但他从未后悔……
　　“我那时候应该是傻了，居然会拒绝。”
　　凤千羽看着他说道，“你当时去那里了？”
　　她拒绝和他缔结契约，按照他应该会和她不再有来往吧。
　　“去了幻海之境。”
　　絔魇道，“再次出来的时候，却亲眼看到你死在了我的面前。”
　　凤千羽心跳了一下，不再去说这个话题。
　　这个话题太过沉重，而且看絔魇的神色，似乎想起了那个时候，有些痛苦。
　　“你什么时候去月神殿带夜轩？”
　　絔魇闻言，蹙眉道，“明天。”
　　凤千羽点了点头，不再说话，按照絔魇说的那个人的实力，絔魇想要在他的眼皮子地下带走夜轩，也是有些难度的。
　　就在此刻，楼下传来沐沐的声音，“千羽，晚饭已经准备好了，你快点下来吧。”
　　凤千羽闻言，看向絔魇，道，“一起下去吧。”
　　絔魇点头，飞身而下。
　　凤千羽紧随其后。
　　看到絔魇，众人并不奇怪。
　　院子里面，有一张大大的桌子，上面摆满了菜。
　　也就是在此时，帝千宸带着齐河回来了，跟来的还有院长。
　　看着这像是要践行的模样，齐河笑着问道，“我怎么觉得好像谁要走啊？”
　　帝千宸闻言，看了他一眼，说道，“娘亲和爹爹要离开。”
　　凤千羽要离开院长顶多会觉得只是失去了一个人才，但是一同到帝夜轩也要走，院长那是绝对的不舍，随即看着凤千羽问道，“你们要去那里？”
　　絔魇径直坐在了椅子上，收敛了气息，隐藏了灵力，齐河和院长都没有看出什么异样，只是觉得这男子有些过于妖孽……
　　“院长，我们之时离开一段时间，会回来的。”
　　凤千羽接过许威手里一盘菜，无语的说道。
　　她当然知道院长在担心什么，担心在也看不到夜轩……
　　院长闻言笑了笑，“这样啊，那没事，随时欢迎你们回来。”
　　他还以为走了就不回来了，那样的话，他可就不会让夜轩离开了！
　　菜也上起了，沐沐给每人倒了一杯酒，说道，“千羽，既然你要走，我不反对，但是你得把这个月过完了，参加了考核在走。”
　　---------分界线--------Ps：谢谢（？
　　世界？
　　？末日？
　　）（？
　　萌妞妞‰）的打赏，今天只更新了保底六更，墨羽有事情所以没办法加更了，新的一周开始了，墨羽无耻的求点推荐票票和评论，谢谢亲们的票票和评论，墨羽每天都会看，大爱你们！


627.第627章 一个月
　　凤千羽闻言，有些疑惑，道，“沐沐，为什么这么说？”
　　沐沐看着她，道，“这个月是考核的时候，你可以有时间炼制丹药给墨遥买，也可以和我们多待一个月，最好的是，絔魇也不用去月神殿带夜轩了，因为一个月过了，景月黎会来学校，到时候夜轩也会来。”
　　墨遥听完，点了点头，“你确实可以用这一个月炼制一些丹药给我。”
　　这样一来，一些好的丹药他也可以拿去拍卖……
　　听着沐沐和墨遥的话，凤千羽想了想，这些事情他们说的对，尤其是絔魇去月神殿带夜轩的事情。
　　她本来就想得絔魇去月神殿带夜轩不容易，如今这样一来，倒也避免了那样，当下就看向絔魇，道，“在等一个月可好？”
　　絔魇看了看她，沉思了良久，才点头说道，“一个月就一个月吧。”
　　反正多一个月不多，少一个月不少……
　　有了决定，凤千羽几人便吃起了饭，众人都喝了不少的酒，唯独帝千宸，齐河灌他，他就是死活不喝……
　　吃完了饭，齐河和院长都回去了。
　　沐沐喝多了一点，夜铉玉将她带去休息了。
　　而墨遥则是继续整理着那些账本。
　　许威很快唤来了人，将阁楼前面的院子打扫干净了。
　　看着众人都散了，絔魇起身，月光照在红色的衣袍上，让衣袍的颜色更加深，更加妖艳，就宛如黑夜里面的一团火！
　　“既然决定好了，那么一个月后在找我。”
　　话落，就离开了这里！
　　等絔魇走后，凤千羽才抱着帝千宸回到了房间里面。
　　将帝千宸整理好以后，凤千羽便进了红莲空间，拿过丹鼎，将药材召唤了过来，开始炼制丹药！
　　也就是在凤千羽刚刚进入空间之后，床上的帝千宸悄无声息的睁开了眼睛，一双眸子没有白日的嬉笑，冷静的让人害怕。
　　跳下床，穿上鞋子，帝千宸走出了房间，在没有惊动任何人的情况下，离开了这里。
　　等出了房间，到了一出废墟的时候，帝千宸站在那里，双手结印，一道道金光便从手中出现，半响过后，一只金色的凤凰出现在那里。
　　看着凤凰的模样，帝千宸有些无语的说道，“你怎么还是这个样子？”
　　金凤凰抖了抖翅膀，道，“这样子看着比较可爱。”
　　帝千宸闻言，额头掉下三根黑线，说道，“你从现在开始，不要在去灵魂空间，自己去找一个地方修炼，尔后在来找我。”
　　“为什么？”
　　凤凰有些不明白的说道，“我如果离开主人你，就没有人可以保护你了。”
　　帝千宸抚额，道，“不是还有红雷吗？
　　在说了，有你在，那些人也会追着你的气息找来的，所以我现在要你离开，然后隐藏气息，好好修炼。”
　　金凤凰闻言，这才点头，道，“既然如此，主人，我就走了。”
　　说完，一道金色的光芒划过天际，而帝千宸的面前也没有了凤凰的影子。
　　等凤凰完全消失了，帝千宸才往客栈走去！


628.第628章 回到学校1
　　此刻，一个美丽的不像话的地方，一座巨大的宫殿里面，五个人站在一块水晶石面前。
　　其中一人道，“大哥，刚才水晶石里面闪过了金凤凰的灵力气息，这么说，帝君已经出世了？”
　　“不。”
　　另外一人否决道，“五年前金光就闪过，恐怕五年前帝君就已经出世了。”
　　“那我们要不要派人去寻找，这一次绝对不能在让帝君活着，不然他的力量一旦回到巅峰，我们就完蛋了。”
　　“对啊，如果帝君真的是五年前出世的，那么现在也不过是一个五岁的孩子，这是我们最好的机会。”
　　而就在这无人中，有一个人一直都没有说话。
　　另外的四人见此，齐齐将目光落在了他的身上，焦急的说道，“大哥，你倒是想想办法啊！”
　　那人闻言，终于抬起了头，黑色的袍子笼罩着身体，轻声说道，“你们想怎么办？”
　　当初他们之所以会成功抓住帝君，全都是因为帝君消耗了大量的力量去救那些魔兽，若不然，在加十个他们都不一定会抓住帝君。
　　众人闻言，都被这一句问住了，没有在说话。
　　“要不然，我们让神殿里面的那几个去找帝君，他们一定会找到帝君的气息的？”
　　就就是在此时，那个被他们叫做大哥的人开口了，“不行，神殿里面的那几个也不是好对付的，更何况上一次那条金龙出去的时候，我们来不及抓住他。”
　　“但是他在逃回神殿的时候不也被我们打成了重伤吗？”
　　“你还好意思说，那么多魔兽围攻他，你们居然只是把他打成了重伤。”
　　被叫做大哥的男子不满的说道，沉默了一会，眼睛一亮，道，“我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　众人好奇的问道。
　　“你们可曾记得帝君脸上的金凤凰印记，我们可以派人从虚无出去，去找这么一个人。”
　　“这是个办法。”
　　其它四人闻言，都点了点头。
　　“既然如此，你们就下去安排吧。”
　　那人挥了挥手，一直站立在水晶石的面前，阴森森的道，“帝君啊帝君，你为什么就要活着呢？”
　　而另外一边，帝千宸回到屋子里面，就爬上床休息了。
　　凤千羽则一直在空间炼制丹药。
　　一个月的时间说长不长，说短也不短，就在这样的日子里面，很快就到了一个月的时间了。
　　“千羽，今天我们回学校了。”
　　沐沐整理了一下东西，对着凤千羽说道。
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，从空间里面拿出了七个白色的瓷瓶，道，“你们到楼下等我，我把这些丹药拿去给墨遥。”
　　沐沐闻言，点了点头，就先离开了这里。
　　另外一个房间里面，墨遥正在思考着凤千羽的拍卖场到底要拿什么宝物去才能吸引人的目光。
　　凤千羽走了进去，将那些瓷瓶放到了墨遥的面前，道，“这里面有三瓶复灵丹，三瓶上好的回力丹，还有一瓶洗髓丹。”
　　“很好。”
　　墨遥点了点头，将丹药放到了一旁。


629.第629章 回到学校2
　　随即站起身子，道，“这些丹药我会让许威坐上标记，然后拿到拍卖场去。”
　　他说的是时候，神之大陆什么都不缺，缺的最为厉害严重的就是炼药师。
　　基本人是一万个人里面有没有一个还是个问题。
　　在他的记忆里面，就只有墨家有一个高级药尊，月神殿有一个高级药尊，除此之外，就没有什么地方还有高级药尊了，都是一些骗人的。
　　所以他会让墨家里面的丹药师炼制一些丹药，然后高价卖给别人。
　　凤千羽点头，就往外面走去。
　　反正拍卖场的事情她已经全权交给墨遥了……
　　见凤千羽出去了，墨遥也跟着走了出去，在离开这里的时候，墨遥对许威交代了丹药的事情，并吩咐他怎么做以后才和凤千羽他们一起离开了。
　　一路上，不少的人都往学校而去，帝千宸牵着凤千羽的手，笑着道，“娘亲，今天就可以看到爹爹了。”
　　凤千羽点头，道，“不过宸儿等一下还是不要过去，知道吗？”
　　帝千宸乖巧的点了点头，道，“娘亲放心吧，我知道。”
　　回到了学校，帝千宸便去了齐河那里，而凤千羽他们则是在广场集合，院长走上了高台，威严的声音响彻在广场上面。
　　“一个月的时间，可以让很多不上进的学子努力，也可以让上进的学子更加上进，所以今天就开始考核你们这一个月来的努力。”
　　院长说完，就走下来台，坐在了一边景月黎看了看身边的帝夜轩，道，“夜轩，你要上前吗？”
　　夜轩那么厉害，院长应该不会让他也去比试的吧。
　　帝夜轩闻言，蹙了蹙眉，眼里闪过一丝厌恶，而沉醉在帝夜轩已经爱上她的景月黎却没有发现。
　　“院长没有安排我。”
　　厌恶归厌恶，帝夜轩还是得演下去。
　　“真好。”
　　景月黎笑了一下，说道，“你看我，等一下一定会将对手打得落花流水。”
　　帝夜轩没有隔绝外界和空间的联系，所以空间里面的七夜和凤炎都听到了景月黎的话……
　　七夜嘴角抽了抽，良久才看着凤炎说道，“此人多半有病……”凤炎闻言，笑了出来，道，“你第一次知道啊！”
　　七夜在地上打了个滚，不服的说道，“我是知道她有病，但是这么久了，她怎么可以不去看医生呢？”
　　听着两兽的你一句我一句，帝夜轩难得的没有嫌吵闹掐断空间和外界的联系。
　　很快，考核就从七班的人开始了。
　　七班是洛克学校里面最差的一个班，那里面的人，也是灵力最低的。
　　七班考核的速度很快，到最后，在院长的授意下，七班只留下了一半多的人，而另外一下则被刷掉了。
　　之前放假一个月的时候，院长就说了，如果一个月后他还是不满意的学生就要离开洛克学校。
　　看来，很多人都把他的话当玩笑了。
　　七班过了就是六班了，在六班的考核之时，院长黑沉沉的脸上总算是有了一丝笑容。


630.第630章 虐死景月黎1
　　六班，全部的人都留了下来。
　　这让六班的老师非常的欣慰。
　　六班一过，就是五班了，凤千羽是第一个上台的，紧紧在速度上面就压制住了对手，所以毫不费力的胜出了。
　　凤千羽下台之后，过了好几个人便轮到了夜铉玉，无疑接过都是一眼，沐沐同样也是胜出。
　　最后，五班被刷掉了十个人。
　　齐河老师也没有多说什么，只是点了点头，将那些被刷掉的人的名字记了下来。
　　紧接着就是四班，四班的考核里面，原本有点笑意的院长脸色又黑了下来，指着一名学子道，“去年你的实力就是这样，今年居然一点长进都没有。”
　　那人闻言，只是低下了头，这一年来，他确实松懈了……
　　众位老师额头齐齐掉下了冷汗，看的出来，院长是真的生气了。
　　四班最后被刷掉了十五个人，四班的老师在院长可以杀死人的目光下，颤抖的记下了那十五个人的名字。
　　四班的考核过了就是三班和二班的，二班到最后刷掉了十个人，三班保持完整。
　　到了一班的时候，所有人都激动了。
　　要知道能进入一班的，都是高手中的高手，看他们对决，那是最有意思的了。
　　第一个上台的就是景月黎和墨遥。
　　这让台下的人更加兴奋了，神之大陆两大势力的宠儿，景月黎，背后是月神殿，墨遥，背后是墨家。
　　看着对手是墨遥，景月黎的脸色一边在边，目光扫视了一圈，将目光停留在了苍默身上。
　　以眼神询问道，“为什么会是墨遥？”
　　苍默见此，只是摇了摇头，上次的事情那样以后，院长就没有把这次要考核的单子交给他，都是齐河在排的。
　　所以齐河会将景月黎和墨遥放在一起，也是他没想到的……
　　将他摇头，景月黎的心中骤然冒出了一团怒火。
　　院长见此，有些不满的说道，“景月黎，你还不上台干嘛？
　　是我要派人请你吗？”
　　介于上次的事情，院长对景月黎的态度可谓是不止差了一两点，毕竟景月黎在学校为非作歹，打压一些学子的事情，他多少也听到一点，尤其是她身后的月神殿，专做见不得人的事情……
　　当着所有的学子被院长这么点名，景月黎红了一张脸，飞身上了高台。
　　帝夜轩见此情况，嘴角勾起了一抹笑容。
　　景月黎的实力和墨遥差不多，只是景月黎恐怕赢不了了。
　　想起在月神殿的这一个月，景月黎起码有二十天是在茅厕和床上度过的，如此虚脱之后，紧紧十天的时间就要和墨遥这种高手对招，只有一个结果！
　　那就是输……
　　看着景月黎上来，墨遥速度极快的就朝景月黎攻击而去，灵力更是完全释放了出来。
　　见此情况，景月黎咬了咬牙，对了上去。
　　很显然，景月黎就算是好人，全力出击，也不一定能伤到墨遥。
　　因为墨遥这些人是在无处不有的暗杀里面度过的，战斗经验绝对比景月黎多了不知道多少。


631.第631章 虐死景月黎2
　　三招过后，景月黎被墨遥一掌打中了背部，口吐鲜血。
　　看着下面那么多的人，尤其是他们议论的那一句，“你看景月黎，上次欺负五班的人那么威风，这次一对上墨家少主就这么逊了，还同班的人，那里比的上墨家少主。”
　　“就是，就知道欺负那些灵力低的。”
　　大家平时都景月黎都是害怕的心里，所以看着景月黎受伤，平时忍受的气氛都骂了出来，格外难听。
　　听着这些话语，景月黎的怒火更加大了，不再多想，从空间里面拿出了上一次对付凤千羽的鞭子。
　　意见那鞭子，众人更加鄙夷景月黎了，要知道，她上一次就是在鞭子上面下了毒。
　　墨遥见此，脚尖轻点，一个后退就躲过了景月黎的一鞭子，随后也不含糊的从空间里面拿出了出去。
　　比起景月黎带毒的鞭子，墨遥的武器更加诡异。
　　每次在靠近景月黎的时候，枪尖就会出现火焰。
　　景月黎避之不及，衣服被烧了两处，就连头发都被烧到了，那模样要多难看有多难看。
　　沐沐笑的那叫一个花枝乱颤，靠在凤千羽的肩膀上，道，“千羽，我看墨遥是故意这么慢的，是想虐死景贱人吗？”
　　凤千羽闻言，没有说话，只是静静的看着台上。
　　果然，就在有一个回合之后，墨遥直接一脚踹在了景月黎的肚子上面，双手速度极快的躲下了景月黎的鞭子，随后再次给了景月黎一掌，才将她一脚踹到了高台的另外一边。
　　看着只有被虐的景月黎，众人那叫一个解气，甚至有人高呼道，“墨少主，好样的。”
　　再次吐出几口血，景月黎现在看上去那里还有高高在上的模样，整个一疯子。
　　衣服破烂，头发乱糟糟的，看上去就像一个乞丐。
　　倒在地上，景月黎看着墨遥，恶狠狠的说道，“墨遥，你敢这么对我，不怕月神殿对付墨家吗？”
　　此话一出，众人都无语了，随即爆发出更大的议论声音，“这景月黎自己技不如人，却拿身后的势力来压人。”
　　墨遥闻言，冷笑一声，朝景月黎走了过去。
　　就在走到景月黎的面前时，墨遥抬脚，径直将她从高台上面踹了下去，不冷不热的说道，“月神殿又如何，景非若真的想挑起事端，我墨遥奉陪到底。”
　　这就那个让神之大陆无人不知的墨家少主，这才是他原本的尊高傲气和冷漠。
　　月神殿，那又如何，你若想挑起事端，我便奉陪到底。
　　这句话，在神之大陆，估计也只有墨家少主才敢说……
　　景月黎本就受了重伤，这本墨遥一脚踢下去之后，直接昏迷了过去。
　　倒在地上，居然无人上前去将她扶起来。
　　最后，还是老师盯着众人的目光，将昏迷的景月黎带走了。
　　一班最后全部保留了下来。
　　等考核结束，沐沐跑到齐河身边，道，“老师，你安排的真好。”
　　今天景月黎可谓是丢人丢到家了，同等灵力阶段，居然被墨遥打成了重伤加昏迷！


632.第632章 离开1
　　齐河点了点头，道，“那是自然。”
　　苍默闻言，走到了齐河的身边，蹙眉说道，“你这么做，不怕月神殿的人找学校的麻烦吗？”
　　齐河是什么，那就是个暴躁脾气的主，而且最讨厌那种怕动怕西的，当下就说道，“我说苍默，你好好一个尊者，怎么老是怕东怕西？”
　　苍默闻言，蹙了蹙眉，没有在说话，离开了这里。
　　看着苍默走了，帝夜轩也走了过来，随后道，“羽儿，你没事吧。”
　　齐河有些错愕，随即反应过来了，道，“你们随我来。”
　　众人闻言，都跟着齐河离开了这里。
　　等回到院子里面的时候，院长已经等在那里了，帝夜轩见此，有些不明白的问道，“院长，你怎么在这里？”
　　凤千羽闻言，这才走到了帝夜轩的身边，将要去幽谷的事情告诉了帝夜轩。
　　听完凤千羽说的话，帝夜轩蹙了蹙眉，抱起帝千宸，道，“羽儿，我们去，宸儿怎么办？”
　　帝夜轩是不知道帝千宸会控制红雷的事情，只是把他当作了一旁的孩子，担忧的问道。
　　帝千宸见此，抱住帝千宸的脖子，道，“爹爹，你们放心吧，我不会有什么事情的。”
　　“红雷会保护我的。”
　　帝千宸眨了眨眼，可爱至极的说道，脸上的凤凰印记已经成型，看上去美丽有神秘。
　　“红雷？”
　　帝夜轩疑惑的说道，“宸儿，你可以控制红雷？”
　　不要怪帝夜轩不相信，而是实在是当初他和凤千羽压制红雷的时候，差点被红雷给害死，宸儿一个孩子，怎么会控制红雷？
　　帝千宸见自己的爹爹不相信，便让帝夜轩将他放到了地上，随后两只小手双手结印。
　　一道绿色和一道黑色的光芒便同时出现在了手里，随后双手合拢，灵力便融合到了一起。
　　就在他们的头顶，云有了变化，一团红色的雷云出现在了他们的上空。
　　“娘亲，你们结好结界。”
　　帝千宸说道。
　　凤千羽闻言，几人同时结起了结界，等结界结好以后，帝千宸对着那红色雷云说道，“红雷，电我，不过力量小一点。”
　　帝千宸的话落，那红雷却没有落下，似乎在迟疑到底要不要电。
　　帝千宸见此，继续说道，“没关系的，你尽管落下就好。”
　　此话一落，天空中的红雷就落下了一道雷电，劈在了众人的结界上面。
　　帝夜轩见此，嘴角抽了抽，心里的想法和当初是一样的，然而让他们惊讶的不止这个。
　　只见帝千宸从结界里面出来，说道，“红雷，变小飞过来，不然被别人发现了。”
　　天空中的雷云果然开始慢慢变小，最后就只有手掌大小，从空中飞了下来，围着帝千宸转了几圈，随后停在了帝千宸的肩膀上面。
　　凤千羽和帝夜轩还有沐沐夜铉玉见此，更加无语了。
　　“爹爹，这下你放心了吧？”
　　帝千宸顿了顿，笑着说道，“而且我在学校，齐河老师，沐沐姨，还有夜叔叔都会保护我的。”
　　齐河闻言，坚定的点头，看着帝夜轩说道，“夜轩，你放心，只要我在，就不会让千宸受伤。”


633.第633章 离开2
　　帝夜轩见此，沉默了良久才开口说道，“既然如此，那我和羽儿就放心了！”
　　凤千羽点了点头，看向沐沐，绝美的小脸笑了笑，“沐沐，我们去准备一些吃的！”
　　沐沐闻言，二话不说的跟着凤千羽进了屋子里面……
　　众人见此，坐在外面聊了起来！
　　时间缓缓流逝，当夜晚来临之时，凤千羽准备好了吃的，随后拿出了笛子，将絔魇唤了过来！
　　很快，一袭黑袍的絔魇就出现在了院子里面，在见到帝夜轩的那一瞬间，絔魇勾起了性感的嘴角，“少邪，我们又见面了！”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，没有说话，絔魇的感觉很熟悉，可他没有关于他的记忆！
　　见帝夜轩蹙眉，絔魇便知道他也不记得以前的事情！
　　“记不起来就不要勉强，反正迟早都会想起来！”
　　絔魇走到桌子前面，坐在了椅子上面，随后接着说道，“况且你要是想起来了，我们就还有一个约定！”
　　沐沐抚额，她怎么闻到一股火药的味道……
　　院长和齐河都没有说话，只是看着絔魇。
　　这一次，纵使絔魇还是收敛了灵力，压制了气息，他们也看出了絔魇绝对不是一般的人！
　　帝夜轩挑眉，“我倒是很想知道是什么约定！”
　　“是吗?”
　　絔魇看了眼帝夜轩和凤千羽，道，“既然如此，就赶紧吃了这一顿饭和我走！”
　　凤千羽让大家都做到了位置上面，开动吃了起来！
　　这一次，没有人喝酒，都是带着沉重的心情在吃，毕竟帝夜轩和凤千羽这一去就不知道是多久！
　　虽然吃的速度很慢，但这一顿饭还是吃完了……
　　“娘亲，爹爹！”
　　帝千宸吸了吸鼻子，哽咽的喊道！
　　五年前，娘亲离开的时候他只是想念，这一次，他是不舍！
　　凤千羽见此，抱起他的身子，在他的脸颊上面轻轻吻了一下，坚定的说道，“宸儿，不用担心，我们很快就会回来！”
　　帝夜轩也伸出了手，轻轻的拍了拍他的背……
　　再不舍，也得离开！
　　凤千羽，帝夜轩和几人道别之后，便和絔魇一同离开了这里！
　　等出了我洛克学校，絔魇骤然化作了魔兽的形状，说道，“上来，不然以这个速度，十天都到不了。”
　　凤千羽和帝夜轩见此，没有多说，直接飞身上了絔魇的背！
　　等凤千羽和帝夜轩上去之后，絔魇便飞离了这里，一路向西而去……
　　黑暗之中，魔天躲在一颗树的后面，望着那远去的龙影，有些疑惑的说道，“奇怪，絔魇这是要去那里？
　　居然变回了魔兽的形态！”
　　絔魇带着凤千羽和帝夜轩飞行了一夜，在黎明到来之前，变回了人形，毕竟他们所去的方向都有人在居住，大白天的，以魔兽的形态飞行，会吓坏不少人，更何况还是龙的形态……
　　三人在城郊处停下，随即进了城，一进入城镇，凤千羽便问道，“絔魇，这是什么地方？”
　　以絔魇的速度，她们恐怕已经出了中心了……


634.第634章 离开3
　　但是看这里这些人的打扮，也不像是圣灵国的人？
　　“这里是雷云国的地界。”
　　帝夜轩开口道。
　　来这里五年了，他也将神之大陆的版图理清楚了一些。
　　雷云国，靠近西方边境的国家，也是离云海最近的地方，所以这里一年都是特别的热，而这里的人也擅长用贝壳装饰！
　　城镇里面突然来了三个外地的人，这让这里的人都关注起他们来了！
　　毕竟帝夜轩他们不是一般的外地人，而是随随便便一个都是容貌倾城的人！
　　絔魇见此，嘴角微勾，“还是和以前一样！”
　　只不过没有以前那些人的淳朴了……
　　毕竟想要在这个时代保留那些，真的不是一件容易的事情！
　　“小姐，小姐。”
　　就在此时，一名女子向絔魇走了过来，而她的身后，几名丫环好像正在和她说着什么?
　　“你们是外来的人？”
　　女子明知故问道，目光却一直在帝夜轩和絔魇的身上打转！
　　“你有事？”
　　絔魇看着她问道，眉目之间蕴藏着几分不耐！
　　而帝夜轩是直接没有说话！
　　因为对于这种女人，他无话可说……
　　女子闻言，笑道，“我没事，只是想……”“没事就滚开。”
　　后面的话，女子还没有来得及说完，就被絔魇无情的打断了！
　　他现在赶时间，要不是不想动手，那里还会在这里和她浪费时间！
　　“我……”女子显然是没想到絔魇会这么无情，一时间有些尴尬，深吸了一口气，道，“我想请几位去我家坐坐！”
　　这么俊美无双的两个男子她怎么会放过，就算是用强，她也要把他们两个带走！
　　凤千羽看了她一眼，随后对着絔魇说道，“走了。”
　　絔魇见此，直接越过了女子，向前面走去！
　　女子见此，不甘的握紧了手，道，“还看什么看，给我抓住他们！”
　　话落，人群里面出来了许多的人，将帝夜轩三人包围了起来，凤千羽见此，嘴角微微一抽，“看来得浪费时间了……”女子拍了拍手，走上前去，嚣张的说道，“我看你们还是乖乖跟我回去吧！”
　　絔魇蹙了蹙眉，冷漠的说道，“本来不想杀人，但你们太烦”说着，人就消失在了女子的目光下，还没看到絔魇的身影，十余人便被絔魇打伤了，齐齐倒在了地上。
　　凤千羽和帝夜轩见此，安静的站在了一旁。
　　絔魇出手，她和夜轩也就不用掺和了……
　　看到一个接一个的人倒下，女子有些呆了!毕竟在这个城镇里面，还没有谁可以出手连人影都看不到就打伤了敌人！
　　解决了最后一个，絔魇看了看那个女子一眼，道，“还不快滚？”
　　一旁吓傻的丫环闻言，回过了神，齐齐走到女子面前，说道，“小姐，我们回去吧！”
　　这男人太恐怖了，看样子，另外两个也不简单！
　　虽然不甘心，女子却也知道自己留下来也没用，所以也没有在说什么，便和丫环一起离开了这里，毕竟那些护卫都被絔魇打伤了！


635.第635章 到达天之巅
　　等那些人走了之后，絔魇便带着凤千羽和帝夜轩往最西方的地方而去！
　　夜晚降临，絔魇看着眼前的雷城，道，“前面有多少人？”
　　凤千羽嘴角抽了抽，道，“不像是冲着我们来的。”
　　絔魇点头，化作了魔兽，道，“你们上来。”
　　帝夜轩和凤千羽没有多做停留，飞身上了絔魇的背上，絔魇快速的离开了这里。
　　飞过雷城，黎明到来之时，三人终于到了离云河最近的地方。
　　看着眼前的河流，凤千羽蹙眉，有些以后的说道，“这里有天然屏障？”
　　一旦有天然屏障的地方，无论是人还是魔兽都不能飞行。
　　絔魇看着她疑惑的样子，道，“云河出去，海中有一座巨型岛，那里便是天之巅所在的地方。”
　　即使絔魇没有说清楚，但是凤千羽和帝夜轩还是明白了过来，既然是天之巅所在的地方，岂能让魔兽和人可以飞行。
　　“那我们去买一条船。”
　　这已经是现在唯一的办法了。
　　絔魇也没有反对。
　　等天大亮的时候，凤千羽用身上的钱买下了一条船，上了船，三人便快速离开了这里。
　　清晨的海上还有点白雾茫茫，絔魇站在船头，双手背负在背后，一头墨发迎风飘舞，一双眼眸冷静的看着前方。
　　“絔魇，你在想什么？”
　　凤千羽走到他的身边，细声问道。
　　絔魇闻言，勾唇一笑，道，“自然是在想你们进入幽谷能不能活着出来。”
　　“你说我们会活着出来吗？”
　　凤千羽不答反问。
　　若是对他们没有信心，絔魇又怎么会告诉他们幽谷可以帮组他们找回记忆。
　　船在海上行驶了三天，才看到了那座岛。
　　三人的速度的很快，没一会就上了岛。
　　看着眼前这熟悉的岛屿，凤千羽脑海里面出现了一些片段。
　　岛屿边，一名女子拉着以红衣男子的手，高兴的说道，“少邪，等你回来帮我带些好玩。”
　　记忆中的男子见此，难得没有冷漠挥开她的手，而是点了点头。
　　记忆转换，几许落叶飘过，她在桃花林下见到了絔魇。
　　就在此时，絔魇的一只手放在了她的肩膀上，道，“不要纠结那些记忆。”
　　既然之后就会想起来，又何必纠结于这么一点记忆。
　　凤千羽见此，道，“我知道了。”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，没有说话，三人很快离开了这里，往天之巅上面的神殿走去。
　　一路走去，有了不少的记忆片段！
　　等彻底到了天之巅的时候，凤千羽看着眼前的宫殿，记忆再次席卷而来。
　　大殿里面，那个男人如疯了一般，出手打伤了无数天之巅的学子，她站在大殿之中，与他对视着，眼睛泪水一颗颗的落下。
　　“父皇，不可以，不可以。”
　　她拼命摇头。
　　那是她的父亲啊，她怎么可以出手。
　　男子闻言，双手结印，强大的灵力就朝着她而去。
　　而站在大殿里面的女子却没有动，关键时刻，红衣男子出现在了她的身边，血寂红光划过，便打散了那男子发出的灵力。


636.第636章 进入幽谷
　　即便如此，她还是受到了灵力的波及，被打到在地上。
　　少邪看着她，道，“千雪，他不再是神君了。”
　　她摇头，眼泪不停的落下，却没有让她的父亲停下手。
　　熟悉的记忆散去，凤千羽满脸泪水，帝夜轩和絔魇一左一右的站在她的身边。
　　“那时候的你是被逼的。”
　　絔魇解释道。
　　凤千羽没有说话，看着絔魇，道，“幽谷在那里，我们走吧。”
　　停留在这个地方越久，她就越感觉道悲伤……
　　絔魇点头，飞身上了天空，双手出现强大的灵力，薄唇轻启，“碧落黄泉，幽谷之门，开启。”
　　就在絔魇的话落下之后，他的前面，一道黑色的大门缓缓开启，从大门里面照射出了光芒。
　　“进去吧。”
　　絔魇看着帝夜轩和凤千羽轻声说道。
　　“好。”
　　凤千羽和帝夜轩点了点头，没有停留，便飞身从那道门进去了。
　　等他们两个进去之后，絔魇也飞身跟了上去。
　　凤千羽和帝夜轩一进入幽谷，便看到了飘荡的亡灵和一些行走在幽谷的人。
　　凤千羽蹙眉，看向幽谷旁边那一团无边的黑暗，眼神闪了闪，呢喃道，“那就是黑地狱对吗？”
　　絔魇见此，点头道，“是的，那就是被你封印的黑地狱。”
　　就在他们的目光下，黑地狱动了动了，里面传出了一道怨恨之极的声音，“是你吗，你竟然还敢来这里。”
　　听着这到话语，凤千羽后退了一步，眼睛闭了闭，道，“走吧。”
　　絔魇见此，没有多说话，便带着凤千羽两人往幽谷走去。
　　一进入幽谷，便引来了许多的亡灵，奈何这些亡灵惧怕絔魇，所以也没敢上前。
　　等走到了一定的地方，絔魇看着两人说道，“这里就是你们要待的地方。”
　　凤千羽和帝夜轩见此，点了点头，道，“絔魇，谢谢你。”
　　絔魇摇头，眼神深邃，道，“你们若是活着出来，就是对我最好的感谢。”
　　话落，便转身离开灵力这里。
　　看着絔魇离开的背影，凤千羽和帝夜轩看了良久，才与对方的手十指紧扣的转身往幽谷里面走去。
　　出了幽谷，絔魇倒也没有马上离开，而是站在天之巅的神殿里面，叹息道，“千雪，他还是会出来，到时候的你是否又要以那个方法与他同归于尽？”
　　回答他的，只是吹过的冷风……
　　苍兰大陆里面，帝千宸坐在齐河的房间里面，看着齐河道，“我想闭关修炼。”
　　齐河闻言，有些诧异，“你才多大啊，就要闭关修炼？”
　　帝千宸摇头，站起身走到窗前，那一颗，小小的身子却让人感觉到孤寂。
　　“我若在不成长起来，他们就会追来了。”
　　“他们？”
　　齐河眯了眯眼，道，“他们是谁？”
　　帝千宸叹息了一口气，道，“追杀我的人。”
　　齐河眼皮子跳了跳，“是你娘亲和爹的仇人吗？”
　　既然是仇人，怎么能让千宸来处理，万一那些人伤到千宸怎么办？
　　“是我自己的仇人。”
　　就在齐河想动想西的时候，帝千宸来了这么一句话。
　　------------（分界线）--------Ps：墨羽感冒了，在打点滴，所以今天没有更完全，向亲们亲一天假，墨羽明天保证加更上去，谢谢亲们的支持，挚爱，很谢谢！


637.第637章 帝千宸遇到景非
　　齐河闻言有些诧异，随即追问道，“你这么小，哪里来的仇人？”
　　帝千宸没有说话，只是想着齐河的那一句你这么小……
　　他小吗？
　　虚无空间出现的时候他便出现了，到底有多久，连他自己都忘记了！
　　齐河见他不说话也没有在问，和帝千宸在一起这么久了，他深知这小家伙看上去和蔼，容易亲近，可他知道，恐怕除了凤千羽帝夜轩沐沐他们那几个人之外，这小家伙绝对对任何人都无情……
　　见齐河也不说话了，帝千宸转过身子，问道，“老师，你可知道哪里有比较适合闭关的地方？”
　　齐河闻言，沉默了良久才说道，“这个恐怕要去问院长了！”
　　不是他不知道，而是他知道的地方都不是很安静的地方，院长长期在闭关，他知道的要比他知道的地方很很多……
　　帝千宸闻言，有些无奈的说道，“看来一定要去找院长爷爷了！”
　　决定了要去找院长，两人说走就走！
　　等到了院长的屋子时，齐河和帝千宸却意外的见到了一人！
　　院长房间里面，景非正在和他说景月黎受伤的事情，齐河却带着帝千宸过来了！
　　四目相对的刹那，景非看着帝千宸的面孔蹙起了眉宇！
　　“他是谁？”
　　齐河看见景非如此目光看着帝千宸，将帝千宸护在身后，道，“一个孩子而已！”
　　虽然被景非这么看着，帝千宸却面色平静，一点害怕的神色都没有！
　　让人觉得这不是一个孩子，而是一个大人，切是一个不凡的大人。
　　景非挑了挑眉，这孩子可真有意思，居然不怕他。
　　只是他的长相和那个男人有六成相似，尤其是那一双眼睛，眼里的冷漠像极了那个男人。
　　想到此，景非蹙眉问道，“你是帝夜轩的儿子？”
　　帝千宸没有否认，而是点头道，“是！”
　　聪明如帝千宸，从看见景非的那一刻，便猜到了他是谁……
　　院长长期闭关，所以有些事情他不清楚，但是齐河不一样，就拿景月黎控制帝夜轩的这件事情来说，齐河就隐约感觉到有什么不对，更何况，这景非看着帝千宸，露出了杀气！
　　一个活了许久的人对着一个孩子露出了杀气，这让齐河感觉到的越来越确定了。
　　“景非，你要没事了就离开吧！”
　　院长蹙了蹙眉，下了逐客令，他对这景非生不起来好感，看着甚为心烦！
　　景非闻言，阴森一笑，有些阴阳怪气的说道，“院长，那我们就下一次有事的时候在见！”
　　话落，景非就往门口走去了，在临走之前还回头对着帝千宸别有用心的笑了笑！
　　等景非走了，齐河将帝千宸从背后拉了出来，问道，“千宸，你招惹景非了吗？”
　　帝千宸摇头，“不是我，应该是我爹爹和娘亲！”
　　齐河闻言，说道，“刚才那景非对着你露出了杀气，以景非的性格，凡是让他露了杀气的人他便不会放过！”
　　“不必担心。”
　　帝夜轩摆了摆手，道，“你们知道凤凰神殿在那里吗？”


638.第638章 凤凰神殿大战1
　　他可是记得凤炎是凤凰神殿的，爹爹走之前也说了，有什么事情可以去凤凰神殿找火鸟帮忙！
　　正好去看看，毕竟金凤凰也是凤凰，还可以去那里修炼。
　　“凤凰神殿？”
　　院长有些诧异，随即问道，“宸儿，你怎么会知道凤凰神殿？”
　　那可是凤凰一族的栖息地啊！
　　虽然说凤凰自古以来幼年时便可保持人形，也以人类的模样在生活，只是那毕竟是魔兽……
　　宸儿是怎么认识那些魔兽的？
　　帝千宸闻言，摇了摇头，道，“此时说来话长，院长爷爷只要告诉我怎么去凤凰神殿就可以了。”
　　最后院长在帝千宸的缠绕下还是告诉了帝千宸怎么前去凤凰神殿！
　　学校门口，齐河看着沐沐，夜铉玉，墨遥三人，有些纠结的问道，“真的不用我跟着你们去？”
　　沐沐闻言，嘴角微抽，道，“老师，这都是你第三次问了。”
　　齐河见此，火爆脾气就来了，“我这不是担心宸儿的安全吗？”
　　帝千宸看了看天色，道，“你放心吧，我们走了，你好好保重，我会回来看你的。”
　　帝千宸说完，就往外面走去了，在这样下去，他天黑都走不了了……
　　看着他们离去的背影，齐河摇了摇头，叹息道，“也不知道这几人到底是怎么回事，如此多的波折。”
　　一路上，帝千宸顶着烈日，却没有说一句不满的话。
　　这让沐沐有些惊讶，毕竟见惯了在现代那些五六岁的孩子哭闹的本事。
　　在赶了半个月的路之后，帝千宸看着那屹立的山，看上去就像一只展翅欲飞的凤凰。
　　见到此山，沐沐的脸上露出了一抹笑容，“终于到了。”
　　眼看着四人就要过去之时，却飞身而出十几名黑衣人。
　　看着突然出来的黑衣人，帝千宸并不意外，这一路上，他们总会时不时的和几陌生人擦肩而过。
　　“终于肯出来了。”
　　墨遥勾了勾嘴角，对着他们说道，“景殿主，你还不肯出来吗？”
　　就在此话落下之后，十几名黑衣人让开了，一名身穿金色衣袍的男人走了出来，对着墨遥微微一笑，“我没有想到墨少主会全程保护这个孩子。”
　　他从出学校就跟着他们了，本想等墨遥走了之后在出手，毕竟墨遥是神之大陆墨家的少主，若真的杀了墨遥，难免洛克学校里面的那个老狐狸不会联合墨家攻打月神殿。
　　但是他没想到他们来的地方居然是凤凰神殿，看样子，他们里面有人认识凤凰神殿里面的那些凤凰，倘若在让他们到了月神殿，他想要杀了帝夜轩的儿子就更难了……
　　“景殿主一路跟着我们，我很不放心，所以自然要保护到底。”
　　墨遥似笑非笑的说道。
　　景非见此，道，“那要看墨少主能不能抱住他。”
　　沐沐看了景非一眼，道，“我们很疑惑你为何非得杀了宸儿？”
　　这是她心底的疑惑，即便他们打伤了景月黎，那也是冲着墨遥去，为何冲着宸儿来？


639.第639章 凤凰神殿大战2
　　景非看着帝千宸的容貌，阴森的说道，“这只能怪他的爹了。”
　　他恨少邪，很恨，明明就是半路被千雪带回天之巅的人，却成了神君的关门弟子，可以去任何的地方。
　　而从小和他一起长大的千雪也整日围着他转，他却一副清高模样，对千雪不理不睬，每次看见他们，连话都不会说一句。
　　却对着那把阴森诡异的剑说话。
　　再后来，他更恨他夺走了千雪，即使他现在要杀了他的儿子，也不能让他心中的怨恨全消，只有杀了他才会，但在那之前，他也不会放过他的儿子。
　　“怪我爹爹？”
　　帝千宸笑了笑，道，“我看你这人真是奇怪，恨我爹爹，你却要对我下手，倘若以后你了孩子，我爹爹是不是也可以恨你，然后杀了你的儿子？”
　　帝千宸虽然是在笑，眼里却没有一点笑意，这样的人，比虚无里面的那些人更加让人恶心。
　　敢做不敢为，只会在暗地里面使阴招……
　　“孩子？”
　　景非看着他，眼底有怒火在烧，“若不是你的爹爹抢走了我的雪儿，我的孩子都不知道有多大了。”
　　雪儿？
　　沐沐想了想，便想起了景非口中的雪儿是谁，想杀夜轩，说夜轩抢走了他的雪儿，那么这个雪儿便是千羽的第一世，千雪。
　　想到这，沐沐乐了，“据我所知，千雪是先喜欢上少邪的，和来少邪抢了千雪一说，不过是两人情投意合吧了。”
　　景非闻言，怒喝道，“你懂什么，你根本……
　　。”
　　“是，我什么都不懂，但你看起来让我觉得恶心。”
　　千羽和夜轩，一直都是情投意合，他怎么会懂！
　　受了沐沐和帝千宸刺激的景非没有在和他们多说，只是冷笑了一声，挥手道，“杀了他们。”
　　墨遥见此，道，“景非，你真想和墨家做对？”
　　景非闻言，笑了笑，“墨少主死在凤凰神殿的地盘上面，和我月神殿有什么关系？”
　　“无耻。”
　　沐沐从脖子上面拿下了红石，瞬间转换成了一把剑，就和将进的一个黑衣人打了起来。
　　夜铉玉出手帮沐沐，而墨遥则是保护着帝千宸。
　　只是他们只有四个人，而沐沐和夜铉玉的实力又不高，更何况景非带来的人，实力最低的都是在低级灵玄。
　　见此情况，帝千宸双手结印，一绿一黑的灵力便出现在了两手之中。
　　打斗中的沐沐夜铉玉见此，齐齐退回了帝千宸的身边。
　　景非见那两道灵力，蹙起了眉，这两道灵力，他并不陌生……
　　那个男人的暗之力和千雪的生命之力，这两道灵力若是融合在一起……
　　“不好，回来。”
　　景非大喝一声，以前去魔兽森林的时候，那时候碰上了一群高阶魔兽，那个男人和千雪曾经使用过，召唤出来的东西，在不到一炷香的时间里面重创了那些魔兽。
　　想到此，景非的心情有些沉重，随即结起了一道结界，将那些黑衣人保护在了结界里面。
　　天空之中，红雷停于他们的上面，帝千宸见此，道，“红雷，电。”


640.第640章 凤凰神殿大战3
　　接收到帝千宸的命令，红雷的闪电开始不断的落下，虽然没有伤到景非他们，却也让他们没有办法靠近他们！
　　但是帝千宸比他们任何人都知道景非的强大，红雷拦不住他……
　　“沐沐姨，你先走，去找火鸟。”
　　帝千宸冷静的说道。
　　沐沐闻言，点了点头，道，“你们等我。”
　　这种情况根本不是说什么你们一定要怎么样的时候，唯有她尽快找到火鸟！
　　看着沐沐离开，景非双手结印，一道紫色的光芒便径自飞向了红雷！
　　帝千宸见此，心中一惊，双手瞬间分开，天空中的红雷就消失了，而景非的紫光也落了一个空。
　　虽说景非的灵力落空了，而帝千宸今天之内也是不可能在召唤红雷的了!情况，一下子就变得对帝千宸墨遥，夜铉玉三人极其的不利……
　　“怎么办？
　　难道要使用本身的力量了吗?”
　　帝千宸心中纠结了!用，会招来那些人，到时候就觉得不会是和景非对上的这样！
　　不用，恐怕以现在的情况来看，怕是等不到以后了……
　　就在此时，夜铉玉被一名黑衣人打中了一掌，倒在了帝千宸的面具，而那人一见夜铉玉受伤，便拿着手中的剑快速朝夜铉玉刺去。
　　帝千宸见此情况，也顾不得纠结什么了，白哲的小手之中，出现了一道金色的光芒。
　　在黑衣人快要伤到夜铉玉的时候，帝千宸手中的灵力打在了他的心脏处……
　　金光穿过他的身体，打在了一处岩石上面，那岩石瞬间从金光打中的地方分割开来！
　　而那人心口处，一个洞贯穿了前面和后面。
　　那人的身子也倒了下去，刚好压在了夜铉玉的身上……
　　夜铉玉看了看身上的人，眉眼一冷，伸手就推开了那人，继续朝其他人杀去！
　　景非眯了眯眼，他没想到这个孩子居然可以拥有如此强大的力量！
　　此刻的墨遥和夜铉玉都分不出身，而沐沐也还没有回来。
　　景非看了看被缠住的墨遥和夜铉玉，对着帝千宸说道，“看样子他们两个保护不了你了!”帝千宸闻言，并没有说话，只是和景非这么对视着……
　　沉默了一会，景非出手了，强大的灵力朝帝千宸飞去，而他自己的速度也非常的快！
　　见此情况，帝千宸后退几步，手中的灵力一出，就和景非的灵力撞上了……
　　耀眼的金色光芒中，景非的身影快速到了帝千宸的面前，五指成爪，就朝帝千宸的咽喉而去！
　　帝千宸小小的身子顺势倒在了地上，往一旁翻滚了几下，躲过了景非的这一攻击。
　　景非见此，抬脚就朝帝千宸踹去，手中也同时溢出了灵力。
　　灵力和脚同时落下，帝千宸堪堪躲过了他的脚，却没有躲过他的灵力，瞬间，一口鲜血就吐了出来。
　　景非见此，笑的诡异，“早知道会受伤，让我杀了不就好了吗?
　　那样还痛苦一些！”
　　话落，就朝帝千宸而去。
　　看了看景非，帝千宸蹙起了眉宇，双手快速结印，一些金色的符文开始出现……


641.第641章 若想被凤凰神殿追杀就动手
　　看着那些符文，景非有一瞬间的错愕，随即警惕了起来。
　　帝千宸见此，加快了符文的速度，尔后两只小手一挥，就让符文到了景非的面前。
　　“这些东西对我没用。”
　　景非阴笑一声，周身亮起了紫色的光芒，抵挡这符文。
　　帝千宸没有松手，源源不断的灵力送入符文之中，最后强大的力量爆炸开来，就连景非都被迫后退了几步。
　　眯了眯眼，景非直直的看着帝千宸。
　　内心之中，疑惑不断，明明就是一个孩子，却有着如此强大的力量，要知道他可以活了万年的人，灵力早就不是在什么灵神阶段了，而是超过，但是没想到跟一个小屁孩过招，居然会被爆炸的力量逼退……
　　可想而之，那金色符文的力量和他的力量不相上下。
　　但有一点就是景非只是被逼退，而帝千宸则是伤上加伤。
　　见此情况，景非忍住了心中的疑惑，就朝帝千宸而去。
　　眼看着就快到了帝千宸的面前时，一道火红色的光芒快速到了帝千宸的面前，让景非避之不及，只好后退了几步。
　　此时，在这天空中飞满了凤凰，虽然有的只是幼年凤凰，可毕竟是魔兽啊，而且这些凤凰还有传说中的浴火重生……
　　景非见此脸色变了变，道，“火鸟，你想干什么？”
　　火鸟闻言，站在帝千宸的身边，道，“景非，应该是我问你想干什么吧？”
　　她刚才正在凤凰神殿和族人商量事情，没想到沐沐突然闯了进来，好告诉她了这些事情，刚刚她若是在慢一步，千宸指不定会出什么事情。
　　“我干什么，还轮不到你来管。”
　　景非的声音有些冷，很显然，火鸟刚才的出现让他失去了杀帝千宸的机会。
　　“景非，我奉劝你一句，别动这个孩子。”
　　火鸟冷笑着说道，“当然，你月神殿若是不介意遭到凤凰神殿的追杀，你就动手。”
　　“还有墨家。”
　　墨遥接着说道，“或许，你也会因此惹怒齐河，到时候，就不止是墨家和凤凰神殿追杀你了。”
　　“难不成，我还怕了你们？”
　　景非直言说道。
　　火鸟笑了笑，“既然不怕，那你就动手。”
　　良久，众人都沉默了，最后景非气愤的一甩衣袍，带着那些黑衣人离开了这里。
　　等景非走了，火鸟才转过身仔细的看了看帝千宸，道，“想不到，当初一别，在见你已经这么大了。”
　　帝千宸闻言，擦掉了嘴角的鲜血，道，“谢谢你。”
　　刚才若非她赶到，受了景非的那一击，即使他不死也会重伤。
　　“不用，要知道你爹爹身边的凤炎可是我们凤凰一族未来的王。”
　　“我知道。”
　　帝千宸停顿了一下，继续说道，“只是爹爹他们已经不在神之大陆了。”
　　“不再神之大陆？”
　　火鸟有些疑惑，道，“那他们去那里了？”
　　“此时说来话长，不如我们到了神殿在说吧。”
　　沐沐说道。
　　火鸟见此，招来了一只凤凰，说道，“回凤凰神殿。”


642.第642章 在凤凰神殿修炼
　　天空中的凤凰闻言，都转身朝身朝凤凰神殿飞去了。
　　墨遥几人见此，都跟了上去。
　　等到了凤凰神殿，沐沐才发现这凤凰神殿和外面看起来的很不一样，从外面看，就像是一处山顶，而到了这山顶才可以看到，这山顶上面的这座神殿霸气高档上档次。
　　“我们这凤凰神殿遭遇了那一次屠杀，现在的新生凤凰不多，所以显得有些冷情。”
　　火鸟说道。
　　她每日都在这凤凰神殿，看着凤凰神殿那一只凤凰，她何尝不伤心，只是苦了当初的凤王，当初和敌人同归于尽了。
　　“火鸟，我们有事情想麻烦你。”
　　等走到了大殿，夜铉玉淡淡的开口了。
　　火鸟闻言，让他们坐下，并端上了茶水，道，“我知道，你们放心吧，宸儿在这里会好好的。”
　　沐沐点了点头，“那就麻烦火鸟你了。”
　　老实说有了今天的那一战她已经不知道什么地方才是最安全的，可以不让千宸受到危险，现在看来，也只有这里了……
　　“你们回去吧。”
　　帝千宸说道，“我会保护好自己，倒是你们回去的时候，要注意。”
　　几人点了点头，在和火鸟聊了一会之后，便离开了这里。
　　看着他们离开，帝千宸转过头，说道，“火鸟，你们这里有什么地方可以修炼吗？”
　　刚才他的力量连白分之一都没有，他只能快速修炼，让灵力回到巅峰。
　　火鸟闻言，点了点头，道，“有一个地方。”
　　“那带我去吧。”
　　帝千宸闻言，快速说道，“爹爹和娘亲已经去了一个地方修炼，我也必须要跟上他们。”
　　听到凤千羽来了，火鸟并不好奇，因为帝千宸在这里，自然说明凤千羽也来了。
　　“跟我来吧。”
　　火鸟带着凤千羽往一个地方走去。
　　一路上，火鸟带着帝千宸往深处走去，走过的地方，都雕刻着一些栩栩如生的凤凰。
　　让众人一看，还以为是真正的凤凰在栖息。
　　两人走了一会，等到了最后的道路时，火鸟打开了石门，一阵热气骤然扑面而来……
　　炙热的温度让帝千宸蹙了眉头，而火鸟却不以为然。
　　“这是……
　　？”
　　看着眼前的火海，帝千宸有些诧异。
　　“这是火海，凤凰并不畏惧火焰，还可以提高凤凰的火焰。”
　　火鸟解释道，“宸儿你可以在这里修炼。”
　　帝千宸闻言，虽然觉得好奇，却还是点了点头，道，“我试试看。”
　　毕竟这里太热了，他要看看能不能坚持。
　　“好。”
　　火鸟点了点头，便离开了这里。
　　等火鸟离开了这里之后，帝千宸便飞身到了火海之中那一快石盘上面，开始盘膝修炼。
　　出乎火鸟的意外，过了一个月，帝千宸都没有从那里面出来。
　　站在石门面前，火鸟的身边走了一位男子过来，道，“守护者，要一直让他在里面吗？”
　　万一那个孩子是死了怎么办？
　　火鸟转身，道，“放心吧，他不会有事情的。”
　　拥有远古金凤凰印记的他怎么会惧怕那些火焰……


643.第643章 六年时间
　　时间渐渐流逝，无数个寒冬到来在离去。
　　拍卖场里面。
　　人山人海，而在拍卖场的后面，却是一出幽静至极的院子。
　　“铉玉，这是第几个寒冬了？”
　　沐沐围着披风，看着飘飞的雪花，沐沐有些叹息。
　　“这是第六个寒冬了。”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，还是如实说了出来。
　　“第六年了，千羽夜轩和宸儿已经离开六年了。”
　　沐沐坐在了夜铉玉的身边，道，“等千羽他们回来，我们就成亲吧。”
　　这些人她之所以不说这件事情，就是因为千羽他们都不在，而她也给了六年的时间让墨遥去适应。
　　夜铉玉闻言，眼底闪过一道光芒，道，“好，等他们回来我们就成亲。”
　　而在此刻，凤凰神殿在火鸟的治理下，开始慢慢恢复。
　　六年没有打开的石门，在这一刻开启了。
　　帝千宸慢慢走出了石门里面的通道，六年来，他的身体长高不少，而他的容貌也长开了，比起当初包子般的可爱，如今的他，容貌更是让人惊艳。
　　走出了通道，帝千宸很快到了凤凰神殿里面，而此刻在凤凰神殿里面处理事情的火鸟也看到了帝千宸。
　　一时间有些诧异，急忙快步走了过去，道，“宸儿，你舍得出来了？”
　　当初千宸进去，她本以为最多一年或者两三年，没想到这一进去就是六年的时间。
　　帝千宸闻言，道，“我已经修炼完毕了。”
　　由于太久没有说话，帝千宸的声音有些嘶哑，火鸟见此，笑了笑，“你等会。”
　　话落，她便快速出了神殿，等再次回来的时候，手里却拿着一套衣袍，而后面跟着进来的几个人也端了许多的吃得。
　　“宸儿，你先去把衣服换了吧。”
　　帝千宸闻言，点了点头，从她的手中拿过衣服，在火鸟指的一个地方换下了衣袍。
　　一身月牙袍，配上他精致的容貌，让人一看，便喜爱不已。
　　“果真是像极了你的父亲。”
　　火鸟看着他，有些感叹，“六年不见，你的实力到是长得飞快。”
　　当初第一次见到宸儿，她虽然不知道宸儿的灵力有多强，但隐约之间，她还是可以感觉到宸儿身上的灵力波动，但是现在，她什么也感觉不到，而宸儿给人的感觉就像是普普通通的一个孩子，但她知道，这只是表面。
　　“吃点东西吧。”
　　火鸟将那些东西放到了他的面前，随后说道，“等你休息好了，我们就出去看看吧。”
　　她没有告诉帝千宸的时，在他闭关的期间，景非来打探过无数次，还将一只幼年的凤凰打成了重伤。
　　等吃了东西，喝了水，帝千宸的气色好多了，随即问道，“沐沐姨他们可有来过？”
　　火鸟闻言，点头道，“来过两次，一次是在你刚进去的一年后，还有一次就是一年前。”
　　“看来要先去看看他们了。”
　　帝千宸蹙了蹙眉宇，问道，“景非有来吗？”
　　以景非的性感，定然是不杀他不罢休，也不知道来过这凤凰神殿没有？


644.第644章 离开凤凰神殿
　　“来过几次，没找到你就走了……”火鸟淡淡的说道。
　　虽然景非来过很多次了，但是没有找到宸儿就离开了，也只有那一次，他打伤了一只幼年凤凰。
　　毕竟他还是在担心，即使打起来她们会输，但是也会损耗他月神殿的力量，这样一来，其他想攻打月神殿的人就有机会了……
　　而景非不会让这样的事情发生。
　　帝千宸蹙了蹙，道“我想吃完东西就回去找他们，你要去吗？”
　　火鸟闻言，有些忧愁的说道，“凤凰一族里面这几天有两只小凤凰诞生，我得看着他们，去不了了！”
　　帝千宸点头道，“我先去。”
　　话落，也没有在说话了，只是静静的吃着东西。
　　等吃完了东西，帝千宸在神殿外面站了一会，看着那雕刻霸气的凤凰，道，“他是你们的王？”
　　火鸟走上前来，笑着说道，“他也是雪影的父亲。”
　　“我知道。”
　　帝千宸淡淡的说道，“他们在虚无。”
　　“虚无？”
　　火鸟游戏疑惑的呢喃着，“那是什么地方。”
　　“一个很美的地方。”
　　想起虚无，帝千宸的心情有些沉重，随即说道，“我先走了！”
　　知道他决定要走，火鸟也没有在留他，又不是见不到，当下就说道，“好，路上小心点。”
　　帝千宸闻言，点了点头，一瞬间就化作了一道金光，飞离了这里。
　　直到在也看不到金色的光芒，火鸟才转身回了神殿！
　　又是六年没有见到凤炎了，也不知道他怎么样了！
　　帝千宸出了凤凰神殿并没有马上离开，而是以召唤之术召唤了金凤凰！
　　就在帝千宸召唤了没多久之后，西南方向，一团金色的东西快速飞来，等到了近处一看，正是六年前离开的金凤凰，只不过比起当初，它身上羽毛的颜色更加漂亮了。
　　最后停留在了帝千宸的上空，盘旋着飞了几圈，似乎有些兴奋……
　　帝千宸见此，飞到了凤凰的背上，拍了拍它的翅膀，道，“六年了，恢复的怎么样？”
　　凤凰闻言，偏头看了帝千宸一眼，以灵魂之音说道，“主人，你恢复得如何我就恢复得和你一样。”
　　“如此甚好。”
　　帝千宸说了一句，接着说道，“去洛克学校。”
　　金凤凰拍了拍翅膀，朝神之大陆的中心而去。
　　金凤凰的速度很快，在过了大楷一个时辰之后，就靠近了神之大陆的中心，比起他们当初半个月的速度不知道快了多少！
　　“主人，前面有超强的魔兽在战斗。”
　　金凤凰停在了哪里，看着尘土飞扬的下面。
　　帝千宸本来不在意的，毕竟他也不是喜欢多管闲事的人。
　　只是，那波动的灵力，有一道是他熟悉的。
　　“飞过去。”
　　帝千宸眯了眯眼，超强的魔兽在战斗，其中有一道灵力波动是絔魇的，看来恐怕是和想杀他的另外一只王族魔兽遇到了……
　　金凤凰得了命令，没有迟疑的飞了过去。
　　等飞过去之后，便看到尘土飞杨里面，两名男子各站在一边。


645.第645章 魔天和絔魇
　　“絔魇，我看你还是乖乖被我吸收力量吧!”魔天狂笑道，“现在的我力量已经和你持平了，在这样下去，你迟早会死，为何现在不乖乖让我杀？”
　　他的对面，絔魇面色平静，一双丹凤眼微微上扬，眉宇之上的纹路散发着淡淡的光芒，一身黑袍在战斗里面沾满了灰尘，却丝毫不影响他给人的感觉……
　　“魔天，你只是和我的力量持平而已，你能杀了我？”
　　魔天闻言，看着絔魇的身影邪肆一笑，“就算现在杀不了你，你不是也不能杀了吗?”
　　“他不能杀了你，那我能不能？”
　　尘土落下，帝千宸站在金凤凰的背上，从上往下的看着魔天，讽刺的说道，“絔魇，你们王族怎么出了这么一朵奇葩，力量相同就想杀了对方？”
　　絔魇抬起头，在看到帝千宸的容貌时微微错愕了一下，随即蹙起眉头道，“我不知道。”
　　“你是什么人？”
　　魔天眯了眯眼，他感觉不到这个小孩的灵力，而他所坐的魔兽却是他熟知的，从来没有在天地间出现过的金凤凰……
　　而且听他刚才和絔魇的对话，他是认识絔魇的，还很熟悉！
　　“我是谁?”
　　帝千宸指了指自己，笑了两声，“絔魇虽然已经失去了王族魔兽的资格，但他都知道我是谁，而身为现任王族魔兽的你却不知道我的身份，魔天，你说我该怎么处置你？”
　　听着帝千宸的话，魔天不以为然，道，“不管你是谁，想救絔魇，就得过我这一关！”
　　金凤凰闻言，道，“蠢货，你以为黑暗王族魔兽就可以和主人抗衡吗?”
　　主人出现的时候你还不知道在什么地方！
　　当然，后面这句话金凤凰没有说出来，毕竟帝千宸现在的外貌和体型都只是十一二岁的少年……
　　“那我们就试试看。”
　　魔天说完，就化作了一条白色的龙朝金凤凰而去。
　　帝千宸见此，飞身离开了金凤凰的背，领空而立，看着袭击而来的魔天，帝千宸的嘴角勾了勾……
　　正好，他正想看看凤凰恢复到什么地步了?
　　看着飞来的魔天，金凤凰往下一飞，就离开了原来的位置。
　　魔天自然扑了个空，而金凤凰此刻却从上面飞了下来，巨大的爪子就朝白龙的背部抓去！
　　魔天见此，一甩龙尾就朝着金凤凰打了过去。
　　两只魔兽打的火热，灵力所过之处，一切皆化作了虚无。
　　帝千宸见此，停到了地上，朝着絔魇走去，等到了絔魇的身边，看了看，随即说道，“这就是失去王族资格的悲哀吗?”
　　絔魇闻言，看着他，“你说什么?”
　　“絔魇，你是个奇迹。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　“我不懂你在说什么……”絔魇闭了闭眼睛，将目光转移到了一边。
　　帝千宸见此，缓缓说道，“从你失去王族资格的那一天开始，你的力量就止步了，据我所知，黑暗王族的魔兽一旦违规便会被王族打下络印，也会在打下络印的同时，抽走你一半的力量。”


646.第646章 我不需要重来的机会
　　絔魇眯眼，道，“你想说什么？”
　　帝千宸闻言，笑道，“先让我说完！”
　　“抽走你一半的力量是为了让下一代的王族魔兽出现，让我惊讶的是，絔魇，你很久以前力量就没有在变动了吧，但是被抽走了一半力量的你过了这么就都依然如此强大，即使魔天到现在的力量都只能和拥有一半力量的你打成平手，由此可见，当初的你，实力绝对可以和我齐肩，如此，为何还要在知道王族规则的情况下依然选择了违背？”
　　听完帝千宸的，絔魇没有说话，沉默了良久才开口道，“以前的事情，我不想在提起。”
　　为什么吗?
　　大楷是因为桃花树的那一笑，迷了他的眼吧!“如果给你重来一次的机会，你还会选择违背吗?”
　　帝千宸严肃的问道，一张精致的小脸上面带着绝对的凝重。
　　絔魇有些差异，他不是在开玩笑……
　　纵然如此，絔魇也只是笑了笑，“我不需要重来的机会，即使有，我也还是会选择那么做。”
　　他说过，他从来不会后悔……
　　帝千宸闻言，叹息道，“絔魇，倘若你……
　　如果死了，是不会有轮回的！”
　　身为魔兽，又为黑暗王族的魔兽本来的光明就少见，而絔魇不被光明所认可，也被黑暗抛弃，两者皆没有，他死之时，魂魄便会散尽，这样的他，是没有来生的……
　　本以为絔魇会后悔，却看到他妖孽般的面容浮现出一道笑容，“活了千万年，我已经看透了，有没有来世，我无所谓。”
　　絔魇的话刚刚落下，金凤凰就停在了他们的身边，而魔天此刻也停了下来，看了絔魇和帝千宸一眼，魔天有些不甘心的离开了这里。
　　看着魔天走了，金凤凰有些抱歉的说道，“主人，我现在打不过他。”
　　“无事。”
　　帝千宸挥了挥手，道，“先回去休息吧。”
　　金凤凰闻言，点了点头，便化作了一道金色的流光进入到了帝千宸左眼边斜着的凤凰印记里面了!等金凤凰回了空间，帝千宸才说道，“估计魔天一时半会不会在来找你了！”
　　絔魇闻言，鼻子在空中吸了吸，道，“魔天走了，看样子有人来找我了!”“啊?”
　　帝千宸疑惑了一下，随即用灵力感觉了一下，说道，“该死的，是他们手下的人……”“谁？”
　　絔魇问道。
　　帝千宸看了他一眼，说道，“先离开这里。”
　　虽然他现在对付那些喽罗是没问题的，但他还不想让他们找到。
　　不然他刚才也不会隐藏他自己和金凤凰的气息了。
　　而他们现在找来，一定是因为刚才打斗中发现了金凤凰的灵力……
　　虽然不知道帝千宸口中的他们是谁，但絔魇知道一点，那就是来者不善。
　　所以两人速度极快的离开了这里……
　　等他们两个离开之后没一会，便有三个身穿黑袍，行为诡异还带着面具的男人来到了这里。
　　其中一人四处看了看，说道，“这里有打斗，说不定就是金凤凰，所以刚才晶石才会散发出光芒。”


647.第647章 等时机成熟在告诉她
　　“奇怪，难道是发现我们来了，所以跑了？”
　　另外一人向四处看了看，接着说道，“先离开。”
　　不管是不是跑了，他们这次发现了，就有下一次。
　　“好。”
　　另外两人应道，随后三人离开了这里。
　　而另外一边，絔魇和帝千宸已经进入了神之大陆中心。
　　“那些人为什么会追你？”
　　絔魇看着帝千宸蹙眉问道。
　　帝千宸想了想，道，“比起这个问题，你好奇的，应该是我为什么会在这里，对吗？”
　　絔魇点头，接着问道，“她不知道你的身份？”
　　帝千宸闻言，摇了摇头，“没有告诉她。”
　　“那你打算什么时候告诉她？”
　　“等时机成熟了再告诉她吧。”
　　两人就这么一路聊着到了拍卖场，帝千宸本来是要去洛克学校的，但是絔魇告诉他沐沐他们已经离开了学校，所以两人才来了这里。
　　站在拍卖场外面，帝千宸有些诧异，当初离开的时候这拍卖场才刚刚建成，没想到这么几年，就变得如此庞大了……
　　“进去吧。”
　　帝千宸说了一句，就往里面走去了。
　　絔魇见此，也跟了进去。
　　两人一进入拍卖场，便发现这拍卖场人山人海，帝千宸有些苦恼的说道，“你确定沐沐姨在这里？”
　　好像在他的印象之中，沐沐姨是不喜欢很多人的地方的，尤其是这么多人的地方。
　　“我没说他们在这里。”
　　絔魇道。
　　帝千宸蹙眉，“你刚才明明说他们在拍卖场的。”
　　“后面的院子。”
　　帝千宸闻言，恼怒的看了他一眼，又往外面走去了，院子就院子吧，非要两次说，一次说完不是更好。
　　两人在转了几圈之中，终于找到了那个院子，随即动用灵力就飞了进去，院子里面，没有人，所以絔魇和帝千宸进来，也没有人发现。
　　就在此时，墨遥就外面进来了，在看到帝千宸和絔魇的时候，怔愣了一下，然后回过了神，走到帝千宸的身边，看了看，“你出关了？”
　　帝千宸微微一笑，点了点头，“六年了，不出关就要闷死了。”
　　絔魇站在一旁嘴角抽了抽，六年会被闷死，那他在虚无那么久怎么没被闷死？
　　墨遥点了点头，看了絔魇一眼，道，“你们两人怎么会在一起去了？”
　　宸儿出关，从凤凰神殿出来，那么怎么会和絔魇在一起？
　　“半路遇到的。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　“沐沐姨和夜叔叔呢？”
　　“在前面，等一下就回来了。”
　　帝千宸闻言，道，“那我先去学校看看齐河老师。”
　　话落，帝千宸偏头看向絔魇，问道，“你要去吗？”
　　“不去。”
　　絔魇直接拒绝道。
　　“那我走了。”
　　帝千宸说完，便离开了这里。
　　等帝千宸走了之后，絔魇并没有离开，而是坐在了石凳上面。
　　墨遥见此，并未说些什么，而是替他倒了一些茶水，随后拿起一些东西也离开了。
　　夕阳的余晖散落在院子里面，给人散懒的感觉，此刻，墨遥，沐沐夜铉玉三人推开了院子的门，走了进来。


648.第648章 魔兽森林的诡异1
　　院子里面的絔魇见此，只是微微睁开了眼睛，没有说完。
　　沐沐走上前去，道，“你若是在等宸儿，就先去房间里面休息吧。”
　　千宸回来的事情，墨遥也已经告诉她了。
　　“不用，你们忙吧。”
　　絔魇淡淡的说了一句，紧接着闭上了眼睛，闭目养神。
　　沐沐见此，也没有在说什么，而是转身进了厨房。
　　今天宸儿回来，她必须要给他做点好吃的，六年没有见到那小家伙了，也不知道长得怎么样了。
　　夜铉玉和墨遥见此，也进去帮忙了，沐沐的厨艺，他们还是不敢恭维的。
　　三人在厨房忙了一下午，夜晚来临的时候，终于做好了那些吃的。
　　帝千宸从外面进来，就看到众人在那里等着他，而桌子上面则是他们忙了一下午做出来的菜。
　　见此模样，帝千宸大步走了过去，道，“夜叔叔，沐沐姨，墨叔叔，好久不见。”
　　沐沐闻言，笑了笑，道，“六年不见宸儿你，倒是长大了不少。”
　　帝千宸点头，“沐沐姨还是和以前一样漂亮。”
　　“别说话了，吃点东西吧。”
　　沐沐说着，将那些肉各自给帝千宸夹进了碗里。
　　其他三人也开吃了。
　　这一段饭，吃得很开心，等吃完了饭，沐沐将这些地方收拾了，而帝千宸和絔魇则是坐在了房屋顶上。
　　墨遥去了墨家，而夜铉玉在整理拍拍卖场。
　　屋顶上面，帝千宸躺在那里，双手放于脑后，道，“絔魇，当初你把娘亲他们带去幽谷的时候黑地狱的人有没有怎么说？”
　　“没有。”
　　絔魇摇头，当初就说了那么一句话，不是相当于没说吗……
　　“也不知道娘亲和爹爹怎么样了。”
　　帝千宸继续说道。
　　他都是闭关了六年才出来的，爹爹和娘亲都还没出来，不知道要多久。
　　“不知道。”
　　絔魇继续说道。
　　帝千宸闻言，无语了，翻了个身，道，“絔魇，你知道什么？”
　　“知道你的身份。”
　　“那你还是别说了。”
　　两人没有在说话，而是就这么躺在房屋上面，看着漫天闪烁的星星……
　　第二天一早醒来的时候，絔魇还在，这让帝千宸有些惊讶，道，“你不走吗？”
　　他平时不都是和他们说几句话就走的吗？
　　现在都过了一晚了他还没走，这是太阳从西边出来了吗？
　　“留下。”
　　帝千宸闻言，点了点头，说道，“我现在要去学校，你要不要去。”
　　他昨天晚上回来的时候和齐河老师约好了在去找他。
　　“嗯。”
　　这一次，絔魇难得的没有拒绝，而是起身和他一起朝洛克学校而去了。
　　两人的速度不快也不慢，一路上絔魇都带着面具，因为他的容貌太过妖孽。
　　没走多久，两人就到了学校门口，一道学校门口，帝千宸就发现齐河焦急的站在那里，一时间有些不解，随后快步走了过去。
　　“齐河老师，你怎么在这里？”
　　虽然他今天要来找他，但是齐河老师也不像是会特地来等他的人啊……


649.第649章 魔兽森林的诡异2
　　一看见帝千宸，齐河就拉住他的手，道，“你随我来。”
　　帝千宸闻言，还来不及问什么，就被齐河给拉走了。
　　絔魇见此，本不想跟上去，但是想了想，还是跟着去了。
　　齐河没有带着帝千宸和絔魇到学校里面，而是带着两人往南的方向而去。
　　絔魇见此，蹙了蹙眉，南方是魔兽森林，齐河带他们来这里干什么？
　　心中虽然疑惑，但是絔魇还是没有选择问出来。
　　等到了魔兽森林，齐河才放开了帝夜轩，一路往里面走去，却发现魔兽森林里面到处头躺着死去的魔兽，而这些魔兽都是一些低阶的魔兽，往里面走去，偶尔有一两只高阶的魔兽到在那里。
　　见此情况，帝千宸的心中透露出一股悲伤之前，他曾经对雪影说过，他是万兽之主。
　　这并非是假的，如今看着如此多的魔兽无辜死去，他怎么会不伤心。
　　“为什么会死这么多魔兽？”
　　帝千宸问道。
　　既然是齐河带他来这里，那么他应该知道是怎么回事……
　　齐河闻言，说道，“我也不知道是怎么回事，昨天你走了之后，院长突然找我，这才告诉了我，让我去查查原因，毕竟这样下去久了，魔兽森林的魔兽会被恐惧笼罩，到时候他们就会想办法里面魔兽森林，这样一来，生活在这边的人就会受到威胁，所以我才想带着你来看看。”
　　老实说，突然之间死这么多魔兽，他心里也挺不是滋味的。
　　帝千宸见此，上前几步，蹲在了一头魔兽的身边，手中出现了金色光芒，絔魇见此，心中一惊，快步抓住了他的手，道，“你想让他们找到你？”
　　帝千宸闻言，这才将灵力手了回去，灵力的气息在空中感应了一下，道，“絔魇，你能感觉到是什么人或者魔兽吗？”
　　空气中，还有着那些魔兽的气息，但是他感应不出来，因为混杂了很多魔兽的气息。
　　“不知道。”
　　絔魇试了试，他也感觉不到，原因和帝千宸感觉不到的原因是一样的。
　　其它混合的气息太多了。
　　齐河听着两人的对话，道，“要不然我们让院长来看看？”
　　“院长爷爷来了也没用。”
　　帝千宸淡淡的说道，一个远古黑暗魔兽，一个万兽之主，都感应不出来，来一个强者也没用。
　　“那要怎么办，如果找不出原因，还会有魔兽死去的。”
　　齐河此刻也是真急了，毕竟这样下去，魔兽不但会死，而且那些魔兽一旦出了森林，外面的也会遭殃的。
　　“等一下。”
　　帝千宸目光闪了闪，眼睛直直的看着前面。
　　絔魇见此，蹙了蹙眉，没想到他居然会用这个办法。
　　齐河看见帝千宸的眼睛直直的看着前方，而前方什么都没有，不由得有些疑惑，问道，“宸儿他在干什么？”
　　“召唤魔兽森林里面的魔兽。”
　　絔魇直接说道。
　　“召唤魔兽？”
　　齐河有些惊讶，这不是只有万兽之主才有的能力吗？
　　“来了。”
　　絔魇眼睛眯了眯，看着有尘土飞扬的前方，淡淡的说道。


650.第650章 魔兽森林的诡异3
　　齐河闻言，跟着看了过去，这不看还好，一看心中吓了一跳，只见前方无数只魔兽停了下来，最前面的一直魔兽对着帝千宸使劲嗅了嗅，尔后才说道，“不知道吾主召唤我们有何事情？”
　　齐河见此，惊讶不已，千宸，他，他居然真的召唤来了……
　　难道他真的是万兽之主？
　　“死在森林里面的魔兽，是被什么杀死的？”
　　帝千宸直直的看着他们，一双冷静的吓人的眼眸里散发着寒气。
　　被问话的魔兽齐齐摇头，能开口说话的便说道，“我……
　　我们不知道！”
　　“不知道？”
　　帝千宸冷冷一笑，“今天死的是这些魔兽，明天死的就有可能是你们，你们还是不愿意说吗?”
　　众兽闻言，都沉默了一会，才说道，“吾主，我们真的不知道。”
　　帝千宸闻言，紧抿着唇没有说话。
　　只是看着他们，身上隐约有威压出现。
　　絔魇见此，上前一步，有些不耐烦的说道，“既然他们不愿意说，我们就离开吧。”
　　絔魇停顿了一下，手中骤然出现了一朵漂浮的墨莲，随后风清云淡的说道，“倘若你们被迫离开，威胁到了人类的性命，犹如此树。”
　　话落，絔魇手中的墨莲就打在了一颗参天古树的树干上面，突然间，整棵树就从墨莲打到的地方断裂了……
　　众兽见此，齐齐后退了一步，来自黑暗的强者，绝对的霸主，不是它们可以招惹的！
　　最前面的魔兽见此，道，“吾主，你若想知道，就去黑涯吧，那里有你想知道的答案。”
　　帝千宸闻言，蹙了蹙眉，道，“退下吧!”众兽闻言，又才如同来时般离开了这里。
　　等那些魔兽都走了，帝千宸才看向絔魇和齐河，问道，“絔魇，你可知道黑涯在哪里？”
　　“那是魔兽森林最危险的地方，能够栖息在那里的魔兽都是一些非常强大的魔兽。”
　　絔魇如实说道！
　　帝千宸听完絔魇的话，说道，“那我们就去黑涯看看。”
　　他能感觉到，不是那些魔兽不愿意说，而是它们在惧怕，由此可见，让它们害怕的一定是一只极其强大的魔兽。
　　三人决定好了，就继续往里面走去了!等走了大楷一个时辰，三人都没有看见那什么黑涯……
　　“絔魇，你难道没有在魔兽森林呆过吗?”
　　帝千宸看着前方的道路，有些郁闷的说道。
　　絔魇闻言，难得的看了他一眼，道，“我又不是在这里出生的。”
　　“说得也是。”
　　帝千宸想了想，将目光移到了齐河的身上……
　　“你别问我，我也不知道。”
　　齐河一见他的目光看过来，就急忙说道。
　　他是来过魔兽森林几次，可也没有去过那黑涯，今天他也是第一次听到！
　　帝千宸闻言，小脸皱了起来，最后说道，“在找找看。”
　　他刚才应该问清楚一点的……
　　三人再次走了一个时辰，却看到一条巨大的裂缝，隔绝了魔兽森林。
　　裂缝说宽也不宽，但给人的感觉就是有点诡异……


651.第651章 饕餮
　　“这是什么？”
　　帝千宸看向絔魇，道，“絔魇，你知道这是什么造成的吗？”
　　看样子年代已经很久远了，这些石头都各自有形状了……
　　絔魇闻言，嘴角抽了抽，以灵魂之音说道，“那是你爹爹以前造成的，当时杀了不少的魔兽。”
　　帝千宸接受到絔魇的回答，有鞋疑惑，却没有在问下去，当初爹爹会那么做，大楷是和娘亲有关吧！
　　“你们看。”
　　就在两人交流之时，齐河大声说道，“刚才裂缝的前面有强大的灵力闪动。
　　帝千宸和絔魇闻言，同时看了过去！
　　就在三人的目光里面，一只体型庞大的魔兽朝他们慢慢的走过来。
　　最后停在了他们的前面。
　　齐河倒吸一口冷气，只见那魔兽羊身人面，其眸在腋下，虎齿人爪，长得甚为难看！
　　“这是什么魔兽，怎么长得这么难看？”
　　齐河有些反感的说道，他见过丑的，也没丑成这样的……
　　絔魇冷笑一声，有些嘲讽的说道，“感情是碰上老熟人了……”帝千宸闻言，道，“絔魇，你认识它？”
　　这魔兽，他看着虽然知道，但是也从来没有见过。
　　“认识。”
　　絔魇淡淡的说道，“当初千雪要踩仙灵果的时候和他动过手。”
　　当时他赶来的时候就看到千雪重伤倒在血泊中，周围还有不少的高级魔兽在攻击她用仅有的力量结下的结界。
　　当时结界很快就被打破了，他正要上前，却看到少邪怒气冲冲的赶到，血寂毫不留情的收割了哪些魔兽的性命，当时他的倾天一剑就是要对付这饕餮的，只不过这饕餮当时跑得快，只是受了重伤，而少邪当时看见千雪的模样那个样子，迁怒了魔兽森林的魔兽，所以才会有了那一场魔兽的劫难……
　　后来他打晕了他，将他们送回了天之巅。
　　少邪因此，几度想杀了魔兽森林里面的魔兽，因为千雪在当时命悬一线，最后还是千雪的父亲耗费了极大的灵力和各种高阶丹药才保住了千雪的命！
　　当时少邪的好朋友和天之巅的不少人魔兽都在担心千雪到底死没死。
　　没死，他们的魔兽也就没事了，死了，以少邪的性子，疯起来想杀他们的魔兽，他们根本保不住！
　　凤千羽前世是千雪的事情齐河并不知道，但是帝千宸却很清楚……
　　“是龙啊……”就在此时，饕餮出声了。
　　只不过那宛如婴儿，甚至比婴儿难听的声音，让帝千宸三人齐齐皱起了眉宇……
　　“长得难看也就算了，声音还这么难听，你活着就是为了祸害我们吗？”
　　齐河抖了抖肩膀，有些暴躁的说道，“千宸，快说正事吧！”
　　关于饕餮说的是龙，他想想就知道是絔魇了，毕竟他和千宸都是人，只是有些惋惜如此俊美的一个男子居然是魔兽，其他的也就没有多想，毕竟龙族魔兽在神之大陆虽然不多，却也是有的！
　　更何况他被这饕餮的长相和声音害的都快吐了，他现在只想赶快离开这里……


652.第652章 对付饕餮
　　若是齐河知道絔魇不光是龙，更是黑暗王族以前的王族魔兽，不知道他会怎么想……
　　“饕餮，森林里面的魔兽可是你杀的？”
　　帝千宸严肃的问道。
　　只见前面的饕餮怪笑了两声，随后说道，“是我杀的，那是它们自己运气不好，遇到我了。”
　　“放肆。”
　　帝千宸怒喝了一声，小小的身子爆发出了君临天下的气势，“同为魔兽，你居然如此不留情，你不吃它们，又何必要杀了它们？”
　　虽然刚才就已经猜到了，但听他亲口同意，帝千宸的怒气更加严重了!“我放肆？”
　　饕餮大笑了两声，道，“比起我杀的这些魔兽，人类不知道比我多杀了多少倍。”
　　当初那个男人一剑就不知道杀了这魔兽森林里面多少的魔兽……
　　更何况他本就是凶兽，做这些不是很正常吗?
　　只不过当初受的伤让他一直都不能战斗，也就是最近他才修养好，正准备去找那个男人报仇。
　　“人类与魔兽的规则我管不了，但是魔兽与魔兽的规则我还是可以约束的。”
　　帝千宸说完，手高高的抬起，一道绿色的光芒就出现在了手中，小手一挥，强大的灵力便飞向了饕餮。
　　饕餮见此，身形一动，就消失在了原地，动作极其之快。
　　絔魇眯了眯眼，双手结印，一道黑色的力量便朝着饕餮藏身的地方而去。
　　暗中的饕餮感应到这力量，巨大的身体跑开了那里。
　　见他出现，絔魇瞬间化作一条黑龙缠了上去……
　　饕餮见此，怪笑着说道，“怎么，黑暗魔兽要对付我？”
　　絔魇闻言并没有说话，而是巨大的龙爪朝饕餮抓去，他可没忘记，刚才这饕餮想把他吃了!看着两只魔兽的打斗，齐河有些担忧的说道，“千宸，絔魇打得过那只怪物吗?”
　　是的，在齐河的眼里，饕餮就是怪物，而且还是非常难看的那种怪物……
　　“饕餮不是絔魇的对手。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　絔魇的强大，他是知道的。
　　他敢保证，絔魇没有被抽走一半力量的时候，完全可以和以前的他打成平手。
　　此刻，战斗中的絔魇身体敏捷切快速的穿过了几棵古树，绕到了饕餮的身后，随即违背一甩就打在了他的身上。
　　强大的冲击力使得饕餮撞到了几棵树上，瞬间，尘土落叶飞扬，几棵古树轰然倒塌。
　　倒塌的力度加上饕餮的撞击力，让魔兽森林都颤抖了两下，原本离得就不近的魔兽躲得更加远了……
　　而饕餮倒在地上，警惕的看了看絔魇，随即张开大嘴，露出尖利的牙齿就朝絔魇咬去。
　　就他要碰触到絔魇的一瞬间，絔魇骤然化作了人形，一下子和他拉开了距离，在饕餮没靠近之时，手中的墨莲悉数飞出，随后脚尖轻点，离开了那里，回到了帝千宸的身边。
　　墨莲飞到了饕餮的身边，正要爆炸的时候，饕餮速度极快的离开了。
　　“絔魇，想办法捆住他。”
　　帝千宸冷静的吓人，看着饕餮吩咐道。


653.第653章 封印饕餮
　　“好。”
　　絔魇闻言，点了点头，再度缠了上去，周身的黑色灵力暴动。
　　不断的压制着饕餮……
　　他虽然不知道帝千宸要做什么，不过他既然叫他困住饕餮，他照办就可以了。
　　也就是在此时，帝千宸后退了几步，看着齐河道，“老师，你先离开这里。”
　　“那你呢？”
　　听见千宸叫自己离开，齐河问出了声。
　　帝千宸见此，道，“你先走，不用担心我。”
　　齐河闻言，这才快速离开了这里。
　　看着齐河走了，帝千宸双手结印，不断的接着繁杂的印记，脚下开始出现了一个阵法，此阵法一出，饕餮和絔魇皆是明白的帝千宸要做什么。
　　所以一直被絔魇缠住的饕餮不断的挣扎着，想要离开这里。
　　就在此书，一道平静的声音响起，只见帝千宸咬破十指，将血滴在了一个金色的符文上面，随即说道，“以吾之血，开起黑之封印，压制恶兽。”
　　此话一步，他脚下的金色光芒大盛，一个金色光芒行成的牢笼就朝饕餮飞去。
　　知道自己摆脱不了了，饕餮狂笑了两声，道，“死也要拉个垫背的。”
　　话落，反而主动朝絔魇袭击而去……
　　絔魇见此，冷笑一声，这饕餮未免也太小看他了。
　　修长的手中，出现一道长长的黑气，这些黑气不是实物，而是絔魇产生的魔气，让人诧异的是，只见絔魇握住了黑气，霎时间，狂风大作，乌云压顶。
　　先离开的齐河见此，一颗心紧紧的悬着……
　　就在絔魇握住黑色的魔气时，那些魔气骤然发生了变化，化作了一条黑色的锁链。
　　“饕餮，想对付我，你还没有那个本事。”
　　絔魇冷冷的说道。
　　话落，手中的魔链一甩，就绑住了朝他而来的饕餮。
　　被魔链绑住的饕餮见此，挣扎了起来，只是越挣扎，这魔链也就帮的越紧。
　　而在魔链绑住饕餮的同时，帝千宸的金色牢笼也到了饕餮的上面，随即一个指令，牢笼就落了下去，罩住了饕餮，随后消失了。
　　阵法之中，帝千宸双手再次结印，道，“恶兽饕餮，我将压制你在这魔兽森林中，每隔一千年，便会有天雷降下，加强封印。”
　　说完以后，两只小手分了开来，而饕餮的下放也出现了一个看不到底的黑洞，他也随着洞掉了下去。
　　等饕餮掉下去以后，帝千宸脚下的阵法也就移开了，落在了那个洞口之处，将巨大的黑洞封印了起来，变成了之前的样子。
　　等一切做完以后，絔魇拍了拍衣袍，走了过去，道，“为什么不直接杀了它？”
　　杀了它不是更好吗？
　　何必用封印这么麻烦的办法，而且以后它还有可能会破除封印。
　　“它罪不至死。”
　　帝千宸淡淡的道，“在魔兽世界的规则里面，有其它的规则。”
　　“嗯。”
　　絔魇轻哼了一声。
　　帝千宸见此，道，“饕餮说的对，人杀魔兽人们觉得正常，但魔兽一旦杀了人，他们便会齐心协力的认为那个魔兽就该死，这是对魔兽的不公平。”


654.第654章 帝夜轩和凤千羽
　　“你想扭转这种局面？”
　　絔魇无所谓的问道。
　　“不。”
　　帝千宸摇头，道，“这是一直一来的规则，我扭转不了，也不会去扭转。”
　　因为扭转的时候，会伤害更多的人和魔兽……
　　絔魇闻言，没有在说话。
　　两人在那里站了一会，帝千宸才说道，“走吧，齐河老师还在外面等着。”
　　絔魇点了点头，随着帝千宸往外面走去了。
　　看到帝千宸他们出来，齐河，悬着的心总算是放心了，等了一会才说道，“千宸，你今天帮了我大忙，走，我请你吃东西去。”
　　帝千宸闻言，笑着摇了摇头，道，“吃东西可以，喝酒就不用了。”
　　他现在不喜欢喝酒了……
　　絔魇闻言，作势就要离开，却被帝千宸拉住了。
　　“一起去吧。”
　　见此情况，絔魇也之后跟着去了。
　　三人没有向来时候的那般着急，而是边说边笑的走了回去，一路上，絔魇也时不时的勾起了嘴角。
　　等到了洛克学笑，已经是晚上了。
　　三人吃了一点东西，就各自回去了。
　　走在夜晚的道路上，看着自己的影子，帝千宸沉默了良久，说道，“絔魇，我想去幽谷找爹爹和娘亲。”
　　絔魇闻言并不觉得以外，这两天他总是看见帝千宸一直望着一个方向发呆，便知道他在想什么。
　　“你还是不要去的好。”
　　絔魇直接说道。
　　“为什么？”
　　帝千宸直接问道。
　　“他们现在也去了六年了，说不定快出来了，千宸，别忘了你的身份，那里都是亡灵，你一旦去到那里，会导致那些亡灵散去。”
　　对于帝千宸的身份，他一直都知道，所以当初千宸说要和少邪还有千雪一起去的时候，他便拦住了他。
　　“这样啊。”
　　帝千宸呢喃了一句，没有在说话。
　　既然是这样，他在等等吧。
　　如果一年之后，娘亲他们还没有回来的话，他便在去那里。
　　两人就这么一前一后的走回了院子。
　　时间一天天在过去。
　　幽谷里面，一身红衣的女子奔跑在幽谷里面，而在她的身后，还有不少的亡灵。
　　而在远处的一座小山丘上面，一名银发紫眸的男子站立在那里，目光跟着女子的身影在移动，而他的周身停留着一些黑色的魔气，可以看到，远处一些飘来的亡灵一看到他就躲得远远的。
　　“夜轩，交给你了。”
　　凤千羽朝着山丘上面的男子笑了笑，随即一个快速移动就消失在了那些亡灵的面前。
　　看到凤千羽消失，那些亡灵将目光看向了帝夜轩，在看到男子的容貌之时，那里用得着等他出手，这些亡灵一溜烟的就跑了。
　　“夜轩。”
　　就在此时，凤千羽从帝夜轩的后面出现了，拍了拍他的肩膀，道，“怎么样，速度快了不少吧。”
　　帝夜轩闻言点了点头，道，“羽儿，要回去了吗？”
　　凤千羽闻言，收住了脸上的笑容，沉默了许久，才开口说道，“以前的事情，我们都才想起来，我想理清了在回去。”


655.第655章 最初的相遇
　　帝夜轩见她蹙起的眉宇，伸出手，为她抚平，一双眸子带着满满的笑意。
　　“千羽，我们只当作是记起了以前的事情就好，我依然是帝夜轩，你依然是凤千羽，我们的相遇，是在圣殿。”
　　他和千羽都拥有了以前的记忆，少邪，千雪。
　　过往的一切也在这幽谷修炼的时候想了起来。
　　他以前是谁，他并不知道，脑海里面一直以来就有一道声音，总是提醒他。
　　“你叫少邪。”
　　那时候的他，从出生就有着一双和常人不一样的眼眸，在一个偏僻的上庄里面，只有他和一个老爷爷，他不知道父亲是谁，也不知道母亲是谁，有时候会从梦中惊醒，然后一个晚上都睡不着。
　　老爷爷总告诉他说，你的父亲是一个很伟大的人，母亲很温婉漂亮。
　　但他一直在想，既然爷爷口中的他们这么好，为什么一直都没有出现过。
　　后来老爷爷在他七岁的那年离开了，他便离开了山庄，四处流浪。
　　但是因为有一双不同于常人的眼眸，他被人当作怪物，时常被人打。
　　直到有一次，他被那些人打，看着一个女孩子朝她跑来。
　　她长得很漂亮，小小的脸蛋上有着两个酒窝，一双眼睛大大的，水灵灵的，笑起来特别的好看，那是他第三次见她了，其实两天前他就发现她了，所以一直在她出现的地方静静的看着她。
　　不同于他的一身肮脏，她穿着白色的裙子，身边跟着两个人。
　　那一次那些人打他，将她引了过来，怕她看到他的眼眸也会和那些人一眼厌恶他，所以他将头发全部都扒了下来，挡住了脸，低着头。
　　她跑过来，推开了那些人，大声的说道，“你们这么多大人欺负他一个人，你们不觉得过分吗？”
　　他却只是低着头，不敢看她。
　　“你叫什么名字？”
　　她蹲下身子小心翼翼的问道。
　　他摇头，没有说话。
　　那些人看见一个小姑娘，也没有在动手，实际上是因为她身边的两个人赶走了那些人。
　　“我们交个朋友吧，我叫千雪。”
　　从头发挡住的缝隙间，他看见了她的容貌，额间的那朵红莲，她笑的那么可爱。
　　还有她朝自己伸出的手，那么的好看。
　　他不曾想到她不会厌恶他，还说要和他做朋友。
　　他慢慢的将自己的手伸了出去，最后他却推开了她，跑开了。
　　他听到她说，“不管怎么样，若是不想在被人欺负，就变强，这是我爹爹说的。”
　　后来，他开始修炼灵力，根骨极好，天赋异禀，他十二岁就到了低级灵王。
　　有一天，他看见许多的人朝一个方向而去，他听到那些人说什么血寂剑，他只是想凑凑热闹，便跟着去了。
　　在古洞里面，他夺下了血寂，九死一生。
　　夺下血寂的那一瞬间，血寂便自动和他缔结了灵魂契约，非他不可。
　　此后，他开始和血寂行走在神之大陆，也有不少的人想夺血寂，都被他以血寂之力逼退。
　　直到他在雷云国再次见到了她……


656.第656章 魔天和景非
　　想到这，帝夜轩收回了思绪，目光带满宠溺看着眼前的女子。
　　凤千羽点了点头，重复了他的话语，道，“只是凤千羽和帝夜轩。”
　　两人紧紧握住了对方的手，再次朝幽谷的深处而去。
　　神之大陆中心，景非看着面前的黑衣人，气愤不已，道，“又失败了，你们自己说，从他出现的半年里面，你们失败了多少次了？”
　　跪在地上的黑衣人闻言，大气都不敢出，只是心中委屈不已，那个人的实力太强大了，而且他的身边还有一个长相极其妖孽的男子，非同寻常的厉害，他们每一次派出去的人，都没出手就被对方解决了。
　　就在此时，一道阴森森的声音想起，“景殿主，何必发那么大的脾气，有絔魇在他的身边，你养的这些人根本就不可能碰他一根汗毛。”
　　“谁？”
　　景非四处看了看，发现没有人，怒喝道，“既然来了，就要不要躲躲藏藏的了。”
　　话落，一道黑色的身影就从外面进来了，俊美的脸上带着邪笑。
　　“景殿主，在下魔天，想和景殿主合作做一件事情。”
　　魔天笑着说道。
　　“你们先下去。”
　　景非挥了挥手，让那些人先离开了，随后看向魔天，问道，“我连你是谁都不知道，谈什么合作？”
　　听景非这么说，魔天并不在意，随即说道，“想知道我是谁很简单，景殿主也会对我说的合作有兴趣的。”
　　“哦？”
　　景非笑了笑，“不如阁下先把你的身份告诉我好了。”
　　他探查不到他的实力，只有一点，这个人和他是同等级的灵力……
　　魔天闻言一笑，“那就请景殿主看好了。”
　　下一刻，魔天骤然变回了魔兽的形状，一条白龙。
　　景非见此，心中一惊，道，“你是王族魔兽？”
　　魔天大笑两声，道，“我确实是王族魔兽，而且还是顺应王族规则降临的魔兽。”
　　景非眯了眯眼，平复了心中的惊讶，道，“你想和我合作什么？”
　　“杀魔兽。”
　　魔天漫不经心的说道。
　　“以你的能力杀一只魔兽不是很容易吗？
　　用得着和我合作吗？”
　　景非看着他，说道，“还是说你有什么意图？”
　　“景殿主你想多了，我想杀的魔兽你知道的，而且和你想杀的人在一起。”
　　景非闻言，蹙眉道，“你想杀絔魇？”
　　说起絔魇他是知道的，已经并不知道他也是魔兽，但是这万年来，他慢慢的就知道了，正因为知道絔魇在帝千宸的身边，所以那些人没能杀了帝千宸他只是生气而没有处置他们。
　　因为絔魇的实力他从来都没试过到底有多强大。
　　“正是他。”
　　魔天顿了顿接着说道，“只要景殿主你和我合作杀了他，我就帮你杀了帝千宸，怎么样？”
　　景非闻言，心中冷笑一声，看来这魔天还没有和帝千宸交过手，不然的话他绝不会这么轻松的说这种话。
　　帝千宸六年前就可以和他对上一招，这六年过了，还不知道他现在灵力到了一个什么样的地步。


657.第657章 奇怪的男女
　　景非心里虽然对魔天不屑，但却没有表现出来，而是笑了笑，道，“既然你有意和我合作，我自然是高兴。”
　　话虽然是这么说的，心里想的却是另外一回事……
　　他现在正好利用魔天对付絔魇，只不过到底是他杀了絔魇还是絔魇杀了他，他就不得而知了！
　　想到此，景非脸上的笑容更加灿烂了。
　　魔天见此，嘴角勾了勾，道，“既然景殿主愿意和我合作，不如我先离开，等过几天在来和景殿主商讨，不知道景殿主意下如何？”
　　“当然没问题。”
　　景非大笑两声说道。
　　“那在下就告辞了！”
　　魔天说完，还没等景非说话，就离开的这里。
　　看着魔天离开，景非收起了脸上的笑容，朝外面喊道，“来人。”
　　没一会外面就走进来了两人，恭敬的喊道，“殿主。”
　　“你们去把风雷和允雪找来。”
　　“是。”
　　两人应声……
　　随即离开了这里！
　　魔天出了月神殿就停下来了，回头看了眼那所谓的月神殿，冷笑一声，“景非，我们就看看谁的心机更厉害好了……”拍卖场里面，一片热闹，而拍卖场后面的院子却安静的可怕。
　　“沐沐姨，我出去一下，等会回来。”
　　帝千宸看着沐沐的背影，淡淡的说道。
　　其实他去哪里是不用告诉他们的，但是为了不让他们担心，告诉他们也无妨。
　　“早点回来吃饭。”
　　沐沐回头一笑，接着说道，“出去小心点。”
　　这半年里面，景非可派了不少人想杀宸儿。
　　“嗯。”
　　帝千宸点了点头，道，“夜苏苏，沐沐姨，我走了！”
　　帝千宸再次和他们说了一声就带着絔魇离开了院子。
　　离开院子，沐沐和絔魇去的地方不是其他的地方，正是洛克学校。
　　“絔魇，你说这半年来景非那么想杀了我，却没有一次成功，他到底想干嘛？”
　　帝千宸边走边问道。
　　“不知道。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　就在帝千宸和絔魇离开以后没一会，院子里面突然出现了一男一女。
　　感受到陌生人的气息，沐沐和夜铉玉两人警惕的走了出去，在看到两人带着面具时，问道，“你们是什么人？”
　　两人闻言，四下看了看，头发没有束缚的女子才开口问道，“帝君在什么地方？”
　　女子声音沙哑，极为难听，就像是利器拉割的声音一样。
　　“什么帝君？”
　　沐沐疑惑的问道。
　　他们哪里知道什么帝君？
　　那两人闻言，对视了一眼，随后男子上前一步问道，“这里有没有一个脸上有金色凤凰印记的人？”
　　木木看向夜铉玉，道，“你见过脸上有金色凤凰印记的人吗？”
　　夜铉玉闻言，道，“没见过。”
　　沐沐和夜铉玉虽然表面平静，但是内心早已是惊涛骇浪，凤凰印记，那不就是宸儿吗……
　　这两个人到底在说什么，宸儿只不过是一个孩子而已，什么帝君？
　　“风雷，你别和他们说了，他说帝君在这里。”
　　女子淡淡的说道，一双阴森的眼眸直直的看着沐沐和夜铉玉。


658.第658章 差点暴露
　　男人闻言，蹙了蹙眉，道，“人在哪里？
　　快点说！”
　　“说什么，本来就没有。”
　　沐沐厉声说道。
　　开什么玩笑，不管怎么样她都不会告诉他们宸儿在哪里的……
　　“不说？”
　　女子再次说了一句，下一刻，拿出了武器就朝沐沐打去。
　　夜铉玉见此，快速的拿出了武器，对上了女子……
　　而沐沐自然和那个男子打了起来。
　　就在此时，墨遥从外面走了进来，正好看到那个男子手中的武器朝沐沐的肩膀上面打去。
　　见到此情况，墨遥没有多想，手中灵力暴增，速度极快的朝那个男子而去。
　　本来处于下风的沐沐和夜铉玉也松了一口气。
　　“什么人？”
　　墨遥冷漠的问道。
　　他不过就是回了墨家一趟，再次来却看到这么一幕。
　　“走。”
　　女子淡淡的说了一句，快速离开了这里……
　　男子见此，虽然心中不甘，却没有留下来，而是和女子一起离开了！
　　等两人走了以后，墨遥看向沐沐和夜铉玉，问道，“他们是什么人？”
　　沐沐闻言摇头道，“他们在找宸儿。”
　　“找千宸？”
　　墨遥呢喃一句，“难道是月神殿的人？”
　　“这个不知道。”
　　夜铉玉如实说道。
　　三人闻言都没有在说话，而是决定在院子里面等着帝千宸和絔魇回来！
　　天慢慢的黑了下来，月光照射在院子里面，门口处，帝千宸和絔魇缓步走了进来。
　　进到院子里面，看着他们三人表情严肃的坐在哪里，有些好奇的问道，“沐沐姨，你们怎么都在？”
　　夜铉玉和墨遥没有说话。
　　絔魇蹙了蹙眉，直接有什么不对劲。
　　平时看到帝千宸出去回来，沐沐都是笑嘻嘻的，何时像现在这么严肃过的？
　　风吹起，寒冬的季节，院子里面的翠竹却依然充满活力，被风吹到的时候，发出沙沙的声音。
　　沐沐对着帝千宸招了招手，没有说话。
　　帝千宸见此，虽然觉得怪异，也没有去想太多。
　　等到了沐沐的面前，帝千宸的一只小手就被沐沐抓住了……
　　正要开口问话，沐沐却先开口了……
　　“宸儿，今天有一男一女来这里找什么帝君，我们不知道，所以他们问我们有没有看到一个脸上有金凤凰印记的人。”
　　说道此处，沐沐没有在接着说了。
　　她相信，宸儿知道她想说什么。
　　帝千宸心里惊讶了一下，表面却没什么表情，毕竟他现在还是被人追杀，告诉他们他的身份，对他们来说是危险。
　　“沐沐姨，你在说什么？”
　　沐沐闻言，径直看着他，神色有些迷茫，道，“你真不知道我说的是什么？”
　　不可能吧，难道那两人说的帝君和有金色凤凰印记的人不是同一个人？
　　“对啊，沐沐姨，我知道的帝君就只有爹爹，什么时候神之大陆也有吗？”
　　帝千宸继续装傻。
　　“宸儿，你真的不是他们找的什么帝君？”
　　沐沐追问道。
　　“不是。”
　　帝千宸眼睛都没眨一下，道，“沐沐姨，说不定哪些人是杀手，所以才会找我。”


659.第659章 帝夜轩和凤千羽归来1
　　沐沐闻言想了一下，也觉得帝千宸的话说的有理，毕竟在这半年里面来，针对宸儿来的杀手有很多。
　　而夜铉玉和墨遥却没有说话。
　　“千宸，那两个人不一般，我感觉他们不像是神之大陆的人。”
　　夜铉玉蹙了蹙眉，想起那个女子的声音，依然觉得难听……
　　“夜叔叔，我知道了。”
　　帝千宸看了看絔魇，道，“絔魇，我们先去休息。”
　　絔魇闻言，没有说话，而是直接从几人身边走过了。
　　等絔魇走了，帝千宸回头一笑，对着三人说道，“你们放心吧，我不会有事情的，更何况絔魇也在。”
　　沐沐轻轻点了点头，就往房间里面走去了……
　　而夜铉玉和墨遥两人也在沐沐走后各自回了房间。
　　这只是一个插曲，却给沐沐三人留下了心中的疑惑。
　　那两个人，绝对不是巧合来了这里。
　　帝千宸回到房间的时候，絔魇也在他的房间里面。
　　见此情况，帝千宸并不意外，而是说道，“你想说什么？”
　　絔魇闻言道，“你打算瞒他们到什么时候？”
　　“不知道，至少现在不打算告诉他们。”
　　“是怕他们知道的太多会变的更加危险？”
　　“嗯。”
　　帝千宸没有否认，轻点了头，随后坐在床上，道，“絔魇，我有一种预感，神之大陆，要乱了……”絔魇闻言，心中一惊，表面却没有什么表情，性感的薄唇微微一勾，“乱就乱吧，反正这神之大陆也安静太久了！”
　　“魔天在追杀你，月神殿想杀我，虚无来的人也想杀我。”
　　帝千宸淡淡的说道，“看来我们都是被人追杀的命。”
　　“什么时候你也会开玩笑了？”
　　“以前就会。”
　　帝千宸笑了笑，“絔魇，去休息吧！”
　　有些事情没有来，不管你怎么担心都没有用！
　　絔魇出了帝千宸的房间并没有回到自己的房间，而是离开了神之大陆，回到了幻海之境。
　　时间流逝，转眼之间就是冬去春来。
　　幽谷里面，凤千羽站在入口处，看着旁白那一望无际的黑，不知道在想些什么。
　　“羽儿，走吧！”
　　帝夜轩从她的身后走上前来，替她擦去了脸上的眼泪。
　　“夜轩，当时我将爹爹打回黑地狱的时候，爹爹一定恨死我了。”
　　凤千羽的声音隐约有些哭腔。
　　“恨你的是被吞噬了的神君，羽儿，若是一开始，神君知道自己会这样，也会让你这么做的。”
　　就在此时，黑地狱传来了声音，“你们给我等着，本君出了黑地狱，必定不会放过你们。”
　　帝夜轩闻言，蹙了蹙眉，双手结印，一道纯黑色的力量就从手掌中出现，紧接着打在了入口处，一道大门就打开了。
　　等大门打开之后，帝夜轩拉住凤千羽的手就离开了这里。
　　等再次站在天之巅，两人的心情都和来时不一样了。
　　刚来的时候，他们对这里没有多少的记忆，只是隐约觉得伤心，而现在站立在这里，看着昔日熟悉的东西，两人的心情都变的沉重了起来！


660.第660章 帝夜轩和凤千羽归来2
　　凤千羽缓步走了进去，由于时间太久远，现在的神殿里面已经没有什么东西是完好的，都已经破烂了。
　　帝夜轩跟在她的身后，陪她慢慢走过这些路。
　　“夜轩，我记得爹爹以前很喜欢你，他想把所有都交给你，可我老是缠着你，爹爹为此还喝斥了我好几次。”
　　凤千羽边说边停到了一幅已经看不到本来面目的画面前。
　　“嗯。”
　　帝夜轩轻应道。
　　那时候的千雪会跟在他的身边，即使他不曾和她说话，她也会一直跟着……
　　两人在神殿停留了一会就离开了。
　　从这里出去必须要有船只，只是天之巅上面并没有，所以两人只好用树木坐了竹筏离开了这里。
　　从天之巅到雷云国边界至少需要三天的时间，所以两人道了雷云国已经是在离开天之巅的三天后了。
　　凤千羽换了一套衣袍，和帝夜轩一起离开了这里。
　　行走了一天，两人找了一个地方休息。
　　“哟，这么漂亮的小妞啊”就在凤千羽和帝夜轩刚刚坐下之时，一群男人走了过来，虎背熊腰，满身的汗臭味，还有那可以熏死人的酒气。
　　凤千羽蹙了蹙眉，起身打算离开。
　　她现在不想和谁动手，只想休息一会就赶回去，她很久都没看到宸儿了。
　　谁知道凤千羽要走，另外一人却拦住了她的去路，淫笑道，“别走啊，要走和我们兄弟走，保证你跟了我们吃香的喝辣的，穿金戴银。”
　　“穿金戴银？”
　　凤千羽闻言扑哧一声笑了出来，从上到下打量了几人一样，随即说的，“金子，银子呢？”
　　个个跟黑熊似的，还说什么穿金戴银……
　　感觉到凤千羽的嘲笑，最开始的那人哟呵了一声，就伸出手朝凤千羽的脸蛋莫去。
　　就在此时，一道寒光闪过，整个客栈响起一道杀猪般的惨叫声，让围观的让齐齐捂住了耳朵。
　　只见伸出的男子此刻从手腕处一直在滴血，而手掌则是掉落在地上。
　　帝夜轩风轻云淡的拍了拍衣袍，道，“还想试试吗？”
　　这些让当他是幻觉吗？
　　居然想在他的面前碰羽儿。
　　简直就是找死……
　　那人一只手握着被砍掉手掌，怒气冲冲的对着身边的让说的，“你们还看什么，给我杀了他。”
　　另外几人闻言，却不敢上前。
　　开玩笑，他们几个实力并不低，刚才都没看到这男人是怎么出的手，他们老大的手掌就被砍掉了，谁敢上去啊。
　　见他们都没动，男子怒喝道，“废物，还不快杀了他。”
　　“砰……
　　。”
　　一道声音响起，凤千羽冷笑道，“我看你才是找死。”
　　只见那男人倒在一处桌子前，还有一些小菜散落在他的身上，正是凤千羽那一脚的杰作。
　　店里面的掌柜也没有上前阻止，这种事情他早已经见怪不怪了，等他们走了收拾好了就是，现在去，说不定还会惹祸上身。
　　“你，你知不知道我是谁？”
　　倒在地上的男人有气无力的说道，“我可是墨家的人。”


661.第661章 相见
　　“墨家的人？”
　　凤千羽闻言，看向帝夜轩，道，“夜轩，我们先走吧。”
　　本以为他们听到墨家会害怕，然后向他求饶，没想到他们两人居然是这种表情。
　　“你们等着，墨家会找你们的。”
　　男子说完，就从地上爬了几人，快速离开了这里。
　　等他们几个走了，帝夜轩走到柜台前，放下了几个红色的币，就离开了这里。
　　掌柜的见此，不由得有些诧异，以往那些让打了就大咧咧的走了。
　　谁也不会拿什么钱，但是刚才那位公子，不但给了吃东西的钱，还给出了多余的。
　　离开了客栈，凤千羽一路上和帝夜轩有说有笑的往神之大陆的中心而去。
　　本以为刚才那个插曲过了，就不会有插曲了，没想到都快到中心了，还来了插曲。
　　“你们两人，把钱交出来。”
　　前面一群人挡住了他们两人的去路，恶狠狠的说道。
　　凤千羽闻言，抚了抚额，看了帝夜轩一眼，道，“我们走吧。”
　　这些让，她真的是不想说了，这就是低阶灵力感觉不到高阶灵力的悲哀吗？
　　就如同刚才在客栈的那样，那些人要是感觉得到她和夜轩的灵力，根本就不敢上前，现在也一样。
　　帝夜轩点了点头，两人速度极快的离开了这里。
　　“大哥，他们跑了，我们要不要追？”
　　那些人中间有一人问道。
　　“追什么追。”
　　男子拍了他一巴掌，道，“你没看见他们的速度吗？
　　那是你能追的吗？”
　　凤千羽和帝夜轩走了两天之后，终于回到了神之大陆的中心，看着热闹的街道，凤千羽走了过去。
　　她没有去客栈，也没有去墨家，而是先去了拍卖场，当初她走的时候去了一次，现在正好去看看到底怎么样了。
　　等到了拍卖场，凤千羽和帝夜轩正准备进去，却感觉到一股不一样的气息，偏头朝那个地方看去，却发现两道黑影快速的离开。
　　见此情况，凤千羽蹙了蹙眉，那两个人不像是冲着他们来的，那么就是在监视拍卖场……
　　“羽儿，先进去吧。”
　　帝夜轩说了一声。
　　凤千羽闻言，再次看了那个地方一眼，随后和帝夜轩一起走了进去。
　　刚进入拍卖场，凤千羽和帝夜轩就退了出来。
　　人太多了……
　　就在此时，帝千宸看着两人的背影蹙了蹙眉，道，“絔魇，你有没有觉得那个人的背影很熟悉？”
　　絔魇嘴角抽了抽，道，“那不就是你爹和你娘亲吗。”
　　帝千宸闻言，一个快速移动就到了两人的背后，随即直接抱住了凤千羽。
　　正在和帝夜轩说要不要去客栈找墨遥的凤千羽被惊了一下，就要使用灵力，却听到一声，“娘亲。”
　　凤千羽闻言，停下了正要使用灵力的手，快速的转过身，在看到帝千宸容貌的时候，高兴的说道，“宸儿，宸儿。”
　　帝夜轩也惊讶了一下，随即看向不远处的絔魇，朝他走了过去。
　　“娘亲，你和爹爹终于回来了。”
　　帝千宸高兴的说道，他本来打算在过一个月娘亲他们没回来他就要去找他们了。


662.第662章 他用来生换她轮回
　　没想到娘亲她们先回来了!凤千羽闻言，笑了笑，问道，“宸儿，我们走了有多久了？”
　　她和夜轩到底在幽谷待了多久他们也不记得了……
　　帝千宸闻言，退后一步，拉开了他和凤千羽的距离，带着委屈的说道，“娘亲，你和爹爹已经离开七年了!”“七年。”
　　凤千羽重复了一句，没想到她和夜轩离开已经有七年了！
　　另外一边，帝夜轩站在絔魇身边说道，“谢谢你救了她。”
　　他都想起来了，当初是他没有保住千雪的魂魄，是絔魇，宁可放弃王族魔兽的资格以聚魂之术保住了千雪的魂魄，送入了轮回。
　　若非絔魇当日的牺牲，又怎么会有现在的千羽。
　　“你想谢我？”
　　絔魇挑眉问道。
　　帝夜轩点头，道，“只有我能做到，都没问题。”
　　“那就当你欠我一个要求。”
　　看着走过来的凤千羽和帝千宸，絔魇只是淡淡的说了这一句就没有在说了。
　　“絔魇。”
　　凤千羽轻声喊了一声，在絔魇还没有反应过来的时候扑到了怀里，眼泪不停的从眼睛里面流出，“为什么当初要那么傻？
　　为什么？”
　　有了以前记忆的她当然知道失去王族的资格絔魇死后会怎么样，没有轮回，没有来世，这不是她想要的，她在最后都伤了他的心。
　　他却拿自己的来生救了她……
　　她的泪水不断的落下，落在他的肩膀上面，却让他的心疼了起来。
　　他没有说话，只是任由她抱着自己哭泣。
　　他说过，他不后悔救她，因为知道她与这个地方还有牵引，会回来，所以万年的岁月他才坚持了下来。
　　就是为了等候她的再次归来。
　　凤千羽紧紧的抱着他，想起了他们第一次见面的场景。
　　路过桃花林，她听到一阵笛子的声音，笛声很特别，她便跑了进去，却没有找到吹奏笛子的人。
　　她有些失落，站在一颗桃花树前，却听到背后传来一道质问的声音。
　　“你是谁？”
　　她惊喜的回头，却看到漫天飘散的桃花下，他一身玄袍站立在那里，墨发飞舞，而他的手中正拿着那支笛子，她灿烂一笑，反问道，“你就是吹奏笛子的人吗?”
　　那时候的絔魇容貌虽然妖孽，但让人感觉到更多的是清冷高傲。
　　那时候的絔魇眉宇还没有因为违背王族规则而落下的印记……
　　都是因为她！
　　“千羽，以前的事情已经过去了!”絔魇叹息一声，道，“别哭了，我现在不是好好的吗?”
　　凤千羽闻言，这才放开了絔魇，止住了哭泣。
　　帝夜轩站在一旁没有说话，同为男人，絔魇对千羽的爱，他一直都知道。
　　在爱情方面，这个人是他的劲敌，在友情方面，若谁伤他，他必定会十倍还给那个人……
　　“絔魇，以后我们大家就在一起。”
　　凤千羽目光坚定的说道。
　　絔魇没有来生，一旦死去，就完全消失了，而魔天又在追杀絔魇，她一定不能让絔魇出事，这是在幽谷就和夜轩商量好的决定。


663.第663章 大团聚
　　絔魇闻言，轻笑了一声，“我一直和千宸在一起。”
　　“娘亲，你和爹爹放心吧。”
　　帝千宸笑着说道，他会保护好絔魇，即使真的出了什么事情，他也还有一个办法……
　　但愿不会用到那个办法，因为用到那个办法的时候，就是絔魇死去的时候。
　　四人在那里聊了许久，帝千宸才带着他们回到了院子里面。
　　凤千羽站在院子里面，道，“宸儿，沐沐他们去什么地方了？”
　　离开七年了，也不知道沐沐三人怎么样了，夜铉玉，墨遥……
　　帝千宸从屋子里面端出来一些茶水，将茶水放在三人面前，这才说道，“沐沐姨他们去看药材了，说是拍卖用。”
　　帝千宸放好茶水，自己也坐在了帝夜轩的身边，道，“爹爹，这么多年没见，你身上的暗之灵力更加强大了。”
　　“咳咳……
　　！”
　　此话一出，絔魇急促的咳嗽了两声。
　　帝千宸见此，这才发现自己说漏了嘴。
　　爹爹将力量收了起来，而暗之灵力本来就是不用就没人知道的，他刚才居然还顺口说出了强大了不少……
　　果然，帝夜轩和凤千羽狐疑的看向帝千宸，随后问道，“宸儿，你是怎么知道的？”
　　帝千宸眼角抽了抽，道，“猜的，猜的……
　　！”
　　难道是因为看到爹爹和娘亲太高兴了?
　　连最基本的警觉都松散了。
　　帝夜轩和凤千羽没有说话，只是那么看着他。
　　帝千宸见此，道，“爹爹，我遗传了你的暗之灵力，自然知道你有，而且你和娘亲在幽谷待了七年，连以前的事情都想起来了，暗之灵力不可能没强大。”
　　帝夜轩闻言，这才收回了目光。
　　只是他们一个腹黑加一个精明的不能在精明的人岂是那么好骗的。
　　只能说，在宸儿的事情上，他们基本上没怎么询问，因为宸儿和一般的孩子不一样，因此，他也有着其他的事情，他不愿意说，他们也绝不会多问。
　　絔魇静静的看着三人，心里却忧愁满满，千雪和以前的少邪都归来了，并且想起了以前的事情。
　　那么，黑地狱里面的那一个是不是也快出来了?
　　夜晚来临，许久没有下厨的凤千羽亲自下厨，做了一桌子的菜，等着沐沐他们回来。
　　大楷半个时辰之后，沐沐，夜铉玉，墨遥三人才回来了!在见到凤千羽的那一瞬间，沐沐激动的跑了过去，说道，“千羽，你终于回来了。”
　　话落，便抱住了凤千羽，力度大的差点把凤千羽推到地上，还好是凤千羽，要是换个人，估计沐沐这一扑，两人都会倒下地了!看着相拥的两个女人，夜铉玉只是摇了摇头，便和墨遥一起走到了帝夜轩的身边问候了起来。
　　凤千羽拍了拍沐沐的背，道，“嗯，回来了!”过了一会，沐沐才放开了凤千羽，两人做到了椅子上面，而凤千羽和帝夜轩也将凤炎，七夜，雪影，炎给放了出来，当然，天狼除外。
　　原因很明显，天狼一出来，估计院子里面就没有他们的位置了……


664.第664章 商讨
　　七夜和凤炎他们虽然常常看到雪影和炎，但许久都没见到他们的小主人了，一时间，整个院子都充满了欢声笑语。
　　沐沐端起酒杯，道，“庆祝千羽和夜轩找回以前的记忆，平安归来，我们今天要一醉方休。”
　　第一次，墨遥和夜铉玉没有阻止她，而是自己也执起了酒杯。
　　絔魇见此，嘴角微微上扬，拿起了酒杯……
　　清晨，凤千羽慢慢的睁开眼睛，苦笑一声，昨晚是喝太多了，还是太久没喝酒，居然醉了。
　　想到此，凤千羽揉了揉有些疼痛的头，下了床。
　　依稀记得，昨晚是夜轩将她送到屋子里面的，只是这一大清早，夜轩又去那里了？
　　推开门，凤千羽走了出去，却看到四个男人外加帝千宸正坐在院子里面说着什么。
　　絔魇摇头，道，“千羽，看来你还是有一点和以前一样。”
　　凤千羽闻言，走了过去，随即坐在了帝夜轩的身边，笑意满满的问道，“什么和以前一样？”
　　看见她疑惑的样子，絔魇摇头，道，“想知道，问他。”
　　见絔魇指着夜轩，凤千羽问道，“夜轩，你知道我有什么和以前一样吗？”
　　“喝酒。”
　　帝夜轩想也没想，就甩出了两个字。
　　凤千羽闻言，骤然想起以前他们喝酒的时候，她最多五杯就醉的事情……
　　见凤千羽不说话了，絔魇心情极好的笑了笑，道，“我们还是接着刚才的说。”
　　凤千羽闻言，也没有在打岔，而是安静的听着。
　　等絔魇把事情说完了之后，凤千羽才开口说道，“絔魇，你的意思是魔天和景非合作了？”
　　景非……
　　说道这个名字，凤千羽就气的不轻，以前就老爱背地里面使阴招，还想各种办法对付少邪，但是看在从小一起长大的份上，她饶恕了他无数次，没想到现在居然因为恨夜轩而要杀了宸儿。
　　“是的。”
　　絔魇点了点头，“这些都是我和千宸这几天观察到的。”
　　说道此处，絔魇的眉宇微不可见的蹙了一下，他和千宸观察到的不仅是魔天和景非合作了，就连来自那个地方追杀千宸的人都有在月神殿进出。
　　看来景非和魔天就是从那些人口中得知了千宸的身份，所以才会派人监视而没有动手。
　　只是越安静，就说明他们现在计划的事情越诡异，这只是暴风雨来临前的平静。
　　但是这第三方追杀千宸的人，他和千宸思考后，打算先不说出来。
　　还是那句老话，知道的越多，死的越快……
　　“昨天我和夜轩到拍卖场的时候，发现两个鬼鬼祟祟的人。”
　　想起昨天看到的那两个人，凤千羽蹙眉说了出来。
　　絔魇闻言，道，“那应该是景非派来监视我们的人。”
　　问题都说出来了，现在就是想办法解决的事情了。
　　“景非想杀宸儿是因为帝夜轩，如果让景非知道你出现了，说不定会把注意力从宸儿的身上转到夜轩身上！”
　　墨遥一针见血，直接说了出来。


665.第665章 执子之手，与子偕老
　　“这个不行。”
　　凤千羽直接说道，“即使夜轩出现，景非也不会放过宸儿的。”
　　景非什么性子，她虽然说不上是觉得了解，却也知道一半。
　　“娘亲说的对。”
　　帝千宸站起身子，道，“这已近不是景非想杀我的问题了。”
　　想起在月神殿外面看到的那一男一女，帝千宸的眉头深深的蹙起。
　　那些人，就那么迫不及待想让他死吗？
　　最后，众人还是决定以静制动，毕竟景非的实力可不是灵玄那么好对付的事情。
　　凤千羽和帝夜轩离开了院子，去了洛克学校。
　　再次回到学校已经是七年后了，两人很快就找到了齐河和院长。
　　房间里面，院长看着面前的两人，大笑道，“我还以为你们两个不会来看我这个老家伙了。”
　　凤千羽闻言，没有说话，只是轻笑了两声。
　　而帝夜轩则是看了他一眼，说道，“确实老了。”
　　院长咳嗽了一声，道，“你现在打算干吗？”
　　说道这个问题，凤千羽还没有好好想过。
　　还能干吗？
　　他们回去苍兰大陆也不能久待，而且现在还有景非这么一个定时炸弹。
　　他们也只能呆在神之大陆，先把拍卖场做好。
　　“如果你们两个没事，不如来学校教教学子好了。”
　　院长看凤千羽一脸思索的模样，不紧不慢的说道。
　　凤千羽摇头，莞尔一笑，“院长，我和夜轩都是没毕业就离开了，教学子，你老觉得合适吗？”
　　本以为院长会说些什么，谁知道院长笑开了花似的，说道，“你们两个绝对合适。”
　　“你不怕我把学子们往坏处教？”
　　凤千羽说道。
　　“不怕。”
　　凤千羽：（……
　　）帝夜轩听着两人的你一句我一句，什么话都没说，对他来说，不管在哪里，只要有羽儿在的地方，他都会觉得那是最好的地方。
　　就这样，凤千羽和帝夜轩离开的时候，接下了院长说的事情，只不过是三天后开始教学，毕竟他们才回来，也需要时间放松……
　　两人走在车水马龙的街道上面，熙熙攘攘的人群中，他们两人却不显得拥挤。
　　凤千羽看了看两人紧紧相握的手，突然想起了那句话，“执子之手，与子偕老。”
　　他们会那样吧……
　　帝夜轩偏过头，却看到她的目光流转于两人相握的手时，大手微微收紧，充满宠溺的目光看着她，道，“羽儿，你在想什么？”
　　凤千羽闻言，微微一笑，“在想陪你到老去。”
　　帝夜轩勾起嘴角，眼眸流光溢彩，魅惑之极的说道，“我们老去还要很久很久的岁月。”
　　凤千羽没有在说话，只是看着他，两人一直往前面走去。
　　走过了人群，帝夜轩正准备带凤千羽去一处地方，却看到了景月黎的身影，而且，景月黎也看到了他们。
　　凤千羽见此，蹙眉道，“夜轩，我们今天出门没看黄历。”
　　怎么会遇上这么一个奇葩……
　　果然，景月黎在看到他们之后，就快速的朝他们走了过来！


666.第666章 动手
　　看着景月黎过来，凤千羽的眉眼冷了起来。
　　“你们两个怎么会在这里？”
　　景月黎到了两人的面前就来了这么一句，目光流转于帝夜轩的面容上。
　　就是这张脸的主人，当初的突然出现让她心动，爱的却是别人，而他更是欺骗她，没有吃下那颗弹药却假装吃了。
　　她还将他带回了月神殿。
　　现在看来，当初也是在探查他们月神殿的秘密。
　　就在她找他准备报仇时，他却仿佛人间蒸发一样，怎么找也没找到。
　　这七年来，她无时无刻不在想着他。
　　凤千羽闻言，冷笑一声，“我们为什么在这里和你好像没什么关系吧？”
　　“夜轩，我们走吧。”
　　说完话，凤千羽就和帝夜轩从景月黎的身边擦肩而过了。
　　看着两人离去，景月黎二话不说的从空间里面抽出了鞭子，破空就朝凤千羽的后背而去。
　　感受到攻击的力量，凤千羽快速转身抓住了景月黎的鞭子。
　　一条鞭子被一前一后拉住，瞬间崩成了一掉直线。
　　景月黎见此，加大的力量，想要夺回鞭子，而凤千羽却纹丝未动。
　　“景月黎，我本来不想现在杀了你，但是你自己非得往枪口上面撞，我就没办法了。”
　　对于景月黎，凤千羽并没有记忆，这景月黎根本不会是景非的妹妹，因为景非从小在天之巅长大，亲人都没有一个，还怎么会有妹妹。
　　无非就是景非创立月神殿以后收的一个妹妹。
　　帝夜轩此刻的脸色已经不能用怒气来形容了，那整个一个冰块，连带着周围的空气都下降了好几度。
　　本来就是在繁荣的街道，景月黎平时又霸道嚣张不讲理，所以很多人都知道她是月神殿的人，如今看到她和一男一女打了起来，这些人也只是围观，而没有人去通知月神殿。
　　用他们的话说，这一男一女要是真的把景月黎杀了。
　　那是做了一件大好事。
　　虽然大家在围观，可也是避的远远的在看，傻子都看的出来，那两位的不凡之处。
　　“凤千羽，你要是敢动我，我哥哥不会放过你的。”
　　景月黎恶狠狠的说道。
　　要知道他们月神殿可是神之大陆最强势力的第一，凤千羽一旦动了她，就会遭到月神殿的追杀。
　　凤千羽闻言，冷冷一笑，没有说话，他们和月神殿的牵扯还少吗？
　　她又怎么会害怕再多一个……
　　“你……
　　。”
　　景月黎没想到凤千羽会是这么一副嘲笑的样子，心中有些焦急，就更加想要从凤千羽手里夺回鞭子。
　　只是她忘了，她和凤千羽已经有七年没有见面了，当初的凤千羽灵力比她低，她都能让她受伤，更何况现在的凤千羽，根本就是她动不了的人了。
　　见凤千羽依然没有松手，景月黎再一次加大了力度。
　　与此同时，凤千羽抓住鞭子尾部的手一松，景月黎就因为自己力度过大，而对方松手倒在了地上。
　　一时间，围观的人群都爆发出了笑声。
　　“笑什么笑。”
　　景月黎看着那些人，怒喝道。


667.第667章 景月黎拥有双魔兽
　　随即站起了身子，将鞭子丢在了地上，双手结印，道，“白虎，出来。”
　　话落，他们的面前突然出现了一只巨大的老虎。
　　全身雪白，额头一个王字。
　　凤千羽见此，微微摇头，虽然是白虎，却不是上古神兽……
　　众人见到景月黎将魔兽都召唤了出来，都急忙散开了。
　　虽然八卦有吸引力，却也要看有没有命去看，要是待会一个不小心被他们的攻击打到，别说八卦了，小命都没有了。
　　“天狼，让我见见你的战斗力。”
　　凤千羽看着那头白虎，和空间里面的天狼沟通了起来。
　　空间里面的天狼闻言，道，“放吾出去吧。”
　　凤千羽闻言，打开了红莲空间，放出了天狼，天狼一出，白虎就被逼退了一步。
　　雪白的身体，碧绿色的眼睛，让景月黎一瞬间看待了。
　　比起她的白虎，这天狼更为漂亮。
　　魔兽对魔兽，凤千羽和帝夜轩齐齐后退了几步，将战场交给了天狼。
　　景月黎见此，就朝凤千羽飞去。
　　既然白虎和她的魔兽在战斗了，那么她势必要杀了凤千羽。
　　看着飞来的景月黎，凤千羽只是勾起了嘴角，看了看帝夜轩，道，“夜轩，你先退后。”
　　帝夜轩闻言，点了点头，退到了一旁，羽儿的战斗，他暂时看着就好。
　　从空间里面拿出弑血，凤千羽就迎了上去。
　　不得不说，景月黎这人虽然蛮狠无理，可实力也是一等一的。
　　两人在空中过了几招，凤千羽的弑血在景月黎的手上割出了一道伤口。
　　回到地面，景月黎再次双手结印，道，“通天鼠，出来。”
　　下一刻，凤千羽和景月黎的战场中间再次出现了一只魔兽，一只看似老鼠却不完全是老鼠的魔兽挡在了两人中间。
　　“双魔兽吗？”
　　凤千羽勾唇一笑，难怪这景月黎这么嚣张，原来是契约了双魔兽啊。
　　只是不知道她该说她运气不好还是什么……
　　“炎，这只老鼠交给你了。”
　　凤千羽淡淡的说了一句。
　　一道光芒一闪而过，凤千羽的身边就出现了一位俊美的男子，正是炎。
　　炎的出场，和那丑陋的通天鼠可谓是一个天上一个地下。
　　看着那只老鼠，炎蹙了蹙眉，道，“交给我吧。”
　　虽然他不喜欢吃烤老鼠，但是也得烤啊。
　　看着凤千羽又召唤出了一只魔兽，景月黎心中有些诧异，她没想到凤千羽居然也是双魔兽。
　　景月黎不知道的是，除了炎是和凤千羽缔结了契约的，包括雪影和天狼都没有和凤千羽缔结契约。
　　咬了咬牙，景月黎心中说道，“没关系的，还有最后的武器。”
　　“凤千羽，看来我们都是双魔兽，怎么样，现在要不要我们试一试？”
　　景月黎淡淡的说道。
　　凤千羽闻言，道，“你有兴致我一直都想试试。”
　　两个女人对视了一眼，再次打了起来。
　　强悍的灵力波动一过，周围的东西瞬间倒塌。
　　也就是在此时，魔天感受到强大魔兽的气息，出现在了这里。


668.第668章 景非出现
　　看着在战斗的魔兽，魔天饶有兴致的笑了笑，看向打斗的两人。
　　在看到景月黎之后，魔天蹙了蹙眉，“那不是景非的妹妹吗?”
　　想到这，魔天便离开了这里，景非的妹妹和那个被他袭击过的女人打起来了。
　　有意思，相信景非来了会更有意思……
　　！
　　由于魔天来的时候收敛了气息，时间停留的也短，所以一直将注意力放在凤千羽身上的帝夜轩并不知道魔天来过。
　　“碰……
　　。”
　　得一声，景月黎被凤千羽打在了地上。
　　捂住心口的位置，景月黎咬牙站起了身子，从空间里面拿出一把剑，朝着凤千羽再次刺去。
　　凤千羽见此，眉眼越来越冷，她本打算放过景月黎，但是现在看来是没必要了……
　　将弒雪放回了空间，双手快速结印，额头之间的红莲印记发出淡淡的红光。
　　“召唤，红莲业火。”
　　凤千羽双手同时握住。
　　就在此时，一道道火焰从她的周围出现，围绕着她。
　　火光之中，女子一袭白衣，看上宛如落入凡间的九天神女。
　　炙热的高温让景月黎的额头不断的滴下汗水。
　　纵使灵力都无法隔绝这火焰的高温……
　　难道她真的要死在这里吗?
　　不，她不允许。
　　想到此，景月黎咬着牙，撤回了抵挡火焰的力量，打算使用最后的办法，却听到一道声音传来。
　　“住手。”
　　收到魔天消息赶来的景非看到那火焰就要吞噬景月黎的时候，大喝一声，随即快速赶了过去。
　　手中灵力暴动，强大的灵力将火焰逼退了景月黎的面前。
　　景非见此，一道紫色的灵力球就朝控制火焰的凤千羽飞去。
　　因为景非出现的太快，凤千羽又在控制火焰，帝夜轩离凤千羽的距离又有那么远，所以这灵力球直接打在了凤千羽的身上。
　　下一刻，帝夜轩就出现在了凤千羽的身边。
　　看着被灵力球打伤的凤千羽，帝夜轩自责不已。
　　他还是没赶上，还是让羽儿受了伤……
　　凤千羽看了帝夜轩一眼，摇了摇头，道，“夜轩，你放心，我没什么大事。”
　　就在此时，另外两道力量就朝着景非和景月黎而去。
　　感觉到强大力量的来袭，景非急忙用结界挡住了那灵力的攻击，随后回头想看看是谁在背后偷袭他。
　　没想到却看到了他熟悉的两个人，帝千宸和絔魇……
　　帝千宸和絔魇只是淡淡的看了他一眼，随即去到了凤千羽和帝夜轩的所在地。
　　“娘亲，你怎么样？”
　　帝千宸一到凤千羽的身边就着急的问道。
　　而不远处的景非更是被这一声娘亲给惊住了，半天没反应过来。
　　凤千羽摇头，“宸儿，我没事。”
　　她刚才确实受了景非的一击，但是由于火焰的阻挡，所以灵力打在她身上的时候并没有多强大。
　　只是受了一点轻伤！
　　此刻景非才反应了过来，目光看向说话的凤千羽，在看到凤千羽的容貌时，景非在一次震惊了。
　　是千雪，真的是千雪，她回来了……


669.第669章 夜晚来人
　　“千雪，真的是你？”
　　景非有些不敢相信，毕竟当日的千雪是魂飞魄散的，今天怎么会出现在这里？
　　对面的凤千羽闻言，抬起眼眸看了他一眼，道，“景非，好久不见了。”
　　景非闻言，更加激动了。
　　真的是千雪，当时看到那幅画的时候，他也只是以为那是和千雪长得一模一样的人。
　　“景非，没想到你和以前一点都没有变。”
　　凤千羽讽刺一笑，淡淡的说道。
　　若景非是正直的人，那么恨夜轩就只会找夜轩报仇，而不是把仇恨转移到宸儿的身上。
　　“千雪，你终究还是恨我的。”
　　景非目光闪了闪，嘴角勾起一抹笑容，“以后，你不会恨我的。
　　以后见。”
　　说着景非就抱着景月黎离开了这里。
　　絔魇见此，并没有去追，景非是使用阵法的高手，他刚才离开，已经布下了阵法，贸然追上去，只会被困于阵法之中。
　　正是因为这个原因，帝夜轩和帝千宸也没有去追。
　　几人回到院子里面之后，凤千羽吃下了一颗弹药，平复了一下气息，随后才说道，“宸儿，你和景非动过手，可知道他的实力到底有多高？”
　　帝千宸闻言，在一旁坐了下来，蹙了蹙眉，“娘亲，七年前景非的实力就很强大了，七年后，宸儿不敢说。”
　　景非，丹药，宝物，什么都拿去增加他的实力了，这七年来，恐怕又变强大了不少。
　　凤千羽闻言，没有在问，只是心里盘算着。
　　夜轩已经到低级灵神了，而她的力量还在高级灵玄，如果夜轩和她联合起来对付景非，恐怕也是不可能的事情。
　　日子一天天过去，百无聊赖中凤千羽不在修炼，而是不停的炼制各种丹药，来提高她炼药师的实力。
　　是夜，凤千羽坐在房间里面拿着药材，正打算炼丹，却感觉到一股强大的灵力靠近。
　　一瞬间，意念一动，就将丹药和药材都收进了空间里面。
　　等收好这些，凤千羽袖袍一挥，就熄灭了房间里面的灯。
　　等着那不速之客前来。
　　就在凤千羽做好一切之后，一道黑影停在了窗户前面，在窗纸上面戳了一个洞，一只小小的管子伸了进来，随后就是一阵白雾从管子里面飘了出来。
　　在床上装睡的凤千羽见此，鼻子在空气中吸了一下，冷笑一声，从空间里面拿出一颗丹药吃了下去。
　　等白雾完全进入了房间，外面的人并没有着急进来，而是在外面等了一会，才打开了房间。
　　一进入房间，来人便直接朝床边而去。
　　就在来人准备动手之时，床上的凤千羽不知道什么时候睁开了眼睛。
　　“这游戏好玩吗？”
　　凤千羽淡淡的说道，表面在笑，眼里却没有一点笑意。
　　那人见此，手中的匕首快若闪电的朝凤千羽的脖子而去。
　　凤千羽眼神一冷，手快速的抓住了那人的手，而后一脚踢到了他的腰身上面，力度之大。
　　那人闷哼一声，转身就要逃跑。
　　凤千羽冷笑一声，快速追了出去。


670.第670章 墨家的人
　　等跑到院子里面，凤千羽就已经在外面等着他了。
　　“你是什么人？”
　　凤千羽冷漠的问道，晚上来她房间想杀她，还知道夜轩他们不在，此人不简单，更应该说他背后的人不简单。
　　那人闻言，没有说话，就朝围墙外面飞去。
　　凤千羽见此，从空间里面拿出了红菱，绑住了他的脚，随后用力一拉，就将他扯回了院子里面。
　　与此同时，出去一天的帝夜轩和沐沐，夜铉玉也回来了。
　　看着凤千羽在对付一个黑衣人，帝夜轩二话没说，就出手朝着黑衣人而去了。
　　两人在院子里面打了起来。
　　只是来人连凤千羽都打不过，又怎么会是帝夜轩的对手。
　　没过一会，帝夜轩就将那人打到了地上，刚好是凤千羽的面前。
　　凤千羽见此，蹲下身子，道，“说，你到底是什么人？”
　　那人见自己跑不了，随即嘴巴一动，像是吃了什么下去，随即嘴巴吐出一口鲜血，挂了。
　　沐沐走上前来，踢了踢地上的人，道，“死了？”
　　凤千羽站起身子，说道，“算了，把他清理了就好了。”
　　沐沐见此，伸手扯下了他的面巾，而面巾被扯下来之后，几人清楚的看到了男子脖子上面有一个刀的纹路。
　　“这个纹路我好像见过。”
　　沐沐呢喃道。
　　凤千羽和帝夜轩闻言，都看向沐沐，问道，“你在什么地方见过？”
　　凤千羽蹙了蹙眉，她本来以为是月神殿的人，但是沐沐说好像见过，如果是月神殿的人，沐沐就不会说见过。
　　沐沐看着两人的目光，道，“你们让我想想。”
　　等了一会，沐沐高兴的说道，“是墨家子弟的印记。”
　　“墨家？”
　　这一次不止帝夜轩和凤千羽惊讶了，就连夜铉玉都惊讶了起来。
　　“没错，以前在墨家的时候，那些子弟来找墨遥，我偶然看见过一次。”
　　沐沐顿了顿，接着说道，“千羽，你们是不是得罪了墨家的什么人？”
　　凤千羽闻言，和帝夜轩对视了一眼，想起了从幽谷出来的时候遇到的那一群人，那个被夜轩割断了手掌的男人，就曾经说过墨家不会放过他们。
　　想到这，凤千羽笑了笑，道，“我知道原因了。”
　　“什么原因。”
　　沐沐问道。
　　凤千羽闻言，将那件事情的来龙去脉告诉了沐沐……
　　听完凤千羽说的话，沐沐双手叉腰，道，“那种人活该。”
　　说完这句话，沐沐将目光放在了帝夜轩的身上，问道，“你居然没杀了那个人，也算是奇迹。”
　　以帝夜轩的性子，只割下了手掌，这的确是奇迹了。
　　“好了，你们出去一天也累了，吃点东西休息吧，这件事情就不用告诉墨遥了。”
　　凤千羽说完，召唤出了红莲业火，将尸体烧的灰都不剩。
　　沐沐自然知道凤千羽为什么说不要告诉墨遥。
　　她是怕墨遥知道了会生气。
　　处理了那具尸体，几人便去做吃得了。
　　很快，几人就做好了四菜一汤，放在了院子外面的桌子上面。


671.第671章 压制灵力的丹药
　　“千羽，我们开吃了。”
　　沐沐将汤放在了桌子上面，坐了下去。
　　凤千羽端着一碟小菜走了出来，道，“吃吧。”
　　几人吃完饭，凤千羽和沐沐就将东西收拾了，往厨房而去。
　　沐沐也跟着去了厨房。
　　等两个女人都不在了，帝夜轩淡淡的问道，“不打算结成亲？”
　　夜铉玉怔愣了一下，随即端起茶杯，细抿了一口，道，“她说等你们回来在说。”
　　帝夜轩闻言，嘴角勾起一抹笑容，道，“那我们要是不回来，你们就不打算成亲吗？”
　　“不知道。”
　　夜铉玉说完，就没有在说话。
　　其实他也想过帝夜轩问的问题，但是沐沐不在的那五年，他每天就在想她，现在能在他的身边，对他来说，已经是一种幸运。
　　厨房里面，凤千羽将洗好的碟子放在一旁，看着打扫的沐沐，问道，“沐沐，你和夜铉玉还不打算成亲吗？”
　　她和夜轩都离开七年了，沐沐和夜铉玉居然没有成亲。
　　沐沐闻言，说道，“本来打算等你们回来在成亲的，可是夜铉玉那家伙一直不说，我不可能先说啊。”
　　凤千羽闻言，道，“那你们就这么僵持着？”
　　“不知道，在看看。”
　　沐沐说完，就走到了凤千羽的身边，神秘的说道，“千羽，你和夜轩不打算在生一个吗？”
　　凤千羽闻言，怔愣了一下，咳嗽一声道，“沐沐，你是不是最近太无聊了。”
　　沐沐见凤千羽脸色绯红，道，“千羽，我先出去了。”
　　看着沐沐出去，凤千羽无奈的摇了摇头，随即将东西摆放好，也走了出去。
　　等出去以后，沐沐和夜铉玉已经各自回到房间了，只有帝夜轩一人坐在院子里面。
　　“夜轩。”
　　凤千羽走了过去，坐在了他的对面。
　　帝夜轩见此，抬起了头，看向她，目光温和，“羽儿，你是炼药师，可知道有没有什么丹药可以压制住灵力？”
　　凤千羽闻言，有些诧异，随即说道，“夜轩，你想要压制灵力的丹药是想回苍兰大陆吗？”
　　帝夜轩点点头，“羽儿，你不是也想回去吗？”
　　“应该有的。”
　　凤千羽蹙眉说道，“当初蓝旗可以在梦河停留那么久，一定有什么东西在帮组他压制灵力，不然他也不可能在苍兰大陆停留那么久。”
　　“火鸟说过，蓝旗是月神殿的护法，说不定景非知道。”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　凤千羽闻言，想了一下，道，“我好像有点记忆，只是忘记了。”
　　她以前好像也听说过可以压制灵力的丹药，只不过那时候的她是天之巅的公主，会一直在天之巅，又不会去什么地方，所以也没有在意。
　　没想到，现在想知道的时候又想不起来了。
　　帝夜轩闻言，道，“羽儿，想不起来就不要去想了，休息吧。”
　　凤千羽还没回过神来，就被帝夜轩拦腰抱起了。
　　凤千羽惊讶了一下，随即想到沐沐说的在生一个，小脸不自觉的红了起来，将脸埋在帝夜轩的胸口处，没有说话。


672.第672章 她也不是那么残暴的人
　　等回到了自己的房间里面，帝夜轩就结起了结局，阻拦了外面的一切。
　　第二天一早，帝千宸和絔魇风尘卜卜的回到了院子里面。
　　看到帝夜轩，帝千宸乖巧的走了过去，喊道，“爹爹。”
　　帝夜轩看了看他脸上已经成型的凤凰印记，道，“宸儿，昨天去什么地方了？”
　　他昨天出去的时候就没看到絔魇和宸儿，回来的时候两人也不在……
　　“额。”
　　帝千宸停顿了一下，他总不可能告诉爹爹，昨天他和絔魇被追杀，把那些人引到其他地方去了吧。
　　“千宸昨天陪我去幻海之境。”
　　就在帝千宸不知道怎么说的时候，絔魇开口了。
　　帝夜轩闻言，蹙了蹙眉，道，“絔魇，你的脸色看上去有些疲劳。”
　　三人站在院子里面说了一会，凤千羽就出来了。
　　三天不知不觉就过去了，凤千羽和帝夜轩也前往洛克学校去教学了。
　　因为凤千羽最开始离开的是五班，齐河也还是在五班，所以凤千羽回到洛克学校，院长有意将她安排到二班，但她自己还是选择了五班，因为五班对她来说，是一个值得怀恋的地方。
　　当初的她，沐沐，夜铉玉，就是在五班认识了齐河。
　　齐河带着凤千羽进了五班，站在台上说道，“从今天开始，这位是教你们练习和控制灵力的老师。”
　　高台之上的齐河，少了和凤千羽他们私下玩笑的模样，拿出了平时的火爆脾气。
　　五班的闻言，齐齐喊道，“欢迎凤老师。”
　　凤千羽点了点头，和齐河走到了外面。
　　一道外面，齐河就语重心长的说道，“千羽，这些学子都是一些世家里面的人才，难免会有些骄纵，你教训可以，但是学校禁止出人命……
　　。”
　　“齐河老师，你放心吧，我知道怎么做。”
　　凤千羽微微一笑就回到了教室里面。
　　齐河的担心她明白，但她也不是那么残暴的人……
　　日子就这样一天天过去，而絔魇和帝千宸的心思却越来越多。
　　“絔魇，看到那团黑气了吗？”
　　城郊一颗大树上面，帝千宸翘着二郎腿，叼根一根草，严肃的说道。
　　絔魇闻言，看了他一眼，漫不经心的说道，“有些事情，你不是知道吗。”
　　“话虽然是这么说，但是没有挽回的余地了吗？”
　　帝千宸吐掉嘴里的草，专注的看着絔魇，道，“他难道真的要杀了娘亲吗？”
　　身后的絔魇，一袭红袍，一头银发，散懒的靠在树杆上面，看着天空，淡淡的说道，“有因必有果，当初千雪不顾一切，开启九天神阵，召唤了亘古诸神，将苍穹打回了黑地狱，并且封印，万年来，被封印在黑地狱的苍穹，无时无刻不想杀了我们。”
　　“哎，有此劫难，没办法”帝千宸无奈的说道，“就好比我当初为了将那些魔兽救活，耗费了灵力，让他们转了空子，若不然，虚无会一直安好的。”
　　说到这，絔魇蹙了蹙眉，道，“魔兽死去是人为还是什么？”


673.第673章 计划1
　　“人为。”
　　帝千宸冷漠的说道，“黑殿的人趁我闭关的时候用药物控制了一些强大的魔兽，然后指挥他们袭击了人形魔兽的居住地，很多魔兽都在那场灾难中死去了，所以我出关之后，就带着守护神殿的几大魔兽前去了，也因此被那些人打伤。”
　　“原来如此，那你打算什么时候回去？”
　　絔魇问道。
　　帝千宸想了一下，说道，“至少现在不行，虽然当时我耗损了不少的灵力，但也是现在的两倍，那样都败在他们的围攻下面了，更何况现在一半的实力。”
　　“他们，是多少人？”
　　絔魇换了个姿势，继续问道。
　　能抓住帝千宸，应该不在少数吧。
　　“五个人。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　“……”“五个人，五个人就把你抓住了？”
　　絔魇在沉默了一会之后，爆发出了几大的声音，带着不敢置信，就算是他消耗了大量的力量，也不至于五个人就抓住他了吧。
　　帝千宸捂住了耳朵，随后说道，“他们不是一般的人，这个世界没有绝对的美好，而他们在虚无出现的身份就是暗之世界的使者，他们五个人的力量加起来，完全可以和巅峰期的我一站，虽然会输，问题是那时候的我只有一半的力量啊。”
　　“算了，回去吧。”
　　絔魇从树上跳了下去，就往中心的地方而去，他怕在和帝千宸这么说下去，他会继续吐槽。
　　见絔魇走了，帝千宸也没有多做停留，快速的更了上去。
　　回到院子里面的时候，凤千羽和帝夜轩已经回来了，而沐沐和夜铉玉则是去了墨家拿东西。
　　“宸儿。”
　　凤千羽轻声喊道。
　　帝千宸闻言，快速走了过去，道，“娘亲，怎么了。”
　　看到帝千宸背后的絔魇，凤千羽有些担忧的走了过去，道，“絔魇，最近可有遇上魔天？”
　　她害怕絔魇遇到魔天，第一次看见絔魇和魔天战场时，她便知道了魔天对絔魇的不死不休。
　　絔魇闻言，目光一闪，道，“千羽，千宸和我在一起，你不用担心。”
　　凤千羽这才点了点头，“你们先等一会，等沐沐他们回来了，我们在出去吃点东西。”
　　“好。”
　　絔魇应道。
　　其实他根本就不用吃什么东西，但是只要她说的，他都会同意。
　　暗地里面，看着这一幕的景非握紧了拳头，随后离开了这里。
　　千雪，既然得不到你，那么我就要毁了你，让少邪也试试失去挚爱的痛苦。
　　回到月神殿，景非着急了风雷和允雪，还有魔天。
　　“景殿主，你找我们来可有什么事情？”
　　允雪问道。
　　景非蹙了蹙眉，这允雪的声音可真是够难听的，只是这风雷又不怎么说话。
　　“当日有事，等魔天来我，我们在说。”
　　“好。”
　　没过一会，一道白色的光芒闪过，魔天就出现在了他们的身边，随性的往椅子上面一座，邪魅一笑，“景殿主，这么着急把我找来有什么事情？”
　　魔天问出来之后，风雷和允雪也看向了景非，等着他的回答。
　　------------Ps：亲们，墨羽这两天忙着回去，所以更新有些不稳定，但不管怎么样，都是保底六更，有时间加更，所以希望亲们多多留言，还有推荐，墨羽谢谢你们的支持，你们就是我动力，昨天有两位搭赏的亲们，谢谢！


674.第674章 计划2
　　景非见魔天来了，也不卖关子了，转而说道，“你们都知道帝千宸的事情吧。”
　　此话一出，风雷和允雪就说道，“当然知道，景殿主你不是也知道吗？”
　　魔天嘴角一勾，问道，“莫非景殿主想出对付他们的办法了？”
　　景非闻言，不紧不慢的说道，“这办法是有，就是要看三位怎么去做了。”
　　风雷听完景非的话，上前一步，道，“景殿主但说无妨，只要能杀了帝君，到时候虚无定当重礼酬谢。”
　　“没错，我们两个自然是听景殿主的。”
　　允雪也开口说道。
　　魔天见此，脸上的笑容加大，怎么会有这么两个笨蛋，到时候被景非卖了都不知道，难道那个地方出来的人都是白痴吗？
　　“魔天，你怎么看？”
　　景非见魔天没有说话，便看向他询问道。
　　魔天单手撑着头，沉默了一下，才说道，“先说说你的办法，我看看可不可以在说。”
　　要知道对方可是以絔魇那家伙为首的人，哪里是那么好对付的。
　　“帝千宸，虚无的帝君，也是本尊师妹的儿子，但是他的父亲是本尊极为讨厌的人，反之，帝千宸在意的就是他的娘和爹爹，你们想要对付帝千宸，就要先从他的父母下手。”
　　“父母？”
　　风雷和允雪有些疑惑了，传言帝君温和无比，但那也只是传言，实际上是怎么样他们也不知道，万一帝君不近人情，抓了他的父母也没用啊……
　　“如果是这种事情我就不参与了。”
　　魔天说完，站起身子就要离开。
　　“慢着，难道魔天你不想知道絔魇到底为何失去了王族魔族的资格吗？”
　　景非见魔天要离开，急忙说道。
　　魔天的身子一怔，转过身，蹙眉问道，“你知道？”
　　他虽然是顺着规则出生的魔兽，但是对絔魇的事情知道得并不多，对于他为什么失去了王族的资格，他也不知道。
　　景非见他停下了，满意的说道，“本尊当然知道。”
　　“既然景殿主知道，不妨说出来听听，说不定我满意了，这次计划也会参一脚。”
　　“好。”
　　景非一个好字落下，就说了起来，“万年前，天之巅苍穹神君步入魔道，为祸天之巅，他的女儿怕他毁了天之巅会伤害神之大陆的人，所以不惜一切开启了九天神阵，召唤了亘古诸神，将神君封印于黑地狱，但召唤了亘古诸神的她，自然也落了个魂飞魄散的下场，但是现在她却回来了。”
　　魔天并不傻，相反他很聪明，当下就问道，“你说的那个人就是凤千羽，而她之所以转世回来了，是因为絔魇救了她？”
　　难怪，难怪那一次他袭击那些人的时候絔魇会出现，而且比起他们打斗的时候，絔魇出手跟狠毒，原来是那个女人在。
　　难怪絔魇总是和帝千宸在一起，原来帝千宸是那个女人的儿子。
　　絔魇，你是喜欢上人类了吗？
　　“没错，到底是怎么回事我想你已经知道了。”
　　景非淡淡的说道。


675.第675章 计划确定
　　他虽然不知道絔魇用什么办法救了千雪，但絔魇失去王族资格的原因一定就在这里。
　　而魔天应该知道是什么办法。
　　想了许久，魔天坐回了椅子上面，面无表情的说道，“说吧，景殿主，你的计划是什么。”
　　景非闻言，开口了，“其实这个计划很简单，风雷和允雪，你们拖住帝千宸和絔魇，因为他们两个是经常在一起的。”
　　风雷和允雪虽然不知道景非为什么这么做，但只要想到能杀了帝君，两人还是应声道，“是。”
　　“魔天，你的实力很强大，需要拖住帝夜轩，即使杀了他也没事。”
　　景非顿了顿，据需说道，“而凤千羽就有本尊亲自前去，到时候本尊会将她带回月神殿，以此威胁帝千宸和帝夜轩，那时，就由不得他们干什么了。”
　　“这个办法确实不错，但是景殿主，你认为他们两个能拖住帝千宸和絔魇多久？”
　　魔天淡淡的说道，指了指旁边的风雷和允雪。
　　要是真能拖住帝千宸，也不至于这么久都抓不住帝千宸了，根何况他的身边还有絔魇在。
　　景非闻言，道，“我会派人给他们。”
　　“既然景殿主安排好了，我无话可说，只是想问问，什么时候动手？”
　　“凤千羽和帝夜轩现在洛克学校的老师，在洛克学校动手多有不便，自然要等他们不去学校的那一天。”
　　“不去学校的那一天？”
　　魔天呢喃了一句，说后说道，“恭候景殿主的消息。”
　　话落，魔天就消失在了大殿里面。
　　见魔天走了，景非看着风雷和允雪说道，“时候不早了，这几天你们好好休息，到时候本殿主会派人跟着你们去，实在托不住了就离开，重要的是你们能回来。”
　　回来，还可以再次利用……
　　不知道景非心思的风雷和允雪单纯的认为景非是在为他们的安全着想，一时间，有些感动，随即说道，“景殿主放心，我和风雷定当竭尽全力。”
　　“如此，就多谢两位了。”
　　景非笑着说道。
　　“景殿主，告辞。”
　　风雷和允雪说完，就转身走出了大殿。
　　等他们都走了，景非才收起了脸上的笑容，变得阴狠之极，少邪，我景非得不到的东西，也不会让你一直拥有！
　　“影杀，出来。”
　　景非站在一旁，对着空气喊道。
　　随后一道黑影从大殿里面的一个密室走了出来，恭敬的站在景非的面前，道，“殿主，什么事情？”
　　“公主怎么样了？”
　　景非想起景月黎，有些头疼的问道。
　　“公主她已经醒了，吵闹着要去报仇。”
　　影杀如实说道。
　　据说伺候公主的那些丫头打的被打，骂的被骂，北宫那边完全可以用鸡飞狗跳来形容……
　　景非闻言，冷漠的说道，“这些天给我看好她，不准让她出去，如果她实在胡闹，打晕她。”
　　影杀闻言，有些错愕，随即说道，“是。”
　　“你下去吧。”
　　交代了影杀，景非坐在了椅子上面，有些烦躁。


676.第676章 见过蠢的，没见过蠢成这样的
　　看着景非烦躁的样子，影杀什么话都没说，暗自退了出去。
　　等到了外面，一个人看见影杀走出去，道，“影杀公子，殿主又生气了？”
　　“你管那么多干嘛？”
　　影杀冷漠的说道。
　　站在阳光下面，响起他当初遇到景非的时候不过是一个快要饿死的孩子，是景非救了他，并且把他带回了月神殿，教他灵力，让他一步步成为他最厉害的爪牙。
　　而月神殿一直以来也稳居神之大陆势力的第一名，如今，一个女子的出现，却打破了这么久以来的平静。
　　一向不怎么出去的殿主，居然要亲自前去抓那个女子，到底是什么样的人，才会让一向平静的殿主动心？
　　想了想，影杀朝北宫走去，当务之急还是先办好殿主说的事情……
　　等到了北宫，影杀还没有进去，就听到一阵哭泣的声音。
　　蹙了蹙眉，影杀还是继续往里面走去。
　　等到了门口，便看见景月黎大发雷霆的站在宫殿门口，而她的面前正跪着几个丫鬟，以为小丫鬟的背上有鞭打的痕迹，想来是挨过打了。
　　“让你们办点事情都办不好，你们活着还有什么用？”
　　“公主，公主对不起，我们不是故意的。”
　　跪着的几名丫鬟不停磕头，希望景月黎会因此放过她们。
　　只是景月黎是那么好不记仇的人吗？
　　景月黎见此，冷笑一声，“放过你们，这次不好教训你们一下，你们是当我太好了。”
　　说着就扬起手里的鞭子，朝几人甩去。
　　这几个丫鬟哪里是景月黎的对手，看见鞭子下来，尖叫一声，齐齐都哭泣了下来。
　　只是等了一会，背上也没有传来疼痛，不由得睁开了眼睛，抬起头，却看到一只手，抓住了景月黎的鞭子。
　　见到来人是影杀，景月黎抽回鞭子，有些不耐烦的说道，“影杀大少爷来干嘛？”
　　景月黎对影杀很不爽，因为月神殿所有人她都可以支配，唯独这个影杀，哥哥曾经说过，影杀是他的近卫，除他可以支配以外，其他人不得吩咐他做事，而且影杀的话就代表他的话，对谁下的命令，那人都必须服从。
　　这就相当于以前蓝旗的地位，所以景月黎才会不爽影杀，因为这样以来，影杀对她下的命令，她也必须要听从。
　　知道景月黎仇视自己，影杀无所谓的笑了笑，“公主殿下，影杀奉劝你一句，最近安静一些，少折腾，殿主的心情不好，到时候公主殿下若是惹到了殿主，恐怕殿主会惩罚公主你。”
　　景月黎闻言，脸色有些难看，恶狠狠的说道，“影杀，本公主做事还轮不到你来说，哥哥也不会惩罚我的。”
　　要知道，哥哥可是亲自前去哪里，把她从凤千羽的手里救出来的。
　　影杀闻言，有些头疼，见过蠢的，没见过蠢成这样的。
　　“公主殿下，影杀只是传话，要怎么做，是公主殿下你的事情。”
　　影杀说完，就不再管景月黎，而是朝北宫的大门走去。


677.第677章 神秘三人
　　见此模样，景月黎气的跳脚，却又不好说些什么，只能看着影杀离开。
　　谁知道影杀走到门口却停了下，回头一笑，道，“瞧我这记性，还忘了殿主要我告诉公主你的事情。”
　　“还什么事情？”
　　景月黎没好气的问道。
　　刚才不是已经告诉她让她最近安静一点了，这会还有什么事情？
　　“殿主说，希望公主最近好好待在北宫，不要出去。”
　　“什么？”
　　一听到影杀的话，景月黎压制的怒火全部爆发了出来。
　　“凭什么不能出去？”
　　景月黎厉声问道。
　　她本来还想出去找凤千羽报仇的，为什么不准她出去。
　　对于景月黎的怒火，影杀表现得无关紧要，淡淡的说道，“这是殿主的意思，希望公主不要违背，好好的待着。”
　　说话，目光扫了地上跪着的几名丫鬟一眼，继续说道，“为了防止公主这段期间会逃出去，所以等会会有十二宫的人来照顾公主你，这些丫鬟，我就带走了。”
　　“你们起来跟我走吧。”
　　影杀对着那些丫鬟淡淡的说道。
　　其实这些丫鬟他带走也没什么用，但是考虑到他一走了，景月黎会把火气发在他们的身上，到时候恐怕会死，虽然几条人命无关痛痒，但是能避免就避免。
　　地上的几名丫鬟闻言，都顶着景月黎恐怖的眼神到了影杀的背后。
　　景月黎见此，冷笑一声，“这些是我哥哥安排的？”
　　影杀闻言，淡淡一笑，道，“不是，这是我说的，要是公主殿下不满，可以和殿主说，相信殿主会明白我的。”
　　“你把她们带走了，谁打点我的起居？”
　　景月黎压抑着怒火，恶狠狠的问道。
　　如果眼神可以杀人，恐怕影杀都不知道死了多少次了。
　　“公主放心，十二宫里面的女子会负责公主你的饮食起居。”
　　“你……
　　。”
　　“公主告辞。”
　　隐杀说完，就带着那些丫鬟就离开了这里。
　　等影杀走了不久之后，便有十二个人来到了北宫，驻守在了北宫。
　　与此同时，凤千羽和帝夜轩也离开了学校，往拍卖场而去。
　　“夜轩，等会我们去拍卖场里面开开吧，这么久了，也没进去看过。”
　　凤千羽跟在帝夜轩的身边，淡淡的说道，上次进去，人太多了，所以他们就出来了，也没看个究竟。
　　帝夜轩闻言，笑了笑，牵起她的手，道，“好。”
　　走在道路上，街道比以往多了不少的人，因为这几天，这容貌倾世的女子和这风华无双的俊美公子都会走过这条街，所以引来了不少的女子和男子围观，想要一睹他们的风采。
　　一家酒楼里面，三名男子坐在一起，一名男子看着下面走过的凤千羽和帝夜轩，道，“那位美女可真是倾城倾国啊。”
　　一旁喝茶的男子闻言，道，“上官流，你凡是看见个稍微漂亮一点的女子都这么说，你应该叫下流，而不是上官流。”
　　另外一名男子闻言一笑，看了看下面，道，“阿书，流这次说的是真的。”


678.第678章 没心没肺
　　听到另外一人的话，这位名叫阿书的男子这才放下了茶杯，从窗户朝外面看去。
　　以慕容乐书的角度看去，女子正偏头看着男子，不知道在说些什么，笑的很灿烂。
　　见此模样，慕容乐书蹙了蹙眉，道，“你们两个吃好没有，等一下还要去那个拍卖场。”
　　“急什么，反正都顶好了位子。”
　　上官流端起茶，细抿了一口，看向一旁浅笑的男子，道，“楼萧，你说是不是？”
　　楼萧闻言，无奈的摇了摇头，道，“是，是，你赶紧吃吧。”
　　凤千羽和帝夜轩一路走到拍卖场，从特殊通道走了进去，上次是他们不知道，所以从大门进去的时候从会那么拥挤，这次进去，没有几人，道也显得宽松。
　　等到了拍卖场的后面，凤千羽便看到墨遥坐在那里，面前放着一个算盘，正在计算着什么。
　　“你们来了？”
　　墨遥头也没抬的问道。
　　这两个没心没肺的，去学校教学子，都不知道来拍卖场帮忙，是想累死他的节奏吗？
　　凤千羽闻言，和帝夜轩对视一眼走了过去，“这不是看你太累了吗，所以我和夜轩来看看你。”
　　谁知道此话一出，墨遥无比幽怨的抬起头，看着他们，道，“既然来了，就帮我计算一下吧。”
　　说完，墨遥就站起身子，把帝夜轩拉向了座位，随即看着帝夜轩，说道，“夜轩，你自己计算这些吧，东西我已经整理好了，现在只要将上个月拍卖出去的东西收入写在一起就可以，上个月的每样东西买了多少钱都记载了这里。”
　　墨遥说完，从身后的柜子里面拿出了一叠纸，合起来起码有两本书的厚度……
　　凤千羽见此，额头掉下三根黑线，他们来的是不是不太是时候啊？
　　“交给你了。”
　　墨遥说完，就看向凤千羽，“千羽，你今天就和沐沐一起到前面拍卖吧，我和夜铉玉负责将要拍卖的东西拿过去，这样一来，今天沐沐和夜铉玉也能稍微轻松一点。”
　　凤千羽闻言，点头道，“好。”
　　话落，就跟墨遥一起走去，领走之际还回头对帝夜轩说了一句，“夜轩，你辛苦了。”
　　看着算账的突然换了一个人，后台整理的人什么都没说，都各自做自己的事情。
　　都是些男人，所以帝夜轩长的在俊美，也不会有人扑上去。
　　凤千羽不在，帝夜轩只好执笔开始记写那些收入，希望快点记好，在去找他的羽儿。
　　而凤千羽随着墨遥一起到了前面，沐沐已经在台上面介绍着第一件拍卖东西的特性。
　　“为什么不找一个专门介绍的人？”
　　凤千羽问道。
　　苍兰大陆的那些拍卖场都会有胸部很大的美女介绍，以此来吸引那些男人。
　　“省钱。”
　　墨遥直接两个字，堵住了凤千羽的嘴巴。
　　“……”“现在开始拍卖，拍卖价，两百蓝币。”
　　沐沐说完，就站到了另外一边。
　　而此时，一名男子上了台，谁出的价钱高，落下的时候，便会问一声。


679.第679章 拍卖珍珠的凤千羽
　　最终，第一样东西，以一千蓝币成交了。
　　凤千羽有些咂舌，看向旁边的墨遥，道，“刚才那是什么东西？”
　　一千蓝币啊，这对刚到神之大陆的她来说，是多么庞大的数字啊。
　　墨遥看了她一眼，道，“丹药。”
　　凤千羽这才没有在问道。
　　第一样东西拍卖出去了，紧接着就是第二的东西。
　　一人端着一个盘子，刚好从墨遥他们身边走过去。
　　墨遥见此，伸手拦住了那个人，将盘子拿了过来，放到了凤千羽的手里，道，“这个你去，起价三百紫币。”
　　凤千羽闻言，扯开盘子上面的布，打开一看，才发现是一颗特别巨大的珍珠，红色的珍珠，散发着漂亮的光芒，但是……
　　问题是它只是珍珠啊，没什么功效，谁会买啊，而且还是三百紫币，除非那人脑袋撞墙了。
　　“去吧，我相信你。”
　　墨遥看着她的目光，坚定的点了点头。
　　而开始端着盘子的人早已经被墨遥的哪一句起价三百紫币给吓住了，开始不是说号了这珍珠的拍卖价是一百蓝币吗？
　　怎么一下子变成三百紫币了？
　　凤千羽的嘴角抽了抽，将东西放到了墨遥的手中，道，“还是墨遥你去吧。”
　　墨遥闻言，又把东西给了凤千羽，“这可是你的拍卖场。”
　　凤千羽无语了，端着盘子走上了拍卖场。
　　沐沐正准备问东西为什么现在才拿来，回头一看，却看到凤千羽，一瞬间，风中凌乱了……
　　谁来告诉她，为什么是千羽？
　　凤千羽对着她笑了笑，往后面看了看。
　　沐沐顺着她的目光看去，这才发现墨遥站在那里，而原本负责将东西端上台的人也站在墨遥身边。
　　一时间，沐沐也就明白了过来。
　　与此同时，拍卖场的Vip房间里面，也来了三位客人，正是刚才在客栈里面的三人。
　　至于这个Vip当然是沐沐想出来的……
　　今天的凤千羽身穿一袭蓝色流烟水群，一张小脸未施粉黛，额头上的红莲栩栩如生，三千墨发披散于身后，嘴角微微一笑，可以迷倒下面一半的人，因为有一半是女人……
　　“这女子好美。”
　　人群中，那些男子都暴躁了起来。
　　这美女，可谓是神之大陆第一美女，无人可比。
　　什么时候，这个千夜拍卖场来了这么一名美人？
　　“乐书，是她。”
　　包间里面的上官流拉着慕容乐书的手，指了指下面。
　　而一旁的楼萧闻言，也看了过去。
　　果然是她，他们刚才看到那个女子，只是她怎么会在拍卖场里面，而且还是拿着东西在台上？
　　“美人，这次拍卖的东西是什么啊？”
　　下面的人问道。
　　凤千羽回头看了墨遥一眼，眼神可以杀人的哪一种。
　　“这次拍卖的是一颗珍珠，虽然没什么功效，但这珍珠绝对少见，乃是红珍珠。”
　　凤千羽说完，拿下了盖住盘子的布，让那颗红珍珠呈现在了他们的眼前。
　　下面的人见此，都笑着问道，“那不知道这珍珠的起拍价是多少？”


680.第680章 你们拍卖场抢劫呀？
　　凤千羽闻言，深吸一口气，说道，“三百紫币。”
　　此话一出，刚才还吵闹的拍卖场顿时鸦雀无声了!三百紫币，抢劫也没这么厉害吧……
　　沐沐也错愕的看着凤千羽，以眼神询问道，“千羽，你没说错吧?”
　　三百紫币，那是什么概念，三千蓝币啊，谁会花三千蓝币买这么一个看着漂亮实际什么用都没有的珍珠？
　　除非那人脑子进水了……
　　“三百紫币，美人，你们这拍卖场抢劫呀？”
　　人群中，有不少的人都骂了起来。
　　“乐书，你说她是不是喊错了？”
　　包间里面，上官流有些差异的说道。
　　“吵死了!”慕容乐书看了上官流一眼。
　　“楼萧，他欺负我。”
　　上官流见此，委屈的向楼萧说道。
　　楼萧有些无奈的摇了摇头，道，“流，别去打扰阿书。
　　。”
　　“好吧。”
　　上官流这才安静的坐在了椅子上面。
　　而下面，此刻却闹腾了起来，而这一次闹腾的却不是男人，而是女人……
　　“姑娘，你说的是真的吗?”
　　一位虎背熊腰的女子问道。
　　凤千羽闻言，确定的点了点头，道，“真的。”
　　“四百紫币，我要了。”
　　那女子在听到凤千羽肯定的回答之后开口了。
　　沐沐有些错愕，她没听错吧，千羽只是说可以美白，就真的有人要买了？
　　“五百紫币。”
　　就在那名男子准备开口喊的时候，另外一名女子开口了。
　　那虎背熊腰的女子听到有人和她抢，顺着声音看了过去，在看到一名长相比较美貌的女子时，开口道，“你都已经长不错了，你还和我抢那珍珠干嘛?”
　　只见那女子轻描淡写的看了她一眼，道，“就你这样子，还指望这一颗珍珠帮你变天鹅？
　　还不如给本小姐。”
　　“哈哈哈……”那女子的话一说出来，立刻有人大笑了出来。
　　“你……”开始的女子正要发作，只听沐沐说道，“不好意思，里面禁止打斗。”
　　两人这才收起了已经拔出来的武器。
　　凤千羽见此嘴角抽了抽，果然应了那句话，不美的想变美，美的想变更美……
　　“五百紫币一次。”
　　此刻站在台上的男子开口了。
　　下面的人都没有在说话，对她们来说，花那么多钱去买一颗珍珠真的没什么用。
　　“五百紫币两次。”
　　“……”“五百紫币三次。”
　　男子说完，继续说道，“红珍珠，五百紫币成交。”
　　沐沐见此，微微一笑，道，“千羽，真有你的。”
　　成交了珍珠以后，凤千羽就走下了台，连沐沐都一同下去了。
　　“怎么美人们都走了？”
　　台下的人闹腾道。
　　“各位别急，稍等一会，两位姑娘只是去准备下一杨样拍卖的东西了。”
　　台上的男子有些心虚的说道。
　　刚才那位突然出来的姑娘他也不知道是谁……
　　下台以后，凤千羽就走到了墨遥的身边，正准备说话，墨遥却抢先了……
　　“不错，五百紫币。”
　　看着墨遥笑得跟只狐狸似的，凤千羽深深觉得上当了!


681.第681章 拍卖狮兽
　　就在沐沐凤千羽和墨遥说话的时候，帝千宸和絔魇回来了。
　　看着两人进来，而且手里还有一只魔兽的幼崽，凤千羽问道，“宸儿，那幼崽是怎么回事？”
　　帝千宸闻言，走到凤千羽的身边，伸手从絔魇的手里接过幼崽，道，“这是狮兽的幼崽，不过是我和絔魇半路捡到的，见它可怜，所以就拿回来拍卖了。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，半路捡回来的？
　　鬼信，恐怕是从狮子窝里面抢的吧……
　　“好了，赶紧拿去拍卖吧。”
　　沐沐说完，就从帝千宸的手里拿过了狮兽。
　　虽然说着狮兽长大了绝对暴力又暴躁，但是现在只不过是一只幼崽，抱着它，沐沐也是放心的。
　　凤千羽见此，就往帝夜轩在的地方走去，却被墨遥拦住了。
　　“你干嘛？”
　　看着挡在面前的人，凤千羽纠结的问道。
　　“不上去，不上去可是会损失多来来着？”
　　墨遥边说边从身上拿出了一个算盘，看了看凤千羽，道，“你等等，我算算。”
　　絔魇和帝千宸见此，齐齐后退一步，他们在干嘛？
　　凤千羽一把夺过墨遥手里的算盘，道，“怎么会有人随身携带算盘？”
　　“我呀。”
　　墨遥应道，伸手就去拿算盘。
　　凤千羽一把将算盘还给了他，道，“上去就上去。”
　　今天出门果然没看黄历……
　　上台以后，凤千羽走到放着狮兽的地方，淡淡的说道，“想必大家都明白魔兽的幼崽来之不易，更何况还是脾气暴躁的狮兽，所以这只幼崽的起拍价是一万紫币。”
　　“一万紫币，虽然是狮兽的幼崽，会不会太贵了？”
　　人群中有人问道。
　　凤千羽闻言，笑了笑，道，“如果你们谁可以去狮兽的窝里面抢一只幼崽回来，一万紫币，我买。”
　　众人闻言，都沉默了下来，先不说这狮兽是群居魔兽，一个在一起就是一群，而且狮兽很暴躁，一半的人根本不敢靠近，尤其是对刚刚出生的幼崽，狮兽的保护是最好的，基本全部的狮兽都会守着那个幼崽，这样子，他们去，恐怕连幼崽都没看到就死翘翘了！
　　看来这千夜拍卖场的背后的墨家果然有实力，不然怎么会抓的到这么一只狮兽幼崽？
　　“一万五千紫币。”
　　一名坐在前排座位上的男子开口了。
　　对于他们徐家来说，钱不是问题，现在需要的就是强大的魔兽。
　　“两万紫币。”
　　沉寂过后，再次有人开口了，而且是两万紫币。
　　这个价钱，已经没有人可以跟上去了。
　　紫币虽然贵，但神之大陆的世袭家族也不少，而且每个家族都是大家族，那里会差这么一点钱，都是因为魔兽他们虽然喜欢，但也只是幼崽，还需要调教，对于有些人来说，麻烦。
　　“两万紫币一次。”
　　台上的男子开口。
　　下面的人群中没有人在喊价。
　　“两万紫币两次。”
　　“我出两万五紫币。”
　　就在此时，之前的那名男子开口了。
　　“两万五紫币一次。”
　　台上的男子高兴的说道。


682.第682章 找茬
　　毕竟一时间又多了五千紫币。
　　“两万五紫币两次。”
　　“两万五紫币三次。”
　　话音落下，下面的人都没有人在说话，台上的男子见此，道，“狮兽，两万五紫币成交，徐家少爷所得。”
　　沐沐喊来了人，将这徐少爷带去了后台结账，随即再次开始了拍卖。
　　因为这狮兽本来就不再他们的拍卖列表里面，是半路插进来的。
　　所以原本安排好的东西还是要接着拍卖的。
　　直到最后，凤千羽都和沐沐在台上。
　　帝千宸和絔魇站在那里，道，“墨遥叔叔，你把我娘亲弄上台，你不怕我老爹等会找你算账吗？”
　　墨遥做思考壮，正打算好好想想帝千宸这个问题的时候，却感觉到身后一阵寒气来袭……
　　“那个……”墨遥转身，看着帝夜轩，道，“我也是为了赚钱。”
　　听到墨遥的这句话，帝夜轩的脸色都黑了，不过却也没说什么，大家这么多年的朋友了，都是生死之交了，谁又会在意这些。
　　直到深夜，凤千羽和沐沐才把那些东西拍卖完了。
　　沐沐和凤千羽一下台，就碰上三名男子。
　　“听说千夜拍卖场的拍卖者是美女，我们前来一看，果然名不虚传。”
　　上官流笑着说道。
　　“三位可是千夜的贵客。”
　　沐沐笑了笑，停顿了一下，接着说道，“只是不知道拍卖已经结束了，为何三位公子还在？”
　　话虽然是这么说的，但是沐沐心里真的好想来一句，“你们赶快走……”“刚才听到这位姑娘说只要谁去抓到一只狮兽的幼崽，就用一万紫币买，不知道此话可算数？”
　　上官流问道。
　　一旁的楼萧和慕容乐书一句话没说的站在一旁，对于上官流的玩闹，他们已经习惯了。
　　而此刻站在台后的墨遥蹙了蹙眉，道，“那是楼迦国的太子。”
　　“楼迦国的太子？”
　　帝千宸呢喃了一句，问道，“有什么问题吗？”
　　墨遥闻言，没有说话，他以前帮楼迦的皇上办了一件事情，所以才会一直遭到楼迦反派势力的追杀。
　　凤千羽伸手扶了扶额，道，“你们是来找茬的？”
　　“姑娘只管说算不算？”
　　上官流继续问道。
　　凤千羽点了点头，“好，算数。”
　　她今天太累了，只想赶紧把这三个人打发走。
　　听到凤千羽的回答，上官流说道，“那么我们明天会来找姑娘你们，到时候还请姑娘你们带我们去狮兽的地方，让姑娘看看。”
　　“好，没问题，不过我们现在要关门了，几位就先走吧。”
　　沐沐说完，招呼着那些人开始关门。
　　三人见此，说好了之后，就快速离开了这里。
　　等三人走了出去，帝夜轩他们才从台后面出来了。
　　“娘亲，明天真的要带他们去吗？”
　　帝千宸问道。
　　“带他们去吧，顺便整整他们。”
　　凤千羽恶狠狠的说道。
　　“不过悠着点，那个白衣的男子是楼迦的太子。”
　　墨遥淡淡的说道，随后看了他们一眼，道，“我们先回去吧，明天一早他们估计就会来。”


683.第683章 和狮兽做斗争
　　“好。”
　　几人将这里整理好以后，就回去了。
　　明天一早，还有三个神经病会来找他们。
　　休息了一晚上，凤千羽几人清早就被吵醒了。
　　沐沐盯着两个熊猫眼，站在门口，道，“你们怎么这么早就来了？”
　　至少也要等太阳爬上来吧，这一大清早扰人清梦，会折寿的……
　　“姑娘，不早了。”
　　楼萧笑了笑，正准备说什么的时候，凤千羽他们就出来了。
　　见他们穿戴整齐，楼萧有些佩服，毕竟昨天那么晚才休息，今天这么早又醒来，多少都是守时的。
　　“既然已经来了，就走吧。”
　　帝千宸走上前去，看了他们三人一眼。
　　而絔魇则是跟在帝千宸的身边。
　　“那个孩子不简单。”
　　楼萧看了慕容乐书一眼，以传音入耳说道。
　　慕容乐书闻言，没有回答，比起那个孩子，他更觉得那个妖孽的男人才奇怪，感觉不到任何的灵力波动和灵力气息，却让人觉得靠近他就是在靠近死亡。
　　帝夜轩和墨遥没有前去，毕竟帝夜轩上课的班级是一班，而且他教的又是比较特别的颗，所以还是不要耽搁的好。
　　而墨遥，每天都有账本要看，那里来的时间陪他们去胡闹。
　　所以也只有夜铉玉，沐沐，凤千羽，帝千宸和絔魇前去了。
　　几人的速度很快，没一会就到了帝千宸上次抓到狮兽的地方。
　　看着眼前对他们防备的狮兽，帝千宸嘴角勾起了一抹笑容，道，“你们去抓就可以了，如果可以抓到，我就让墨遥叔叔拿五万紫币买下你们抓到的，如果不可以，就不要再来烦我们了。”
　　听着帝千宸信誓旦旦的话，上官流有些不服气了，道，“那就等着瞧。”
　　“我们瞧着。”
　　沐沐说完，就和夜铉玉一起走到了一个地方，在那里坐着。
　　凤千羽也走了过去，结起了一道结界，明显就是在预防等会狮兽发疯困住他们。
　　而帝千宸则是和絔魇一起到了一颗树上。
　　不知道为何，这两个人总特别喜欢呆在树上……
　　见大家都准备好了，楼萧说道，“流，我和乐书去引开那些狮兽，你去抓那只幼崽。”
　　楼萧目光看着狮兽中间的那只幼崽说道。
　　“好。”
　　上官流点了点头。
　　“蠢货。”
　　沐沐笑了笑，且不说千宸遗传了千羽和万兽沟通的能力，一个黑暗魔兽在那里，他们三个还指望可以在千宸和絔魇的眼皮子底下抓到他们想要的东西。
　　简直愚蠢至极！
　　“狮兽，他们要引开你们，不用走，直接围攻他们。”
　　帝千宸坐在树上，以灵魂之音说道。
　　接收到帝千宸命令的狮兽果然全部朝楼萧他们三人而去。
　　见此情况，上官流吓了一跳，不对劲啊，没有按照计划来。
　　魔兽已经到了面前，那里来的时间去管那么多了，楼萧第一个用出了灵力，朝那些狮兽打去。
　　“分成三边，每边四只攻击。”
　　就在帝千宸下达了命令之后，本来围攻楼萧他们的狮兽瞬间变化了阵型，朝帝千宸说的那样对楼萧他们攻击到。


684.第684章 絔魇的变化
　　看着狮兽变了阵型，楼萧三人都不是傻子，都感觉到了不对劲。
　　而和沐沐他们坐在一起的凤千羽也感觉到了不对劲。
　　她最多只是可以和魔兽沟通，听得懂一些不能开口说话的魔兽的语言，但是也仅仅限于沟通，并不能命令。
　　而千宸却可以对这些魔兽下达命令。
　　这是遗传过头的后果吗？
　　就这样，一个时辰过去了。
　　楼萧三人硬是连狮兽幼崽的身都没靠近，却被狮兽步步逼退，毕竟魔兽力气是源源不断的。
　　而且这些狮兽还有这么多，但是他们三人的灵力有限。
　　就在此时，一只狮兽张大了嘴朝上官流咬去。
　　而上官流却在对付另外一只狮兽，根本就顾不了那么多了，凤千羽见此，就要出结局，毕竟他们只是玩闹，没有打算伤害他们。
　　“住手。”
　　帝千宸厉害一声，从树上跳了下来，而絔魇也跟着下来了。
　　就在帝千宸这一声过后，那本来就要咬下去的狮兽果真停了下来。
　　楼萧和慕容乐书对视一眼，都明白了过来。
　　心里暗暗高兴，看来这次来中心没有来错，如果能把这个孩子收到他们楼迦国皇室，那么反派在无人敢作对。
　　“你们没有抓到狮兽幼崽，我也陪你们三个玩了这么一会了，本大爷的时间有限，告辞。”
　　帝千宸看着他们说完，对着那些狮兽之中的一只说道，“你的孩子我会注意的，你们回去吧。”
　　此话一落，为首的狮兽用头亲昵的蹭了蹭帝千宸，便带着其他的狮兽离开了这里。
　　楼萧见此，更加确定了心中的想法，这个孩子，可以控制魔兽。
　　等狮兽走了，凤千羽也打开了结界，走到了帝千宸的面前，道，“宸儿，该回去了。”
　　这三个人一看就不是普通人，墨遥说了楼萧是楼迦国的太子，那么另外两人也应该是，他们一向不喜欢和皇室的人扯上关系。
　　不管他们的目的是什么。
　　“娘亲，我们走吧。”
　　帝千宸笑了笑，牵着凤千羽的手就往来时的路走去。
　　若非墨遥叔叔说了他们其中一人是楼迦国的太子，他非得让他们吃吃苦头……
　　“哎，等一下。”
　　看见他们走了，上官流就要追上去。
　　絔魇回头看了他们三人一眼，道，“不想死，就滚。”
　　“打不过那群狮兽，本大爷还打不过你不成，灵力都感觉不到。”
　　上官流鄙视的说道。
　　他确实没在絔魇的身上感受到任何气息。
　　走在前面的几人闻言，嘴角一抽，齐齐加快了脚步，那模样，就像是在逃离灾难现场，这让看着的慕容乐书和楼萧有一种不好的感觉。
　　他们走的速度也太快了……
　　絔魇的头发开始慢慢变成银色，一身黑袍也变成了嗜血的红袍，狂暴的灵力气息开始围绕着他，头发在灵力的暴增下飘散开来。
　　那是真正的妖精，带领人走向死亡的妖精。
　　看着絔魇的变化，楼萧第一个想法就是逃。
　　这个男人太强大了，他们三个完全不是对手。


685.第685章 会不死不休
　　只是，不是絔魇的对手，速度又怎么比得上絔魇。
　　就在上官流错愕的时候，絔魇一只手已经伸向了他。
　　慕容乐书见此，急忙挡住了絔魇的手，道，“他只不过说错了一句话，没必要置他于死地。”
　　“你想死？”
　　絔魇手中的灵力加强，只听一声骨头断裂的声音响起。
　　“千万年来，从来没有人敢挑衅我，他是第一个。”
　　絔魇淡淡的说道，而眼神却变得越来越冷。
　　魔天和他同为王族魔兽，都会忌惮他，人类，从来没有。
　　千万年，上官流此刻已经吓傻了，他惹到谁了。
　　“我们道歉，还请你大人不计小人过，原谅他。”
　　楼萧深知絔魇是真的生气了，所以也顾不得什么太子的尊贵了。
　　当务之急还是先让絔魇消气才是真的。
　　而慕容乐书此刻脸色苍白，冷汗一滴滴的落下，却没有离开上官流的面前。
　　楼萧见此，急忙用灵力分担了一半，刚才乐书的手骨头已经断裂了，得马上医治，在这样下去，乐书的手就没救了。
　　“絔魇，好了。”
　　不知道何时，凤千羽又出现在了这里。
　　一步步朝絔魇走去，等走到絔魇的身边时，伸出手抓住了絔魇对慕容乐书他们施加灵力的手，紧紧握住。
　　“絔魇，我们回去吧。”
　　生气中的絔魇这才慢慢收回了手，道，“千羽，下次不要这样子过来，会伤到你。”
　　他刚才爆发出来的灵力压力就会伤到千羽，更何况千羽还抓住了他施加灵力的手。
　　“嗯，下次不会了。”
　　凤千羽说着，看了他们三人一眼，道，“今天的事情就算了，你们不要再来烦我们了。”
　　说完，就带着絔魇走了，边走边说着什么，絔魇冷漠的脸上这才扬起了一抹笑容。
　　等絔魇和凤千羽走远了，楼萧从空间里面拿出了丹药，给慕容乐书吃了下去，随后看了上官流一眼，道，“以后说话看着点，别说大话。”
　　今天也就是那个女子来了，若是她没有来，他们三人不死都会残。
　　“哦”上官流沮丧的点了点头，他也没想到那男人居然是一个强大的魔兽，而且还活了那么久。
　　“先回去给乐书包扎。”
　　楼萧不满的说道。
　　这下好了，想和他们说话都不行了，上官流这样一闹，他们那里还会和他们说话。
　　三人离开了这里之后，魔天出现在了这里，跟着他的，还有影杀。
　　“影杀，你说我们要是杀了那个女人，絔魇会怎么样？”
　　影杀闻言，道，“絔魇会不死不休的杀了你。”
　　这是实话，从刚才的情况来看，魔天如果真的杀了凤千羽，絔魇绝对会不死不休。
　　“谁知道，神之大陆该乱了。”
　　“走吧。”
　　回到院子里面的时候，帝千宸已经在那里等他们了。
　　看到絔魇和凤千羽回来了，帝千宸走了过去，道，“娘亲，你们没事吧。”
　　“没事。”
　　凤千羽摇头，说道，“千宸，你和絔魇过几天去天之巅看看。”
　　帝千宸有些疑惑，问道，“去天之巅干什么？”


686.第686章 地狱魔兽
　　“我有一种很不好的预感。”
　　凤千羽双目微蹙，想了一下，才接着说道，“黑地狱里面的人，快出来了。”
　　帝千宸和絔魇闻言，皆是一惊。
　　虽然他们早就知道黑地狱里面的人会出来，但是没想到是这么快……
　　“不会错的。”
　　絔魇此刻神色严肃，看向凤千羽，道，“当初的封印是你下的，你的感应不会错，因为你本身就和封印黑地狱的阵法有联系。”
　　“娘亲，你感应到的是什么时候？”
　　帝千宸问道。
　　他现在力量不足，絔魇的力量停止不前，而其他的人在厉害也不过是在低级灵神的级别，岂能和被封印了万年的人相比。
　　“大地颤抖时，地狱魔兽会再次醒来，到时候，它会助他一臂之力，彻底破开黑地狱的封印。”
　　“地狱魔兽，那是什么？”
　　帝千宸有些不解的问道。
　　他虽然很久以前就出现了，但毕竟是虚无的帝君，对于神之大陆，没有什么多余的了解。
　　会知道絔魇的事情，都是因为历代王族魔兽有记载……
　　“那是……
　　。”
　　凤千羽握了握手，神色痛苦。
　　“苍穹神君是黑暗和光明的双生体，地狱魔兽是他的本命魔兽，一直跟随着他。”
　　絔魇说完以后，一只手放到了凤千羽的肩膀上面，轻声说道，“千羽，不关你的事，即使他没有吸收你身上的黑暗之气，最终也会被黑暗主宰，所以和你是没关系的。”
　　他知道，当初的千雪是有多痛苦，是带着怎么样的心情封印了自己的爹爹，若非劫难会再次来临，他也不想让千羽再次想起这些痛苦的事情。
　　帝千宸安静的站在那里，对于娘亲以前的事他一点都不知道，所以没有办法去安慰。
　　有一点他绝对清楚，若是要他朝娘亲或者爹下手，他是绝对做不到的。
　　但是娘亲为了神之大陆，以命为代价做到了……
　　凤千羽苦涩的笑了笑，心中已然有了决定。
　　若是没有人能阻止他，那么，她只能选择以前的办法……
　　“娘亲，没有来的事情先不要去管那么多，至少我们大家现在在一起，有一句话说的好，兵来将挡，水来土掩。”
　　凤千羽闻言，笑了笑，“宸儿，你说得对，没有来的事情，没必要去想那么多。”
　　“是啊，我和千宸会去天之巅一趟，进入幽谷查看一下情况。”
　　絔魇平静的说道。
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，不在去说这个话题，而是换了一个，说道，“墨遥已经私底下在给沐沐和夜铉玉看吉日了，所以你们两个早去早回。”
　　听到自己娘亲说的话，帝千宸有些错愕，不知都在想些什么，沉默了一会才问道，“娘亲，墨遥叔叔放弃了吗?”
　　他不是对感情不懂的人，墨遥叔叔喜欢沐沐姨，他们都知道，只是谁也没说，就这么放着。
　　而沐沐姨知道墨遥叔叔的付出，初到神之大陆无依无靠，墨遥叔叔照顾她五年，又陪伴了她七年，这些沐沐姨都知道……


687.第687章 天下无双
　　所以娘亲和爹不在的这七年里，沐沐姨没有和夜叔叔成亲，一是想等大家聚齐，二是想给墨遥叔叔去适应。
　　如今墨遥叔叔却在给沐沐姨和夜叔叔挑选成亲的日子。
　　看来，是放下了，即使没有放下，也应该明白了……
　　“是啊，所以说，我才让你们两个过几天去，去了好回来。”
　　絔魇和帝千宸点了点头，表示明白了。
　　商量完了这些事情，凤千羽就去准备吃的了，却发现厨房没有什么菜了，这才苦恼的看着帝千宸和絔魇，道，“厨房没菜了，我想去买一点特别的食物，你们要去吗?”
　　絔魇闻言，蹙起眉头想了起来。
　　他不喜欢人多的地方，但是他想陪着千羽，这到底是去还是不去……
　　就在絔魇为难的时候，凤千羽突然靠近了他，伸手给他带上了一张月牙面具。
　　絔魇没想到她会突然靠近，所以怔愣了一下。
　　等回过神来的时候，面具已经在脸上了。
　　“这是什么？”
　　絔魇问道。
　　“面具。”
　　凤千羽看了看，道，“虽然遮住了你那张妖孽的脸，但是我怎么感觉更吸引人的目光了？”
　　凤千羽的话不无道理，月牙是半面具，鼻子露出了高挺的鼻梁，而脸的轮廓露出了一半，完美的下巴，怎么看，都想让人把他的面具拿下来，好看看整张脸的模样。
　　“娘亲，絔魇的长相本就天下无双，你不用瞎折腾了，我们还是赶紧去买菜吧，我想早点吃到娘亲做的菜。”
　　帝千宸一边说，一边拉着凤千羽和絔魇朝院子外面走去。
　　见自己的儿子这么急，凤千羽只是无奈的笑了笑。
　　她家千宸在打劫人的方面和她像，冷漠的时候和夜轩像，现在这样子，完全不知道是像她还是像夜轩了……
　　三人一到买菜的地方，就吸引了无数人的目光，尤其是停在那里买菜的妇女，那眼神，一直在絔魇身上打转。
　　因为小姐一般都是不会去买菜的……
　　所以絔魇一路上都蹙着眉，如果凤千羽允许的话，他说不定还会把那里给拆了……
　　等买好了东西，帝千宸看了看那几颗土豆，问道，“娘亲，你为什么要亲自来买，让人送过去不就好了吗?”
　　絔魇也点了点头，表示疑惑，那样子，他也不用忍受那些老女人的目光了!“打算给你们做点新东西。”
　　凤千羽边说边看了看手中的肉。
　　想不到这些菜这么新鲜……
　　“什么新东西？”
　　一听是新的吃得，帝千宸有了一丝兴趣。
　　“做好了你就知道了。”
　　就这样，三人买好了东西就回到了院子里面。
　　凤千羽一回到院子，就拿着那些东西冲刺到了厨房，开始做她口中的新东西，就是所谓的’汉堡，薯条，加牛排‘！
　　是的，你们没有看错，就是薯条，牛排外加汉堡……
　　大楷过了一个时辰，絔魇和帝千宸站在关着门的厨房前，问道，“娘亲，你要不要我给你帮忙？”
　　厨房里面的凤千羽闻言，打开了门，道，“不用。”


688.第688章 传说中的汉堡
　　凤千羽打开门的时候，还伴随着一阵面粉，帝千宸和絔魇嘴角抽了抽，道，“娘亲，你把面粉干嘛了？”
　　怎么脸上都是面粉？
　　凤千羽深知自己此刻的形象不好，快速的说道，“你们去修炼吧。”
　　说完，就回到了厨房，啪的一下将门关上了……
　　由于关门的力度不轻，所以凤千羽身上的面粉被震飘洒了一下。
　　“咳咳……
　　。”
　　帝千宸咳嗽了两声，后退开了几步，看向絔魇，问道，“絔魇，你说娘亲到底在干嘛?”
　　“不知道。”
　　絔魇高冷的丢给了他三个字，就朝院子里面走去了。
　　帝千宸见此，也没有在问，而是跟着离开了。
　　两人在院子里面修炼了起来。
　　靠近中午的时候，早上先回来的沐沐和夜铉玉去了拍卖场，现在回来看到了帝千宸和絔魇，没有看到凤千羽，以为她是去了学校，所以也没有打扰絔魇和帝千宸。
　　“铉玉，今天晚上要拍卖的东西都整理好了，你先回屋休息一下，做好吃的叫你。”
　　夜铉玉闻言，点了点头，没有说话，就朝自己的房间走去了。
　　沐沐见此，就往厨房走去。
　　等到了厨房，却打不开门，沐沐不由得有些疑惑了。
　　正准备揣门的时候，凤千羽开门了……
　　沐沐看着凤千羽，道，“千羽，你在啊，我还以为你去学校了。”
　　边说着边往厨房里面走了进去。
　　凤千羽见此，再次关上了门，拉着沐沐快速道了厨房的另一边，指了指已经做好的汉堡，问道，“沐沐，你觉得看着怎么样？”
　　看着摆放好的汉堡，沐沐震惊了，过了一会才问道，“千羽，你以前经常做吗?”
　　不然这汉堡怎么会这么像……
　　凤千羽将煮得差不多的土豆条捞了起来，说道，“那倒没有，有一次大家集体放假，一名特工买回来做的，她手艺不错，当时看了一下。”
　　“看了一下就会了，千羽，你真厉害。”
　　沐沐说着就要伸手去拿。
　　汉堡，对于她来说，多么久违的食品啊……
　　凤千羽见此，眼疾手快的抓住了沐沐的手，道，“沐沐，这个可只有十一个，你现在吃了打算等会看他们吃吗?”
　　沐沐闻言，想了想说道，“千羽，你不是多做了四个吗?”
　　他们只有七个人，她吃一个也会有多的……
　　凤千羽笑了笑，将土豆条倒进了油锅里面，问道，“沐沐，你是想和七夜抢还是想和影儿抢？”
　　听到凤千羽的话，沐沐这才收回了爪子，呢喃道，“我把它们给忘了。”
　　七夜，雪影，她一个都不想抢，因为抢起来她绝对会输……
　　“我来帮你。”
　　吃不了汉堡，沐沐也只好帮忙了。
　　两人弄了一会，继汉堡之后的牛排和薯条也好了。
　　看着一上午的杰作，凤千羽满意的笑了笑，“我刚才已经让影儿去找夜轩了，他应该快回来了，沐沐，我准备一下，你去喊墨遥吧!”沐沐闻言，在清水里面洗了手，再次看了那可爱的汉堡一眼，坚定的走出了厨房。


689.第689章 这就是以前的天之巅吗？
　　看见沐沐走了，凤千羽颇为无奈的摇了摇头，将薯条和牛排放好拿了出去。
　　将东西都拿了出去之后，凤千羽便把放好的汉堡也拿了出去，等着帝夜轩和墨遥回来。
　　帝千宸和絔魇眼睛一直盯着汉堡，实在想不明白这到底是什么东西……
　　几人等了没一会，帝夜轩就回来了，随后的还有沐沐和墨遥，凤千羽见此，也去把夜铉玉给叫了起来。
　　等大家都聚齐以后，凤千羽从空间里面将雪影，炎，叫了出来，天狼就没有出来了，而且出来，它一张嘴，一个汉堡还不够给它塞牙缝。
　　“千羽，现在可以吃了吧。”
　　沐沐说着，就伸手要去拿。
　　凤千羽见此，说道，“夜轩，把七夜和凤炎叫出来吧。”
　　帝夜轩点了点头，将七夜和凤炎放了出来。
　　等七夜一出来，就朝凤千羽飞去，却半路被雪影一个巴掌打回了原地，附带一句，“色龙。”
　　七夜闻言，两只小手双手抱胸，道，“我是太久没看到女主人太兴奋了，你才色。”
　　“好了，不要吵了。”
　　凤千羽说着，摸了摸雪影的头，温柔的说道，“影儿，吃吃看好不好吃。”
　　“嗯。”
　　听到凤千羽的话，雪影可爱一笑，就拿起汉堡咬了一口。
　　吃不出来是什么味道，雪影蹙起了眉头，帝千宸和絔魇见此，还以为不好吃。
　　“怎么样？”
　　凤千羽问道。
　　“虽然不知道是怎么做的，不过很好吃。”
　　雪影说着，又咬了一大口。
　　众人见此，都人手一个开始吃了。
　　承如雪影所说的，虽然不知道怎么做的，不过味道很不错。
　　“当然了，这个可是我们那里的任何一个城市都有的。”
　　沐沐说完，拿了一根薯条吃了起来。
　　21世纪的食品，重新吃到的感觉真好。
　　虽然几人不知道怎么弄的，但还是吃得很好。
　　半个时辰不到，凤千羽一上午的幸苦就被他们扫荡完了，当然，首当其冲的就是沐沐……
　　收拾好了以后，凤千羽就和帝夜轩一起往学校而去了。
　　走在路上，凤千羽看着帝夜轩的脸庞，心中一阵暖流流过。
　　“怎么了？”
　　就在凤千羽盯着帝夜轩看的时候，帝夜轩偏过头看着她，眼神里面是这么多年来，从未改变的温柔。
　　“没事。”
　　凤千羽摇头，却想起了天之巅的事情。
　　两人就这么走到了学校，等到了学校，两人才分开。
　　日子就这么一天天的过去了，帝千宸和絔魇去了天之巅，而墨遥则是在忙着拍卖场的事情，凤千羽和帝夜轩白天忙着在学校，晚上就在拍卖场帮忙。
　　此时的天之巅上面，帝千宸和絔魇站在天之巅的宫殿前面，有些伤感的问道，“絔魇，这就是以前的天之巅吗？”
　　絔魇点了点头，道，“嗯，这么多年过去了，宫殿已经毁了。”
　　帝千宸沉默了一会，说道，“打开幽谷的门，我们进去看看情况吧。”
　　絔魇闻言，双手结印，一朵朵黑色的莲花从手指中溢出，飘散在絔魇的身边。


690.第690章 黑地狱变了
　　每一朵莲花都蕴含了极其强大的力量。
　　细小的莲花聚集在一个地方，开始连接在一起，与此同时，一道黑色的大门出现在了那里。
　　等黑色的大门一打开，帝千宸收起了身上的气息，化作一道流光从大门进去了。
　　帝千宸进去之后，絔魇也跟着进去了，一进入幽谷，他们进来的大门就关闭了。
　　进入幽谷，帝千宸和絔魇走了没一会就看到黑地狱了。
　　在看到幽谷另外一边那整片黑色笼罩的地方时，帝千宸就停住了脚步，看向絔魇，问道，“絔魇，那就是黑地狱吗？”
　　絔魇闻言，点了点头，蹙起眉头说道，“黑地狱，变了。”
　　“变了？”
　　帝千宸有些疑惑，他没有来过这里，所以不知道这里的情况。
　　但是絔魇既然在说变了，就肯定有地方不一样了。
　　听到帝千宸的疑惑，絔魇开口说道，“现在的黑地狱，范围变大了。”
　　七年前来的时候，黑地狱的范围没有这么大，现在的情况，都快靠近幽谷了。
　　帝千宸蹙眉，没有说话，而是双手结印，手中出现了一道纯金色的灵力，金色的灵力化作一道光箭，快速的飞往了黑地狱。
　　光箭一进入黑地狱，就没有声息了。
　　帝千宸和絔魇见此，都觉得有些怪异，这光箭并不会把黑地狱里面的人怎么样。
　　但是黑地狱那里面的人定然会感应到这光箭的灵力，到时候也会有回应。
　　但是这却没有一点回应。
　　“离开这里吧。”
　　絔魇说道，就转身朝来的路走去。
　　等走到了那地方之后，絔魇再次打开了大门，帝千宸见此，只好跟了上去。
　　留下来，也发现不了什么……
　　两人出了幽谷，帝千宸和絔魇就离开了这里。
　　两人一路往神之大陆而去。
　　在走过了雷云国的时候，帝千宸召唤出了金凤凰。
　　絔魇见此，也上了金凤凰的背，淡淡的说道，“没必要。”
　　“是没必要，但是我讨厌时不时动手。”
　　帝千宸回头一笑，说道，“絔魇，魔天一直这么追着你，就只是为了你的力量吗？”
　　絔魇闻言，点了点头，道，“嗯，他一旦吸收了我的灵力，可以瞬间成为神之大陆的第一。”
　　“难怪。”
　　帝千宸呢喃了一句，就没有在说话了。
　　两人的速度很快，来回只要了六天的时间。
　　回到了神之大陆，帝千宸在靠近中心的时候就从金凤凰的背上面下来了。
　　两人慢慢走了回去，等到了拍卖场的时候，帝千宸和絔魇正准备进去，却看到一群人鬼鬼祟祟的在拍卖场外面。
　　“絔魇，你知道哪些人吗？”
　　帝千宸问道。
　　絔魇看了看，蹙眉说道，“不是月神殿的人。”
　　他只能确定这一点，毕竟千夜拍卖场现在可是被许多的势力给盯上了。
　　“晚点出来我去解决。”
　　帝千宸说完，就走了进去，絔魇紧随其后。
　　等进入了拍卖场，并没有什么人，只有凤千羽沐沐，夜铉玉三人在。
　　“娘亲。”
　　帝千宸喊了一声，就朝凤千羽走去。


691.第691章 绝对的杀神
　　听到帝千宸的声音，凤千羽放下手里的东西，看向两人，道，“你们回来了。”
　　她正担心他们，没想到就回来了。
　　“娘亲，有没有想我？”
　　帝千宸笑了笑，说道，“我可是想娘亲你了。”
　　凤千羽见此，道，“别玩了，情况怎么样？”
　　帝千宸闻言，蹙眉说道，“具体的事情我不知道，但是絔魇说黑地狱的范围变大了，好像在吞噬其他的地方。”
　　凤千羽看向絔魇，问道，“真的？”
　　“嗯。”
　　絔魇淡淡的回了一句。
　　“娘亲，外面为什么有人在转啊？”
　　帝千宸坐到一旁问道。
　　凤千羽那里有心思听他说什么，一门心思都扑在黑地狱上面去了。
　　见自己娘亲没有回答，帝千宸也就没有在问，而是帮着他们一起布置东西。
　　而另外一边，帝夜轩却和影杀对上了。
　　“跟来了，就滚出来。”
　　帝夜轩冷漠的说道，一头墨发随风飘动。
　　黑暗中的影杀闻言，缓步走了出来，看着帝夜轩的背影，影杀先开口了，道，“你果然是个敏感的人。”
　　帝夜轩闻言，讽刺一笑，“跟了我三天，换了不同人跟着我，你们月神殿的人不累吗？”
　　听着帝夜轩的话，影杀有一瞬间的诧异，他刚才说帝夜轩敏感，是这么快就发现了他，没想到帝夜轩还知道这三天来都有人跟着他，还是不同的人。
　　这是何等的觉察力……
　　“殿主说，他得不到的东西宁愿毁掉也不会让你得到。”
　　影杀淡淡的说道，眼神却没有离开帝夜轩的背影。
　　前面的帝夜轩闻言，慢慢的转过身子，一头墨发在转身之际骤然变成了银丝，深邃的黑眸也变成了紫眸。
　　“殿主？
　　不过神天之巅的叛徒。”
　　现在的他已经有了前世的记忆，当然知道景非的来历。
　　那一场大战，是在碧落战的，所以对天之巅并没有什么影响，他们所有人都参加了那场大战，唯有景非和一些弟子留在了天之巅看守，也就是在那场大战之后，他带着雪儿的尸体离开了神之大陆，而景非在那之前，就带着天之巅神殿里面的神魔令离开了。
　　现在看来，景非是在确定他不在神之大陆之后，从创建了月神殿，而神魔令在未知的情况下，变成了碎片，道了苍兰大陆，所以蓝旗才会说，神魔令早就消失了。
　　“殿主怎么样，是殿主的事情。”
　　此刻的影杀没有刚才的无所谓，而是警惕的看着帝夜轩，对于这个男人，他也从殿主那里了解了一些。
　　一人一剑，差点毁了整个魔兽森林，绝对的杀神，他手中的血寂剑，带有毁天灭地的力量，更是无人可敌。
　　这样一个男人，若非从一开始就是敌人，绝对没人愿意做他的对手。
　　“我不是来找你打架的。”
　　影杀蹙眉说道。
　　他们只是在监视帝夜轩，确实没有想和他动手的意思。
　　“你认为？”
　　帝夜轩邪魅一笑，意念一动，银月之镰就出现在了面前。


692.第692章 难道你不是东西？
　　看着帝夜轩拿出了武器，影杀就要离开……
　　他不是帝夜轩的对手，但是，就在影杀要离开的时候，却发现他和帝夜轩所在的地方已经出现了结界。
　　“你什么时候布下的结界？”
　　影杀有些焦急的问道。
　　既然在结界里面了，那么他也不可能还能离开了……
　　帝夜轩伸手抓住了银月之镰，嘴角勾起一抹笑容，道，“就在刚才。”
　　从影杀出现的时候他就布下了结界。
　　“你……”影杀看了看四周，便知道上当了。
　　刚才跟着帝夜轩的时候他就在疑惑帝夜轩怎么会不回去，反而是往偏僻的地方走，现在看来就是为了对付他！
　　逃不了，就只有战了，影杀也没有在婆妈，而是拿出了自己的武器。
　　“帝夜轩，就让我看看你的实力到底有多强大。”
　　影杀咬牙说完，心中却有些惧怕。
　　“找死。”
　　帝夜轩淡淡的说了一句，手中的镰刀一挥，一道黑色的光芒就朝着影杀而去。
　　影杀见此，手中的青刀一斩，挡住了黑色光芒，却没有斩断。
　　也就是在此刻，原本在他对面的帝夜轩却出现在了他的面前，一袭白袍在风中飘舞。
　　影杀见此，吓了一跳，手中的刀加大了灵力，随即极速往后退去，这才堪堪躲过了帝夜轩的攻击……
　　等影杀喘过气来，眼前那里还有帝夜轩的身影，什么都没有，只有他一个人。
　　若非灵力造成的毁坏在那里，他会以为这只是一场梦。
　　帝夜轩，怎么会突然不见了?
　　就在此刻，影杀却突然觉得背后一阵杀气袭来。
　　来不及多想，影杀急忙往前飞去，而他这一走，地上就出现了一个大坑。
　　尘土飞扬散去，帝夜轩虚空而立，手中的银月之镰闪烁着诡异的光芒。
　　“帝夜轩，想不到你也会背后偷袭人。”
　　影杀站在帝夜轩的百米之外，对着帝夜轩冷声说道。
　　才这么两个回合，帝夜轩风清云淡，而他自己却已经紧张到了极点。
　　帝夜轩闻言，并没有理会他，而是将目光落在了一个地方，道，“是想等我杀了他才出来吗?”
　　“你说什么？”
　　影杀有些诧异，他是一个人跟着帝夜轩的，怎么会还有人来？
　　“呵呵!”天空之中，一道怪异的笑声想起。
　　影杀一听，脸就黑了下来，是魔天……
　　果然，帝夜轩的结界在笑声过后就被人强行打开了，魔天以魔兽的形态出现在了影杀的背后，对着帝夜轩说道，“本来还想看看你打伤这只小白鼠，没想到你居然发现我了，一点都不好玩。”
　　“哼!”帝夜轩冷笑一声，“魔天，你们王族的规则是不是死了，出来的东西没一个可以和絔魇相比的。”
　　“你说谁是东西？”
　　魔天变回人形，怒问道。
　　帝夜轩闻言，眼角一挑，“难道你想说你不是东西？”
　　“你……
　　！”
　　被帝夜轩变来变去的骂，傲气极高的魔天怎么忍受得了，当下就朝帝夜轩攻击而去。
　　强大的力量，毫不隐藏的威压，恨不得一招杀了帝夜轩……


693.第693章 七夜受伤
　　只是帝夜轩又怎么会如他的意……
　　黑暗灵力出现在手掌中，如火如荼的火莲盘旋在周围，衣袍一挥，火莲便悉数飞向了魔天。
　　“区区火莲也想拦住本尊，你以为你是絔魇吗?”
　　魔天说完之后，便双手结印，一道红色的灵力球就吞噬了帝夜轩的火莲，随即转化为他的攻击，朝帝夜轩而去。
　　见此情况，影杀收起了青刀，快速离开了这里。
　　看到朝自己而来的灵力球，帝夜轩手掌中的黑暗灵力球快速的飞了出去。
　　和魔天的灵力球碰撞了起来。
　　那一刻，风云突变，黑暗与黑暗的对决，强大的力量将周围的树木瞬间摧毁。
　　就连地上的草，都在一瞬间被湮灭了……
　　碰撞过后，帝夜轩已经落在了地上，嘴角有一丝鲜血。
　　现在的他，没有找回以前的力量，也没有达到以前实力的巅峰，不是魔天的对手。
　　看着受伤的帝夜轩，魔天冷笑一声，“帝夜轩，现在的你不是以前的少邪，景非把你高估的有多么厉害，在我看来，也不过如此。”
　　“是吗?”
　　迎合着魔天的话语，帝夜轩慢慢的站了起来，手中的银月之镰消失了，接着出现的是一把血红色的剑。
　　握住剑柄，帝夜轩直指魔天，冷漠的说道，“魔天，你以为你可以轻松杀了我吗?”
　　魔天闻言，没有说话，对于帝夜轩手中的剑，他是有些忌惮的，毕竟魔兽森林里面，那一条裂痕，他是见过的……
　　“我告诉你，你也不是絔魇。”
　　就在魔天沉默的时候，帝夜轩开口了。
　　“帝夜轩，就让我试试你的血寂剑到底有什么威力。”
　　魔天说完，就变回了魔兽的形态，朝帝夜轩而去。
　　帝夜轩见此，从空间里面召唤出了七夜和凤炎，将惊雷留在了里面。
　　七夜和凤炎一出来，就看到一条龙朝帝夜轩而来，心里不由得有些冒火，当下就迎了上去。
　　七夜是龙族的王族，虽然是幼年期，但是力量也不可以小瞧，而凤炎是成年焰火凤凰，一时间，魔天倒也被他们两个缠住了。
　　“丑八怪，居然想伤我主人。”
　　七夜怒喝一声，龙爪就快速的朝魔天抓去。
　　“不自量力。”
　　魔天尾巴一甩，就打中了凤炎。
　　将凤炎打开以后，随即速度极快的朝七夜的头部之处而去。
　　七夜是幼龙，头部受伤，也就会失去战斗的能力。
　　七夜的力量虽然不小，但也不是魔天的对手。
　　头部被魔天的龙爪死死的抓住，只能用尾巴攻击魔天。
　　下面的帝夜轩见此，拿起血寂就朝魔天的龙尾斩去。
　　看出帝夜轩的企图，魔天狠狠的抓了抓七夜的头部，便逃离了血寂的攻击范围。
　　“七夜。”
　　凤炎大喊一声，就朝七夜飞去。
　　而此刻的七夜已经变成了人形，就那么从空中落下。
　　帝夜轩也顾不得魔天，速度极快的就朝七夜而去。
　　魔天见此，阴森一笑，尾巴一甩，拦住了凤炎，嘴里吐出火焰，就朝七夜喷去。


694.第694章 医治
　　就在火焰要烧到七夜的时候，一道金色的光芒闪过，七夜的身影已经不在，与此同时，三支红色的箭就飞向了魔天。
　　由于是突然出现，所以这三支箭射中了龙身。
　　魔天目光狠厉的看向射剑之人……
　　只见帝夜轩的背后，凤千羽站立在龙身之上，手中的断魂已经再次搭好了三只箭。
　　魔天见此，快速便回了人的形状，想要逃离这里。
　　絔魇来了，他已经受了伤，这样的情况下，和他们打起来，只会输。
　　“打伤了七夜就想走？”
　　就在魔天想要离开的时候，凤炎挡在了他的身后，眼神冷漠之极。
　　“凤炎，杀了他。”
　　与此同时，雪影从红莲空间里面出现在了凤千羽的旁边，看了眼帝千宸抱着的七夜，就朝魔天而去。
　　“敢伤七夜，就该死。”
　　一朵朵死亡之花悉数飞向魔天，烈焰银枪出现在手中，雪影的招式可谓是快，准，狠。
　　看得出来，他生气了……
　　而凤炎的速度也不慢，时不时的火焰和雪影的死亡之花一同攻击着魔天。
　　“疯子。”
　　魔天咒骂一声，看着眼前这两个只攻不守的人，快速的离开了这里。
　　凤炎和雪影见此，齐齐追了上去。
　　凤千羽飞身落到了地上，对着絔魇说道，“絔魇，你去看看，影儿和凤炎不是魔天的对手。”
　　她怕影儿和凤炎现在追去，会出事……
　　絔魇点了点头，就跟了上去。
　　“娘亲。”
　　帝千宸喊了一声。
　　帝夜轩走了过来，在看到帝千宸抱着的七夜时，神情冷漠的吓人。
　　“爹，别担心，七夜还有救。”
　　帝千宸笑了笑，将七夜放到了地上，双手结印，一道道金色的灵力出现，包裹住了七夜。
　　凤千羽见此，握了握帝夜轩的手，道，“夜轩，放心，宸儿说有救就一定会有办法的。”
　　虽然夜轩对七夜总是冷漠的，但这是他们的相处方式，不管是七夜还是凤炎，夜轩都很在意，她也很在意。
　　帝夜轩闻言没有说话，只是紧紧的握住了凤千羽的手。
　　他在害怕，害怕七夜会这么死去……
　　等过了一会，帝千宸才收回了灵力，说道，“好在七夜被魔天抓住头部的时候，本身的力量护住了头部，只是受了重伤，刚才已经医治过了，不会有什么事情。”
　　没有用到挽回之术，他也不用担心那些人会找来，他也只是医治了一下。
　　“没事就好。”
　　凤千羽说着，就从地上抱起了七夜，等着絔魇他们回来。
　　帝夜轩见七夜没事了，看了看帝千宸，终究选择没问，从空间里面拿出一颗丹药吃了下去，开始调理气息。
　　追着魔天而去的雪影和凤炎在一处地方跟丟了。
　　“我们分开找。”
　　雪影说道。
　　“好。”
　　凤炎点了点头。
　　就在此时，絔魇出现了，看着凤炎和七夜说道，“你们两个加起来都不是他的对手，先回去。”
　　雪影和凤炎虽然不甘，却也没有多说什么，乖乖的跟着絔魇离开了……


695.第695章 心疼絔魇
　　等絔魇他们离开了，魔天才出现在了那里，同时出现的，还有影杀……
　　看了看身边的影杀，魔天说道，“你不是跑了吗?”
　　影杀闻言，看了看他身上的伤，说道，“先回神殿吧。”
　　他刚才并没有真正离开，而是一直在。
　　第一次，魔天难得没有嘲讽，而是往月神殿的方向而去。
　　絔魇和雪影凤炎他们回去的时候，凤千羽他们正等着他们，看到他们没事，凤千羽这才放心了。
　　雪影和凤炎快速走到了凤千羽的身边，在看到七夜伤口已经消失的时候有些惊讶，却没有多问，只是问道，“主人，七夜没事了吧？”
　　凤千羽闻言，对于凤炎的称呼她在幽谷已经习惯了，当下就说道，“宸儿给七夜医治了，已经没事了!”“医他干什么，让他吃点苦正好。”
　　雪影淡淡的说道，虽然话是这么说的，眼神却还看了看七夜的身上，看看还有没有其他的伤口。
　　凤千羽见此，无奈的笑了笑，“影儿，什么时候变成刀子嘴了？”
　　凤炎闻言，道，“影儿对七夜一直都是刀子嘴。”
　　“夜轩，絔魇，宸儿，我们先回去吧，不然沐沐又该着急了。”
　　她刚才是看到凰链在发光才来的，凰链的事情沐沐也知道。
　　雪影和凤炎各自回了空间，帝夜轩几人也快速的离开了这里。
　　回到拍卖场的时候，沐沐和夜铉玉正在摆放东西，看见凤千羽他们回来了，问道，“没什么事吧？”
　　凤千羽闻言，摇头道，“没什么事。”
　　刚才他已经让宸儿和絔魇带着七夜回院子里面了，确实没什么事……
　　“嗯，没事就好。”
　　院子里面，帝千宸将七夜放到了床上，看向絔魇，道，“刚才医治七夜，虽然没有用到挽回，也感觉有点吃力。”
　　“当然了。”
　　絔魇坐在一旁，说道，“毕竟现在的你没办法和当初相比。”
　　“絔魇，魔天的实力又变强了。”
　　帝千宸想起赶到的时候，魔天给他的感觉，说了出来。
　　絔魇闻言，没有说话，魔天变强，超越他，只是时间问题，而他只能止步不前了……
　　“魔天暂时不会出现了。”
　　絔魇平静的说道，“千羽的那三箭，也够他休息一段时间了。”
　　帝千宸见此，看向絔魇，在发现一说道自己娘亲的时候，絔魇的嘴角终会轻轻上扬，不由得有些心疼絔魇。
　　絔魇为了娘亲放弃了轮回，失去了王族资格，还等候了这么久……
　　但是没有办法，娘亲只能负了絔魇，所以他一直陪着絔魇，希望他不会再感觉道孤独。
　　夜晚来临，帝千宸和絔魇都在院子里面，而凤千羽几人都在拍卖场，帝夜轩还是被墨遥抓去算账了。
　　所以院子显得有些安静……
　　也就是在此时，原本安静的院子却来了一批不速之客，每人手里都拿着一些火把。
　　房间里面的帝千宸和修炼的絔魇同时睁开了眼。
　　“烧了这里。”
　　黑衣人里为首的人说道，顺带着将手里的火把丟了出去。


696.第696章 会小命不保哦
　　其他的人听命，将手里的火把也扔了出去。
　　奇怪的是，火把让到那些容易燃烧的物品上面也没有燃烧起来。
　　这让那些黑衣人有些不安，怎么会烧不起来？
　　与此同时，絔魇和帝千宸都从房间里面走了出来，打开门，看到地上的火把时，帝千宸勾唇冷笑一声，“白痴，就凭这些普通的火就想燃烧这里。”
　　众人闻言，不知道到底是什么地方出了问题，当下就拿出了武器，防止帝千宸和絔魇动手。
　　“我没去对付你们，你们倒是自己送上门来了。”
　　帝千宸看着他们笑了笑，随即问道，“说，你们是谁，为何想要烧这里？”
　　“哼，我不会告诉你的。”
　　为首的黑衣人说完，就朝帝千宸攻击而去。
　　见此情况，帝千宸眼皮子都没抬一下，就一脚踹开了黑衣人，不似刚才的浅笑，而是绝对的冷漠。
　　“不说？”
　　帝千宸目光扫过众人，道，“那就去死。”
　　来的黑衣人显然没想到一个孩子会这么冷漠，在看自己的老大都被人家一脚踹开了，就算是打起来，他们也只有输的份，到最后还是死。
　　众人你看看我，我看看你，随即说道，“我们说，我们说。”
　　絔魇一直都没有说话，冷艳的站在一旁，只是目光在扫过这些人的时候，明显的带了一份讽刺……
　　这些人赶紧把自己为什么来这里的事情说了出来，帝千宸听完，蹙眉道，“你是说墨家的人？”
　　不可能吧，墨遥叔叔不会让墨家的人动这里，现在这些人为何自称是墨家的人？
　　一连串的问题，帝千宸懒得去想，便对几人说道，“不想死就好好呆在这里。”
　　说完，就和絔魇要一起离开。
　　众人见此，以为逃跑的机会来了，其中一人便小心翼翼的往一个地方而去，想要逃出去。
　　却不知道从上面地方，飞出来十余只箭羽，那人一看，急速退回了原地。
　　走到门口的帝千宸勾了勾嘴角，回头笑的宛如天使一样，说出话的却堪比恶魔。
　　“忘记告诉你们了，刚才这院子里面的阵法已经启动了，不要乱跑哦，不然我回来之前你们可能会小命不保。”
　　此话一出，彻底打消了那些人想要逃跑的念头。
　　刚才那些箭，说不定只是翎毛一角，万一还有其他的，那他们岂不是真的死翘翘了？
　　院子外面，絔魇一边和帝千宸朝拍卖场走去，一边问道，“既然有了阵法，为何刚才还要布下结界？”
　　帝千宸闻言，笑了笑，“絔魇，你知道的，哪里来的阵法，都是我骗他们的。”
　　两人很快到了拍卖场，却在拍卖场里面碰到了慕容乐书，上官流和楼萧三人，看见他们，絔魇的眼神直接看向了上官流，冷漠的说道，“来干嘛？”
　　帝千宸笑了笑，道，“娘亲应该不想见到三位。”
　　上官流被絔魇的目光一扫，就低着头站到了楼萧和慕容乐书的背后，没有说话。
　　“两位不要误会，我们只是来拍卖东西的。”
　　楼萧和蔼的说道。


697.第697章 送上门
　　帝千宸闻言，道，“只要不会烦到娘亲他们就可以，其他的随你们的便。”
　　说完，就带着絔魇一起离开了。
　　等两人走了之后，楼萧才送了一口气，道，“那个孩子，真不简单。”
　　慕容乐书只是点了点头，他对那个女子倒是挺感兴趣的……
　　进入后台之后，帝千宸就看到自己的爹爹正在哪里执笔算账，不由得有些想笑。
　　“爹爹，你看到墨遥叔叔了吗？”
　　听到帝千宸的声音，帝夜轩抬起头，看了看他们，道，“千宸，你找墨遥有什么事情？”
　　帝千宸闻言，摆了摆手，道，“也没有上面大事。”
　　就是院子里面的那些人需要他确定一下……
　　当然，后面这一句话帝千宸是在心里说的。
　　结果……
　　结果，还是都知道了。
　　一个时辰过后，院子里面，凤千羽坐在那里，凝眉说道，“墨遥，他们是来杀我和夜轩的。”
　　上次件事情，回来都这么久了，没想到还是阴魂不散，到底是失误了，早知道当时就该斩草除根的。
　　墨遥围着几人看了看，说道，“这是旁系子弟的人，不是直系的。”
　　“不是直系？”
　　凤千羽嘴角抽了抽，亏得她怕墨遥会麻烦，所以一直没说，现在墨遥居然告诉她，这些是旁系的人，不是直系的……
　　“不怕麻烦的话，跟我去一次旁系吧。”
　　墨遥淡淡的说道。
　　凤千羽和帝夜轩点了点头，道，“我们和你去就可以了。”
　　虽然这些人不足畏惧，但是经常这么来，他们也会觉得烦，倒不如这一次前去把事情整理好。
　　帝千宸本来也想去看热闹的，但是，还是留了下来。
　　凤千羽，帝夜轩，墨遥三人带着那些人速度极快的离开了院子，出了院子，就朝与墨家相反方向的旁系家族而去。
　　没过一会，墨遥他们就到了旁系家族的所在地，由于他们的速度太快，那些人老早就被甩在了后面，还没有到。
　　凤千羽回头看了一下，发现美看到人，问道，“要不要等等他们？”
　　墨遥摇头，道，“不用了，我们进去吧。”
　　说着，就抬步往里面走去，守在门口的人见此，就要拦下他们，却见墨遥拿出了一块令牌，而这令牌上面有一个墨字，旁边还有两个不太明显的小子，做工独特，雕刻诡异。
　　门口的四人见此，攻击的喊道，“见过护法。”
　　“……”凤千羽无语了，不是少主吗？
　　怎么变护法了？
　　“你们留在这里。”
　　说完这句话就走了进去。
　　凤千羽和帝夜轩也没有在门口停留，而是跟着进去了。
　　这一进去，好巧不巧，凤千羽就好上次被帝夜轩斩断了手掌的人见面了。
　　而且是四目相对……
　　“你们怎么在这里？”
　　那人明显有些底气不足。
　　他本来打算出去问问守门的人，看看出去的人回来没有，没想到居然遇到了他要杀的人。
　　凤千羽勾唇一笑，“你不是打算杀我吗？
　　我是送上门了，你怎么像受到惊吓了？”


698.第698章 墨遥动怒
　　凤千羽说完，还天真的眨了眨眼睛，脸上一片笑意。
　　只是那一双灵瞳里面有的只是冷漠，没有半点笑意……
　　那人闻言，后退了几部，随机说道，“既然是你自己送上门来的，就别怨天尤人了。”
　　说着，就喊道，“来人，把他们拿下。”
　　此话一出，暗处的人都出来了，将墨遥他们包围了起来。
　　与此同时，这墨家旁系的主人还在他的屋子里面风流快活……
　　墨遥冷眼看了他一眼，问道，“墨凌在什么地方？”
　　一听这男子问自己的主人，那断手男子顿时恶狠狠的说道，“想找我们主人求情，门都没有。”
　　凤千羽一听，乐了，本家少主，却旁系的下人吼，墨遥恐怕会生气吧……
　　果不其然，墨遥抬手，强大的灵力就打在了那男人的身上，随即冷漠的说道，“墨凌就是这样教你们的？”
　　包围住墨遥他们的人见此，就朝墨遥他们杀去。
　　一人见情况不对，悄悄的离开了这里，向墨凌所在的院子而去。
　　只是等那人到了院子里面，里面的侍卫却告诉他墨凌不在，去了红歌院。
　　无奈之下，那人又只好往红歌院而去……
　　此时的红歌院里面，一名衣衫半露的女子躺在一名男子的怀里，柔若无骨的手在男子的胸前画着圈圈。
　　“凌，你筑起结界吧，而且是要隔音的那种。”
　　墨凌闻言，一个翻身就把女子压在了身下，淫笑道，“怎么着，美人怕被人听见笑话？”
　　说着，手在女子的胸上重重捏了一下。
　　女子轻嗯一声，笔直的双腿攀爬上了墨凌的腰部，说道，“红歌才不怕人笑话，只是怕突然有人找凌你，坏了我们的兴致。”
　　想起上一次，突然闯进来的小妾，红歌有些不屑……
　　墨凌闻言，想了一下，道，“歌儿说的有理。”
　　随即双手结印，筑起了结界，包围住了楼阁。
　　这样一来，里面的人听不到外面人的声音，外面的人也听不到里面的人的声音，也进不来。
　　“歌儿，现在满意了吧？”
　　墨凌笑了笑，大手一挥，就将红歌身上的衣服彻底毁掉了。
　　红歌见此，手指顺着墨凌的胸膛往下，脸上的笑容也越来越大，道，“凌，你还在等什么？”
　　那脸上的媚笑，雪白的肌肤，高耸的****，无不勾引着墨凌的眼，随即就脱掉了自己的衣服，压上了红歌的身子。
　　红歌见此，双手抱住了墨凌的背，舌尖在墨凌的耳垂上舔了舔，问道，“凌，歌儿比起小碗如何？”
　　墨凌闻言，下身重重一挺，说道，“当然是歌儿你好。”
　　房间里面的人风流快活，外面的人却焦急的来回度步。
　　“主人到底在干吗，怎么怎么叫都听不到？”
　　小厮看了看门口，想要伸手去推门，却停住了，想到，万一主人正在和红歌姑娘那个……
　　这一被他打扰，肯定会不高兴了，到时候主人生气，倒霉的可就是她了，要不然，在等等。
　　想到这，小厮伸出去的手又收了回来。


699.第699章 任凭少主处置
　　只是这东等西等，也没等到这门开，小厮等不住了，还是选择了去推门，谁知道却碰触到了结界。
　　想了一下，小厮这下无语了，现在连门都推不了了。
　　这前院现在打起来了，主人又不出来，这可怎么办？
　　难道要去找小碗姑娘？
　　想到这，小厮还是觉得在这里等着比较实际。
　　终于，在半个时辰之后，墨凌笑意满满的走了出来，却看到等在外面的小厮，一时间有些疑惑，问道，“你怎么在这里。”
　　此刻小厮都快哭出来了，说道，“主人，你可出来了，前院来了一些人，和王虎他们打起来了。”
　　墨凌一听，就往前面赶去。
　　小厮见此，加快了速度，跟了上去。
　　等到了前院，墨遥站在那里，那些人，一一痛苦不堪的倒在了地上。
　　在见到墨遥的那一刻，墨凌有些震惊，随即看了看地上倒着的人，走了过去，恭敬的喊道，“少主，你怎么来了？”
　　倒在地上的王虎一听到自己的主人喊这个男子为少主，就明白了过来，被吓之下，直接晕了……
　　“少主，这事怎么回事？”
　　墨凌见墨遥没有说话，但是脸色不大好，加之地上这么多人，墨凌只好再次开口问了。
　　“墨凌。”
　　墨遥平静的喊了一声。
　　墨凌闻言，只觉得背脊骨冒出一阵冷汗，随即回到，“少主，墨凌不知道有何处招惹到了少主，还请少主明言。”
　　墨遥看了他一眼，讲目光落在了已经晕过去的王虎身上，随即换到了王虎身边跪着的人身上，冷漠的说道，“到底是什么事情，你让他告诉你。”
　　被看到的男子急忙爬到了墨凌的脚边，说道，“主人饶命，主人饶命。”
　　墨凌见他神色慌张，一脚踹开了他，说道，“饶命，你先告诉我，到底是怎么回事？”
　　那人闻言，这才说了起来，将在雷云国客栈发生的事情和王虎派人三番四次去杀凤千羽和帝夜轩的事情说了出来。
　　墨凌听完，直接走到了王虎的身边，抬脚就踹了上去。
　　王虎被墨凌踹了两脚，就醒了过去，墨凌一见他醒了，随即问道，“王虎，你派人出去就是为了报私仇？”
　　王虎闻言，知道事情瞒不住了，当下就求饶了起来。
　　墨凌那叫一个气啊，随即看向墨遥，说道，“少主，这件事情我并不知道，但是王虎，任凭少主处置。”
　　墨遥看了看墨凌，在看向凤千羽和帝夜轩，说道，“你们打算怎么做？”
　　帝夜轩将目光落在了凤千羽的身上，说道，“羽儿说怎么办就怎么办。”
　　凤千羽看墨遥和墨凌的样子，便知道墨遥和墨凌的关系并不差，当下就说道，“这件事情墨凌少爷并不知情，墨遥，杀了王虎就算了吧。”
　　墨遥闻言，点了点头，说道，“墨凌，好好管教你手下的人，这三个人，我们不会带走。”
　　凤千羽走上前去，正要动手，却被帝夜轩拦下了。
　　帝夜轩抬手，三颗雷电球就落在了王虎三人身上。


700.第700章 最初遇见的时候
　　就在这雷电球之下，王虎三人眼睛睁大，在也没有闭上。
　　墨凌神色淡然，什么话都没说。
　　墨遥和墨凌说了几句话之后，就带着凤千羽他们离开了这里。
　　等墨遥他们走后，其他的人走上前来，道，“主人，王虎他们的尸体怎么办？”
　　墨凌闻言，看了他们一眼，冷漠的说道，“差点连累我，把他们丢到乱葬岗去。”
　　说完，就离开了这里。
　　要不是他从来不参与本家的事情，和墨遥的关系还不错，今天的事情，以墨遥冷漠来说，绝对会追究到他的身上。
　　但是他却没有这么做，这已经是给了他极大的面子了……
　　从墨凌那里离开，墨遥看了看帝夜轩，说道，“这些不用烦了，明天晚上自己去拍卖场算账，不用我抓了。”
　　帝夜轩闻言，只是淡淡的笑了笑，道，“会去的。”
　　几人就这么有说有笑的走了回去。
　　回去以后，沐沐他们已经做了好吃的等着他们，几人吃完饭，就各自回到了房间。
　　房间里面，凤千羽看了看帝夜轩，问道，“夜轩，你的空间里面可还有丹药？”
　　要是没有的话，她得炼制一些自己备用了，最近炼制的丹药都拿去买了。
　　帝夜轩闻言，笑了笑，道，“当然还有。”
　　说着就靠近了凤千羽，凤千羽见此，瞬间抓住了被子，说道，“夜轩，现在已经很晚了，我们早点休息吧。”
　　帝夜轩见此，认真的点了点头，“为夫就是要休息啊，只不过羽儿你把被子抓住了。”
　　凤千羽见他神色是真的有些疲劳了，这才送了口气，将被子松开了，理了理，说道，“睡……”睡觉的觉还没说出来，凤千羽的唇就被堵住了。
　　一吻过后，凤千羽回过神，看了看自己有些凌乱的衣服，颇为无奈的说道，“夜轩，你明天不是要带学子去魔兽森林历练吗，早点休息吧。”
　　谁知道帝夜轩只是笑了笑，说道，“看来羽儿刚才被我吓的不轻。”
　　说着就躺在了床上。
　　凤千羽见此，也躺了下去，伸手抱住他，将头放在他的胸膛上，说道，“夜轩，睡吧。”
　　夜晚平静如水，帝千宸站在他们的房间外面看了看，随即和絔魇离开了这里。
　　清早醒来的时候，凤千羽意外的看到了帝夜轩还在身边，转了身，就那么安静的看着他的睡颜。
　　突然想起了刚刚认识帝夜轩的时候，那是天之巅收到血寂剑出世的时候，她带着一些弟子和景非前去了。
　　很多人都去了，都想夺到血寂剑，只是血寂剑是远古神剑，没有谁可以降服他。
　　就连那时候的她，都差点被血寂剑所伤，是少邪突然出现，将血寂剑逼回了古洞，后来，也是少邪降服了血寂剑。
　　她一直都记得那一袭红袍银发的少年挡在她面前的场景。
　　她在外面等到了少邪出来，而少邪却没有和她说话，就带着剑离开了那里。
　　从此以后，凡是少邪出现的地方，她都会前去，就是为了可以去看看他。


701.第701章 没看够，怎么办？
　　“羽儿，可看够了？”
　　就在凤千羽一直看着帝夜轩的时候，原本眯着眼睛的帝夜轩已经睁开了眼，一双紫眸里面满是笑意。
　　凤千羽闻言，嘴角勾了勾，“没看够，怎么办？”
　　帝夜轩斜躺着，看着她说道，“没看够，自然是一直让羽儿看着了。”
　　凤千羽笑了笑，道，“起床了，等会和你一起去学校。”
　　听到她的话，帝夜轩有些疑惑，说道，“羽儿你今天不是不用去学校吗?”
　　“去齐河老师那里拿点药材。”
　　凤千羽边说边下了床。
　　帝夜轩见此，也起来了……
　　早上整理好以后，凤千羽去看了看七夜，发现他已经醒了，放心多了。
　　“主人。”
　　七夜看见帝夜轩和凤千羽，有些小声的喊了一声。
　　凤千羽闻言，坐到他的身边，有些好笑的摸了摸他的头。
　　“怎么了，还有那里疼吗?”
　　七夜摇头，说道，“我只是觉得太丢人了。”
　　他是龙族王族，居然还打不过一条白龙，这要是让他老爹知道了，还不笑话死他……
　　“知道丢人好了就赶紧修炼。”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　这就是龙的麻烦所在，从幼年到成年，麻烦的要死。
　　“是，主人。”
　　七夜坚定的说道，“等我好了就努力修炼，不过我现在还想睡觉。”
　　七夜说完，就拉过被子继续睡了起来。
　　凤千羽见此，颇为无奈，看向帝夜轩，说道，“夜轩，就让七夜在休息一下，我们先走吧!”帝夜轩点了点头，随后和凤千羽一起离开了这里。
　　等两人走了以后，七夜才揭开了被子，从被子下面摸出了一把蓝币，笑了笑，“叫花鸡，等着我……
　　！”
　　凤千羽和帝夜轩离开之后，墨遥也离开了这里，回到了墨家。
　　一回到墨家，飘雪就等候在那里了。
　　“事情办好了吗?”
　　墨遥问了一句，就往书房走去。
　　飘雪闻言，跟了上去，说道，“已经办好了，剩下的东西，紫韵已经去准备了!”“嗯。”
　　墨遥只是轻轻应了一声，没有多说。
　　飘雪停在了原地，看着他的背影，喊了一声，“少主。”
　　墨遥闻言，停下了脚步，回头看着她，问道，“怎么了?”
　　“少主，你……
　　“飘雪握了握手，继续问道，“少主，你是真的放下了吗?”
　　若不是真的放下，少主又怎么会为沐沐姑娘置办那么多东西，若是没有放下，少主又怎么会把自己所爱之人推向他人怀抱……
　　墨遥没有说话，风吹起，墨发飞舞，一双眸子望着前方，不知道在想些什么。
　　竹庭走廊上，两人就这么站立着，谁也没有说话……
　　飘雪苦笑一声，就要开口，却被墨遥抢先了!“飘雪，你可曾记得沐沐每个月的变化？”
　　飘雪闻言，心中一惊，“少主，飘雪记得。”
　　沐沐姑娘每个月变化的时候，那一方地方都会变成血池，那些东西不断的抓，撕，她的肉，而那些伤口又在血水的侵泡下恢复……
　　但那痛，却不能改变！


702.第702章 放开她，是为了让她更幸福
　　没有记忆的沐沐姑娘第一次发生那种变化的时候，极度的厌恶自己。
　　也就是那时候开始，少主对沐沐姑娘关心备至。
　　沐沐姑娘也很依赖少主，甚至救回来的半年里面，基本只会和少主说话。
　　“夜铉玉可以让沐沐免受那种痛苦。”
　　就在飘雪想着之前的事情的时候，墨遥开口了。
　　飘雪闻言，有些惊讶，什么叫免受那种痛苦，她记得沐沐姑娘说过，那种变化每个月都会有一次，是没有办法改变的……
　　“飘雪，放开她，是为了让她更幸福。”
　　墨遥看着被风吹落的竹叶，平静的说道。
　　墨遥回头看了她一眼，道，“等一下把账单拿到书房里面来。”
　　话落，就离开了这里。
　　不知道为何，胸口特别的闷……
　　七年前，送千宸去凤凰神殿的路上沐沐到了变化的时候，那时候她和夜铉玉一起离开了一会，他不放心就跟着去看了。
　　他看到血池里面夜铉玉紧紧抱着沐沐，他们的周围就是那些东西。
　　但是那些东西却没有像以往的时候靠近，而是在周围徘徊……
　　从那时候，他便明白了!只是放不下，也不甘心放下，而这七年，已经给了他足够的时间去放下……
　　看着墨遥走远的背影，飘雪回过神来的时候，眼眶已经湿了!少主，你在心痛对吗?
　　“欧阳护法。”
　　一名男子走了过来，恭敬的说道，“家主让你过去一下。”
　　欧阳飘雪闻言，伸手擦了擦眼泪，平静的说道，“你先过去吧，我等会就过去。”
　　“是。”
　　那人恭敬的回答了一声，就离开了这里。
　　风吹竹庭落，谁又伤了谁的心……
　　轻轻呢喃一句，欧阳飘雪就离开了这里，转身往大厅走去。
　　等到了大厅，欧阳飘雪恭敬的喊道，“家主，不知召唤飘雪前来有何事情？”
　　墨棋看了看飘雪，淡淡的问道，“飘雪，你来墨家有几年了？”
　　欧阳飘雪闻言，心中有些疑惑，虽然不明白家主为什么会这么问，还是回答到，“十年。”
　　离师父被景月黎杀，她和紫韵被少主所救，已经有十年的时间了……
　　“十年。”
　　墨棋端起茶杯细抿了一口，道，“在遥儿身边十年了，可知道遥儿有没有心意的姑娘？”
　　“家主不是知道吗?”
　　欧阳飘雪不答反问。
　　当初少主为了沐沐姑娘杀了圣灵国的皇子，这可是众所周知的事情。
　　只不过大家不知道的就是这位姑娘是谁，但是家主不一样，家主是绝对知道的……
　　墨棋蹙了蹙眉，“那个来历不明的女子是断然不能嫁进我们墨家的。”
　　“那家主的意思是？”
　　飘雪问道。
　　“我的意思很简单，想让飘雪你为遥儿和浅陌公主制造一些机会。”
　　那一刻，欧阳飘雪对眼前这个男人厌恶之极，心中有些悲凉，即使在知道少主曾经中毒那么久，也没有多点关心。
　　就连现在，都还想着利用少主将皇室的实力纳入墨家。
　　当真可笑……


703.第703章 墨遥的想法
　　“家主，抱歉，我不能这么做。”
　　欧阳飘雪坚定的说道。
　　墨棋闻言，一手就拍在了椅子的扶手上，“欧阳飘雪，你别忘了是谁让你有了现在的地位。”
　　对于墨棋的怒气，欧阳飘雪并没有多大的反应，而是风清云淡的说道，“飘雪当然记得，是少主。”
　　“你……”墨棋气急。
　　欧阳飘雪目光闪了闪，说道，“家主你也不用担心，少主是不会娶那为姑娘的。”
　　因为少主说了，要让她更幸福……
　　墨棋闻言，蹙眉问道，“这是遥儿说的？”
　　“是。”
　　飘雪回答道，顿了顿，接着说道，“家主，少主还交代了飘雪事情，飘雪就先告辞了。”
　　欧阳飘雪说完，就离开了这里，临走之前，还看了一眼大厅的屏风。
　　那里，藏着一只老鼠……
　　等欧阳飘雪走了以后，墨棋才开口说道，“你也听到了，遥儿不会娶那个女子，这下你可以回去复命了。”
　　屏风后面走出来一人，对着墨棋行了行礼，道，“墨家主，公主和少主的事情就麻烦你了。”
　　“我会安排。”
　　“告辞。”
　　那人说完，就往外面走去了。
　　走过假山的时候，却没发现有一双眼睛看着他。
　　等人走了，欧阳飘雪才从假山后面走了出来，看了看大厅的方向，冷笑一声，“为了势力，打算连少主的意思都不问吗?”
　　不在去管那么多，欧阳飘雪拿着东西去了书房。
　　书房里面，墨遥正在看着一幅画，画中是一名浅笑盈盈的绿衣女子，白净的小脸上面有两个酒窝，头发无拘无束的飘散着，不似凤千羽的倾国倾城，却是沐沐的清新雅致。
　　修长的手指抚过画中女子的脸颊，墨遥呢喃道，“沐沐，即使不能陪伴你，也会以另外一个身份守护你。”
　　远处，有脚步声传来，墨遥收起了画，放在了一旁。
　　“少主，我把东西拿来了。”
　　飘雪走了进来，边说边将手里的东西放在了书桌上面。
　　“嗯。”
　　墨遥没有抬头，只是应了一声。
　　欧阳飘雪见此，并不意外，以往的时候，少主都是这样。
　　但是她有事情和少主说，只是不知道少主知道了会怎么做？
　　想了想，欧阳飘雪还是打算告诉墨遥，“少主，我刚才发现家主和圣灵国皇室的人有来往。”
　　墨遥闻言，停顿了一下，随即说道，“不用管他，他的愿望始终会落空。”
　　他的爹在想什么，他很清楚，只是他不会随他的意……
　　“是。”
　　飘雪应道，就打算离开。
　　“等等。”
　　就在飘雪要离开的时候，墨遥开口了。
　　飘雪闻言，停住了脚步，问道，“少主，还有什么事情吗?”
　　“你去办一件事情，一个月后举行，墨家家主收沐沐为义女。”
　　飘雪闻言，有些错愕，还以为自己听错了。
　　在确定自己没听错之后，飘雪有些为难的说道，“少主，家主不会答应。”
　　照家主对沐沐姑娘的排斥来看，想让他收沐沐姑娘为义女，确实不可能。


704.第704章 吃货七夜
　　“这个你不用担心，只管去办就行。”
　　墨遥毫不在意的说道。
　　欧阳飘雪见此，没有多说，道，“是。”
　　说完就推出了房间。
　　阳光照射下来，欧阳飘雪叹了叹气，即使放下了，也打算以另外的方式守护吗?
　　家主若真收了沐沐姑娘做义女，到时候，主人就是沐沐姑娘的哥哥了……
　　摇了摇头，飘雪快速离开了，她还要去紫韵那里看看。
　　而墨遥也没有在墨家待多久，毕竟墨家对他而言，没有可以把他留下来的东西，而那里，有他的朋友，有他一心投入的拍卖场。
　　离开了墨家，走了一会，墨遥正准备直接去拍卖场，却眼尖的看见一个人。
　　“芙蓉包子，给我四个。”
　　七夜站在包子摊前，高兴的说道。
　　那卖包子的妇人见此，装了五个包子，说道，“孩子，送你一个。”
　　“谢谢。”
　　七夜礼貌的说道，随后付了钱，就拿着包子走了。
　　而且还是边走边吃的那种。
　　墨遥见此，蹙了蹙眉，跟了上去，却没有靠近。
　　直到看着七夜进了一家酒楼，墨遥又才跟了进去，因为这酒楼是出了名的黑店。
　　是一些不小势力的根据地。
　　“这位小公子，你要吃什么吗?”
　　七夜一走进去，店小二就迎了上来。
　　七夜见此，道，“把你们这里好吃的都上上来。”
　　此话一落，跟进来的墨遥嘴角抽了抽，随即说道，“七夜，你可真能吃。”
　　听到有人叫自己，七夜回头看去，在看到墨遥的时候，明显吓了一跳。
　　有些结巴的问道，“墨……
　　墨……”就是半天没墨出来，等了一会，才问道，“墨遥，你怎么在这里？”
　　墨遥闻言，说道，“从你买包子就跟着你了。”
　　“啊!”七夜有些错愕，随即说道，“我们一起吃吧。”
　　墨遥也没有拒绝，和七夜一起选了个位子坐了下来。
　　七夜虽然是魔兽，而且实力强大，但毕竟是孩子心性，万一出事了，帝夜轩就会去找它，一找它，就不能算账，到时候又要他自己算账，还不如现在看好七夜。
　　菜很快就上来了，七夜手中的筷子速度极快的朝一只鸡而去。
　　墨遥见此，半路拦住了七夜，道，“不能吃。”
　　七夜闻言，看着墨遥从怀里拿出了一颗丹药，随即捏碎，漫不经心的洒在了鸡肉上面，这才说道，“现在可以了。”
　　七夜虽然爱玩，却也不傻，见墨遥刚才那举动就知道鸡肉有问题，当下有些不确定的问道，“真的可以吃了？”
　　墨遥点了点头，道，“没问题了。”
　　七夜闻言，这才夹起了一块鸡肉吃了下去，不得不说，这鸡肉的味道还是不错的。
　　一桌子菜都被吃完了，两人却好好的，这让准备动手的人有些疑惑了。
　　这能动手吗?
　　吃完了东西，墨遥朝小二喊道，“小二，结帐。”
　　小二闻言，走了过去，说道，“公子，十枚蓝币。”
　　墨遥从空间里面拿出了一枚紫币，同时一块令牌不小心掉在了地上。


705.第705章 发现你越来越白痴了
　　小二见他的东西掉到地上了，就伸手去捡了起来，却在看到令牌上面的那个墨字时大惊了一下，随即面不改色的将令牌放到了墨遥的手里，“公子，你的令牌掉了。”
　　将令牌还给墨遥之后，小二的手在背后比了一个手势。
　　暗处的人见此，都没有动。
　　“多谢。”
　　墨遥将紫币放下，道，“不用找了。”
　　随即就带着七夜离开了这里。
　　等七夜和墨遥走了以后，那暗处的几人便出来了，向小二问道，“刚才那条大鱼，为什么要放他走？”
　　小二闻言，看了几人一眼，道，“猪脑子，菜里面的东西对他们来说都没有，而且那个男人是墨家的人，主人不希望与墨家人为敌。”
　　几人闻言，这次没有在多问，而是回到了原地，等着下一条的鱼的到来。
　　出了客栈，七夜就和墨遥一起往拍卖场走去了。
　　一路上，七夜是小心翼翼的看着墨遥，欲言又止。
　　终于，在N次过后，墨遥实在受不了了，说道，“你放心吧，我不会告诉你主人他们的。”
　　听到这句话，七夜高兴的笑了笑，“墨遥，你真好，下次吃东西一定也找你。”
　　“找我给钱？”
　　“嘻嘻，顺便吃吃东西。”
　　两人就这么一起到了拍卖场，一进入拍卖场，墨遥就看到了沐沐和夜铉玉，目光闪了闪，走了过去，问道，“帝夜轩和凤千羽呢？”
　　沐沐闻言，抬起头说道，“现在不是时间还早嘛，千羽去学校找夜轩了。”
　　墨遥点了点头，就要离开，沐沐看着他离开的背影，喊道，“墨遥，今天楼迦国的那位太子还是会来，他希望可以见你一面。”
　　听到沐沐的话，墨遥回头，凝眉思索了一下，道，“他来的时候告诉就好。”
　　“好。”
　　沐沐点了点头，便没有在说什么。
　　等墨遥走了，沐沐才走到夜铉玉的身边，双手抱胸，道，“夜铉玉，你是不是不喜欢我了？”
　　夜铉玉没想到她会问这么一个问题，一时间有些错愕，反应了过来，只是看了她一眼，而且还是鄙视的一眼。
　　沐沐见此，轻哼一声，道，“我找墨遥去。”
　　说着，就要离开，谁知道，下一秒手腕就被人抓住了，随后夜铉玉一拉就将她拉到了自己的怀里。
　　沐沐被这突然的动作吓了一跳，加上夜铉玉刚才没有回答的问题，一时间有些生气，就要询问，“夜铉玉，你……
　　。”
　　干什么三个字还没问出来，夜铉玉就吻住了她的唇，轻轻吸允了起来。
　　一吻过后，沐沐有些呼吸急促，大口大口的呼吸着空气，耳边却传来夜铉玉淡淡的声音，“沐沐，我突然发现你越来越白痴了。”
　　沐沐一听，火气上涌，说道，“你才白痴，你全家都白痴。”
　　“如果不白痴，怎么会问我那种问题？”
　　夜铉玉不答反问道。
　　他爱沐沐，为了找她，他离开了神界，放弃了神之子的身份，来到了这里，陪伴在她的身边。


706.第706章 神之大陆即将迎来黑暗
　　因为知道她来到这里的五年一直都是墨遥在照顾，因为知道她对墨遥在乎，所以才一直没有说成亲之事，就是怕她为难。
　　没想到，这个白痴，居然会误会他不喜欢她。
　　反应过来之后，沐沐就扑到了夜铉玉的怀里，淡淡的说道，“夜铉玉，你有可能在也见不到水洛辰和你父王他们了？”
　　夜铉玉闻言，只是抱紧了他，道，“没关系的。”
　　他来的时候就想清楚了，更何况，应该有办法回去的，即使呆不久，也可以回去见他们一面。
　　夜晚到来之时，就是千夜拍卖场开场之时，这是神之大陆各方势力都知道的事情。
　　所以一到开场的时间，各方势力的人都聚集了过来，就是想看看每一次最后的压轴宝物。
　　“沐沐姑娘。”
　　就在沐沐将东西放好的事情，楼萧前来了，今日随他一同前来的还有一名老者，而不是上官流和慕容乐书。
　　沐沐看了看两人，楼萧到还正常，倒是这老者，完全看不清楚样子，身材都被笼罩在了黑袍里面，唯一可见的就是那有些长的胡子。
　　这样的人，让他去见墨遥，真的没事吗？
　　像是看出了沐沐的疑惑，楼萧说道，“沐沐姑娘，你不用担心，这是我们楼迦国的预言师，此刻带他前来，是因为我们有要事告知墨少主。”
　　听到楼萧的话，沐沐想了想，点头道，“你们随我来吧。”
　　说着就带着楼萧和那名老者朝一个房间走去。
　　到了房间之后，沐沐说道，“两位先在此休息一会，墨遥很快就会过来。”
　　“有劳沐沐姑娘。”
　　沐沐见此，只是点了点头，就离开了这里。
　　等沐沐离开之后没一会，墨遥就来到了这里，一进入房间，墨遥便直奔话题，说道，“楼萧太子，不知道你找我有什么事情？”
　　不同于上次，楼萧这次一见到墨遥，便神色激动的说道，“墨少主，我们有大事相告。”
　　墨遥见楼萧神色严肃，挑眉道，“什么事情？”
　　“预言师，说吧。”
　　楼萧看向旁边的老者。
　　“墨少主，这两天老夫夜观天象，突然发现，黑夜里面多了一道光芒，而这光芒，属于黑暗，预言着神之大陆即将迎来黑暗。”
　　墨遥闻言，道，“你想说什么？”
　　黑暗，不就是天之巅的事情吗？
　　“看样子，墨少主已经知道了。”
　　墨遥点了点头，说道，“如果是那件事情，你们就不用担心了。”
　　话落，墨遥就看向楼萧，说道，“我们知道哪些事情。”
　　“可是我们担心的不是这个。”
　　老者神色有些激动，道，“这件事情会牵扯到我们四个国家的。”
　　墨遥闻言，想了一下，道，“这些事情，你们预防就好，你既然知道，也应该清楚，我也没有办法。”
　　“难道墨少主没有办法预防吗？”
　　楼萧问道，他不想去管神之大陆会怎么样，但是牵扯到四国，这神之大陆就乱了。
　　“我没办法。”
　　墨遥直接说道。
　　---------------Ps：谢谢挚爱和Joying的多次打赏，今天八更，墨羽一有时间就会加更的，求推荐票，求评论，最后感谢大家陪着墨羽一路走来，你们的支持，墨羽都知道。


707.第707章 安排
　　听到墨遥的回答，老者突然想到一件事情，说道，“墨少主，那么楼珈国想和墨家联盟，到时候好一起预防事情的发生。”
　　墨遥闻言，想了想，道，“这件事情我会考虑，双方都需要诚信。”
　　“这个是自然。”
　　楼萧说完之后，便说道，“墨少主，我们先告辞了。”
　　“不送。”
　　墨遥淡淡的说了一句。
　　等楼萧和老者走了之后，墨遥拧了拧眉心，这才走了出去。
　　回到拍卖场，帝夜轩和凤千羽已经回来了。
　　看到凤千羽和帝夜轩，墨遥走了过去，到，“刚才楼萧来找我了。”
　　凤千羽和帝夜轩听到他这么说，有些疑惑的问道，“他找你有什么事情吗？”
　　“恩。”
　　墨遥点了点头，说道，“他们楼萧的预言师来找我说天之巅的事情了。”
　　“天之巅的事情？”
　　凤千羽呢喃一句，说道，“天之巅的事情这么明显了吗？”
　　墨遥摇头，道，“不知道。”
　　“算了，这件事情我们也没有办法，毕竟他要出来，我们拦不住。”
　　帝夜轩蹙了蹙眉，再次说道，“我们先去算账吧。”
　　“恩。”
　　墨遥点了点头，就和帝夜轩一起离开了这里。
　　凤千羽看着两个男人离开，嘴角抽了抽，朝前面走去。
　　等到了前面，沐沐还没等她说话，就拉着她上了台。
　　拍卖了东西以后，众人都围在了一起，唯独帝千宸和絔魇不在。
　　凤千羽蹙了蹙眉，道，“宸儿和絔魇不知道又去哪里了。”
　　沐沐闻言，道，“昨天晚上就没看到他们。”
　　“宸儿没事。”
　　帝夜轩从空间里面拿出了一幅地图，说道，“我们先商讨事情。”
　　墨遥，夜铉玉，沐沐见此，都安静了下来，听帝夜轩说。
　　“这里是雷云国，是他离开天之巅第一个会到的地方。”
　　帝夜轩指着靠海的地方说道。
　　“我们需要在这里预防。”
　　凤千羽淡淡的说道，“到时候，他会用黑暗之力控制雷云国，所以在此之前，我们必须和雷云国的皇室取得联系。”
　　“和四国的沟通可以交给我。”
　　墨遥说道。
　　“恩。”
　　帝夜轩点头，没有说话。
　　凤千羽看了看墨遥，继续说道，“墨遥负责了圣灵国，我和夜轩负责雷云国，沐沐，铉玉，你们负责楼迦国，最后的风蓝国交给宸儿和絔魇。”
　　听完凤千羽的安排，沐沐第一个反对，说道，“千羽，你想什么，你不能负责雷云国。”
　　那是离天之巅最近的地方，千羽却把她自己和夜轩安排在了那个地方。
　　“只有我和夜轩。”
　　凤千羽坚定的说道。
　　她当然知道沐沐在想什么，但是她又怎么会让他们去负责。
　　“我需要调换。”
　　就在凤千羽和沐沐说话之时，墨遥开口了。
　　凤千羽几人闻言，齐齐看向墨遥，问道，“为何。”
　　按理说墨家和圣灵国很好沟通啊，为什么墨遥要求换？
　　“你们有没有发现风蓝国比较神秘？”
　　墨遥淡淡的说道。
　　经过墨遥这么一说，几人想了想，还真是。


708.第708章 对墨遥很抱歉
　　“那你和千宸他们换吧。”
　　凤千羽想了想说道。
　　这一安排下来，就是凤千羽帝夜轩负责雷云国，夜铉玉和沐沐负责楼珈国，墨遥独自负责风雷国，而絔魇和帝千宸负责圣灵国。
　　“既然安排好了，从明天开始，我们就分开做吧。”
　　听到凤千羽这么说，墨遥蹙了蹙眉，说道，“可以先各自去做，能不能等一个月后在各自分开？”
　　凤千羽闻言，看了沐沐和夜铉玉一眼，道，“没问题。”
　　沐沐有些悲哀的说道，“这样一来，拍卖场就得关门了。”
　　凤千羽笑了笑，说道，“沐沐，没关系的，只是暂时关门。”
　　沐沐闻言，点了点头，道，“千羽，我们回去做吃的吧，我好饿。”
　　几人都笑了笑，说道，“好。”
　　说罢，就关了门，离开了这里。
　　这一次关门，拍卖场暂时就不会开门了。
　　回到院子里面，凤千羽和沐沐做了一些吃的，等几人吃完了饭，凤千羽和沐沐独自在屋顶上面聊起了天。
　　“千羽，你会难过吗？”
　　屋顶上面，沐沐仰头看着星光问道。
　　那是自己的父亲啊，已经想起前世记忆的千羽会很难过吧。
　　“怎么不会。”
　　凤千羽浅笑了笑，“即使现在的他只是千年前的人，而我还是会难过，他为了我不像他一样，吸收了我的黑暗力，为了我，他在我成长的岁月里面独自忍受，说道底，是天不公。”
　　让她亲手封印了父亲，让她和夜轩两度分离，让絔魇为了她舍弃了来生。
　　这些，都是天道不公。
　　“天，何曾公平过。”
　　沐沐笑了笑，“不过千羽你为何要答应墨遥一个延迟一个月。”
　　凤千羽闻言，目光闪了闪，道，“墨遥要延迟，肯定有他的原因。”
　　“千羽，我觉得对墨遥很抱歉。”
　　沐沐双手撑着脑袋，淡淡的说道，“刚到这里的时候，我很迷茫，什么都不知道，是墨遥照顾我，可是我爱铉玉，对墨遥只有抱歉了。”
　　凤千羽闻言，将头放在了沐沐的肩膀上，道，“沐沐，不要去在意那么多，我对冥幽也很抱歉，可是我没有办法回报他了，我亲眼看着他死在我面前，却无能为力。”
　　沐沐想了想，道，“你说的对，我会和墨遥好好谈谈。”
　　两人在上面坐了许久，直到帝夜轩将凤千羽带下来，沐沐也才跟着下来了。
　　沐沐下来之后，便走到了墨遥面前，说道，“墨遥，我们聊聊吧。”
　　墨遥点了点头，说道，“你想聊什么？”
　　“跟我来吧。”
　　沐沐说完，就往里面的一处亭子走去。
　　等到了亭子里面，沐沐转身就抱住了墨遥，淡淡的说道，“墨遥，谢谢你这么多年的陪伴和照顾。”
　　墨遥怔楞了一下，伸手抱住了沐沐，道，“沐沐，你想说什么我知道，不用谢，我希望我不是你不高兴的源头。”
　　沐沐没有说话，只是紧紧的抱着墨遥。
　　她欠墨遥太多了，多到她根本换不起。
　　“墨遥，我喜欢你，家人的喜欢。”
　　沐沐呢喃道。


709.第709章 那就做家人
　　“好，那就做家人。”
　　墨遥说着，放开了沐沐，退后一步，“沐沐，做我的妹妹吧!”“啊……
　　？”
　　“一个月之后，你会是我墨遥的妹妹，其他的事情你不用管，到时候飘雪会告诉你。”
　　“墨遥，我……
　　！”
　　沐沐有些无奈，墨遥，我何得何能，得你这么一个哥哥。
　　“好了。”
　　墨遥摸了摸沐沐的头，“就这么说定了。”
　　话落，墨遥就转身离开了这里。
　　沐沐，只有你成了我的妹妹，我才可以以另外一个身份守护着你。
　　墨遥离开了没一会，夜铉玉便走了过来。
　　看到夜铉玉的那一刻，沐沐有些想哭，可又哭不出来，只是呢喃道，“他说他要做我哥哥。”
　　夜铉玉闻言，并没有表现出惊讶，只是平静的说道，“沐沐，他能成为你的家人，我很高兴。”
　　墨遥，这个男人对沐沐的喜欢不比他少。
　　他庆幸在他之前遇到了沐沐。
　　两人在亭子里面聊了一会，就各自回到了房间。
　　第二天一早，帝千宸和絔魇就回来了。
　　看着两人有些疲倦的面庞，凤千羽没有多问，只是告诉了帝千宸和絔魇分配保护的事情。
　　“娘亲，这样子分开真的好吗?”
　　帝千宸在听到凤千羽说完之后，淡淡的问了一句。
　　凤千羽闻言，蹙了蹙眉，道，“这是唯一的办法了。”
　　这是目前唯一一个可以考虑到四个方向的办法了。
　　“千羽，我们知道了。”
　　絔魇回答了一声。
　　“嗯。”
　　凤千羽点了点头，道，“你们看上去很疲惫？”
　　絔魇点点头，说道，“昨晚和千宸在幻海之镜打了一个晚上，很累。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，道，“你们去休息吧!”絔魇和千宸对打，应该是在帮助千宸……
　　“娘亲，那我们去休息了!”帝千宸说了以后，就和絔魇离开了这里。
　　一边走，一边说着什么。
　　凤千羽隐约听到什么还要大范围的攻击。
　　摇了摇头，往学校而去，千宸的事情他自己都在处理，她和夜轩到也不用担心……
　　与此同时，墨家大厅里面坐满了人，墨遥站在大厅里面，平静而冷漠，似乎这大厅里面的人他一个都不认识。
　　“墨遥，刚才的事情我不可能答应你。”
　　墨棋有些生气的说道。
　　昨天飘雪还说了遥儿不会娶那个女子，今天遥儿居然要他收那个女子做义女。
　　他怎么可能答应！
　　墨遥抬眸看了他一眼，冷笑一声，“我只是告诉你一声，没有问你愿不愿意。”
　　一个把别人儿子碰在手心的男人，会知道什么。
　　“遥儿，除了这件事情，其他的事情我都可以答应你。”
　　墨棋软了语气。
　　墨遥闻言，勾唇一笑，“你答应我可以娶她？”
　　“不可能。”
　　此话一出，墨棋立即否决了。
　　看着墨遥平静冷漠的脸，墨棋叹口气，道，“遥儿，墨家是不会接纳那个姑娘的，义女也不可能。”
　　“那么……
　　！”
　　墨遥目光扫过大厅里面的所有人，道，“我就离开墨家。”


710.第710章 不吉利
　　此话一出，大厅里面原本什么话都没有说的一干人等立刻开口了……
　　只见一名老者说道，“少主，万万不可啊，墨家不能没有你。”
　　“是啊，少主。”
　　另外的人也说道。
　　要知道墨家能排上三大势力，完全都是少主的功劳啊。
　　少主要是离开了墨家，恐怕从此以后墨家都只能止步不前了。
　　这当然不是他们想看到的……
　　墨遥听着他们的话，只是那么站着，什么话都没说。
　　众人见此，知道劝不住墨遥，就只好把对象换成了墨棋。
　　“家主，你就答应少主吧!”墨棋看着墨遥，眼中压抑着怒火，这么多年，不管怎么样，墨遥都没有说过要离开墨家，当下居然为了一个女子，说要离开墨家。
　　这让他怎么能不气。
　　“遥儿，你当真要这么做？”
　　墨棋问道。
　　墨遥闻言，和他的目光对视着，道，“你看我像是在开玩笑？”
　　“那好，你非要这么做就得答应我一个条件。”
　　墨棋顿了顿，接着说道，“你只要答应娶圣灵国的浅陌公主，我就收那个女子做义女，不然，没得商量。”
　　墨遥轻笑两声，道，“你认为，有什么东西可以和我谈条件？”
　　“你不答应可以离开。”
　　墨棋也是忍无可忍了。
　　“听好，我能让墨家有今天的实力，也能亲手毁了墨家。”
　　墨遥淡淡的说道。
　　众人闻言，心中一惊，是啊，墨家是少主带起来的，只要少主不愿意，墨家就能一夕之间毁灭，因为没有人比少主更清楚墨家的要害……
　　想道这，大厅里面的人无不吸了一口冷气。
　　少主，当真是无情无爱！
　　墨棋此刻也知道了事情的严重性，他早该知道的，墨遥不是谁能控制的。
　　他也不会听谁的，因为他无情……
　　最后墨棋蹙了蹙眉，说道，“你想怎么做就怎么做吧!”听到墨棋松口，大厅里面的人都松了一口气，要是家主不答应，今天还不知道怎么收场。
　　“我不同意。”
　　就在大家都松了一口气的时候，一名穿着艳丽的女子走了进来。
　　随即大摇大摆的走到了墨棋的身边，说道，“爹，家里本来就有个不吉利的了，在来一个来路不明的，我们墨家就乱套了。”
　　听到这句话，大厅里面的人都低下了头，降低存在感，恨不得墨遥根本看不到他们。
　　“长老们，你们说铃儿说的对不对？”
　　前者恨不得装作不存在，后者却把他们都拉了进来。
　　“四小姐，话不是这么说的，墨家多位小姐，我们自然是高兴的。”
　　一名长老皮笑肉不笑的说道，而眼角余光一边看着墨遥，一边在心里暗骂墨铃。
　　这就是个猪脑子，连形势都看不清楚。
　　没看到少主那杀人的眼神吗……
　　？
　　墨铃闻言，有些不高兴了，当下就说道，“墨遥，不对，大哥，你自己不吉利就算了，可别在弄个不吉利的回来了。”
　　墨铃这一口一个不吉利，可谓是让大厅里面的掉到了冰窖里面……


711.第711章 挑断手脚经
　　墨棋一拍椅子，厉声喝道，“铃儿，不准乱说。”
　　“爹，我那里乱说了，本来就是，墨家谁不知道我这个大哥是个不吉利的人。”
　　墨铃一见平时疼爱自己的爹爹凶自己，当下就觉得委屈，说得也就更厉害了，“连他的娘都是个不守妇道的。”
　　此话一出，墨棋就是一巴掌打了过去。
　　墨铃这才惊觉自己说错话了，提墨遥的娘，这不就是在扫自己爹爹的面子吗?
　　要说这墨铃之所以这么嚣张，是因为顶着圣灵国未来太子妃的头谐……
　　就在此刻，墨遥对着外面喊道，“紫韵。”
　　一直守在外面的紫韵闻言，走了进来，恭敬的问道，“主人，什么事？”
　　墨遥看着墨铃，风清云淡的说道，“挑断她的手脚经，去找十个乞丐来，将她丢给那些乞丐，任凭他们怎么玩，直到死，然后在把她丢到乱葬冈，看着那些魔兽将她吃掉。”
　　此话一出，全场寂静，这的多狠的人才可以这么平静的说出来啊，连尸骨都不能留，直接喂魔兽……
　　墨棋虽然想道了墨遥会发怒，却没想到后果会这么严重，当下就说道，“遥儿，铃儿也是不懂事才乱说的，看在为父的面子上就算了吧!”“不懂事？”
　　墨遥冷笑一声，大手一挥，一道强悍的灵力就打在了墨铃的身上，“我像她这么大的时候在干嘛，可还是不懂事？”
　　墨棋闻言，没有回答，因为他答不出来。
　　墨遥这么大的时候，已经带着墨家在向前走了……
　　不得不说，墨铃真的是猪脑子，到了现在这样，居然还说道，“墨遥，你敢，要知道我可是圣灵国未来的太子妃。”
　　紫韵闻言，轻笑了两声，随即朝墨铃走去，边走边说道，“主人连圣灵国的皇子都敢杀，你说主人敢不敢动你？”
　　等走到了墨铃面前，紫韵继续说道，“更何况，你现在还不是……”“你……”墨铃气急，却看到紫韵抽出了佩剑，当下就爬了起来，躲在了墨棋身边，说道，“爹，救我，墨遥疯了，他疯了。”
　　墨棋没有说话，显然在计算着什么……
　　紫韵将剑对着墨铃，随即说道，“家主，麻烦你让一下，不然等会伤到家主你，紫韵会被主人责骂的。”
　　说完，紫韵还笑了笑。
　　那笑容，看着要多可爱就有多可爱。
　　最终，墨棋还是选择了管，毕竟墨铃也是他的女儿。
　　看到墨棋伸手护住墨铃，紫韵冷笑一声，果然，对墨棋来说，墨家人都重要，唯独主人是可有可无的……
　　想到这，紫韵也不迟疑，拿剑就朝墨铃而去。
　　墨棋见此，急忙出手，强大的灵力倾泻而出，毫不留情的朝紫韵打去。
　　一直没动的墨遥此刻动了，不知道何时，一双黑眸变成了墨家人眼中不吉利的红眸。
　　在灵力没到紫韵面前时，墨遥就出现在了紫韵的面前，随即出现了一道暗红色的结界，将他自己和紫韵保护在了结界里面。


712.第712章 火鸟到来
　　下一刻，墨棋的力量就打在了结界上面，强劲的掌风将大厅里面的东西都刮到了地上。
　　大厅里面的众人见此，齐齐起身走了出去，生怕城门失火，殃及池鱼。
　　“墨遥，她是你妹妹。”
　　墨棋看着结界里面的墨遥说道。
　　然而，在看到墨遥那一双红色的眸子时，墨棋后背直冒冷汗。
　　“妹妹？”
　　墨遥呢喃了一句，随即嘴角勾起一抹笑容，“这种妹妹，不会要。”
　　说着就出了结界，快速朝墨棋身后的墨铃而去。
　　墨铃此刻已经被吓住了，她不过是来找爹爹听到他们说的事情，她不过是说了不同意，怎么就会惹到墨遥，给自己招来了祸端？
　　墨棋不是墨遥的对手，所以几个阻拦过后，墨棋就给了墨遥空子，一个虚假的攻击，墨遥就碧开了墨棋，将墨铃一脚踢到了紫韵的面前。
　　紫韵见此，手中的剑快速出手，径直挑断了墨铃的手经和脚经。
　　连喊都没有来的及喊，墨铃就被紫韵打晕了……
　　而她的手脚之处，等了一会才开始流血，由此可见，紫韵刚才下手有多迅速。
　　墨棋此刻也惊住了，一下子跌坐在了椅子上面，看上去，竟然觉得悲痛之极。
　　墨遥没有多说，就离开这里，而紫韵带着晕过去的墨铃一起离开了。
　　外面的人看见这情况，什么话都没有说，也各自回到了大厅里面。
　　大厅里面，此刻的墨棋就如同丟了魂，不是因为墨铃的事情，而是因为墨遥对他的厌恶。
　　是的，墨遥厌恶他……
　　解决了这件事情，墨遥将墨铃交给了紫韵，而自己则是往千夜院而去。
　　相比起墨家，他甚至觉得那里才是家……
　　回到千夜院，墨遥发现平时早上有些冷清的院子，此刻竟然传出阵阵笑容。
　　墨遥蹙了蹙眉，快速走了进去，这才发现沐沐，七夜，雪影，还有……
　　还有火鸟也在！
　　看到墨遥回来了，火鸟快速走了过去，道，“墨遥，好久不见了。”
　　墨遥闻言，嘴角抽了抽，道，“去年才见过。”
　　等了一会，帝千宸也出来了，走到墨遥身边，说道，“墨叔叔，火鸟说等你请客。”
　　墨遥闻言，难得没有说什么，而是点了点头。
　　得到墨遥的回答，沐沐说道，“我们等一会吧，铉玉已经去学校找千羽和夜轩了。”
　　听到沐沐的话，墨遥蹙眉问道，“他一个人去的？”
　　沐沐点了点头，“是啊，铉玉说一个人去，快去快回。”
　　帝千宸也蹙了蹙眉，半响之后才说道，“应该不会有事情。”
　　墨遥闻言，这才没有在说什么，但是心里总觉得有些不踏实。
　　就好像有什么事情要发生一样……
　　几人等了没一会，凤千羽帝夜轩和夜铉玉他们就回来了。
　　看到她们回来，墨遥这才放心了!“墨遥，明天去魔兽森林，要去吗?
　　正好火鸟也在。”
　　凤千羽笑着说道。
　　火鸟闻言，有些疑惑，看向凤千羽，问道，“怎么突然要去魔兽森林了？”
　　---------《分界线》----------Px：新的一周来临了，墨羽更新会努力的，求推荐票票和评论，谢谢亲们支持，大爱你们，小雪，谢谢！


713.第713章 魔兽森林惊魂1
　　凤千羽笑了笑，说道，“其他地方都需要预防，魔兽森林当然也要去看看。”
　　听凤千羽这么说，几人都是高兴的点了点头。
　　第二天一早，沐沐，夜铉玉，墨遥早早的就等在外面了，等凤千羽和帝夜轩出来。
　　等了一会之后，凤千羽和帝夜轩火鸟都来了，就是没看到帝千宸和絔魇，几人不由得有些好奇……
　　凤千羽一眼就看出了几人的好奇，漫不经心的说道，“宸儿和絔魇说要去圣灵国皇室看看，就不和我们一起去了。”
　　众人闻言，这才点了点头，道，“那我们走吧。”
　　说走就走，几人就往魔兽森林而去。
　　由于是步行，所以几人用了将近一天的时间，在到了魔兽森林之后，已经是夜晚了。
　　凤千羽站在那里，蹙了蹙眉，道，“今天这么晚了，先找个地方休息，明天我们在各自去看看。”
　　火鸟是魔兽，当然是无所谓，墨遥也没关系，沐沐和夜铉玉也同意了。
　　决定下来，几人就地架起了一个火堆，找了一些原始动物来烤。
　　不得不说，凤千羽的手艺是极好的，烤出来的东西也很不错。
　　吃完了东西，大家就各自休息了……
　　就在此时，一道人影悄悄的离开了这里，过了许久才回来，没有人发现他去了那里。
　　清晨阳光照射下来，沐沐揉了揉眼睛，站了起来。
　　凤千羽和帝夜轩早早的就醒了，只等他们醒来，好分配各自勘察的地方。
　　“既然大家都醒了，那我们就分开去看看。”
　　凤千羽说道。
　　沐沐点了点头，自然是和夜铉玉一组，而墨遥却眯了眯眼，拉过了沐沐，道，“沐沐，你和我一起，我有些事情要跟你商量一下，是有关于一个月后的事情。”
　　“你是说认我为妹妹的事情？”
　　沐沐问道。
　　“恩。”
　　墨遥点了点头，说道，“我们边走边说吧。”
　　听到墨遥说要和自己说那件事情，沐沐回头对夜铉玉说道，“铉玉，你和火鸟一组吧。”
　　夜铉玉闻言，只是点了点头，表示他知道了。
　　对于这点，大家都没有反对，随即凤千羽和帝夜轩一组，也离开了这里。
　　火鸟和夜铉玉往魔兽森林的东面走去，时不时看看四周，看看有没有什么异常的。
　　“夜铉玉，你说这若大的魔兽森林怎么这么安静啊？”
　　后面的夜铉玉闻言，却没有说话，只是笑着。
　　火鸟见他不说话，也没有觉得怎么样，比较夜铉玉的沉默她在苍兰大陆就领教过了。
　　千年不吭声的主……
　　而另外一边，沐沐和墨遥边走边说着话。
　　“沐沐，你有没有觉得夜铉玉有点奇怪？”
　　墨遥蹙了蹙眉，想起夜铉玉昨晚独自离开的举动，问了出来。
　　沐沐闻言，有些错愕，随即想了想，道，“没有啊，怎么了吗？”
　　听到沐沐的回答，墨遥只是摇了摇头，没有多说。
　　他也只是觉得奇怪而已，并没有什么其他的事情。
　　见墨遥不说话了，沐沐也没有在说，而是往前面看去，这不看还好，一看吓一跳……


714.第714章 魔兽森林惊魂2
　　只见他们的前面，有一个大坑，而大坑的边缘，爬满了蛇，正从大坑里面往外面爬……
　　“墨……
　　墨遥。”
　　沐沐惊恐的后退了两步，撞在了墨遥的胸膛上面。
　　墨遥原本正在想事情，见沐沐后退还撞到了他，抬眸就往前面看去，这一看，也有些错愕。
　　好端端的魔兽森林怎么会有那么多的蛇，而且这些蛇五颜六色，都还是剧毒。
　　“回去。”
　　墨遥带着沐沐就往后退去。
　　这么多的蛇，得回去告诉他们，魔兽森林是魔兽的境地，不能出现这些东西。
　　谁知道，那些蛇却向他们爬去，就好像墨遥他们身上有吸引它们的东西。
　　墨遥见此，眉眼一冷，一团火球就飞向了追来的蛇。
　　追在前面的蛇被这火焰吞噬，而火焰过后，后面的又追了上来。
　　“墨遥，不如我们把大坑里面的蛇都烧掉吧。”
　　沐沐说道。
　　万一他们离开了，等一下来，这些蛇说不定就会跑掉一些，这样一来，到时候这魔兽森林就危险了，倒不如现在它们还在，将它们全部湮灭。
　　墨遥闻言，双手之中，一条火龙出现在手中，而后就朝着那坑飞去。
　　大坑之中，随即燃起了大火，大火中，这些毒蛇都被火给烧死了。
　　两人在哪里等了许久，亲眼看着这些死都死了才离开。
　　离开之后，沐沐拍了拍胸口，道，“吓死我了，怎么会有那么多的蛇？”
　　按理说魔兽森林有蛇魔兽是正常，但是有那么多原始毒蛇就不正常了，还有那一个大坑，一看就是人为的。
　　墨遥闻言，摇了摇头，表示他也不知道。
　　好在后面没有在发生什么事情，沐沐和墨遥顺利的将今天要勘察的地方勘察完了之后就回到了几人约定会和的地方。
　　回到那里，沐沐就看到夜铉玉脸色苍白的坐在那里，而凤千羽和帝夜轩则在他的身边。
　　沐沐见此，急忙和墨遥走了过去，问道，“铉玉，你怎么了？”
　　夜铉玉只是摇了摇头，什么话都没，而一旁的凤千羽眼睛却快速闪过一道光芒，说道，“刚才铉玉和火鸟遭到了几只魔兽的袭击，耗费了一些灵力，没什么大事。”
　　听凤千羽这么说，沐沐才放下了心，随即说道，“千羽，我和墨遥刚才也遇到了好多的毒蛇。”
　　沐沐摸了摸手臂，现在想起那场景都有些后怕。
　　凤千羽闻言，沉默了一会，才说道，“这魔兽森林不知道是怎么回事，你们明天一起吧，我照顾夜铉玉。”
　　虽然不知道千羽为什么要留下来照顾夜铉玉，但是沐沐还是点了点头。
　　毕竟千羽比她厉害，真有什么危险，也比她在铉玉身边好。
　　就这么说定了之后，凤千羽和帝夜轩离开了一会，回来之后，手里多了几只动物。
　　吃完东西，大家就都休息了，而墨遥却一直没有睡觉，他要看看，夜铉玉今晚还会不会离开……
　　奇怪的是，墨遥一晚没有睡觉，也没有发现夜铉玉离开，或者有什么异常的地方。


715.第715章 夜铉玉是假的
　　第二天一早，帝夜轩就带着火鸟墨遥沐沐他们离开了，只剩凤千羽和夜铉玉在原地。
　　等几人离开了之后，凤千羽骤然站起身子，从空间里面拿出了弑血，看着夜铉玉，道，“是要我逼你，还是你自己承认？”
　　此刻的夜铉玉还在装傻，道，“千羽，你说什么？”
　　凤千羽闻言，冷笑一声，就超他攻击而去，一边攻击一边说道，“说，你到底是谁，夜铉玉被你们抓到什么地方去了？”
　　假的夜铉玉错愕了一下，显然没想到凤千羽知道他是假的，也不在隐瞒，而是阴笑两声，说道，“既然被你发现了，就要把你抓回去。”
　　他的声音极其难听，那里像夜铉玉那样的声音，恐怕之前说的两句话都是强行说出来的。
　　听他说要将她也抓回去，凤千羽的目光闪了闪，冷冽的说道，“就看你有没有那本事了。”
　　说着，一朵红莲就飞向假夜铉玉，而手中的刀也从刁钻的角度朝要害而去。
　　可谓是招招都想要他的命。
　　假夜铉玉见此，并不觉得怎么样，速度极快的躲过了凤千羽的攻击，随即一个旋转，就到了凤千羽的后面，抬手就朝凤千羽打去。
　　只是凤千羽岂是那么好对付的，身子一弯就躲过了他的手，手中的弑血同时在他的手上划出了一道口子。
　　假夜铉玉看了看自己手上的伤，不由得怒气横生，袖袍一挥，一阵白色的药粉落下，正打算再次攻击的凤千羽突然倒在了地上，手中的弑血也散落在了地上。
　　“切，殿主还说她又多厉害，不一样被我搞定了。”
　　假夜铉玉不屑的说了一句，正要伸手去抱凤千羽，却突然想起景非的警告。
　　心中一惊，急忙收回了手，转而用灵力发了一道消息出去。
　　等了一会，便有两名女子来了这里，对着他恭敬的说道，“堂主，事情怎么样了？”
　　假夜铉玉指了指地上的凤千羽，说道，“带上她，我们回去。”
　　他的身份已经被识破了，若是让她们带走凤千羽而他自己留下来，那些人势必会问他凤千羽去哪里了，他总不可能说不知道吧。
　　“是。”
　　两名女子应声，就架起凤千羽离开了这里。
　　就在几人看不到的时候，凤千羽的衣袖里面细细密密的落下了一些粉末。
　　大楷一个时辰之后，帝夜轩和墨遥他们回到了这里，却没看到夜铉玉和凤千羽的身影。
　　墨遥眼皮子跳了一下，快速走了过去，捡起了凤千羽落下的弑血，扔给了平静的帝夜轩，道，“你是不是知道是怎么回事？”
　　毕竟凤千羽不见了，按理说最着急的就应该是帝夜轩，可他现在却这么平静，一点着急的样子都没有。
　　帝夜轩接过弑血，淡然的说道，“夜铉玉是假的，真的被抓走了，千羽这么做，是为了找到夜铉玉到底在什么地方。”
　　沐沐有些迟钝的问道，“什么夜铉玉真的假的？”
　　她怎么听不明白他们在说什么？


716.第716章 见到夜铉玉
　　火鸟闻言，无语望天，解释道，“他们的意思是这两天和我们相处的夜铉玉是假的，真的夜铉玉估计在去叫夜轩和千羽的时候被人抓走了。”
　　沐沐闻言，错愕了一会，随即说道，“那还愣着干什么，赶紧去找啊。”
　　都怪她大意了，连这个冒牌的都没发现，现在连千羽都被抓走了。
　　帝夜轩挥了挥手，说道，“等晚上来了再走。”
　　千羽说会留印记，但是要夜晚来了才看的到，所以他才打算等晚上到了再走。
　　沐沐见帝夜轩都不急，心中在急也没用，只好在原地等着。
　　终于，在煎熬了大半个下午之后，夜晚降临了。
　　等天完全黑下来之后，他们所在的地方有一个位置出现了点点星光，就像是萤火虫一样，不一样的就是它是在地上，而且是一条线。
　　帝夜轩见此，道，“跟着这光线走。”
　　几人闻言点了点头，都跟着光线而去。
　　有些时候这些光点会断断续续，但好在一直都有。
　　几人跟着这光点走了一个时辰左右，就看到了一个山庄，而山庄外面，有人在巡逻。
　　墨遥见此，目光闪了闪，说道，“这是月神殿的分堂。”
　　沐沐闻言，说道，“光点在这里没有了，是不是说明千羽就在里面？”
　　“应该是。”
　　帝夜轩点了点头，说道，“你们等一会，我先进去看看。”
　　火鸟和墨遥沐沐都点了点头，隐藏了起来。
　　此刻，分堂的地牢里面，夜铉玉看着一派悠闲的凤千羽，嘴角抽了抽，道，“你的演技真是越来越好了。”
　　那些人将凤千羽带进来的时候，她明明是昏迷的，结果那些人一走，她就醒过来了。
　　凤千羽闻言，嘴角撇了撇，道，“不这样子，怎么找你。”
　　“夜铉玉，我和那个交过手，你虽然不敌他，但是也不会输他，是因为中毒吗？”
　　凤千羽想起他洒的药粉，有些无语，还好她做了全身防备，对付未知的危险，不然的话，她就真晕了。
　　“恩。”
　　夜铉玉轻声应到，“当时他们出现的时候是三个人，我本身就处于下风，你也应该知道，那个男人还用了毒药，至于后面的事情我就不知道了，醒来的时候就在这里了。”
　　凤千羽点点头，继续说道，“他假扮你了。”
　　夜铉玉闻言，有些惊讶，随即问道，“沐沐没事吧？”
　　凤千羽摇头，道，“沐沐那个神经大条的，虽然没发现是假的，但是正因为如此，所以她没事。”
　　听到沐沐没事，夜铉玉也就安心了，随即想到了什么，说道，“你就是因为发现时假的，所以才假装被抓来的？”
　　凤千羽点了点头，看向夜铉玉，说道，“你这两天没事吧？”
　　“没事。”
　　凤千羽四下看了看，发现没人注意到的时候，便消失在了地牢里面，转而去了夜铉玉所在的那一间。
　　看着凤千羽出现在了自己的面前，夜铉玉嘴角抽了抽，这样逆天真的好吗……


717.第717章 地牢
　　等到了夜铉玉的面前，凤千羽的鼻子吸了吸，眼神一暗，二话不说的走到了夜铉玉的身边，抓住他的衣服一扯，衣服的袖袍就被扯断了。
　　露出了里面的鞭子印记。
　　凤千羽看了看夜铉玉，说道，“把衣服脱下来。”
　　“没事。”
　　夜铉玉轻声说道，“只是一些皮肉伤。”
　　见夜铉玉不愿意，凤千羽也没有强求，而是握了握地牢的门，说道，“这是玄铁所制。”
　　夜铉玉走了过去，道，“但是里面加了灵力，强行使用灵力破除，灵力会伤到自己。”
　　刚被关进来的那天，他也试过，但是没有办法打开。
　　没办法打开，凤千羽就苦恼了，她有不能出去，因为这里随时有人进来，到时候发现她不见，就遭了。
　　只是不出去找，就只有等夜轩他们找来了。
　　思量在三，凤千羽还是选择了好好呆在地牢里面。
　　此刻，帝夜轩也找到了地牢所在。
　　“你说堂主将这两个人关在这里干嘛？”
　　就在帝夜轩打算进去的时候，地牢里面走出了两个人。
　　听到身声音，帝夜轩快速的躲在了一旁。
　　“谁知道。”
　　另外一人回答道，“这种事情我们还是少管，不然堂主知道了又该责骂我们了。”
　　“说的也是。”
　　等两人走远之后，帝夜轩才从地牢里面进去了。
　　进到地牢，帝夜轩发现这若大的地牢居然没人，心中疑惑不已，就走了进去，等走到最里面的时候，才看到了凤千羽和夜铉玉。
　　凤千羽正百无聊奈的在和雪影沟通，却突然看到了帝夜轩的身影，心中一喜，就出了地牢。
　　“夜轩。”
　　凤千羽喊了一声，就抱住了帝夜轩。
　　见她无事，帝夜轩放心了，道，“你怎么可以出来的？”
　　即使是空间秘法也不可能可以出来啊，毕竟空间秘法移动的话也需要没有东西阻挡，但是这地牢却是好好的挡着。
　　凤千羽闻言，笑了笑，道，“是影儿。”
　　空间的里面的影儿在帮她，所以她才可以出来，但是她可以自由出入，却不能带上夜铉玉。
　　帝夜轩闻言，这才明白了过来，随即说道，“羽儿，你可知道钥匙在什么地方？”
　　凤千羽摇头，道，“钥匙恐怕只有那个男人身上才有。”
　　想起那个男人打开地牢的门将她丢进来的时候，凤千羽说了出来。
　　“好，那你和夜铉玉好好在这里，我去取钥匙。”
　　帝夜轩说着就要离开。
　　凤千羽见此，拉住了帝夜轩的手，道，“不用那么麻烦，我有办法。”
　　凤千羽附在帝夜轩的耳边说了几句，随即就回到了地牢里面。
　　帝夜轩蹙了蹙眉，半响之后还是点了点头。
　　回到地牢里面。
　　凤千羽就召唤出了一朵红莲，红莲带着强大的力量从牢门的缝隙里面出去了，打在了外面的墙壁上，连带着真个地牢都动了动。
　　此刻在外面巡逻的人生怕出什么事情，急忙进了地闹，在看到凤千羽已经醒了以后，众人不以为然，就要离去。


718.第718章 算是给我压惊的
　　反正人已经醒了，要怎么闹随便她，只有出不去就可以了……
　　“等一下。”
　　见他们要走，凤千羽出声喊道。
　　为首的人虽然不耐烦，却也知道被关进地牢的人都是极其重要的人。
　　所以，再不耐烦也得耐着……
　　“什么事？”
　　凤千羽冷漠的看向他，说道，“我要见你们的堂主。”
　　众人闻言，面面相视，想见堂主，只怕这三更半夜堂主在……
　　“姑娘，你如果想见堂主，还是等明天吧。”
　　凤千羽冷笑一声，“你告诉你们堂主，就说是关于你们殿主的事情，他会来的。”
　　为首的人想了想，说道，“那……
　　那好吧，你等一下。”
　　说完，就带着几人离开了。
　　等他们走了，帝夜轩才从暗处走了出来，对着凤千羽说道，“羽儿，你等一下用藤条缠住他，我在动手。”
　　凤千羽闻言，点了点头，表示她知道了。
　　三人已经想好了对策，就等着人来……
　　受凤千羽之命去找他们堂主的那几人很快将凤千羽的话告诉了他。
　　原本不想去的男人考虑再三，还是朝地牢里面走去了。
　　凤千羽在一次看了看这个假冒夜铉玉的男人，长得也不差，只是和夜铉玉比起来就差多了!“你把我找来到底有什么事情？”
　　就在凤千羽打量他的时候，他开口了。
　　凤千羽闻言，淡漠的说道，“刚才已经说的很清楚了，找你来是有景非的事情告诉你，你带这么多人杵在这里是想让他们也知道？”
　　男人闻言，想了想，毕竟是殿主的事情，知道的人还是越少越好，当下就说道，“你们先出去吧，没叫你们进来不准进来。”
　　后面的人闻言，恭贺的说道，“是。”
　　话落，就齐齐退了出去。
　　等他们都出去了，男人说道，“现在可以说了吧?”
　　“没问题，你过来一点我告诉你，毕竟隔墙有耳，还是小心点的好。”
　　那人闻言，也觉得有理，就靠近了几分。
　　就是这一靠近，凤千羽手中暗藏的红绫就缠住了他的脖子，同时喊道，“藤条，捆绑。”
　　下一刻，男人所在的地方就钻出了许多巨大的藤条，将他的身体缠住了。
　　喉咙被缠住，喊不出来声音，只有用灵力去撕那些藤条……
　　只是隐藏的帝夜轩又怎么会给他这个机会，血寂剑一闪，被藤条绑住的男人就没有了动静。
　　凤千羽见此，收回了红绫，道，“夜轩，快找钥匙。”
　　帝夜轩闻言割断了藤条，让那男人掉到了地上，随即在他身上摸索了起来。
　　最后在腰间找到了一串钥匙，试了试凤千羽所在的牢笼钥匙，发现是正确的，又才打开了夜铉玉所在的门。
　　门被打开，帝夜轩看着两人说道，“走吧。”
　　凤千羽和夜铉玉闻言，都往外面而去，只是凤千羽走了几步之后又倒了回去，从那个男人的手指上扒下了那枚空间戒指。
　　“算是给我压惊的。”
　　凤千羽将戒指放到空间里面，大步向外面走去。


719.第719章 遇到景非
　　夜铉玉见此，嘴角抽了抽，见过脸皮厚的，没见过这么厚的……
　　帝夜轩只是笑了笑，早已经习惯了。
　　一直没有等到帝夜轩回来的沐沐有些着急了。
　　“夜轩都进去快一个时辰了，也不知道找到千羽没有？”
　　墨遥闻言，安慰着说道，“别担心，帝夜轩不会有事的。”
　　这不是在月神殿，没有人会是帝夜轩的对手。
　　即使被发现了，也应该有打斗，到时候他们在去帮忙也不迟……
　　听了墨遥的话，沐沐只好再次等候着。
　　在等了一会，火鸟抬头，突然看到天空上面有三匹飞马拉着一辆马车朝这个方向而来，顿时大惊，对墨遥说道，“墨遥，你快带沐沐走，景非来了。”
　　墨遥闻言，也抬眸看去，发现果然是景非的马车，一时间有些着急。
　　景非来这里一定是因为分堂的堂主告诉他抓到千羽了，所以他才会连夜赶来。
　　就在此时，凤千羽三人也从山庄里面出来了。
　　“墨遥。”
　　帝夜轩大喊了一声，说道，“快走。”
　　很显然，他也发现了那辆马车……
　　墨遥见此，带着沐沐，二话不说的就朝前跑去。
　　他们的灵力比景非低了不是一点两点，在怎么隐藏都没用，景非都会发现他们……
　　墨遥他们在前，帝夜轩和凤千羽在后。
　　也就是几人快速跑起来之后，原本往前面而去的马车调了方向，朝他们追去。
　　马车里面，景非淡然说道，“影杀，拦住他们。”
　　“是。”
　　影杀应道，对着那三匹马儿说道，“飞快一些，拦住他们。”
　　此话一出，原本慢行的马儿突然加快了速度，比起刚才快了不止一倍。
　　御天马，速度极快，是飞行魔兽中的极品，温和，稀少……
　　没一会，御天马就追上了凤千羽他们，并且超越了他们，在他们的前面停了下来！
　　凤千羽见此，急忙上前，将沐沐他们护在了身后。
　　马车停下，影杀先出来了，随后就是景非，看着景非，凤千羽全身都戒备了起来。
　　“千羽，既然想起了以前的事情就回到我身边，我不会伤害你。”
　　景非看着凤千羽的面庞，温柔的说道。
　　凤千羽冷笑一声，道，“景非，你是什么人，别人不清楚我和夜轩还不知道吗?”
　　听到凤千羽这么说，景非压抑了心中的怒火，道，“只要你回到我身边，我可以留着他，毕竟黎月喜欢他。”
　　“景非，我告诉我，想我和你在一起，想都别想。”
　　凤千羽坚定的说道。
　　“千羽，你现在还以为你是天之巅那个受世人敬仰的千雪公主吗?”
　　景非冷笑一声，继续说道，“现在已经不是万年前了，我也不在是万年前的我了!”“不管怎么样，你的性格还是没变。”
　　帝夜轩淡淡的说道，眼神里面没有一点惧怕之色。
　　“是吗?”
　　景非呢喃一句，说道，“少邪，我得不到的，也不会让你完好拥有。”
　　话落，速度极快的凤千羽袭击而去……


720.第720章 毫无招架之力
　　好在凤千羽早有防备，所以景非这一击没有成功。
　　“沐沐，夜铉玉，你们退后。”
　　凤千羽说完，双手快速结印，道，“红莲业火，烧。”
　　此话一落，凤千羽的周身就出现了一层火焰包裹，帝夜轩见此，并不奇怪，这是千雪以前的绝技。
　　炙热的高温，让墨遥几人快速后退，远离了战场，只有帝夜轩，景非，凤千羽三人在，就连影杀，都带着御天马后退了许多米……
　　红莲业火宛如一条火蛇朝景非而去。
　　景非见此，神色淡然，就在火焰要靠近之时，手中出现了一道紫色的灵力，将凤千羽的火焰尽数吸收。
　　随即灵力球燃烧起了火焰，景非手一挥，灵力球就朝凤千羽飞去。
　　帝夜轩见此，直接召唤出了血寂，快速将灵力球劈开了。
　　而就在此时，景非却出现在了帝夜轩的面前，速度快得凤千羽来不及反应，帝夜轩就被景非打中了一掌……
　　观战的沐沐心有余悸的说道，“难道这就是景非真正的实力吗?”
　　好强大，千羽和夜轩完全没有招架之力……
　　墨遥闻言，摇了摇头，道，“不，这还不是景非全部的实力。”
　　景非很早就超越了灵神级别，进入了无灵，而夜轩也只是低级灵神，这一个级别的相差就是要命的。
　　“地狱红莲，吞噬。”
　　凤千羽看见帝夜轩受伤，眼神冷漠了起来，而杀气也随之溢出。
　　召唤红莲的时候，凤千羽也召唤出了那把红莲业火剑……
　　景非见此，也拿出了他的武器，让凤千羽和帝夜轩有些差异的是，景非的武器依旧是以前的紫鹰爪，不一样的是，紫鹰爪变了。
　　“就让我看看你们到底有多大的能耐。”
　　景非狂笑两声，就朝凤千羽而去。
　　当真是想杀了凤千羽，做到那句我得不到的东西就毁掉的意思……
　　凤千羽见此，手中业火剑带着火焰就朝景非攻击而去。
　　兵器的碰撞让凤千羽的虎口有些发麻，心中惊讶不已，景非已经强到这种地步了吗?
　　容不得凤千羽多想，景非一手抓住了业火剑，一手直击她的颈部。
　　帝夜轩见此，手中的血寂就朝景非的手臂而去。
　　看出他的意图，景非一闪，就消失在了血寂剑下，再次出现，却在凤千羽的背后。
　　感觉道背后的狠厉气息，凤千羽急忙抱住帝夜轩使用空间秘法消失在了原地。
　　尽管如此，凤千羽的背还是火辣辣的疼，显然是被景非的灵力伤到了。
　　等两人再次出现的时候，景非一下子就发现了他们，随即一个转身就朝他们攻击而去。
　　一直观战的墨遥见此情况就要上前帮忙，却被火鸟拦了下来。
　　“你现在过去帮不了他们，还会让他们更危险。”
　　如果需要帮手，千羽和夜轩早就召唤凤炎和雪影了。
　　但是有些战斗，不是人多就能赢的……
　　墨遥闻言，又只好回到了原地。
　　“藤条，捆绑。”
　　凤千羽躲过景非的攻击，召唤了藤条。


721.第721章 血寂威力
　　话落，景非所在的位置突然发现了许多巨大的藤条……
　　那些藤条扭曲着身体，向景非缠绕而去。
　　帝夜轩见此，黑暗之灵力覆盖于血寂剑上就朝景非而去。
　　“落叶飞花。”
　　召唤了藤条以后，凤千羽没有停下来，继续召唤道。
　　霎时间，周围的落叶如飞镖一样向景非飞去。
　　被缠绕着的景非见此，冷笑一声，双手结印，藤条就齐齐断裂了，随即一道结界阻拦了帝夜轩和凤千羽的攻击。
　　结界外面，帝夜轩不断加大灵力，奈何景非的结界一点动静都没有……
　　结界里面的景非见此，笑的张狂，“少邪，你以为你还是以前的少邪吗?
　　即使有了记忆又如何？
　　你的灵力还是要慢慢修炼才会回去，现在的你们根本不是我的对手。”
　　帝夜轩闻言，三千墨发骤然变成了银丝，一双紫眸宛如最耀眼的星辰，衣袍在风中猎猎作响……
　　“景非，就算你的说的都是对的，可你……
　　太小看血寂的力量了!”帝夜轩说完，就后退了几米，站立在原地，凤千羽见此，一个移动就到了帝夜轩的身边，道，“夜轩，你小心。”
　　帝夜轩点了点头，双手执剑，喊道，“诛天之力，血寂之魂，亘古神剑，魂开。”
　　此话一出，帝夜轩他们所在的位置骤然狂风大作，天空之中，惊雷阵阵，一道道闪电电击在血寂上面，原本闪烁着微弱光芒的血寂剑光芒大盛，就如最闪亮的太阳……
　　景非见此，不敢大意，急忙加固了结界。
　　这血寂剑的来路一直是个迷，他查了上千年也没查出来，加上少邪消失，血寂就没出现过，所以他才没有在查……
　　没想道，少邪的再次归来，连同这诡异的血寂都回来了，本以为只是威力大点，没其他作用，没想到居然这么诡异！
　　剑身之上，不停的有电流出现，帝夜轩目光冷漠的看着景非，双手高举，朝着景非的结界就是一剑劈了下去。
　　那一刻，大地震动，由于靠近魔兽森林，整个魔兽森林里面的魔兽都躁动了起来。
　　危险，绝对的危险气息……
　　“砰……”结界碎裂，帝夜轩额头冷汗不断，这是诛天之力，血寂剑魂被唤醒，不同与灵，灵是有意识，但是受主人控制，而剑魂，那可是会照自己意愿行事的，而且剑魂越强大，执剑人就越威胁……
　　看见结界碎裂，景非咬了咬牙，死死的用灵力抵抗着血寂剑的威力……
　　“夜轩，放手。”
　　凤千羽看着帝夜轩嘴角不断溢出的鲜血，着急的说道。
　　“啊……
　　！”
　　帝夜轩仰天怒吼一声，松开了手，而脱离帝夜轩控制的血寂剑则扎在了地上，不断的闪烁着光芒。
　　血寂剑没有攻击了，景非着实松了一口气，只是还没完全回过神来，凤千羽手中的业火剑已经朝他逼来。
　　见此情况，景非暗骂一声，随即双手交叉，紫鹰爪挡住了凤千羽的那一剑。
　　凤千羽不断的将灵力加在了剑上，和景非拼搏着……


722.第722章 冤家路窄
　　“疯了。”
　　景非一边抵挡住凤千羽的攻击，一边说道。
　　这两个就是疯子，明明知道不是他的对手，却不要命的攻击……
　　“碰……”景非怒喝一声，加大灵力，将凤千羽逼开了。
　　由于惯力和凤千羽的力量，景非也被逼得后退了几步。
　　凤千羽一口鲜血吐了出来，却毫不在意，拿起剑就要朝景非而去……
　　就在此时，整个魔兽森林又动了起来。
　　火鸟见此，说道，“怎么回事？
　　怎么又震动了?”
　　这会千羽和景非都没有动手，怎么又动起来了？
　　沐沐有些摇摇欲坠，跌进了夜铉玉的怀抱，不知道夜铉玉身上有伤，伸手就重重的抱住了夜铉玉。
　　被沐沐这么一抱，夜铉玉原本有些红润的脸色顿时变得苍白起来，后背有血流了出来。
　　墨遥见夜铉玉脸色不对，思绪一转，就想到了什么，对沐沐说道，“沐沐，别碰他，他身上有伤……”沐沐闻言，在夜铉玉的后背一摸，抬手一看，发现手掌中间有些血，心下一惊，就松开了手。
　　“铉……
　　铉玉，对不起。”
　　沐沐有些伤心的说道。
　　夜铉玉摇头，道，“我没事。”
　　就在此时，凤千羽到了帝夜轩的身边，看着因为强行承受了不该承受的力量昏了过去的帝夜轩，紧紧的握住了他的手。
　　这边，火鸟为了搞清楚到底是怎么回事，化作魔兽飞到了半空中，在巡视了一会后，发现了造成地震动的原因。
　　“是饕餮，是他来了，我们快走。”
　　火鸟说完，就快速到了凤千羽的身边，道，“千羽，我们先走吧!”魔兽森林里面有饕餮她不是不知道，但是没看见也就放心，现在千羽和夜轩都受伤了，这饕餮这时候出来，绝对是雪上加霜。
　　凤千羽点了点头，道，“真是冤家路窄。”
　　当初她为了仙灵果差点被它杀了，而它因为打伤她又差点被夜轩杀了，现在她和夜轩都受伤了，它却出现了，这不是冤家路窄是什么……
　　景非也觉察到了事情的麻烦，当下就喊道，“影杀。”
　　一直避开的影杀听到喊声，驾驶着马车飞了过去。
　　景非二话不说，飞身上了马车，看了看凤千羽，最终还是什么都没说就离开了这里。
　　看见景非都走了，凤千羽说道，“火鸟，你带沐沐他们离开，我和夜轩坐雪影跟上。”
　　话落，凤千羽就召唤了雪影。
　　一道红光闪过，雪影就出现在了原地，看着昏迷的帝夜轩，雪影蹙了蹙眉，道，“娘亲，刚才战斗了?”
　　凤千羽闻言，说道，“影儿，等会再说，我们先离开。”
　　雪影点了点头，化作了魔兽。
　　另外一边，沐沐几人已经飞身上了火鸟的身。
　　凤千羽见此，手朝着血寂剑所在的方向一吸……
　　原本扎在地上的血寂剑就到了她的手里。
　　拿到血寂剑，凤千羽就带着帝夜轩上了雪影的背……
　　见人上来了，雪影就飞身离开了地面。
　　也就是在此刻，饕餮追了过来……


723.第723章 帝夜轩麻烦了
　　好在雪影快一步飞到了半空中，不然觉得又要恶战一场。
　　见他们都飞走了，饕餮心有不甘，奈何不会飞，就只好从地面追逐着。
　　那条蛇的背上，有以前打伤它的人的气息。
　　凤千羽见此，知道事情麻烦了，手中的血寂剑朝饕餮所在的位置狠狠一挥。
　　饕餮看到那红色的剑光，心有余悸，快速向后面跑去。
　　当初他就是在这剑下吃了亏……
　　看到饕餮没有在追上来，凤千羽总算是松了一口气。
　　火鸟和雪影带着他们快速往千夜院的方向而去，也没管他们这么招摇过市会不会引起什么人的注意。
　　千夜院里，絔魇抬头，看着空中的火鸟和雪影，道，“出事了。”
　　如果不是出事了，那几个人绝对不会让火鸟和雪影以魔兽的心态进入中心。
　　帝千宸闻言，抬眸看去，蹙了蹙眉，就和絔魇站在了院子中间，等着他们下来。
　　先下来的是雪影，雪影一落地，帝千宸就飞身上了他的背，在看到自己爹爹昏迷时，帝千宸二话不说，就和凤千羽扶着帝夜轩从雪影的背上下去了。
　　而雪影也随即恢复了人形，然后是火鸟。
　　看见帝夜轩受伤，絔魇把目光放在了凤千羽的身上，用灵力探查了一下，发现她只是受了一点轻伤，也就放心了，当下就问道，“怎么回事，你们不是去魔兽森林了吗？
　　怎么搞成这样？”
　　他和千宸不过是去了圣灵国皇宫一天，回来了一天就看到他们变成这个样子了，而且夜铉玉的脸色也不大好……
　　“铉玉被他们抓走，千羽和夜轩将铉玉救出来的时候遇到了景非，然后打起来了。”
　　沐沐扶着夜铉玉，将事情的大楷说了出来。
　　一旁的火鸟闻言，接着说道，“岂止是这样，最后还被饕餮追。”
　　“被饕餮追？”
　　絔魇和帝千宸同时问道。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　火鸟见他们两人如此惊讶，有些疑惑，这魔兽森林里面有饕餮千宸不知道，难道絔魇不知道吗？
　　疑惑个什么劲……
　　“上次我和絔魇合力将饕餮封印了，怎么会又跑出来了？”
　　帝千宸呢喃道，心中疑惑不已，就算是现在的力量没有以前强大，也不至于一个封印两个月不到就被破坏了吧？
　　“应该是夜轩和景非抗衡的力量，震裂了封印，导致饕餮出来了。”
　　墨遥蹙眉说道，现在想起来都心有余悸，没想到血寂的威力那么强大，居然可以以天雷之力洗礼剑身。
　　帝千宸没有说话，而是伸手搭在了帝夜轩的手腕处，用灵力探查，探查时，帝千宸的眉头深深的蹙起，道，“麻烦了。”
　　凤千羽闻言，心中一惊，问道，“千宸，怎么了？”
　　夜轩应该只是身体超越了极限，难道还有什么？
　　“伤的很重吗？”
　　夜铉玉问道。
　　絔魇见帝千宸脸色严肃，伸手探了探，这一探不要紧，着实把他吓了一跳。
　　“确实麻烦了。”
　　絔魇说道，“不是受不受伤的问题，而是比这更棘手的问题。”


724.第724章 血寂来历不明
　　听到絔魇的话，帝千宸说道，“娘亲，你必须要把爹爹到底做了什么告诉我们，我和絔魇才能找到破解的办法。”
　　凤千羽闻言，说道，“宸儿，你先告诉我到底怎么了？”
　　帝千宸也不含糊，当下就说道，“娘亲，爹爹体内莫名其妙的多出了一股很强大的力量，好在黑暗之灵有些排斥这力量，所以迟迟没有和爹爹体内的力量融合，不过融合只是时间的问题，融合以后的力量我和絔魇估计了一下，会是爹爹现在两倍的力量，但问题就是，爹爹现在的身体根本承受不住这力量，到时候会爆体而亡。”
　　“什么？”
　　墨遥三人同时喊道，平白无故怎么会多出力量？
　　凤千羽想了想，道，“夜轩会晕过去，完全是因为将血寂剑魂的力量唤醒了。”
　　“血寂？”
　　帝千宸看了看絔魇，在看着自己娘亲，说道，“娘亲，把血寂剑给我看看。”
　　凤千羽闻言，从空间里面拿出了血寂，将它递给了帝千宸。
　　帝千宸见此，接过血寂看了起来，通红的剑身，颜色如血，就如同是喝了血一样，而剑柄之处的菱形蓝色宝石更是漂亮非凡。
　　帝千宸伸手摸了摸那宝石，道，“这宝石我看着有点眼熟。”
　　他好像在什么地方见过，不过到底在什么地方见过他也忘记了。
　　“絔魇，你知道血寂的来历吗？”
　　帝千宸看向絔魇问道。
　　絔魇从出生到现在，已经不知道有多久的岁月了，按理说，这血寂的来历他应该知道。
　　谁知道絔魇摇了摇头，道，“不知道。”
　　当时血寂出世的时候他也知道，不过对于那种东西，他一点兴趣都没有，所以也没去看，后来见到少邪，他才第一次看到这把剑。
　　对他而言，这剑处了强大一点之外，没有什么不一样。
　　“连絔魇都不知道，那还会有谁知道啊？”
　　沐沐有些沮丧。
　　“先不管这个了，我们的想办法救爹爹。”
　　帝千宸说着，将血寂还给了凤千羽。
　　血寂的来历有的是时间去查，但是现在还是先救人吧。
　　听帝千宸这么说，凤千羽便问道，“宸儿，你知道什么办法可以救你爹？”
　　帝千宸闻言，嘴角抽了抽，道，“有是有，不过比较麻烦。”
　　而且，他所谓的比较麻烦还不是一般的麻烦……
　　“是什么？”
　　凤千羽急忙问道，不管有多麻烦，她都要试一试。
　　“骄阳，龙血，云兰，心河的水。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　“龙血我知道。”
　　沐沐说着就看向了絔魇，眼神那叫一个放光。
　　絔魇被她这眼神看的是心有余悸，当下就说道，“不是龙的血，是一种花，千宸你说清楚一点好吗？”
　　帝千宸有些抱歉的点了点头，说道，“骄阳，龙血，云兰，都是花，都是从来没有出现的，它们有不同的特性，集结在一起加上心河的水吃下去，可以让爹爹的身体吸收那些力量，而且不会爆体而亡，力量也会瞬间变强，甚至可以超过景非。”


725.第725章 羊入虎口的节奏
　　“这么说来，夜轩还因祸得福了？”
　　火鸟在一旁风凉的说道。
　　帝千宸闻言，瞪了她一眼，说道，“那里这么容易啊，你们谁知道那几种东西在那里？”
　　“你不知道吗？”
　　沐沐问道。
　　千宸既然再说，应该知道在什么地方啊？
　　“除了心河的水和骄阳我知道，另外的我就不知道了。”
　　帝千宸有些沉闷的说道。
　　“我知道龙血。”
　　絔魇看了沐沐一眼，淡淡的说道。
　　“这样也有三样了，那么没人知道云兰吗？”
　　墨遥问道，目光扫过众人。
　　其它几人齐齐摇头，表示都不知道。
　　“没关系，先把这三样找到。”
　　凤千羽站起身子，道，“云兰可以慢慢来。”
　　沐沐想了想，看向帝千宸，问道，“千宸，那么心河的水和骄阳在什么地方？”
　　帝千宸顿了顿，道，“心河的水是挚爱爹爹人的眼泪，骄阳……
　　骄阳是盛开在黑暗之地的花朵，在黑暗之中会发光，就像太阳一样，不被黑暗所湮灭，所以称之为骄阳。”
　　“而开有骄阳的地方就是……
　　。”
　　帝千宸说道这，没有在说下去。
　　“是什么地方？”
　　凤千羽追问道，千宸这样子不说，应该是极其危险的地方，但是在危险的地方她都要去，那怕是拼了性命。
　　“是黑地狱。”
　　絔魇见帝千宸为难，便替他说了出来。
　　帝千宸点了点头，道，“黑地狱之中，就是骄阳开的最为旺盛的地方，因为一直是黑暗。”
　　沐沐闻言，立即说道，“这不是要提前去和千羽的爹打招呼吗？”
　　最初是在幽谷修炼，现在是直接要进入黑地狱，这完全就是羊入虎口的节奏啊……
　　众人也都明白了过来，难怪帝千宸刚才支支吾吾的，原来是因为这个原因。
　　“没问题，我一定会拿到骄阳的。”
　　凤千羽坚定的说道，不管黑地狱里面的人到底有多危险，她必须去。
　　絔魇闻言，蹙了蹙眉，道，“龙血我去。”
　　帝千宸听到这话，立刻阻止，说道，“絔魇，你不能去。”
　　凤千羽和沐沐几人齐齐看着帝千宸，有些不明白他为什么说絔魇不能去。
　　帝千宸见他们疑惑，叹了口气说道，“不让絔魇去是因为他要和我使用灵力牵制住爹爹体内的那股力量，不然等不到你们找到那些东西，我爹就没了。”
　　众人闻言，齐齐明白了过来，墨遥上前一步，道，“既然如此，絔魇你告诉我龙血花所在的位置，我去。”
　　絔魇闻言，上下打量了他一眼，眉目深蹙，看向火鸟，道，“你们两个一起去。”
　　火鸟点了点头，“这个没问题。”
　　墨遥也没有拒绝，絔魇会让火鸟跟她一起，定然有他的思考之处，而且多个人多个帮手，到时候有什么事情也好处理。
　　“风蓝国的边界，有一处深山，名唤不归崖，在深山崖下，就开有龙血，龙血花瓣分五瓣，颜色艳丽如血，花叶只有两片，呈蓝色，那就是龙血花。”
　　絔魇将花的模样说给了墨遥和火鸟。


726.第726章 再度分离
　　墨遥和火鸟闻言，就要离开。
　　絔魇见此，嘴角微抽，说道，“等一下，那么着急干什么。”
　　火鸟回头，气死人不偿命的说道，“你还有什么事情要说吗？”
　　絔魇突然觉得，和这些人在一起久了，他们都不怕她了。
　　当下咬牙切齿的说道，“我还想说，我最近脾气似乎好了很多……”众人：“……”他的脾气好了很多，他是怎么说出口的？
　　开了玩笑，絔魇认真的说道，“由于龙血花的味道很香，很得魔兽的喜欢，所以你们去的时候，要当心那附近的魔兽。”
　　墨遥闻言，点了点头，道，“我们知道了，千羽，我和火鸟就先走了。”
　　凤千羽点头，道，“路上小心。”
　　大家好不容易聚在一起，现在又出了这档子事情，她的心里也很难受。
　　“宸儿，我也先走了，你照看好你爹爹。”
　　凤千羽拍了拍身上的灰尘，有些不舍的说道。
　　毕竟她这一去，可谓是凶多吉少。
　　“娘亲，你放心吧，我会照顾好爹爹的，一定会等到你们回来。”
　　帝千宸信誓旦旦的说道。
　　即使娘亲没有说，他也不会再让爹爹出事，这都是因为他太弱小了。
　　凤千羽摸了摸帝千宸的头，看向絔魇，深吸一口气，微笑道，“絔魇，又麻烦你了。”
　　絔魇见此，伸手擦去了她脸上的一点泥土，道，“千羽，我说过，你的事情就是我的事情。”
　　沐沐和夜铉玉闻言，都有些惊讶，没有人可以像絔魇这样，即使爱的人不爱他，也陪在那个人的身边，为她做所有的事情。
　　这个男人，当真情深……
　　凤千羽点点头，道，“我会回来的。”
　　她一定会带着骄阳回来的，因为这里有夜轩，千宸，絔魇，还有她在意的人。
　　凤千羽转身，看向夜铉玉，从空间里面拿出了一瓶丹药放到沐沐的手里，说道，“沐沐，夜铉玉受伤了，你好好照顾他。”
　　沐沐闻言，点了点头，有些哽咽的说道，“千羽，你一定不能丢下我。”
　　凤千羽笑了笑，道，“不会的，我不会丢下你们的。”
　　说着就和夜铉玉他们擦肩而过，走出了千夜院。
　　看着凤千羽离去的背影，四人沉默了许久，帝千宸才开口说道，“夜叔叔，你先去把衣服换了，你有外伤，要注意不被感染。”
　　夜铉玉闻言，点了点头，就先离开了。
　　等夜铉玉走了，帝千宸才看向絔魇说道，“絔魇，先把爹爹扶进去吧。”
　　“我去准备一套干净的衣服。”
　　沐沐说着就快速离开了这里。
　　絔魇和帝千宸两人将帝夜轩放到了床上，沐沐也随之而来，先是拿来了衣袍，在打来了水，将水放在房间里面，沐沐说道，“千宸，给你爹擦洗一下。”
　　“好。”
　　帝千宸应声。
　　随即沐沐走出了房间，看了看天气良好的天空，自嘲一笑，呢喃道，“天道还真是不公，你要折磨他们多少次？”
　　说完这句话，沐沐突然想起他们都没吃东西，便往厨房而去，打算给他们做点吃的。


727.第727章 难过有用吗？
　　房间里面，帝千宸替帝夜轩换好了衣服，随即看向絔魇说道，“絔魇，我们现在先用灵力禁锢那力量，不过坚持不了多久，必须要每天都禁锢。”
　　絔魇点了点头，和帝千宸站在一起，双手结印，同时使用了灵力，朝帝夜轩的身体而去。
　　不知道过了多久，两人才收了手，满头大汗。
　　“靠，那力量居然如此抵抗我们的力量。”
　　帝千宸忍不住爆了一句粗口。
　　絔魇平息了一下气息，说道，“这代表着吸收力量以后，你爹爹的力量会超越现在的我。”
　　说道这，絔魇突然想起什么，看向帝千宸，问道，“你真的不知道云兰在什么地方？”
　　帝千宸闻言，点了点头，道，“这个我确实不知道。”
　　此话一出，絔魇沉默了，没有云兰，即使找到了其他三样也没用啊。
　　“先等娘亲他们回来我们在一起想办法吧。”
　　帝千宸说着，就往外面而去。
　　为了防止有人来偷袭，絔魇对帝夜轩所在的房间张开了结界，这样一来，只要不是他允许进入结界的人靠近结界就会被发现。
　　两人出了房间，沐沐和夜铉玉已经将饭菜准备好了。
　　看到一桌子的菜，帝千宸急忙扑了过去，刚才消耗了大量的力量，现在整个人都不好了，正需要补充营养。
　　就连一向不怎么吃饭的絔魇都开动了起来。
　　沐沐见他们两人如此肯吃，悲伤的心情也好了一些，只是吃饭……
　　还是算了吧，她一点胃口也没有。
　　见沐沐和夜铉玉都不吃，帝千宸就知道他们在想什么，当下就说道，“沐沐姨，夜叔叔，你们别难过了，吃点东西，不然月神殿的人趁机来偷袭，你们岂不是没力气战斗？”
　　爹爹昏迷不醒，而且性命在鬼门关前面打转，他也难过，可是有用吗？
　　有用的话他可以好多天不吃饭，但是爹爹会醒吗？
　　不会，还有可能对付不了那些趁机来报复的人。
　　沐沐和夜铉玉闻言，对视了一眼，都拿起了筷子，吃了起来。
　　而另外一边，凤千羽一出中心，就以空间秘法的速度朝雷云国边界而去。
　　“娘亲，你的伤没好，这么赶路不要紧吧？”
　　空间里面的雪影问道。
　　凤千羽闻言，道，“没事的。”
　　比起夜轩，她这点伤根本不值一提。
　　雪影见此，也没有在说什么。
　　终于，到了夜晚，凤千羽靠近了距离边界还有一个城池的地方。
　　凤千羽体力消耗很大，便找了一家客栈住了下来。
　　虽然进客栈之前，她带上了面具，但是那玲珑有致的身材，还是引起了不怀好意的人的关注。
　　就在凤千羽上楼之后，几名原本喝酒的男子也走到了柜台，说道，“掌柜的，我们也要住店。”
　　掌柜的是个聪明人，从刚才那位姑娘上楼，他就发现了这些人目光跟随着那名姑娘，当下也不好说没有房间，脑袋一转，便说道，“几位公子，二楼的房间已经没有了，三楼还有几间，不如将几位安排在三楼好了。”


728.第728章 醉翁之意不在酒
　　那四人本就是醉翁之意不在酒，管它是三楼还是二楼，当下就点了点头，随后往楼上走去了……
　　掌柜的见此，急忙唤来了小二，道，“你去告诉刚才上楼的姑娘，让她赶快离开吧!”小二闻言，就急忙往楼上走去，四下看了看，发现没看到那四个男子，就到了凤千羽的门前，敲了敲门。
　　房间里面正准备换衣服的凤千羽起身走到了门口，将门打开了，看到是小二，当下问道，“什么事情。”
　　小二依旧是警惕的看了看，道，“姑娘，你快走吧，刚才楼下喝酒的几个混蛋盯上姑娘你了。”
　　还以为是什么事情，凤千羽没想到这小二是来告诉她这个的，笑了笑，道，“没事，他们奈何不了我，你们晚上不管听到什么声音都不要上来就可以了。”
　　那小二的闻言，又只好说了一些让她小心之类的话，然后离开了。
　　果然，半夜的时候那四名男子轻手轻脚的来到了凤千羽的房间外面。
　　此刻的凤千羽正在空间里面，吸纳灵力疗伤。
　　炎坐在旁边，道，“这样做真的好吗?”
　　刚才他可是听到他的主人让雪影去干嘛了……
　　凤千羽闻言，半眯着眼，道，“你有意见吗?”
　　炎闻言，顿时摆了摆手，“没问题，我怎么会有问题。”
　　几人悄悄的进了房间，往床边走去，在看到隆起的被子时，几人淫笑了起来。
　　“小美人，我们来了。”
　　说着其中一人就揭开了被子。
　　顿时床前的四个人傻了，半响之后，整个客栈响起了尖叫声……
　　“魔……
　　魔兽……”其中一人颤抖着往门口爬去。
　　只见原本该睡着凤千羽的床上盘旋着一条白蛇，蛇身上面的金色曼陀罗散发着淡淡的金色光芒，一双红色的宝石就如两个小灯笼……
　　这也难怪那几人会被吓成那样，原本是想着美人的，打开被子却是一条白蛇，这种从天堂到地狱的感觉任谁也反应不过来。
　　其他三个人反应过来之后，也跌跌撞撞的向门口而去。
　　只是几人到了门口却怎么也出不去。
　　这下子，四人彻底绝望了，背靠着门，对着雪影颤抖着说道，“你……
　　你别过……
　　过来。”
　　床上的雪影也没有继续吓他们，而是变成了人形，站在了床边，冷冽的眉眼看着四人颤抖的脚，讥笑一声，“废物。”
　　看到它变成人，几人不但没有松口气，而是比之前更害怕了，人形魔兽啊……
　　雪影抬手，红色的死亡之花就出现在了手中，四朵死亡之花飞向四个人，一瞬间就进入了他们的身体，然后燃烧了起来。
　　没一会，四个人的惨叫声就接连不断，好在雪影提前结起了结界，不然这声音，不要说客栈里面的人听得到，十里之外的人都该听得到了!雪影神色冷漠，看着他们被死亡之燃烧殆尽，最后连灰都不剩，就像是从来没有出现过……
　　解决了这几个人，雪影才和凤千羽联系了起来。


729.第729章 进入深渊
　　得知雪影已经解决了那些人，凤千羽便从空间里面回到了房间里面。
　　而雪影则是回到了空间里面。
　　后半夜，一夜安好。
　　清晨，凤千羽吃完东西，在小二和掌柜诧异的目光下给了钱，然后离开了这里……
　　终于，在凤千羽的变态速度下，中午时分就到了雷云国的边界。
　　从别人手里卖了一条船，凤千羽就踏上船离开了这里，往天之巅而去……
　　在一次靠近天之巅，凤千羽可谓是心乱如麻。
　　就在这海上一直前行着……
　　与此同时，墨遥和火鸟也到了这不归崖，只不过是在崖顶。
　　看着一眼往不到底的深渊，火鸟咒骂了一声，“靠，这是要我们来个绝处逢生吗?”
　　这样子下去，即使用灵力也很危险啊，这悬崖峭壁的，不知道有多少危险。
　　墨遥嘴角也抽了抽，他想到是深渊了，绝对没想到是这样的……
　　火鸟看向墨遥，有些烦躁的问道，“现在怎么办？”
　　墨遥闻言，想了想，看向火鸟，问道，“你能变成魔兽飞下去吗?”
　　火鸟眨了眨眼睛，大声说道，“大哥，你别开玩笑了，要是可以，我早飞下去了。”
　　墨遥想了想，也是，随即沉默了起来。
　　就在此刻，火鸟说道，“不管了，先下去吧。”
　　话落，就速度极快的跳了下去，墨遥见此，也只好跟着下去了。
　　由于两人是向下，所以是逆风，风把两人的头发和衣袍都吹得飘舞了起来。
　　刚开始还好，等越往下，峭壁上面的树木，石头也越来越多，两人不敢大意，全神贯注躲避着那些东西……
　　终于，在半个小时之后，两人落在了深渊下面。
　　一落到深渊，墨遥和火鸟同时跌坐在了地上，大口大口的喘着气。
　　在一抬头看，就只能看到白茫茫的一片……
　　休息了一会，墨遥从地上站了起来，看着火鸟说道，“我们走吧，这下面还不知道有什么，一直在这里也不好。”
　　火鸟闻言，便站起身子跟着墨遥向前走去。
　　两人开始在深渊下面找了起来……
　　一转眼，两天时间过去了，两人连一朵红色的花都没看到，更别说蓝色的叶子了……
　　火鸟拿着一个棍子，道，“墨遥，你说是不是絔魇说错地方了?”
　　墨遥闻言，道，“不可能。”
　　突然，似想到了什么，墨遥眼神放过的看着火鸟。
　　被墨遥这么看着，火鸟顿时有种毛骨悚然的感觉，有些结巴的问道，“怎……
　　怎么了”“火鸟，你不是魔兽吗，你可以感应看什么地方魔兽的气息最多。”
　　絔魇说过魔兽很喜欢龙血花的味道，魔兽居多的地方，说不定就是龙血花开放的地方。
　　火鸟闻言，也想起了絔魇说的话，当下就笑了笑，道，“墨遥，真有你的，我试试。”
　　说着，火鸟就散发出了本身的魔兽气息，开始感应了起来……
　　半响之后，火鸟睁开了眼睛，高兴的说道，“有一个地方有大量魔兽的气息。”


730.第730章 进入黑地狱
　　墨遥闻言，也有些高兴，随即说道，“我们快过去吧。”
　　火鸟点了点头，就带着墨遥循环着魔兽气息而去。
　　两人走了许久，终于到了魔兽的聚集地，但是墨遥却想杀人……
　　因为他们进入了蛇窝，魔兽气息怎么会不大？
　　火鸟见此情况，有些抱歉的笑了笑，“墨遥，我们先逃，其他的等会在说？”
　　墨遥狠狠的看了她一眼，没好气的说道，“还不快走。”
　　说着，两人就飞也似的离开了这里。
　　这可是一大群蛇魔兽，不是小的，他们两个加起来还不够给人家塞牙缝……
　　这边火鸟和墨遥躲避着群蛇的搜索，而另外一边，凤千羽已经进入了幽谷……
　　再次进入幽谷，凤千羽着实被吓了一跳，因为黑地狱比起出去的时候更大了!想到此，凤千羽蹙了蹙眉，对空间里面的雪影和炎说道，“我若没有召唤你们，你们便不要出来。”
　　空间里面的雪影和炎虽然担忧，却也答应了，他们若是不答应，凤千羽很有可能会直接关闭空间。
　　凤千羽闻言，没有说话，而是将弑血放在了腰间，手中拿着断魂，一步步朝黑地狱走去。
　　当初是她亲手将黑地狱里面的生灵和父亲封印了起来，现在的她却主动送上门去。
　　相信那些生灵恨不得喝她的血吃她的肉吧……
　　想到此，凤千羽意念一动，周身就出现了带着火光的红莲。
　　下一刻，她整个人就进入了黑地狱。
　　行走在黑地狱里面，凰链张开了结界，将凤千羽保护着。
　　黑夜里面，凤千羽听到了交谈的声音……
　　“瞧，这不是神君大人悬挂在宫殿外面画像上的人吗?”
　　看不见的地方，有东西说道。
　　“难道她就是神君大人的仇人？”
　　另外一道声音比较弱小，显然有些畏惧凤千羽。
　　听着他们的话语，凤千羽只是握紧了手，面无表情的向黑地狱的深处走去……
　　只是，黑夜中，似乎有什么东西滴落的声音。
　　凤千羽添了添流到嘴角边的泪水，自嘲一笑，父亲，你如此恨我吗?
　　恨到把我的画像挂在黑地狱宫殿，让所有人都知道我是你的仇人吗?
　　她不是石头，当初她下了多大的决心没有人比她更清楚，若不是絔魇相救，她早就魂飞魄散了。
　　不知道为何，凤千羽行走了大楷一个时辰之后回到了原点，看了看刚才在地上刻画的痕迹，凤千羽眉眼一冷，道，“有本事滚出来，别用什么幻术。”
　　果然，就在凤千羽的话落下之后，一名男子从黑暗中走了出来，一头白发在黑暗中划过，男子在凤千羽的面前停住了脚步。
　　透过红莲的火光，凤千羽看清了此人的长相。
　　一张苍白的面孔，无神的双眸，如雪般白的头发，和脸色不同的是，他的嘴唇异常红艳，就像……
　　就像刚刚喝过血一样……
　　而他本身也给人一种阴森的感觉。
　　对于这种人，或者说不是人，她本能的不喜欢，因为给人一种死人看着你的感觉。


731.第731章 四大护法之一蛇君
　　手紧紧的握紧了手中的断魂，凤千羽就准备动手，谁知道就在此时，来人开口了……
　　“公主殿下，神君知道你来了，特意派我来迎接公主。”
　　来人礼貌的说道，真好像凤千羽是她们的公主殿下，而不是势不两立的仇人。
　　“迎接？”
　　凤千羽冷笑一笑，一脚就踹向了男子，手中的动作也不慢，快速从腰间拔出弑血，在男子要还手的时候，凤千羽手中的弑血已经割下了他的头颅。
　　头颅被割断，男子的身体和头便消失了!凤千羽见此，又才将弑血放到了腰间，区区幻境也想拦她的去路。
　　离开了这里，凤千羽继续在黑地狱寻找了起来。
　　只是不管怎么找，凤千羽都没有看到所谓生长在黑暗里面的花。
　　“难道是因为红莲之火的关系？”
　　凤千羽站定脚步，想了起来。
　　红莲有光，她走过的地方就不是黑暗了，自然没有骄阳的存在。
　　想到此，凤千羽熄灭了红莲，独自行走着。
　　就在红莲熄灭之后，凤千羽便感觉到了许多东西的靠近。
　　有东西抚过她的脸颊，有什么从她的脚步爬走。
　　对于这些，凤千羽都没有去理会，不知不觉间，凤千羽的周身散发出了杀气，让这些在黑暗中的东西齐齐一怔。
　　一个人类，怎么会有这么重的杀气？
　　有些胆子小的，便不敢在靠近了。
　　就在此时，一阵风迎面而来，凤千羽自觉危险，脚尖一点，躲过了攻击。
　　黑暗中，看不清楚那人的长相，但是凤千羽却能感觉到他的愤怒。
　　是的，愤怒……
　　想到此，凤千羽有些诧异，难道此人认识她？
　　绝对不可能是父亲，因为作为诸魔之首，当初她将他封印在了宫殿里面，绝不可能出现在这里……
　　“你还敢来黑地狱？”
　　那道声音愤怒的质问道。
　　凤千羽闻言，不在多想，意念一动，就召唤了红莲。
　　突然出现的火光让那人有些不适应，伸手挡住了火光，过了一会才拿开了手，凤千羽这才看清他的容貌。
　　“是你。”
　　凤千羽大惊，“你怎么会在这里，你不是应该在宫殿吗?”
　　四大护法之一的蛇君，而他刚才袭击她的，就是他手里拿着的双头蛇权杖……
　　四大护法是和父亲一起被封印在宫殿的，可他为什么在这里？
　　难道宫殿的封印已经消失了?
　　想到此，凤千羽有些后怕，如果宫殿的封印真的已经消失了的话，那么这黑地狱她定然是有进无出了……
　　“哼，神君已经将我们送了出来，不久之后，神君也会出来，到时候就是神之大陆毁灭的时候。”
　　那蛇君仇恨的看着凤千羽，继续说道，“而你，马上就会死在本君的权杖之下。”
　　还好，还好，父亲还没有出来，只是眼前这个人也不是好对付的……
　　凤千羽目光闪了闪，说道，“蛇君，你们如此恨我就是因为我封印了你们？”
　　“当然不全是。”
　　蛇君顿了顿，说道，“我更恨的是你封印了神君。”


732.第732章 湖泊
　　“你对我父亲很衷心？”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　蛇君闻言，脸色更加难看了，道，“你还知道他是你的父亲。”
　　“当初是父亲侵犯神之大陆在先。”
　　“嗯，那种大陆本来就无药可救。”
　　凤千羽握紧双手，道，“不可理喻。”
　　蛇君阴笑一声，道，“废话少说，本君就先杀了你。”
　　说着，蛇君的双头蛇权杖就朝凤千羽而去。
　　凤千羽见此，快速后退了几步。
　　这蛇君的力量不容小视，当初在碧落一站的时候她就领教过那双头权杖的厉害。
　　只是凤千羽不管怎么闪躲都没有用，因为红莲的光芒跟随着她在移动，所以在黑暗之中特别的明显。
　　黑暗？
　　凤千羽想了想，熄灭了红莲的光，随后屏住气息，隐藏在了黑暗之中。
　　凤千羽一屏气息，蛇君就失去了目标。
　　凤千羽，也是曾经的黑暗之王，夜行者……
　　就在蛇君寻找着凤千羽之时，凤千羽突然出现在他的背后。
　　弑血快如闪电的朝蛇君而去。
　　显然，这蛇君也不是吃醋的，身子往前一倾，双头蛇权杖就朝凤千羽而去。
　　此时的凤千羽早以重新回到了黑暗里面。
　　她就如同一只蓄势待发的豹子，将敌人的锁定。
　　将弑血放回腰间，凤千羽双手结印，霎时间，无数朵红莲出现在了她的身边。
　　蛇君见此，心中一喜，就要过去。
　　不等他过去，凤千羽身边的红莲便悉数飞向了他，最后将他围了起来。
　　“就凭这些东西也想伤我？”
　　蛇君冷笑一声，就要用力震开红莲，却发现一点用都没有，这些红莲依然存在。
　　见震开不了，蛇君就将灵力凝聚于手中，要去抓那些红莲。
　　而手也抓了个空，直接穿过了红莲。
　　蛇君见此，这才知道上当了，“假的，居然是假的。”
　　就在蛇君暴跳如雷的时候，这些红莲突然合成了一朵，就爆炸了开来。
　　由于蛇君毫无防备，这一下，也受了伤。
　　等一切散去，面前那里还有凤千羽的影子……
　　“该死的，居然让她给逃了。”
　　蛇君冷笑一声，“不管你逃向那个方向，都有人在，苍穹千雪，你逃不掉的。”
　　逃离了蛇君，凤千羽继续在黑暗中行走了起来，只是走了一会，凤千羽便停了下来，这一次她没有照亮红莲之光，因为在她的面前，有一个湖泊，而湖泊上面，有一块晶石在旋转，上面，一团光影照射在晶石上面，晶石在将这些光芒反射到了湖泊上面。
　　而湖泊在晶石的照耀下，看上去波光粼粼，倒也是黑暗里面的一处风景。
　　“欢迎公主殿下。”
　　就在凤千羽看着那湖泊的时候，一名男子突然出现在了湖泊的边缘，笑意盈盈的看着凤千羽，而那句欢迎公主殿下却不是出自他口中，而是他身边的一个侍从。
　　凤千羽一看到他，就全身戒备，后退了几步。
　　谁知道那男子见此，笑了笑，道，“公主殿下，好久不见。”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，确实好久不见了!


733.第733章 四大护法之一水君
　　距离封印他们都已经是万年光阴了。
　　这万年来，他们的力量恐怕更加强大了。
　　而她，三世轮回，力量却没有以前的一半……
　　“公主殿下，难道你不想见到我吗?”
　　男子面带疑惑的问道，还配合的眨了眨眼，看上去甚是可爱。
　　。可爱？
　　凤千羽一想到这个词，全身恶寒了，谁想见到他啊。
　　四大护法之一，水君，控制水源的能力强大，也是四君里面看上去最不危险的一个。
　　实际上四个吃人不吐骨头的主……
　　还不等凤千羽回答，水君单手撑着头，问道，“话说公主殿下你怎么会来黑地狱呢?”
　　黑地狱人人都想杀她，她不可能不知道，既然知道为什么还要进入黑地狱？
　　凤千羽闻言，没有回答他，她要是会告诉他，她就是傻子。
　　见凤千羽没有说话，男子无奈的叹口气，道，“既然公主殿下不愿意说，我只好打碎公主殿下你的脑袋，然后自己看。”
　　明明一副呆萌的样子，说出来的话却让人心惊。
　　话落，水君便速度极快的朝凤千羽袭击而来。
　　凤千羽见此，身形一闪，堪堪躲过了他的攻击，随即双手结印，道，“地狱红莲，现。”
　　此话一出，凤千羽的面前骤然多出了一朵巨大的红莲，凤千羽一下命令，巨大的红莲便朝着水君而去。
　　水君见此，用灵力阻挡了红莲，而就在此刻，红莲却突然分开了花瓣，红莲之中，一把红色的剑出现在水君的眼前。
　　地狱红莲业火剑，水君见此，不敢大意，急忙结起了结界。
　　而业火剑则抵在结界上面，加大力量，想要刺碎结界。
　　凤千羽快速上前，抓住业火剑，对着结界就是狠狠一劈。
　　而水君的结界却没有破裂，结界里面的水君见此，笑道，“公主殿下，我要反击了哦。”
　　说着就破开结界而出，停在了湖泊的上面，双手一挥，湖泊里面的水便呈水柱的形状向凤千羽而去。
　　凤千羽见此，急忙抵挡住那些水柱，只是水的力量是无形的，你强行的抵挡也改变不了什么……
　　就在凤千羽抵挡那水柱的时候，另外两道水柱从上往下，就朝凤千羽而来。
　　凤千羽抬头一看，眉眼一冷，急忙飞身离开。
　　而水柱也打在了地上，散了开来。
　　一边躲避着水柱，凤千羽一边想着办法。
　　她看过了，消耗了这么多的水，而湖泊还是满满的，显然，那湖泊里面的水一时半会是用不完的。
　　而她也不可能可以一直躲，必须要逃离这里。
　　突然，凤千羽想到了一个办法，转身就停了下来，在这一停，落在前面的水柱散开来的水便将她的衣服都打湿了。
　　凤千羽见此，并不在意，而是双手结着繁杂的手印，随即大喝一声，“地狱业火，烧。”
　　随即，凤千羽所站立的地方，就出现了大量的火焰，而这些火焰没有朝水君而去，而是在原地结成了一颗大火球。
　　水君见此一笑，道，“公主殿下，也让你看看水的厉害。”


734.第734章 洪荒凶兽穷奇
　　说着，就快速旋转了起来，湖泊里面的水受到这力量，全部涌了上去，形成了水龙卷风，紧接着就快速往凤千羽的火球而去。
　　而此刻的凤千羽，早就不知道去了那里。
　　火与活的对决，最后火焰散去，水也洒满了地上，水君看着满地的水，却没看到凤千羽的身影，不由得嘴角抽了抽，道，“逃了吗？”
　　“不知道又闯进了谁的区域。”
　　水君呢喃了一句，看向侍从，道，“回去吧。”
　　侍从点了点头，变成了一只蝙蝠，带着水君离开了这里。
　　而另外一边，凤千羽逃离了水君的领域，转变了方向，朝另一个地方而去了。
　　徒步行走在黑暗里，凤千羽的心时刻警惕着，先是蛇君，然后是水君，四大护法遇见了两个，在不同的方位，那么，其他方位是不是也有人看守？
　　而另外一边，火鸟和墨遥逃无可逃，最后到了一处悬崖，看着这不高的崖底，火鸟义无反顾的跳了下去，墨遥紧随其后。
　　原本追着他们的蛇魔兽在看到两人下了崖，也没有在追，而是快速的离开了这里，显然，在忌惮什么……
　　“终于走了。”
　　火鸟松了一口气，整整追了他们一天，那些蛇魔兽也真有耐心啊。
　　墨遥四下看了看，正准备说话，目光却停留在了一处，手碰了碰火鸟，道，“火鸟，你看那是不是絔魇说的龙血花？”
　　火鸟闻言，顺着墨遥指的方向看去，果然发现了两朵紧挨着的龙血花，花瓣艳丽如血，叶子是天空的蓝色。
　　只是让两人奇怪的是，絔魇不是说了龙血花的香味会吸引魔兽吗？
　　为什么这里一只魔兽都没有，难道絔魇所说有误？
　　就在两人疑惑的时候，整个崖底都颤抖了起来，像是有什么东西过来了。
　　墨遥见此，不等火鸟反应过来，快速飞身上前，就要去拿那龙血花，突然一道火焰袭来，火鸟见此，大喊一声，“墨遥小心。”
　　墨遥也看见了那火焰，只是这龙血花近在眼前，他必须拿到龙血花。
　　火鸟快速上前，用灵力挡住了火焰，而墨遥有了足够的时间，快速摘到了龙血花，并将花朵保存在盒子里面，随后放进了储物空间。
　　也就是在此时，天空之中，一头巨大的老虎飞了过来，嘴里还喷着火焰。
　　火鸟拉着墨遥躲过火焰，这才看清了眼前的魔兽根本不是什么老虎，而是与老虎有些像，此魔兽却比老虎大的多，口吐火焰，背生双翼，而那牙齿更是厉害。
　　火鸟嘴角抽了抽，朝天怒吼一声，“絔魇，你个王八蛋，为什么没告诉我这里有穷奇。”
　　此话一处，墨遥也心惊了一下，洪荒凶兽穷奇，和饕餮一样，怎么会让他们给碰上了。
　　而此时的穷奇跺了跺脚，喷着热气，看着火鸟和墨遥，愤怒的说道，“居然敢摘了本座的龙血花，交出来。”
　　“你想得美。”
　　火鸟双手叉腰，已然一副母夜叉的模样。


735.第735章 天大的玩笑
　　穷奇看了看火鸟，然后说道，“你是魔兽？”
　　火鸟身上的魔兽气息并没有隐藏，所以穷奇一眼就看出来了。
　　火鸟闻言，恶狠狠的说道，“我就是魔兽，怎么了？”
　　“哈哈。”
　　穷奇大笑两声，道，“是魔兽就好办了，你可比梼杌好看多了，只要你肯答应嫁给本座，我就不追究你们采花之事。”
　　火鸟闻言，道，“墨遥，我没听错吧？”
　　墨遥摇了摇头，说道，“没有。”
　　因为他听得很清楚。
　　“怎么样，你答应还是不答应，不答应本座就吃了你们两个，若是答应，本座不但不会追究你们采花之事，还会让你的朋友离开这里。”
　　火鸟嘴角抽了抽，道，“你别开玩笑了，嫁给你，除非你脑袋进水了。”
　　穷奇一直生活在这里，这里的魔兽对他都是恭恭敬敬的，不然都避着他，何曾有魔兽敢这么和他说话，当下就气得喷出了一道火焰。
　　火鸟见此，双手之中也出现了一道火焰，两两抗衡，火鸟竟是被这穷奇的火焰逼退了。
　　“你不是他的对手。”
　　墨遥扶住差点倒地的火鸟，冷漠的说道，一双黑色的眸子中，不知道是不是因为火焰的照耀，火鸟竟然看到了红色。
　　没错，就是红色。
　　“我不是他的对手，你也不是，我们加起来都不是。”
　　火鸟小声的说道，“难怪絔魇那家伙打算亲自来，早知道就让他来了。”
　　倒时候看看这穷奇要不要娶他……
　　“我们联手，趁他不注意离开这里。”
　　墨遥以眼神说道。
　　火鸟点了点头，双手结印，一道道火焰就朝穷奇飞去，而墨遥也没有停留，快速的朝穷奇飞去。
　　谁知道穷奇双翅一站，就飞走了，火鸟的攻击和墨遥的攻击就落空了。
　　而穷奇也没有手下留情，张开大嘴，炙热的火焰就朝火鸟和墨遥飞去。
　　两人见此，纷纷躲开了。
　　“不自量力，本座将你们困在这里一天，你们好好想想。”
　　说着，穷奇就对着墨遥和火鸟结下了一道结界，然后离开了这里。
　　火鸟和墨遥见此，双手合力，就朝结界打去。
　　谁知道这力量却被反弹了回来。
　　“墨遥，怎么办？”
　　火鸟站在结界里面，有些焦急的问道。
　　她和墨遥的力量加起来都没有这穷奇厉害，现在被困在这里，出不去就是大问题了。
　　墨遥此刻也在想着办法，虽然说救帝夜轩急切，但他也绝对不会将火鸟留在这里。
　　火鸟看着墨遥来回度步，有些无聊的说道，“墨遥，不然我们假装答应他好了。”
　　墨遥闻言，摇了摇头，道，“不行，我不能让你留在这里。”
　　“但是现在也没有什么办法啊。”
　　火鸟想了想说道，“在说了，千羽那边也不知道怎么样了。”
　　墨遥想了想，说道，“火鸟，明天你先让他把结界打开，你趁机离开这里，我善后。”
　　火鸟闻言，摇头说道，“开什么玩笑，他要的是我，要走也是你走。”


736.第736章 洪荒凶兽梼杌
　　墨遥闻言，却沉默的站在了原地，没有说话。
　　火鸟见此，摆了摆手，“算了，明天他来了再说。”
　　她绝不可能让墨遥留在这里，她若是留在这里，说不定还可以和穷奇周旋一番，不就是成亲吗？
　　她有的是办法收拾那死魔兽。
　　两人商量不出结果，便只好安静的呆在了结界里面，等着明天的到来。
　　在这不知道离上面有多高的山崖下面，火鸟和墨遥第一次见识到了什么叫做叫天天不灵，叫地地不应。
　　第二天一早，原本闭目养神的两人同时睁开了眼睛。
　　强大魔兽的气息，但是又不像穷奇。
　　想到这，两人对视了一眼，急忙警惕了起来，这周围的魔兽应该不会来这里，从那群蛇魔兽追到这里就离开的情况来看，附近的魔兽都知道这是穷奇的地盘，那么还有什么强大的魔兽敢踏入穷奇的地盘？
　　就在此时，从上面的崖上骤然跳下一魔兽，火鸟见此，伸手抚额，一定是出来的时候忘记看天气了。
　　对一定是……
　　“尼玛。
　　碰上穷奇就够倒霉了，现在居然碰上梼杌了。”
　　火鸟哀嚎一声，深深的觉得她回不到凤凰族了。
　　听到了火鸟的声音，墨遥蹙了蹙眉，细细打量起了眼前的魔兽。
　　像老虎，比老虎大，毛发很长，虎足，猪牙，尾巴很长，这样的怪物他曾经在乾坤两仪上面看过，正是洪荒凶兽之一的梼杌。
　　想到此，墨遥的脸色也变了变。
　　本来打算今天对付穷奇的，现在倒好，这半路杀出来一个，也不知道还见不见得到穷奇……
　　就在此时，梼杌朝结界里面的两人怒吼一声，若不是有穷奇的结界在，两人恐怕被这怒吼的声音要刮多远。
　　火鸟是凤凰一族的守护者，虽然本身的实力大大不如梼杌，但是高傲的性格让她不准服输。
　　当下就问道，“梼杌，你想干什么？”
　　听到火鸟的话，梼杌的爪子在地上抓了抓，开口说道，“你就是穷奇要娶的人？”
　　火鸟和墨遥闻言，脑袋一转，原来这梼杌是因为此事而来，当下火鸟就想了一个办法，估摸着这个时候穷奇也快来了，到时候说不定还可以让梼杌和穷奇来一次大战，就算不可以，把梼杌激怒，这结界很有可能就会被破，到时候她和墨遥就可以离开结界，和梼杌战斗，即使打不过，也好比被困在这里面的好，想到此，火鸟当下就说道，“没错，穷奇就是看上我了。”
　　火鸟说得那叫一个风轻云淡，外加那绝美的笑容，瞬间刺激到了梼杌。
　　抬起巨大的爪子，梼杌就像火鸟拍去，本以为这一掌会拍到火鸟，却不想拍到了穷奇的结界上面，梼杌见此，瞬间化作了人形。
　　这保持魔兽的形态虽然丑，但就是那样，没办法，可这一变人，火鸟差点就被她吓哭了，就连墨遥都吃了一惊。
　　只见变成人的梼杌身材玲珑有致，只是那张脸，普通人看了绝对会晕国去……


737.第737章 演戏
　　只见她的脸上，一道疤痕贯穿了整个脸部，而嘴巴下面，也却少了一块肉。
　　大楷魔兽的时候因为毛长，所以火鸟和墨遥没看到，但是现在这可是看的真真切切啊。
　　墨遥咽了咽口水，他终于明白为何穷奇想娶火鸟了。
　　火鸟和梼杌比起来，那根本就是天和地的差别。
　　“哈哈哈哈。”
　　就在此时，原本受到惊吓的火鸟却突然笑了起来，道，“我就说穷奇为什么那么想娶我，原来是被你吓的，笑死我了。”
　　火鸟说完，还大笑了几声。
　　火鸟这肆无忌惮取笑的模样彻底激怒了梼杌，当下梼杌就使用出强大的力量攻击结界。
　　火鸟和墨遥见此，齐齐从里面也使用了结界。
　　终于，在梼杌和火鸟墨遥的力量攻击之下，结界出现了裂痕。
　　也就是在此刻，火鸟感受到了穷奇的气息，当下就对墨遥说道，“墨遥，住手，他回来了。”
　　墨遥闻言，快速的收回了手中的灵力，抬头一看，果然发现了有一道黑点快速朝他们所在的方向而来。
　　与此同时，穷奇的结界也彻底碎裂了，火鸟见此，大声的说道，“你发什么疯，我就是要嫁给穷奇，他不喜欢你你就想杀了我？”
　　此时的梼杌早就被火鸟激怒了，压根就没注意到穷奇的到来。
　　飞行而来的穷奇在听到火鸟说的话之后，不由得高兴起来，还没等他笑出来，便看见火鸟倒在了地上。
　　而梼杌，手中带着强大的力量就要朝火鸟打去。
　　穷奇见此，暗道一声不好，这可是他好不容易找到的美人，而且和他一样也是魔兽，决不能让那死女人给他杀了。
　　当下穷奇就加快速度飞了过去，只是他的速度还是慢了一步，梼杌的力量打在了火鸟身上，而火鸟也顺势吐出了一口鲜血，样子虚弱之极。
　　墨遥见火鸟的模样，嘴角抽了抽，刚才梼杌的力量确实打在了她的身上，可是，她明明就只受了一点伤，其他的力量都被她自己卸掉了。
　　“你……
　　我就是喜欢穷奇，他是洪荒凶兽，远古传说，是我们魔兽界人人都知道的，你别想杀了我。”
　　话落，火鸟配合的再次吐出了一口鲜血。
　　看的随后而来的穷奇那叫一个心疼啊！
　　墨遥见她再次吐出一口鲜血，也慌乱了起来，那模样似乎是真的不知道该怎么办了，从空间里面拿出一枚丹药，喂火鸟吃了下去，说道，“火鸟，你撑住啊，你昨天晚上不是还说要嫁给穷奇吗，你说你想通了，你还没嫁给他，可千万不要死啊。”
　　火鸟闻言，嘴角狠狠抽了抽，没有忍住，再次吐了一口鲜血，心中暗骂道，“墨遥，你妹的，没想到你居然这么会演戏。”
　　梼杌冷哼一声，道，“想嫁给穷奇，我先了结了你，在把你的尸体给他。”
　　说着，抬起手，就要再次朝火鸟打去。
　　此刻的穷奇已经变回了人形，看着梼杌要动手，快速上前抓住了她的手，往旁边一甩，恶狠狠的说道，“死女人，你在干吗？”


738.第738章 洪荒凶兽的对决
　　穷奇本来就力大无穷，也是在怒气之中，所以力气难免大了一些，梼杌又没有防备，当下就被穷奇甩到了地上。
　　而穷奇则是上前，扶住火鸟，有些焦急的问道，“美人，美人，你没事吧？”
　　火鸟额头掉下三根黑线，却没有表现出心中的厌恶，而是顺势依偎到了穷奇的怀里，指着一旁的梼杌，虚弱的说道，“她，她想杀我，穷奇，你要救我。”
　　那模样要多委屈就有多委屈，看的穷奇心都碎了。
　　昨天对付火鸟的时候，他都没舍得出全力，现在居然被梼杌这个死女人打成这样。
　　这叫他怎么能不气，当下就转头看着梼杌，说道，“梼杌，滚回你的地方去，以后就当我们不认识，你在敢动火鸟，我便杀了你。”
　　倒在地上的梼杌闻言，立即站了起来，有些不敢相信的问道，“穷奇，你当真不顾我们万年来的感情？”
　　“哼。”
　　穷奇冷哼一声，“这万年来我已经受够你了，还谈什么感情。”
　　“穷奇，你这么想取这个女人，我偏偏就要杀了她，看你能耐我何。”
　　梼杌说我，就变成了魔兽朝火鸟袭去。
　　火鸟顿时面色一百，道，“穷奇救我。”
　　穷奇安慰的拍了拍她的肩膀，温柔的说道，“别担心，我不会让她动你的。”
　　说着，也变成了魔兽，对着袭而来的梼杌吐出了火焰。
　　就在此时，火鸟和墨遥对视一眼，悄悄的后退了几步。
　　而就在穷奇看不到的方向，火鸟对着梼杌笑了笑，那模样要多嚣张就有多嚣张。
　　看的梼杌一怒，不管穷奇，就死命往火鸟袭击而去。
　　穷奇见她一而再再而三的违背他，也不在手下留情，巨大的牙齿就超梼杌咬去，两只洪荒凶兽打了起来。
　　突然，梼杌尾巴一甩，就恨恨的朝穷奇打去，火鸟看准时机，飞身而上，挡在了穷奇的面前，梼杌的尾巴便打在了火鸟的身上。
　　看着火鸟替自己当下了梼杌的攻击，穷奇有些错愕，而就在这错愕之中，火鸟从半空中昏迷了，就那样堕落了下去。
　　梼杌的力量有多大，穷奇自己很清楚，看着火鸟掉下去，穷奇快速飞身而下，接住了火鸟，将她放在了墨遥的旁边，说道，“你带她找个地方躲起来，今天我非得灭了这死女人不可。”
　　看的出来，穷奇此刻是真的怒了。
　　墨遥点了点头，带着火鸟就朝一处隐蔽的地方而去。
　　没有了后顾之忧，穷奇便更狠的向梼杌攻击了。
　　而就在墨遥将火鸟带到隐蔽之处时，原本昏迷的火鸟睁开了眼睛，胸腔血气上涌，一口鲜血就吐了出来。
　　火鸟见此，伸手擦了擦，道，“下手真狠。”
　　墨遥看着打得正激烈的两兽，对着火鸟说道，“现在好机会，我们走。”
　　火鸟点了点头，隐藏了身上的气息，开始慢慢的向其他地方而去。
　　两人很快离开了那山崖，避免再次遭到蛇魔兽的追踪，火鸟和墨遥走了另外一边。
　　------------（分界线）---------Ps：亲们早安，这几天墨羽都是八更，因为评论过七千了，所以八更墨羽会继续保持，如果评论一周之类可以到八千，墨羽会加油送上更新，当然，不是说不评论墨羽就不加油了，同样，墨羽也会加油的，最后，谢谢打赏的亲们，谢谢陪伴着墨羽的你们，一路走来，你们就是我的动力，有你们的支持，我很高兴。


739.第739章 梼杌死亡
　　两人站在另外一边的峭壁上面，都可以看得到穷奇和梼杌的打斗。
　　火鸟看了看，摇了摇头，说道，“梼杌虽然和穷奇同为洪荒凶兽，但是必定会输给穷奇，到时候肯定会性命不保。”
　　墨遥闻言，说道，“管他们，我们先走，等穷奇解决了梼杌，没看到我们就会追来的。”
　　火鸟点了点头，就动用力量和墨遥一起往上面爬去。
　　她不能变成魔兽的形状离开这里，因为到时候穷奇会发现，所以只有这样了……
　　而另外一边，穷奇和梼杌正战的激烈，压根就没发现火鸟和墨遥已经不见了。
　　在他看来，火鸟会不顾性命的替他当下梼杌的攻击，定然是真心喜欢他的。
　　此刻的梼杌已经受了伤，看着穷奇说道，“穷奇，我和你同归于尽。”
　　穷奇闻言，冷哼一声，“这就是你，明知不可能，却还说大话，想和我同归于尽，我现在就解决了你。”
　　说着，穷奇飞到了梼杌的上面，张开大嘴，接连不断的吐出了火焰，而梼杌在这攻击下面，只有闪躲着。
　　不知道过了多久，穷奇才停道了地上，看着一动不动的梼杌，厌恶的说道，“这是你咎由自取的。”
　　而梼杌此刻已经没什么意识了，就那么冷冰冰的倒在了地上，身体的温度也开始散去。
　　只是她不甘心，她不甘心。
　　“穷……
　　穷奇，我咒你，不得……
　　不得好死，尸骨无存。”
　　梼杌用尽最后的力气说出了这句话。
　　原本不在管她的穷奇闻言，当下就转过身，对着她吐出了一道火焰，恶狠狠的说道，“咒我尸骨无存，我就先让你尸骨无存。”
　　火焰在梼杌的身上燃烧了起来，很快就变成了一团大火。
　　“哼。”
　　穷奇冷哼一声，就朝着墨遥刚刚躲着的地方而去，等到了之后，穷奇却没看到人。
　　不由得心中一惊，在崖底找了起来，只是把所有地方都找完了之后也没看到墨遥和火鸟的身影。
　　穷奇当下就知道了，上当了，他上了那两个人的当。
　　该死的，他就说她怎么会过了一个晚上就想通了。
　　想起自己杀了梼杌，虽然他不喜欢梼杌，可梼杌也是陪伴着他万年的人，如今换来的却只是欺骗。
　　想到此，穷奇怒吼了几声，吓的这深渊下面的魔兽都不敢动弹。
　　“你们敢欺骗我，我一定不会放过你们的。”
　　穷奇大声说道，话落，展翅飞离了这里。
　　而此刻的墨遥和火鸟，已经到了风蓝国边境的城镇。
　　两人在客栈里面搭理了一下自己，就快速离开了。
　　毕竟害怕穷奇知道上当以后会追来，所以此地不宜久留。
　　如今对墨遥和火鸟来说，只有千夜院最安全，因为那里有絔魇和帝千宸在。
　　相信到时候就是穷奇追去了，絔魇也能够对付他。
　　两人很快就到了风蓝国的国都，火鸟和墨遥一路狂奔，出了风蓝国的国都，一进入中心，火鸟就变成了魔兽，带着墨遥朝千夜院而去。


740.第740章 她会回来的
　　这一路狂奔，火鸟和墨遥是终于回到了千夜院。
　　絔魇和帝千宸正在院子里面下棋，沐沐和夜铉玉在修炼，看见一向镇定自若的墨遥都有些神情不定，而且他们刚才可是看到了，火鸟是以魔兽的形态进入的中心。
　　蹙了蹙眉，絔魇落下一子，问道，“怎么了，这么慌张？”
　　火鸟休息了一会，大步流星的走过去，也忘了絔魇是个什么主，当下就喊道，“絔魇，你为什么没有告诉我们那里有穷奇？”
　　墨遥走到一旁，倒了两杯茶水，递给了火鸟一杯，说道，“还有梼杌。”
　　帝千宸闻言，眼角微抽，道，“两大洪荒凶兽下你们能回来，实属意外。”
　　“意外？”
　　火鸟大声说道，“要不是我聪明，我和墨遥根本就回不来了。”
　　此刻絔魇风轻云淡的说道，“我告诉你们了，那里会有强大的魔兽。”
　　“可你没说有穷奇。”
　　火鸟怒看着絔魇，他敢保证，这个男人绝对值得那里有穷奇。
　　“我没想到你们运气会那么好，不光碰到了穷奇还遇见了梼杌。”
　　絔魇有些想笑，他是知道那里有穷奇没错，但是告诉了他们又能怎么样，只能给他们增加心理负担。
　　“说说看，你们是怎么回来的？”
　　帝千宸饶有兴致的问道。
　　即使是他，遇到穷奇和梼杌都要大战一场，可墨遥和火鸟只是火鸟受了一些伤，这有点诡异啊！
　　墨遥闻言，将在深渊下面发生的事情说了出来，帝千宸听完，笑的那叫一个乐不可支，就连絔魇都微微勾起了唇角。
　　这火鸟，还是有办法，不愧为凤凰一族的守护魔兽。
　　“笑什么笑。”
　　火鸟见他们三人笑着，当下气愤一甩袖袍就朝自己的房间走去了。
　　等火鸟走了进去之后，墨遥收住了笑意，道，“以那穷奇的个性，是绝对不会放过我和火鸟的，我到时没什么关系，你们要注意火鸟的安全。”
　　话落，墨遥从空间里面拿出了一个盒子，放到了桌子上面，说道，“絔魇，这就是我们按照你说的找到的花，你看看是不是？”
　　絔魇闻言，拿过盒子打开了，在看到那朵花之时，絔魇点了点头，道，“没错，正是龙血花。”
　　帝千宸高兴的拿过龙血花，放到了空间里面，说道，“龙血我会保存好，但是墨叔叔你最近还是不要出去，说不定那穷奇已经追来了。”
　　墨遥闻言，点了点头，道，“千宸，你放心吧，我会注意的。”
　　不出去是不可能的，毕竟离开这么多天了，墨家的账本他也没看，总是要回去处理的。
　　就在此时，帝千宸呢喃了一句，“已经有龙血花了，也不知道娘亲怎么样了？”
　　进入黑地狱，娘亲一定是危险重重吧，毕竟黑地狱里面的人那么想杀了娘亲。
　　絔魇放子的手一顿，紧接着说道，“千宸，她会回来的。”
　　她从来都是受信用的，她说她会回来，就一定会回来。
　　不然的话，就是赢不过黑地狱里面的人，他也会与之一战！


741.第741章 诡异的画面
　　听到絔魇这么说，帝千宸点了点头，也没有在去多想，而是往房间里面走去。
　　絔魇和墨遥见此，也跟了上去。
　　进入房间，墨遥便看到了躺在床上的帝夜轩，第一次，这个男人闭着眼睛看起来竟然让人觉得温和。
　　“这已经是第八天了。”
　　帝千宸淡淡的说了一句，抬手将灵力凝聚在手中，和絔魇一起将灵力打向帝夜轩的身体。
　　灵力进入帝夜轩的体内之后，便朝着一团金色的光芒而去，在体内打压着那金色的光芒。
　　而帝夜轩此刻却身处在另外一个地方。
　　他看到了从来没有看到的东西，魔兽横行，血流成河。
　　强大的战龙一族，还有火麒麟，以及玄武和白虎，这些都是他从来没见过的。
　　青龙背上，一名男子手拿着一把剑，对着强大的魔兽军团而去。
　　从侧面看去，帝夜轩竟然隐约觉得那张脸和他有些像似，但是又不是他。
　　就在此时，一只火凤飞了过来，而她的背上是一名女子，女子看上去很虚弱，而她的怀里抱着一名孩子。
　　“王后，你不能再过去了。”
　　一名男子快速走上前来，拦住了女子，说道，“王后，王要你带着王子离开这里。”
　　被拦住的女子一双紫眸里面有着悲伤，看着那被魔兽围攻的男人，说道，“重阳，你带着王子离开，去神之大陆平凡的生活，不要在让他回到这里，一定不要。”
　　女子说完，就将怀里的孩子放到了男子的手中，那一刻，压抑的悲伤在也止不住，女子留下了眼泪，毅然绝然的朝前走去。
　　男子见此，大喊一声，“王后。”
　　此刻他怀里的孩子却睁着一双紫眸看着女子的背影，不哭也不闹。
　　青龙白虎，火凤玄武，各种高阶魔兽，都是没有在神之大陆出现过的，而让帝夜轩震惊的是，那个男人手里的剑，正是血寂剑。
　　天地风云变色，雷劫不断，疯狂进攻的魔兽，抵挡魔兽的人，最后，他不知道是怎么回事，眼前的一切都消失了，而他归处与一片黑暗之中，找不到离开的方向……
　　“血寂，人，魔兽。”
　　帝夜轩呢喃道，却没有睁开眼睛。
　　絔魇三人闻言，还以为听错了，急忙细细听着，而帝夜轩没有说其他的，却一直重复着刚才的话，血寂，人，魔兽。
　　这让三人有些疑惑，帝千宸问道，“奇怪了，爹爹想到的不是娘亲，怎么会是血寂，还有魔兽？”
　　“会不会是梦到魔兽和血寂了？”
　　墨遥说道。
　　絔魇一直蹙眉，沉默了良久，从说道，“他体内的力量是血寂剑魂的，一定是因为那股力量，他看到了和血寂有关的东西，而且有魔兽在。”
　　“会是什么让爹爹都会说出来？”
　　帝千宸问道。
　　噩梦吗？
　　“不知道，只有等他醒来从知道了。”
　　絔魇说道。
　　对于血寂他也是一无所知，也不知道血寂来自何处，它出现的太过诡异……
　　“可惜娘亲把血寂剑带走了，不然我们可以查查血寂。”
　　帝千宸说道。


742.第742章 四大护法之一风君
　　“等她回来再问，我们现在先出去吧。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　帝千宸和墨遥闻言，都出了房间。
　　而另外一边，凤千羽离开了水君的地盘，却不知不觉中进入了另外一人的领域。
　　黑暗中，无数风刮来，使凤千羽的头发和衣袍都飘舞了起来。
　　凤千羽站住脚步，停留在原地，抿唇一笑，淡淡的说道，“风，如果是你，没必要这样，出来吧。”
　　话落，黑暗里面出现了一道光芒，随着光芒的靠近，凤千羽看清了来人的长相，一头墨发披散在身后，一声白袍与这黑暗显得格格不入，男子平静无波的眼看了看她，问道，“千雪，为何要回到这里。”
　　凤千羽闻言，有些想哭，当初风是四大护法里面最厉害的一个，也是最平静的一个，他的脑海里面就只有一个念头，效忠于王。
　　而她却在最后关头，连带着他一起无情的封印了，风从来没有伤害过她，甚至还救了她。
　　即使在被封印的最后，风也只是平静一笑，没有像其他人那样说着什么她不得好死的话。
　　“风，你恨我吗？”
　　凤千羽问道。
　　她希望风是恨她的，她对不起风。
　　谁知道风只是笑了笑，道，“千雪，当初你封印，我知道是以什么为代价，当时什么想法都没有，但是我流泪了，不知道是为自己将被封印，还是因为你的离去，我只知道，万年以来，我会想到你，却不恨你。”
　　凤千羽闻言，没有说话，因为她不知道可以说什么。
　　风继续说道，“从神君那里得知你活着，而且进入了幽谷，我便想着要见你一面，只是怎么也出不了宫殿，你离开以后，神君力量大了，将我们四人送出了宫殿，而你却早已离开。”
　　“当初来这里，是为了修炼。”
　　凤千羽说道，“风，对不起。”
　　“千雪，对于我，你不用说对不起，但是你不应该来这里的。”
　　风有些无奈，继续说道，“神君要我们把你带去宫殿”凤千羽点头，“我知道，但是我必须来这里。”
　　“为什么必须来？”
　　风有些不解的问道。
　　凤千羽想了想，还是说了出来，道，“我来是为了找一种开在黑暗深处的花，会发光。”
　　“那不就是骄阳吗？”
　　风说道。
　　凤千羽闻言有些高兴，道，“你知道什么地方有吗？”
　　风虽然不知道她找那花有什么用，但还是说道，“在神君的宫殿旁边就有，因为神君是黑暗的主宰，而黑地狱的暗气也凝聚在哪里，所以宫殿是最黑暗的地方。”
　　听风说完，凤千羽自嘲一笑，“看来是必须要去宫殿了。”
　　风闻言，说道，“千雪，你想好了吗？
　　如果你去了宫殿，很有可能就出不去了，神君不会放过你的。”
　　“我知道。”
　　凤千羽点了点头，继续说道，“风，带我去吧，我一定要拿到骄阳。”
　　“骄阳对你来说很重要吗？”
　　凤千羽点头，道，“很重要。”
　　那是可以救夜轩的东西……


743.第743章 摘到骄阳
　　见她那么坚定，风没有在说什么，而是想起了和千雪第一次见面的时候，那时候，黑地狱刚刚出现在神之大陆，他所知道的就是杀掉要杀他的人。
　　只是遇到千雪，他打不过，而千雪也杀不了他……
　　想了很多，风叹息一口气，道，“跟我来吧!”既然她执意要去，他只好带着她去了，这也比她在进入雪女的领域好。
　　凤千羽闻言，点了点头，道，“风，谢谢你。”
　　两人一前一后的往黑暗最深处走去。
　　大楷走了一个时辰左右，风就停了下来。
　　指着前面那闪烁着青色光芒的地方，说道，“那就是宫殿，神君有令，让你自己进去。”
　　“好。”
　　凤千羽坚定的点了点头，就往里面走去。
　　看着凤千羽走了进去，风的脸色也变得冷漠起来，说道，“跟来了就出来。”
　　话落，两名男子和一名女子出现在他的旁边。
　　三人都没有说话，只是静静的站着……
　　气氛过于诡异，蛇君开口问道，“风，为何不杀了她？”
　　以风现在的力量，要杀她轻而易举。
　　听到蛇君的话，风的眼神里面是一闪而过的杀意，无人看见，回头道，“别忘了神君的命令是什么。”
　　蛇君闻言，沉默了起来，神君的命令是要把她带到宫殿去，只是他刚才却想杀了她，想到此，蛇君打了一个冷战，刚才若真的杀了她，不就相当于违背了神君的命令。
　　以神君的狠辣，到时候他也会遭殃……
　　想通了这件事情，蛇君庆幸了一下，还好，还好她逃走了……
　　而凤千羽一进入宫殿的范围之后，宫殿入口处的门就关上了，凤千羽明白是她的父亲在控制。
　　没有慌张的回头，而是淡然的往前面走去，走了一段时间，凤千羽便看到了一些花朵在黑暗中闪烁着太阳般的光芒。
　　凤千羽见此，快速按照帝千宸说的方法摘取了四朵骄阳。
　　就在把骄阳放到红莲空间里面之后，一道强劲的风挂来，黑暗中，有东西抓住了她，她挣脱不开。
　　再次出现，却是在一个亮着光芒的大殿里面。
　　而大殿悬空挂着一幅画，画中是一名白衣胜雪的女子，额间一朵红莲栩栩如生。
　　女子浅笑着，脸庞上面有两个可爱的酒窝，看上去是那么的可爱纯洁，就如同不染凡尘的仙子。
　　而在她的面前，一名男子背对着他，一袭黑色长袍将他衬托的更加黑暗，只是一个背影，凤千羽便认出了他是谁。
　　眼泪不由自主的打湿了眼眶，凤千羽哽咽的喊了一声，“父亲。”
　　听到凤千羽喊得这一声，男子转过了身……
　　那是一张令天下人都为之失色的容貌，而凤千羽的长相和他有七分相似，只是比起凤千羽，男人的脸庞更加凌厉，五官分明，尤其是那一双眼睛，让人看一眼便会为之沦陷。
　　凤千羽也惊讶了一下，万年的光阴没有在他的脸上留下任何痕迹，亦如从前的容貌，让人看上一眼就离不开目光。


744.第744章 苍穹
　　只是在很久以前就和最初不一样了!从神到魔，他再也不是那个为天下人着想的人了，而是恨不得毁掉天下的人……
　　但是，不管怎么样，他都是她的父亲……
　　苍穹眯了眯眼，笑容邪媚，“苍穹千雪，你似乎搞错了，现在的我是黑地狱的王，而不是你的父亲。”
　　凤千羽闻言，什么话都没说，只是安静的站在那里，就像是一个做错事的孩子！
　　“而你，也不是苍穹千雪了吧？”
　　苍穹看了看画中的女子，在看了看凤千羽，说道，“现在的你和她像吗?”
　　“不像。”
　　凤千羽直接说道，以前的她心地善良，现在的她双手沾满鲜血，和她一点都占不上边。
　　“呵，苍穹千雪，你将我封印在这里，如今却主动送上门来，若留下，我可以不杀你，因为我也要让你尝尝万年孤寂的滋味，若想离开，就只有死，二选一，你要选择什么?”
　　这一次，凤千羽没有在逃避他的目光，坚定的说道，“我要离开。”
　　听着凤千羽如此肯定的语气，苍穹先是一愣，随即说道，“苍穹千雪，你可想清楚了？”
　　凤千羽闻言，抬眸看着他，“是你教我的，一旦做出决定就不要轻易更改。”
　　她的眼里明明带着悲伤，她却表现的倔强，这一点，像极了以前的千雪。
　　苍穹愣了愣，闭上了眼睛，刚才他的心居然在疼，是她的到来让那颗已经被完全吞噬的心又在蠢蠢欲动了吗?
　　若是如此，那么，这个女人留不得……
　　想到此，苍穹刷的睁开了眼睛，抬手就是一道纯黑的灵力朝凤千羽而去，还说道，“既然不想留下，那么就选择死吧。”
　　他的速度很快，而且力量高于凤千羽太多，好在凤千羽使用了空间秘法，这才堪堪躲过。
　　只是她才一出现，苍穹就到了她的面前，双手成爪，直取她的咽喉。
　　“苍穹千雪，我在给你一次机会，到底选择什么？”
　　苍穹抓住她的咽喉，厉声问道。
　　他也不明白自己这是怎么了，当初知道她是以魂魄为代价封印他的时候，他竟然疼到不能呼吸，他恨她宁可不要命也要封印他，他恨她就这么消失……
　　纵使在恨，这幅画他也没有毁掉，而是挂在他轻而易举就可以看到的地方。
　　“一定……
　　要离开。”
　　凤千羽坚定的说道，随即双手夹带着灵力往他的腹部攻击而去。
　　苍穹在想着其他的事情，所以凤千羽轻而易举的就得手了。
　　但是她下手的力量并不大，所以苍穹也只是有些吃痛，收回了手。
　　凤千羽一得到自由，脚尖轻点就和苍穹拉开了距离。
　　“你胆子不小。”
　　苍穹怒声说完，就朝凤千羽而去。
　　三世轮回力量的消散又怎么会是修炼万年苍穹的对手。
　　一掌打在凤千羽的背上，凤千羽径直撞到了宫殿的柱子。
　　然而，还不等凤千羽反应过来，苍穹的灵力球快速飞来，让原本就受伤的她伤上加伤。


745.第745章 凤千羽受伤
　　凤千羽见此，在地上一个翻滚，躲过了接着而来的灵力球。
　　看着凤千羽的挣扎，苍穹冷笑一声，“我给了你选择，是你自己不珍惜。”
　　说罢，手中的灵力再次朝凤千羽而去，下手毫不留情。
　　就在此刻，凤千羽突然看到了黑地狱宫殿上面闪烁着的金色符文，当下就想到了那是封印。
　　如果以封印的力量，应该可以牵制住苍穹，到时候的时间也足够离开这里。
　　想到此，凤千羽盘膝而坐，双手快速结着繁杂的印记，随即一个‘引’子出现在了面前。
　　苍穹一看到那个引子心中大惊，却来不及阻止。
　　只听凤千羽咬破手指，在引子前面加上了一点血，随即说道，“以汝之血，引神之封印，启动。”
　　凤千羽原本就是打出封印的人，这一个引子一出，金色符文便出现在了苍穹的头顶之上。
　　苍穹见此，来不及管凤千羽，就要阻挡符文，如是他真的在被这符文伤到，那么离开黑地狱的计划又要等许久了。
　　而凤千羽此刻也惊讶了一下，就在刚才的一瞬间，她看到了一条龙的虚影，难道是封印变了？
　　那么那天龙若是打在父亲身上……
　　后面的事情，凤千羽不敢在去想，她只是想启动封印牵制父亲，没想杀了他，即使以后会杀了他，也不是现在。
　　想到此，凤千羽咬牙忍住了伤，意念一动，就使用空间秘法到了苍穹的身边。
　　苍穹忙着对付金色符文，压根就没想到她会扑过来，一瞬间有些怔愣。
　　就在此时，凤千羽大手一推，就将苍穹推出了金色符文照耀的范围。
　　与此同时，虚空的金色龙影快速落下，悉数落在了凤千羽的身上。
　　那一刻，苍穹眼神骤然一边，眼睁睁的看着她的嘴角不断流出鲜血。
　　“天……
　　天狼，带……
　　带我走。”
　　凤千羽用尽最后的力气，虚弱的说道。
　　空间里面，收到命令的天狼刷的一下出现在了凤千羽的面前，同时出现的还有炎和雪影。
　　炎抱起凤千羽就上了天狼的背，由于金色符文的出现，苍穹布下的结界已经被打破，天狼见三人已经坐好，二话不说的就朝着宫门狂奔而去。
　　守在外面的几人没想到会突然出现一只魔兽，而且这魔兽还是他们见过的，九天神阵的护阵魔兽。
　　一时间，四人齐齐警惕了起来。
　　天狼背上的雪影见此，袖袍一挥，一片死亡之花就出现在了面前，朝着四人飞去。
　　四人见此，各自闪躲了起来，这一闪躲，就给天狼让出了路。
　　天狼速度极快的离开了这里，炎用火焰照亮了路，让天狼可以快速的离开这里。
　　看着天狼离开，四人有些不解，但是他们不能再进入宫殿，所以只好在外面问道，“神君，要不要我们去追？”
　　他们刚才已经看到了，那个女人受了重伤，他们四人若是合力，其他两人不是问题，定然能杀了她。
　　谁知道宫殿确实一片寂静，苍穹也没有回答他们的问题。


746.第746章 下一次一定杀了你
　　众人见此，只好等候在外面不敢离开。
　　宫殿里面，苍穹缓步走到了那血液的面前，伸手触摸了一下，满脑子都是她刚才铺上来推开他的情景。
　　“为什么？”
　　他呢喃道，“为什么引动了阵法却要提我当下来？”
　　苍穹不知道的是，凤千羽一开始本来只是想用阵法来牵制他，但是她看到那虚空的金色龙影时，便知道他定然会出事，所以才毫不犹豫的扑了过去。
　　即使她想到了她受伤之后很有可能会被他杀，但是她还是不想他出事。
　　“她呢？”
　　良久，苍穹才走出了宫殿，在封印里面和外面的四大护法对话。
　　“天狼把她带走了。”
　　一直没有开口的女子说道。
　　“神君，可是要我们去追？”
　　蛇君有些兴奋的问道，那个女人伤成那个样子，定然是被神君打伤的，看来神君是真的想杀了她。
　　风闻言，有些冷漠的说道，“现在去追恐怕也追不到了。”
　　“为什么？”
　　水君疑惑的问道，“她受了那么重的伤，一路定然有血腥味道，只要不出黑地狱，我们就可以找到她，而且这里距离黑地狱的出口就算是天狼的速度也要一天的时间，我们可是有捷径的。”
　　此刻几人完全没有发现苍穹黑的可以滴下水来的脸色，就连一向不怎么说话的雪女都赞成去追凤千羽。
　　毕竟万年的封印，不是每个人都可以像风一样不去计较的。
　　对于凤千羽，他们可谓是恨到极致。
　　“够了。”
　　苍穹怒喝一声，看了几人一眼，道，“都给我好好呆着，谁敢去追，你们也就不用来见我了。”
　　四人闻言，都有些错愕，他们没有听错吧。
　　“风留下，你们都给我离开。”
　　苍穹冷冷的说了一声。
　　三人虽然不知道神君把风留下来干嘛，但是也不敢去问，只好离开了这里。
　　等三人都走了之后，苍穹才说道，“你去保护她离开这里。”
　　风有些诧异，道，“神君，你，为什么……
　　？”
　　“风，她是我的什么人？”
　　苍穹淡淡的问道，他当然知道风在想些什么。
　　风沉默了一下，道，“她是你的女儿也是你的仇人。”
　　苍穹闻言，道，“她我必然会杀，但不是在她救了我之后。”
　　风还是有些疑惑，但也没有在问，转而说道，“神君，我知道了。”
　　风说完之后，风就离开了这里。
　　等风离开了，苍穹就回到了宫殿里面，看着那副画，呢喃道，“这次就先放过你，苍穹千雪，下一次，我定然会杀了你。”
　　而另外一边，蛇君瞒住了所有人，偷偷的从捷径朝黑地狱的出口处而去。
　　风离开了那里，就快速的往出口追去，与此同时，天狼也快速离去。
　　“娘亲，撑住。”
　　雪影手中的灵力不断的朝凤千羽的身体而去。
　　炎见此，也有些着急，对天狼说道，“天狼，在快一点。”
　　天狼闻言，加快了速度。
　　风的速度比蛇君快很多，所以在半路上就拦下了蛇君。
　　--------（分界线）--------Ps：大家早安，八更奉上。


747.第747章 离开黑地狱
　　蛇君显然没想到风会追上来，他可不会相信风也是要去杀那个女人的。
　　一时间，蛇君有些疑惑的问道，“风，你来干什么？”
　　风无言的看着他，良久之后才说道，“神君的命令你应该知道，若是违背，他不会放过你。”
　　蛇君闻言，蹙了蹙眉，沉默了良久才说道，“只要你不说我不说，神君不会知道。”
　　风冷笑一声，道，“你未免太小看神君了，他能在我们不知道的情况下知道公主殿下来了这里。”
　　风顿了顿，继续说道，“你说他会不知道你要去杀公主殿下，神君可是黑暗的主宰。”
　　蛇君沉默了一下，看了看道路，最后无奈的转身离开了这里。
　　等蛇君走远了，风又才朝出口快速而去。
　　与此同时，在黑暗中奔跑了一天的天狼也道了黑地狱的出口。
　　一出出口，炎就送了一口气，终于出来了。
　　雪影见此，急忙飞身上前，双手结印，打开了幽谷的出口。
　　天狼见此，一个飞跃就带着凤千羽和炎从出口出去了。
　　雪影在他们过去了之后，化作一道流光也回去了。
　　一出幽谷，幽谷的大门就关上了。
　　到了外面，炎才抱着凤千羽从天狼背上下来了。
　　一落地，雪影也就过来了，看着昏迷不醒的凤千羽，雪影的心再一次被恐惧占领，“天狼，我和炎先离开去做竹筏，你带着娘亲慢慢下来。”
　　一旁的天狼闻言，点了点头，道，“你们把她放到背上来，我带着她下去。”
　　炎闻言，将凤千羽抱到了天狼的背上，随即和雪影先下去了。
　　他们不能再海上飞行，只有用竹筏离开这里。
　　见雪影他们已经离开了，天狼没有多做停留，也带着凤千羽往海边而去。
　　等到了那里，天狼并没有看见雪影和炎，便知道他们是去找做竹筏的材料去了，所以就在原地等着他们。
　　过了一会，雪影和炎带着一些竹子回来了，看到天狼在那里，就走了过去，开始做竹筏。
　　两人的速度很快，所以没一会就将竹筏做好了。
　　做好了竹筏，炎从天狼背上抱下了凤千羽，对着天狼说道，“天狼，你回空间去吧。”
　　天狼点了点头，就回到了凤千羽的红莲空间里面，好在凤千羽并没有将红莲空间关闭，不然这天狼还真没办法离开这里了。
　　雪影用灵力将竹筏推进了海上，随即炎抱着凤千羽就上去了。
　　雪影也快速上去，随后就用灵力驱使着船离开这里。
　　由于凤千羽受了重伤，所以雪影和炎变换着用灵力驱使船，两人过后，终于到了雷云国的边界。
　　一到道雷云国的边界，炎和雪影就带着凤千羽往中心而去，两人一路狂奔，出了雷云国，就变成了魔兽。
　　然而有些事情就是你越急，它就越会出差错。
　　两人在快要进入中心的时候，却碰到了景非。
　　看着坐在火麒麟被上的雪影，还有凤千羽，景非勾唇一笑，道，“真巧啊，居然在这里碰到了你们。”


748.第748章 你们两个是在找死
　　雪影闻言，警惕的看着他，冷笑一声，道，“我可不觉得巧。”
　　景非身边有影杀，而雪影和炎不是景非的对手，这样一来，根本就不是景非的对手。
　　显然，景非也想到了这一点，笑道，“雪儿似乎受了重伤，把她交给我。”
　　“做梦。”
　　雪影冷笑一声，双手之中的死亡之花就朝景非飞去。
　　“天狼，带娘亲走。”
　　雪影在发出攻击的同时召唤出了天狼，将凤千羽往天狼的背上一放，就超雪影攻击而去。
　　天狼出现的速度很快，万年前它可以作为护阵魔兽，说明实力不俗，趁着景非不注意，天狼带着凤千羽飞快的离开了这里。
　　景非见此，就要上去去追，炎张开嘴，一道火焰就阻拦了他。
　　与此同时，雪影也挡在了景非的面前，手里拿着的是烈焰银枪，枪尖指着景非说道，“想追娘亲，先过我这一关。”
　　“影杀，去追她。”
　　景非冷笑一声，对着身边的影杀说道。
　　影杀闻言，点了点头就追着天狼而去。
　　雪影和炎并没有阻止，凭借影杀的速度，是追不上天狼的。
　　“你们两个是在找死。”
　　景非说着，紫鹰爪就出现在了手上，一个瞬间移动就到了雪影的面前。
　　雪影和炎见此，立马分开了，以魔兽的形态和景非战斗不太方便，所以炎也变回了人影。
　　“弑杀。”
　　景非的鹰爪紫光一闪，就超炎的背后抓去。
　　雪影一惊，双手合适，烈焰银枪一送就挡住了景非的鹰爪。
　　炎得了空，手中宛如龙的火焰也朝景非而去。
　　只是景非又岂是那么好对付的，紫光闪现，周身就多出了一道隔绝结界，将炎的火焰隔绝在了外面。
　　与此同时，天狼带着凤千羽快速的往中心而去，只是因为天狼没有对千夜院的记忆，所以跑去的方向偏离了原本的地方。
　　“墨遥，你知道云兰的消息吗？”
　　帝千宸和墨遥走在路上，淡淡的问道。
　　墨遥闻言，说道，“这种东西我从来没有听说过。”
　　墨遥想了想，接着说道，“我在墨家的书阁查了很久，没有关于云兰花的消息。”
　　帝千宸有些无奈的说道，“我只知道那是一种雪白的花朵，花芯是金色的，至于到底在什么地方，我也不知道。”
　　他会知道是云兰，是从在虚无神殿里面的书籍上面看到的。
　　但是它到底开在何处，他从来也没见过。
　　就在两人边走边说时，帝千宸骤然挺住了脚步，道，“墨遥，你有没有感觉到魔兽的气息？”
　　帝千宸蹙眉站在原地，他不但感觉到了魔兽的气息，好像还有一道熟悉的气息。
　　墨遥仔细感受了一下，道，“没有啊。”
　　他并没感觉到什么魔兽的气息！
　　“不，一定有魔兽朝我们的方向来了。”
　　帝千宸坚定的说道。
　　他是万兽之主，对于魔兽，他比墨遥的觉察力高很多，他不光感觉到了魔兽的气息，而且还是很强大的魔兽。
　　“我们过去看看。”
　　墨遥说道，他确实没有感应到。


749.第749章 碰上天狼
　　其实墨遥会感觉不到也是有原因的，因为天狼还在离他们有些距离的地方，而帝千宸之所以会感应到，陈如他所说，他是万兽之主。
　　两人打定注意，帝千宸就带着墨遥往前面而去。
　　与此同时，天狼也朝着帝千宸所在的地方而来，身后有一定距离的地方是影杀。
　　天狼的速度本身就是极快的，而帝千宸和墨遥也不慢，所以这一来一往，双方就碰到了。
　　“千宸，你看。”
　　墨遥指了指那个白点，随即向他们靠近。
　　帝千宸蹙眉，那不是天狼吗？
　　思及此，帝千宸心中一惊，暗道一声，“不好，娘亲出事了。”
　　紧接着就快速迎了上去。
　　墨遥见他神色激动，而天狼也靠近了一些，这一看不要紧，在天狼的背上躺着一名白衣女子。
　　天狼是凤千羽的，那么在天狼背上的定然是凤千羽了。
　　难怪千宸刚才神色那么激动，原来是因为凤千羽。
　　不在去多想，墨遥也快速过去了。
　　“天狼，怎么回事？”
　　天狼一见识帝千宸，就回头看了看背上的凤千羽，说道，“主人在黑地狱受了重伤，一直昏迷不醒，我们带主人出来之后，刚才遇到了景非，雪影和炎拦住了景非，你快去救他们。”
　　天狼很快就将事情的来龙去脉说清楚了。
　　帝千宸闻言，道，“墨遥，你和天狼呆在这里，我去救雪影和炎。”
　　帝千宸说完，就快速离开了这里，雪影和炎不是景非的对手，他必须尽快过去。
　　另外一边，景非强大的灵力不但给自己筑起了结界，同时也个雪影和炎照成了极大的伤害。
　　景非一个后转，就到了炎的后面。
　　炎见此，神色一惊，快速的离开了那里，与此同时，雪影快速朝他攻击而去。
　　“不自量力。”
　　景非冷笑一声，双手合拢，紫鹰爪骤然发出了极大的光芒，紫光之中，一只老鹰的幻影出现在了两人的面前，巨大的双翅，还有爪子，让雪影微微一惊。
　　他虽然是凤凰蛇，但也是蛇，对于天地，他多少有点不适。
　　更何况，还是紫鹰的模样……
　　紫鹰盘旋在天空之中，最后瞄准了炎和雪影，快速向下冲去。
　　“不好。”
　　炎厉害一声，无数的火焰出现，将他自己和雪影保护在了火焰力量，想要以此来隔绝紫鹰的攻击。
　　只是炎的火焰根本就不管用，以物幻形，这是一种只有超越巅峰灵神才可以使用的功法，由此可见，景非是真的已经进入了无神的领域。
　　想到此，雪影双手结印，漫天中，凭空出现了无数朵的金色曼陀罗，开始在三人一幻影之外选择起来。
　　关于雪影的来历一直是个迷，而且雪影不同于七夜是单纯的龙族王族魔兽，而他是远古凤凰一族凤凰王和白镜王族白灵神蛇的儿子，拥有凤凰一族的血脉和白镜王族的血脉，身体本身也夹带着许多不可思议的力量。
　　金色曼陀罗开始选择，而雪影双手结着繁杂的印记。


750.第750章 黑虎
　　不同的是，随着雪影繁杂的手印，天空之中的金色曼陀罗也有了变化，开始变得虚无起来，景非也没有大意。
　　就在此时，雪影厉喝一声，纯粹如红宝石的双眸看向那紫鹰的幻影，道，“吾以凤凰王族和白镜王族之名，召唤白镜王族守护者，临月。”
　　那一刻的雪影，被金色的光芒包围住，就在他的背后，一道巨大的身影从金光中出现，火红的蛇身，灯笼般大小的眼睛，巨大的尾巴一甩，就将空中的紫鹰幻影打散了。
　　景非见此，有些震惊，不，不可能，它怎么可能这么轻易的就打碎了紫鹰幻化的紫鹰？
　　帝千宸此刻已经出现在了附近，看着那巨大蛇头上面的雪影，勾唇一笑，“白镜王族王之子，是突破封印，又接受了传承深处的记忆吗？
　　不愧是凤宿的儿子。”
　　被雪影召唤出来的巨蛇并没有马上对景非发起攻击，而是说道，“临月，拜见王之子。”
　　雪影嘴角抽了抽，道，“临月，现在不是说这个的时候。”
　　大敌当前，他不是把它召唤出来拜见他的……
　　看着三只魔兽的阵型，景非笑了笑，双手结印，随即一只巨大的老虎就出现在了雪影他们的面前，这老虎不似平常的黄皮老虎，也不是白虎，而是全身通黑的黑虎。
　　三人错愕了一下，这景非是到什么地方去抓的这只黑虎。
　　此刻的帝千宸已经不能用震惊来形容了，黑虎，虚无最为暴躁的魔兽，当初那些人就是控制了黑虎这样强大的魔兽，才导致了魔兽的屠杀。
　　能够进入虚无的魔兽都是对着天地间有着强大杀伤力的魔兽，一定是虚无黑殿的人给了景非这头黑虎。
　　“该死的。”
　　帝千宸暗骂一声，这样一来，白镜王族的守护魔兽根本就不会是黑虎的对手。
　　想到此，帝千宸也没有在隐藏，白净的手指拂过脸上的金色印记，勾唇一笑说道，“小金，快点出来。”
　　受到帝千宸召唤的金凤凰离开出现在了帝千宸的身边，而帝千宸也没有多做停留，身子一动，就到了金凤凰的背上。
　　金凤凰随即飞到了雪影的旁边，帝千宸的身子站立在金凤凰的背上，脸上的金色印记闪着淡淡的光芒，一双淡紫色的眼眸转变成了深紫色，一张集合了帝夜轩容貌和凤千羽容貌的脸，足以让天下人为止惊艳。
　　“帝千宸？”
　　景非楞了一下，随即说道，“虚无帝君，你的身份还真是不小啊？”
　　对于虚无，景非也从古籍上面看到过一些，那是魔兽的天堂，从虚无出现之时，就有一人跟着出现了，他是虚无的王者，掌管着虚无的魔兽，同时也担当着保护他们的责任，只是一个地方不可能只有好人，阴阳本就是相生相克的，所以有了黑殿的出现。
　　帝千宸淡淡一笑，偏头问道，“景非，你是隶属黑暗还是光明？”
　　景非闻言，有些不解，道，“什么黑暗什么光吗？”


751.第751章 光明帝君
　　这个跟光明和黑暗有什么关系？
　　听到景非的回答，帝千宸笑着说道，“看来他们告诉你没有告诉的完整。”
　　此刻景非身边的黑虎已经暴躁了起来，对于万兽之主和原本又是掌管它们的人，叛逆的魔兽对他有着恐惧。
　　“什么没有告诉完整，难道你不是虚无帝君？”
　　景非问道。
　　金凤凰闻言，说道。
　　“蠢货，与黑暗之人为伍，居然不知道主人是什么。”
　　听到金凤凰这么说，景非也有些疑惑了，那些人只跟他说了帝千宸是虚无的帝君，其他的什么都没说，难道帝千宸的身份不止是虚无的帝君，还有更强大的身份？
　　“哼，既然你的主人如此了不起，又何不说出他的真正身份？”
　　景非说道。
　　金凤凰闻言，道，“说就说。”
　　“主人不光是虚无的帝君，而是光明帝君，与虚无同时出现，是亘古神的化身，除时间一切黑暗，景非，那些人难道没有告诉你这些吗？”
　　金凤凰说完，还不忘讽刺的问道。
　　光明帝君的力量在巅峰时期足以一招毁掉神之大陆，想来当初的絔魇也是有此等实力的。
　　光明，那岂不是掌控一切光明的人？
　　想到此，景非咬了咬牙，该死的，既然合作，居然不把这些事情告诉他。
　　雪影此刻也是愣在了原处，光明帝君，那是多遥远的人啊，如今居然是娘亲的儿子，难怪他是万兽之主。
　　只不过光明帝君看起来不是挺和蔼可亲的吗？
　　为何千宸现在看起来这么恐怖？
　　尤其是他的笑容……
　　“黑虎一族，当初将你们带进虚无就曾说过，若是在虚无里面伤害魔兽，轻者，以魔兽刑法处置，重者，虚无之水里面面壁一天，而你是重只之重，但念在你是受人控制的份上，回到虚无去，在晶牢面壁一百年。”
　　帝千宸对着黑虎淡淡的说道。
　　晶牢百年光阴，足以磨掉他的暴躁和野心。
　　黑虎巨大的爪子在地上抓了抓，道，“帝君，你现在已经是自身难保，黑殿的人已经控制了虚无一半的魔兽，虚无很快就会是黑殿的了，而你，现在的力量不到从前的一半，这样的你根本就不可能赢过黑殿，我又何必要去受晶牢百年之苦。”
　　“是吗？”
　　帝千宸淡然一笑，目光骤然变得冷冽起来，“但是我对付你，还是足够了。”
　　说着，五指成爪，朝天空一抓，五指在骤然放平，道，“天雷。”
　　话落，以帝千宸为隔绝，黑虎的面前突然雷电不断，在这雷电声中，带着帝千宸不然反抗的威严，“黑虎，叛变虚无，以天雷之力抹杀。”
　　说着，双手结印，天雷阵阵，有增无减。
　　在这狂风中，帝千宸的衣袍被吹得猎猎作响，一头如墨的长发飞舞着。
　　虚无里面，曾经流传着这么一句话，只要不踩到帝君的底线，帝君就是绝对和蔼可亲又温柔的，倘若你一旦踩到帝君的底线，那么那个时候的他，就是死神的化身……


752.第752章 景禽兽
　　天雷滚滚落下，却只针对了黑虎，由此可见，这是帝千宸对魔兽的惩罚。
　　景非见此，就要上前想救出黑虎，谁知道，金凤凰的翅膀一挥，就有无数的金色羽箭朝着他而去。
　　景非无奈，只好抵挡起金凤凰的攻击。
　　而帝千宸只是淡漠的看着黑虎在闪躲中被天雷劈的遍体鳞伤。
　　“黑虎，这是你自己应该得到的惩罚，我将你打回原始的模样，从此不在拥有进化的能力。”
　　说完，帝千宸的手指在空中画出了一个符文。
　　这符文是所有人都没见过的，只见符文慢慢飞到了黑虎的上空，随即一道金色光芒就从黑虎的上空照耀了下去。
　　受到金光的照耀，黑虎开始抗拒，他不想变回只有被魔兽猎杀的份。
　　只是帝千宸又怎么会放过他，当初虚无那混乱的场景就是拜它们所赐。
　　强大如黑虎，在金光的照耀下也失去了挣扎的力量，晕厥了过去，而就在他晕过去之后，金色符文刷的一下进入了黑虎的身体。
　　这代表着它是被光明帝君惩罚的魔兽。
　　只是雪影和炎都把心神放到了帝千宸的身上，没有发现符文的问题，若是细看，便会发现那符文与黑地狱宫殿里面的符文一模一样。
　　“既然没有利用的价值了，活着也没用。”
　　景非说完，一道灵力就打在了黑虎的身上。
　　原本还有着可以生存下去的黑虎就这样死在了他卖命之人的手里。
　　这是它自己也不曾想到的。
　　它背叛了帝君，背叛了虚无，到最后帝君给了它活下权利，却背景非杀了。
　　看着景非杀了黑虎，帝千宸并没有什么表情，只是对着景非说道，“景非，你最好少打娘亲的心思，否则你会和刚才的黑虎一样。”
　　这一次，爹爹受伤就是因为他，他不允许任何人在打娘亲的注意，从沐沐姨那里他也了解了娘亲和爹爹不容易。
　　两世轮回分离，娘亲两次为天下人死去，爹爹为了娘亲先是一世分离，第二世，他为了娘亲放弃了活下去的机会，选择从新投胎，在苍兰大陆，在无恨的攻击下，娘亲被取走魂魄，爹爹伤心至极，为一人，毁一城。
　　再后来是娘亲失去记忆给爹爹的一剑，一切都好了之后，爹爹却来到了这里，连他的出生都没等到，又是五年的分离。
　　而到了这里，因为景非这个禽兽，爹爹和娘亲之间又是破折不断。
　　“帝千宸，你对付魔兽的实力是不可以拿来对付人的不是吗？”
　　景非笑了笑，道，“这样的你，现在根本不是我的对手。”
　　“景禽兽，我想你搞错了一件事情，絔魇已经在来的路上了，最近好像没看到魔天出现在你身边，你说絔魇加我加金凤凰会不会是你的对手？”
　　帝千宸说完，还饶有所思的想了起来。
　　景非一听到那声景禽兽，顿时涨红了半张脸，又不好发作，若絔魇真的在来的路上，他们加起来绝对可以杀了他，即使杀不了，他也会重伤。
　　---------（分界线）---------Ps：亲们晚上好，今天有些事情，所以只写了保底的六更，很抱歉，墨羽明天会加更的，谢谢你们一直的陪伴和支持，大爱你们。


753.第753章 要突破了?
　　想到此，景非冷笑一声说道，“帝千宸，我们走着瞧。”
　　话落就朝与他们相反的方向而去。
　　“王之子。”
　　临月唤道。
　　雪影闻言，飞身而下，与临月对视，说道，“临月，你回白镜去吧!”“王之子，告辞。”
　　临月说完，周身就出现了金色的光芒，随即消失在了这方天地。
　　等临月走了，帝千宸对着雪影说道，“影儿，以后不要在召唤临月了。”
　　雪影闻言，有些不明白，说道，“不到万不得已不会在召唤临月。”
　　“不是不到万不得已召唤，而是不要在召唤了。”
　　帝千宸解释到。
　　“为什么？”
　　雪影不明白，会召唤临月也是因为刚才紧要关头，记忆里面出现的，他也就召唤了这一次，为什么千宸会让他以后也不要召唤了?
　　帝千宸见他不明白，让炎和他坐到了金凤凰的背上，又才说道，“雪影，白镜王族已经归隐了，他们现在已经不和外界联系了，你若在召唤临月，很有可能会让白镜王族从新出世的。”
　　他听白灵说过，白镜王族已经不在出现，所以她和凤宿才会在游历了外界之后进入虚无，而娘亲和雪影有缘，这也是当初白灵和凤宿为什么将雪影留在空幽族的原因……
　　听到帝千宸说的话，雪影隐约明白了，点了点头，说道，“我知道了。”
　　说话的时间，金凤凰已经带着他们回到了墨遥和天狼所在的地方。
　　到了之后，雪影率先朝凤千羽而去，炎和帝千宸速度也不慢。
　　等到了凤千羽的面前，帝千宸抱起她，对着天狼说道，“天狼，你先回空间吧，娘亲会没事的。”
　　天狼闻言，化作一道流光进入了空间。
　　等天狼进去以后，帝千宸就抱着自己的娘亲离开了这里，一路朝千夜院而去。
　　大楷半个时辰之后，几人以极快的速度到了千夜院。
　　院子里面只有絔魇和火鸟在，沐沐和夜铉玉到学校去了。
　　几人一进来，火鸟还来不及问这是怎么回事，就看到帝千宸以风的速度直接进了房间，随即絔魇也快速进去了!进到房间里面，帝千宸就对着随后而来的絔魇说道，“絔魇，娘亲要突破了。”
　　“突破？”
　　墨遥有些错愕，千羽这不是受伤了吗?
　　怎么会变成突破了?
　　与此同时，进来的雪影几人也有些疑惑，娘亲明明是重伤，这下不但不是伤，还要突破中级灵神的阶段了，这是怎么回事？
　　突然，雪影似想到了什么，一拍手说道，“对了，娘亲应该是吸收了符文的力量，一时间承受不住才会出现重伤的现象，但是我用灵力替娘亲疗伤了，那力量得道了平衡，全部被娘亲吸收了。”
　　“应该是这样，但是有一点很奇怪，金色符文是封印力量，怎么会被娘亲给吸收了？
　　帝千宸有些不解。
　　絔魇闻言，蹙了蹙眉，问道，“千羽是在什么地方受的伤？”
　　“黑地狱宫殿。”
　　雪影很快回答了出来。


754.第754章 凤千羽醒来
　　听到雪影的回答，絔魇蹙眉说道，“黑地狱的封印是千羽下的，也难怪符文的力量会被千羽吸收。”
　　“这样就说的通了!”帝千宸说道。
　　火鸟看了看外面，道，“现在不是说这个的时候，我们还是想想怎么让千羽醒过来，这样子没有办法突破啊。”
　　絔魇闻言，想了想，随即将手放到了凤千羽额头上，以神识和昏迷的凤千羽交流了起来。
　　“不要打扰我。”
　　絔魇淡淡的吩咐了一句，就闭上了妖孽般的眼睛。
　　几人闻言，虽然不知道絔魇要做什么，但还是按照絔魇说的没有去打扰他。
　　等絔魇再次睁开眼，毅然是一处十里桃林，桃花开得正艳，花瓣被风一吹，就如同下起了桃花雨。
　　一颗桃树下面，凤千羽一身白衣端坐在那里，双手托腮，一直看着前方。
　　絔魇见此，没有多做停留，快步走上前去，道，“千羽，为何不愿意醒来？”
　　坐在桃树下的女子闻言，抬起了头，微微一笑，不答反问，“絔魇，还记得我们的相遇吗?”
　　絔魇愣了一下，好看的眉宇微微蹙起，淡淡的说道，“记得。”
　　桃花林里的那一笑，他永远也不会忘记。
　　“絔魇，你为我舍掉了轮回，而我却什么都不能回报给你，在黑地狱的时候，我就在想，我是不是一切祸端的源头？”
　　“千羽，那些事情注定发生，与你无关。”
　　“絔魇，你说我该怎么办？
　　是要再度封印吗?”
　　絔魇没有说话，对于苍穹的事情他从来就不知道要怎么去处理。
　　杀了苍穹吗?
　　千羽宁可自己死也不会那么做……
　　再度封印，始终会出来，到时候谁又能压制他？
　　想到此，絔魇叹息道，“千羽，一切皆有定数，夜轩还等着你救他，难道你要一直呆在自己的苦海里面吗?”
　　“夜轩……”凤千羽呢喃一句，似想起什么，眼睛猛的一阵，身影就飘散了。
　　絔魇见此，伸手触摸了一下那身影站立的地方，呢喃道，“千羽，我会好好守护你来之不易的幸福。”
　　说罢，转身离开。
　　就在帝千宸和火鸟的焦急等待中，凤千羽的手动了动，随即慢慢的睁开了眼睛。
　　与此同时，絔魇也睁开了眼睛。
　　凤千羽看了看他们，道，“你们怎么也来黑地狱了?”
　　火鸟闻言，扑哧一声笑了出来，随即高兴的说道，“千羽，这是在千夜院，不是黑地狱。”
　　听到火鸟的回答，凤千羽暂时没有说话，而是沉默了起来，良久之后才开口问道，“影儿，父亲他……”雪影快步走了过去，道，“他没事。”
　　听到“他没事”，凤千羽长舒了一口气，就要起身，却被絔魇拦了下来。
　　“我要去见夜轩，宸儿，絔魇，你们拦着我干什么?”
　　“娘亲，你没发现你自己有什么不对劲吗?”
　　帝千宸有些无奈的问道。
　　平时娘亲那么敏感，怎么现在自己的力量可以突破了都没发现？
　　帝千宸不说就没什么，这一说，凤千羽就用了灵力探查……


755.第755章 云兰花的消息
　　一探查之后，凤千羽就错愕了，她不是受伤了吗?
　　怎么现在力量还可以突破了？
　　“娘亲，先突破吧，等突破了在去看爹爹。”
　　帝千宸说完，就带着火鸟他们出了房间。
　　房间里面的凤千羽呆了一会，才反应了过来，随即盘膝而坐，双手快速结引，将灵力集中于一个地方，等待着突破。
　　房间外面，帝千宸来回度步，，倒不是因为凤千羽突破的事情，而是因为云兰花……
　　他们到现在都没有一点消息……
　　看来，只能等沐沐姨和夜叔叔他们回来在说了，说不定他们在学校有找到一些记载。
　　天空渐渐黑沉了下来，帝千宸几人依然等候在院子外面。
　　突然，房间里面碰的一声，房门就被破坏了，而凤千羽则站在了门前。
　　门外的几人见此，立刻围了上去。
　　“娘亲，恭喜突破中级灵神。”
　　帝千宸说道。
　　凤千羽笑了笑，道，“絔魇，火鸟，墨遥，谢谢你们。”
　　众人又不是傻子，当然知道凤千羽的谢谢指什么……
　　“千羽，原来你这么客气啊?”
　　火鸟围着凤千羽来来回回看了又看，最后说道，“以前我怎么没发现？”
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，道，“以前将客气收起来了。”
　　就在几人有说有笑的时候，沐沐和夜铉玉回来了。
　　两人一进院子，就看到凤千羽在，当下就高兴的走了过去，尤其是沐沐，绝对是用跑的……
　　等到了凤千羽面前，沐沐高兴的问道，“千羽，你终于回来了。”
　　由于凤千羽刚刚突破了，加上本身就不是受伤，所以面色红润，只是衣服脏了些，所以沐沐并不知道凤千羽开始的样子把雪影和炎吓成什么样子了……
　　“沐沐姨，云兰花有消息吗?”
　　就在沐沐打算和凤千羽长述她的相思之苦时，帝千宸及时的打断了她……
　　“有，有……
　　。”
　　一听到帝千宸的问题，沐沐瞬间就回过了神，说道，“院长说，在一处荒芜之地开有那种话，不过是不是真的就不知道了。”
　　毕竟院长也没有去采过，只是听说过，所以说，也很有可能是假的……
　　“不管是不是真的，我都要去看看。”
　　凤千羽坚定的说道，随后看帝千宸，道，“千宸，你若有时间，就请院长来一下这里，我先去看看你爹爹。”
　　凤千羽说完，对着几人微微一笑就离开了这里。
　　看着凤千羽离去的背影，帝千宸摇摇头道，“絔魇，我去找院长，沐沐姨他们就交给你保护了!”“去吧!”絔魇淡淡的说了两个字，便没有在说其他的了，因为用他的话来说，那叫无话可说……
　　凤千羽走了一会，就到了帝夜轩所在的房间。
　　进入房间，凤千羽就往床边而去……
　　床上的帝夜轩，双眸紧闭，一双手放于胸膛之前，俊美的容貌当真只有风华无双才可形容，只是脸色过于苍白……
　　凤千羽伸出手，握住他的大手，淡淡的说道，“夜轩，在等等，我一定会找到云兰花！”


756.第756章 神之墓地？
　　看着他的样子，凤千羽微微低头，在他的唇角落下一吻，坚强如她，此刻也是落下了泪水，无人看见之时，她握住帝夜轩的手，淡淡的说道，“夜轩，我看到父亲了，他还是和以前一样，一点没变，只是很恨我……
　　。”
　　絔魇隐藏了气息，站在外面静静的看着这一切，却没有进去。
　　没有多久，帝千宸就带着院长赶来了，院长在见到凤千羽之时高兴的笑了笑，“千羽，好久不见了。”
　　凤千羽闻言，笑道，“确实有几天没见了。”
　　沐沐几人将茶杯端上来之后，凤千羽就和院长讨论了起来。
　　“千羽，那荒芜之地确实开有一种白色花朵，花芯也是金色的，只是……
　　。”
　　院长顿了顿，后面的话有些为难。
　　因为他不知道该不该说。
　　凤千羽见他如此，追问道，“只是什么？”
　　院长沉默了一下，说道，“那里有神之墓地。”
　　“神之墓地？”
　　凤千羽微微错愕了一下，她以前听说过神之墓地，传言是诸神和魔兽在天空之城战斗以后，人们为他们修建的墓地，说白了，这墓地里面也是什么都没有，为何院长如此忌惮？
　　难道说她不在的这些日子里面，神之墓地有发生什么大事？
　　想到此，凤千羽将目光落在了絔魇的身上，这是事情，得问絔魇才知道，毕竟絔魇是在神之大陆待的最久的人。
　　“进去那里的人，都死了。”
　　絔魇见她看过来，淡淡的说道。
　　此话一出，全院沉默，没一人说话。
　　进去的人都是死了？
　　那是什么概念……
　　凤千羽蹙了蹙眉，问道，“那墓地是谁建筑的？”
　　如果建筑者还在，应该会很容易知道是什么原因？
　　而且建筑那道墓地的人，一定很出名吧……
　　“这个，并没有人知道。”
　　院长顿了顿，继续说道，“没有知道那座神之墓地是怎么出现的，当有人发现的时候，它已经存在了。”
　　“见鬼了。”
　　沐沐呢喃一句，道，“千羽，这次一定要带我去，对于那些东西我很专业的。”
　　凤千羽点了点头，对着院长说道，“院长，麻烦你带我们去一下那荒芜之地了。”
　　院长闻言，并没有多说什么，而是点了点头，道，“你们一定要小心，明天我会过来，带你们去。”
　　事情商量好了，几人便离开了这里。
　　等院长走后，凤千羽看着几人说道，“这一次，你们不用……
　　。”
　　“我们都去。”
　　就在凤千羽打算说他们不用去的时候，火鸟抢先开口了。
　　“火鸟，你去了凤凰一族怎么办？”
　　帝千宸蹙眉问道。
　　“没事的，凤凰一族的凤凰已经集体进入火山修炼了，一年半载内不会出来了。”
　　火鸟高兴的说道。
　　说起那火山，帝千宸嘴角抽了抽，没有在说话，当初他一进去，就差没把他给烤了……
　　见帝千宸不说话，火鸟继续说道，“在说了，千宸，万一你们不在的时候穷奇找来了，我不就死定了吗？”


757.第757章 前往神之墓地1
　　一听到穷奇，凤千羽的眼角抽了抽，问道，“火鸟，你惹上穷奇了？”
　　火鸟闻言，非常不好意思的点了点头，道，“是那死魔兽追着我不放。”
　　“带上帝夜轩，一起去神之墓地。”
　　絔魇打断了他们的话，淡漠的说道，一双眼眸看着前方，不知道在想些什么。
　　众人都沉默了起来，随即爆发出了笑声，道，“絔魇，你最好了。”
　　凤千羽按照絔魇说的，将帝夜轩放在了红莲空间里面，这样一来，他们去什么地方帝夜轩也在。
　　夜晚来临，凤千羽从房间里面出来，路过庭院，却看到絔魇独自一人站在庭院里面。
　　见此，凤千羽缓步走了过去，停在了他的身后。
　　两人都没有说话，就这么站着，絔魇在前面，她在絔魇的后面。
　　沉默了良久，絔魇才转过了身，妖孽般的容貌在月光的照耀下更加吸引人的目光。
　　“千羽，可是想问我为什么要带着他们，也带着夜轩？”
　　凤千羽摇摇头，道，“絔魇，你这么做定然有你的理由。”
　　她一直都明白絔魇做事，一定是有原因才会带着大家和夜轩。
　　否则那么危险的地方，他绝不可能带着他们去。
　　“千羽，夜深了，回去休息吧。”
　　絔魇替她理了理被风吹到前面的发丝，温柔的说道。
　　也只有在千羽的面前，絔魇才会展示出温柔的一面，不管什么时候，他都是以冷漠示人！
　　凤千羽点了点头，握住絔魇的手，说道，“絔魇，不会离开，对吗？”
　　絔魇闻言，错愕了一下，他当然知道凤千羽所说的离开时指的死去，她在要他承诺，承诺他不会死亡……
　　“恩，不会离开。”
　　絔魇笑了笑。
　　得到了回答，凤千羽和絔魇说了几句就回到了自己的房间。
　　看着她离开的背影，絔魇的笑收了起来，离不离开，千羽，我也无法预料。
　　第二天一早，众人很早就准备好了，就等着院长来了。
　　几人把要带的东西和一些食物都准备好了。
　　等了大楷一个时辰之后，院长匆匆而来。
　　看到众人都准备好了，院长道，“既然都准备好了。
　　我们就走吧。”
　　“好。”
　　众人应声，就跟着院长离开了这里。
　　本以为那荒芜之地离神之大陆中心不会太远，但是众人显然错了。
　　在走了一天之后，沐沐问道，“院长，要多久才可以到那个地方？”
　　院长想了想，说道，“快的话半个月，慢的话一个月。”
　　“不可以用魔兽飞行吗？”
　　火鸟问道。
　　“这个不可能。”
　　絔魇淡淡的说道，“前往神之墓地的地方，有天然结界，只能行走。”
　　“大家先休息一下，等会再赶路。”
　　凤千羽坐在一块碎石上面，目光看向远方，原来絔魇是知道这路程才带上夜轩的，这样一来，采道云兰就可以马上救治夜轩，若没有带上夜轩，他们即使采到了花也还要半个月才能拿回去。
　　这样一来，足足浪费了半个月的时间，中间还不知道会发生什么。


758.第758章 前往神之墓地2
　　众人都找了地方做了下来，帝千宸走到凤千羽的旁边，道，“娘亲，别担心，我们一定可以找到云兰花的。”
　　凤千羽点点头，摸了摸他的脸颊，道，“一定会的。”
　　几人在原地休息了一下，就继续朝前赶路了，不知道走了多久，天空渐渐黑了下来。
　　夜晚不易赶路，这是院长说道，所以几人只好在原地休息了。
　　就在深夜时，凤千羽突然听到阵阵琴声，刷的睁开了眼睛。
　　这无人之地，怎么会有人弹琴，就算是有人，谁又会无聊到跑到这里来弹琴，所以凤千羽马上结了一个结界，将众人保护了起来。
　　而听到琴声不止凤千羽，沐沐，帝千宸，絔魇都睁开了眼睛。
　　四人一个对视，点了点头，就朝结界外面走去，临走前，絔魇不放心，还在凤千羽的结界外面加上了一层保护结界。
　　几人顺着琴声走去，在一出烟雾缭绕之地终于看到了一把琴，只是，诡异的是……
　　没有人在谈，那把琴自己在响……
　　凤千羽见此，蹙了蹙眉，看向沐沐，问道，“沐沐，你能看到什么吗？”
　　沐沐此刻根本就没听到凤千羽说什么，而是面色苍白，一个劲的后退，直到到了帝千宸的背后。
　　帝千宸见此，无人看见的时候，双手之中闪着金色的光芒，在那把琴下一照，许多黑色的东西就被金光照耀到了。
　　金光里面，一些烟雾跑来跑去，最后却逃不过金光的照耀。
　　凤千羽见此，秀美微蹙，道，“是亡灵，只是不再碧落，为什么会在这里？”
　　“他们似乎在守护这个地方。”
　　沐沐说道，“它对我们没有恶意，只想吓走我们。”
　　凤千羽闻言，道，“算了，既然是这样我们先走吧。”
　　帝千宸点了点头，将手里的光芒手了起来。
　　虚惊一场，几人叹息一声，就往休息的地方而去。
　　只是回到休息的地方，凤千羽几人都惊住了，包括絔魇。
　　“人呢？”
　　沐沐看着眼前空无一人的地方，错愕的问道。
　　他们出去这么一会，人就全不见了，搞毛线啊……
　　絔魇伸手触摸了一下，发现结界果然存在，便说道，“不对，结界依然存在，只能说明是墨遥他们是从结界里面被人或者东西带走的。”
　　“从结界里面，难道是地下？”
　　凤千羽说道。
　　毕竟只有地下才有可能，不然从任何一个地方都要破坏结界，不然外面的人根本就进不去，里面的人也出不来。
　　“应该是的。”
　　帝千宸说道，“只是到底是谁能在这么短的时间里面带走他们，要知道，院长的灵力是非常高强的。”
　　“他们似乎在沉睡的时候被人带走的。”
　　沐沐淡淡的说道，“不然我们不会听不到打斗声。”
　　墨遥的警惕性很高，如果真的有什么东西，他会马上发现的，一旦发现，那东西就会和墨遥打斗起来，到时候看怎么样都会传出强大的灵力波动，可是现在空气平稳，一点灵力波动都没有……
　　------（分界线）-----------Ps：感谢（Joying）（摯鑀）的多次打赏，谢谢亲们的评论和推荐，墨羽都有看哦，我会加油的，谢谢你们的支持！


759.第759章 诡异的小女孩
　　这只有一个可能，那就是墨遥他们是在什么都不知道的情况下被带走了，难道是迷烟？
　　可是空气里面都没有啊……
　　这……
　　平白无故不见了!凤千羽回过神来，就看向絔魇，道，“絔魇，先把结界撤掉。”
　　絔魇闻言，立刻撤掉了结界，凤千羽也收起了自己的结界，四人快速走过去，全部检查了一下，道，“没什么啊?”
　　“我这里也没有。”
　　凤千羽说道。
　　“该死的，到底去那里了?”
　　沐沐双手叉腰，脚狠狠一跺，恼怒非常。
　　“啊……
　　！”
　　就在众人寻找时，沐沐突然大叫一声。
　　絔魇他们闻言，回头一看，才发现沐沐的一只脚陷进了泥土里面，而身体也往下倾斜了一下。
　　因为是突然的，所以沐沐才大叫了一声。
　　就在此时，沐沐脸色一变，对着凤千羽说道，“千羽，下面有东西抓住了我的脚。”
　　一只手……
　　妈呀，这手还挺冰，而且，而且使劲在拽她……
　　凤千羽和絔魇闻言，一个箭步上前，分别抓住了沐沐手的两边。
　　只是不知道下面是什么东西，拽拉的特别用力，而凤千羽和絔魇又不敢太用力，害怕上下用力，沐沐的那只脚就保不住了……
　　帝千宸见此，双手畜力，手握成拳，狠狠的朝着他们所在的地方一砸。
　　四人顿时脚下落空，掉了下去。
　　由于下面的东西抓住了沐沐的脚，所以沐沐掉下去的时候直接压在了它的身上。
　　“哎呦!”被沐沐压住的东西喊了一声，明显是被沐沐给压疼了……
　　而凤千羽絔魇和帝千宸则是站在一旁，额头齐齐掉下三根黑线！
　　沐沐一听到那声音，立刻跳了起来，唰的一下回到了凤千羽的身边，看着那被她压的东西。
　　“你是人类？”
　　凤千羽问道。
　　被沐沐压住的是一个小女孩，黑发大眼睛，煞是可爱，只是，力气大的有些过分……
　　小女孩从地上站了起来，拍了拍衣服上面的灰尘，撇嘴说道，“我不是人难道是鬼啊?”
　　“说不定就是！”
　　沐沐嘀咕了一句。
　　听到沐沐的话，小女孩唰的一下回头，说道，“你在说一次，我就把你冻成冰块。”
　　“倒霉，先是被那些人砸，好不容易堵住洞口了，又被你们砸。”
　　小女孩边走边说道，“早知道就换个地方睡觉了!”“那些人？”
　　凤千羽一听这话，就快速上前，拍了拍小女孩的肩膀。
　　这一拍不要紧，凤千羽却感觉到一股寒意，有些错愕。
　　见凤千羽碰了自己，小女孩蹙眉，道，“把手伸出来我看看。”
　　这样命令似的语气让帝千宸有些不爽，正要开口，却见自己的娘亲伸出了手。
　　谁知道那小女孩并没有伸手去碰凤千羽的手，而是从地上捡起一个小棍子，戳了戳凤千羽的手。
　　这一举动，让帝千宸非常的不爽，只不过自己娘亲没说话，他也不好说什么……
　　小女孩戳了几下之后，带着疑惑说道，“奇怪，居然没事？”


760.第760章 我没有名字
　　“碰到你会出什么事吗?”
　　凤千羽柔和一笑。
　　小女孩看了看她，眉宇微蹙，道，“碰了我会死。”
　　“那我为什么没事？”
　　听到小女孩那么说，沐沐问出了声。
　　“你？”
　　小女孩上下看了沐沐一眼，说道，“阴气聚集体，会有什么事。”
　　沐沐闻言，有些错愕，这小女孩到底是什么人？
　　居然可以一眼看出她周身阴气环绕……
　　“你叫什么名字？”
　　凤千羽淡淡的问道，这个孩子虽然嘴巴不饶人，可她能感觉道她没有恶意，不然她也不会让她把碰过她的手拿给她看看。
　　“我没有名字。”
　　小女孩有些反感的说道。
　　名字吗?
　　她已经忘记了，也不想去提了，为了活下去，她每隔百年就要沉睡，现在的身体就是寒气在支撑可她在等的人却一直都没有回来……
　　而她也因为寒气的侵蚀不在长大……
　　“你怎么这么没礼貌？”
　　帝千宸终究是没忍住，问了出来。
　　他虽然也没礼貌，但是这个人比他更没有礼貌……
　　一直没看帝千宸的女孩闻言，终于抬头看向了他，正要反驳他的时候，却看见了他的眼眸，紫色……
　　怎么会是紫色？
　　“你的眼睛……”女孩有些震惊，伸手就要去摸，却在半路上收回了手，随即呢喃道，“应该是巧合吧!”“莫名其妙！”
　　帝千宸淡淡的说道，难道紫色的眼睛很奇怪？
　　说着就往前面走去。
　　凤千羽看着她的背影，若有所思，随即说道，“跟着她应该可以离开这里。”
　　“她是活了很久的人，靠寒气存活着，你们小心些。”
　　一直没有开口的絔魇说道。
　　凤千羽闻言一怔，活了很久，为什么是孩子的形态？
　　似乎是看出凤千羽的疑惑，絔魇说道，“寒气支持她活着的同时也使她保持了接受寒气时的模样。”
　　“难怪她那么冷。”
　　沐沐说道。
　　“先走吧。”
　　凤千羽说完就跟了上去。
　　见她们跟着她，小女孩也没有在说什么，而是时不时的回头看看帝千宸，这让凤千羽疑惑不已。
　　等走了一会，凤千羽就看到了一道光亮照射进来，而小女孩却是没有停留的走了过去。
　　等了一会，小女孩的身影就消失了，凤千羽见此，眉眼一挑，快速走了过去，才发现她们所在的地方是一个洞，而那小女孩已经从洞口跳了下去。
　　四人见此，也只好跟着跳了下去。
　　凤千羽眼尖的看到下面是个湖泊，身形在空中一转，就落在了一旁。
　　沐沐三人随后落在了地上，他们刚刚落地，就看到火鸟做在那里。
　　还有院长和墨遥，夜铉玉也在！
　　四人见他们没事，也就放心了!乌龙一场……
　　“你们怎么也下来了？”
　　火鸟浅笑着问道。
　　“掉下来的。”
　　沐沐直言说道。
　　此刻，一旁的小女孩开口了，“找到了人，就给你离开这里。”
　　“千羽，走吧，我们害还要赶路。”
　　对于小女孩的无礼，院长并没有说什么。
　　活着却站在死亡边缘，死了却靠寒气活着，这个孩子只怕经历了大难……


761.第761章 神之墓地
　　“爬上去，就可以回到地面。”
　　女孩指了指旁边的一颗大树淡漠的说道。
　　凤千羽几人闻言，脚步一个借力，就朝顶端而去。
　　沐沐见此，有些忧愁，“我怕高。”
　　谁知道此话一出，女孩就阴森的说道，“需不需要我帮你？”
　　沐沐顿时全身打了鸡血似的，一个飞身就上了树，快速往上面而去。
　　开玩笑，她是阴气聚集体没错，但是她整个一冰块，只怕还没到地面，她就被冻死了吧……
　　等他们都走了之后，一名男子从远处而来，站立在女子的身后恭敬的喊道，“公主。”
　　女孩没有回答他，而是说道，“重寒，那个孩子有一双紫眸。”
　　重寒闻言，道，“公主，他一定会回来的。”
　　“也许已经死了!”女孩笑了笑，“已经一万多年了!”重寒见她悲伤的样子，伸手就要去碰她，却被她躲开了。
　　她眼神有些冷咧，“重寒，我说过，别碰我。”
　　重寒一怔，低下头，有些落寞的说道，“你本来就应该是我的妻子啊！”
　　他的话语很轻，却压的女孩喘不过气来……
　　两人就这么站在原地，谁也没有说话……
　　而凤千羽他们到了地面，就朝荒芜之地而去。
　　一路上，凤千羽都在思考那个女孩看到千宸眼睛时的震惊，她实在不知道是为什么。
　　转眼之间，凤千羽一行人就赶了四天的路，只是离荒芜之地还有很长的距离。
　　“娘亲，我们太笨了!”休息时，帝千宸说道。
　　凤千羽闻言，道，“没办法，已经上来了，不可能又下去。”
　　他们当时就该从地下走的，上面有天然屏障，地下没有，从地下要快很多。
　　虽然话是这么说，但是几人现在也不可能倒回去，所以休息了一会之后，凤千羽几人便继续赶路了……
　　时间就这么过去，在赶了十一天的时候，沐沐的变化随之而来，所以几人只好停留了一晚。
　　清晨阳光出现时，几人继续赶起了路，终于在两天之后到了院长所说的荒芜之地。
　　当真是荒芜啊，连颗书都没有，全是草，凤千羽一度怀疑自己是不是到了草原。
　　“这里，真的有花吗?”
　　沐沐闻出了心中的疑惑。
　　帝千宸四下看了看，说道，“墓呢?
　　不是说这里是神之墓地吗?”
　　就连絔魇嘴角都抽了抽，这，没有来错地方吗?
　　七人全部看向院长，问道，“院长，你确定没有走错方向？”
　　院长点了点头，道，“没错啊。”
　　“大家先找找吧!”凤千羽无奈的说道。
　　现在这种情况只有先去找找了……
　　其它人闻言，都点了点头，就分开去找了!絔魇和帝千宸的速度比较快，很快就远离了凤千羽他们，朝前面找去。
　　两人在往深处而去，却停在了原地。
　　只见他们的前面，一块慌乱之地，而在这慌乱之地里面，有着大小不一的墓碑，只不过有些已经倒了或者斜了。
　　而上面的字帝千宸和絔魇所在的距离根本就看不清楚……


762.第762章 众神之墓
　　但是墓地中间却有一座完好无损的墓碑。
　　絔魇和帝千宸对视一眼，走了过去。
　　墓碑上面依然刻着四个大字，而这大字不同于其它的字已经模糊，而是非常的清晰……
　　由此可见，当时雕刻的人有多么用心！
　　“千宸，这是什么字？”
　　絔魇蹙眉问到。
　　这四个字他都不认识……
　　“千宸，絔魇……”就在此时，凤千羽和沐沐他们也快速过来了。
　　很显然，大家都没有找到传说中的云兰……
　　看到他们过来，絔魇和帝千宸只是点了点头，凤千羽快步上前，看着那四个字，眉宇有些疼，这字，她也不认识…“好奇怪的字？”
　　沐沐说道，伸手摸了摸，继续说道，“千羽，你有没有觉得这很像希腊的文字？”
　　凤千羽嘴角抽了抽，语重心长的说到，“沐沐，这和希腊文字是两种！”
　　“呃…！”
　　沐沐有些不好意思的摸了摸鼻子，说道，“那你们知道这是什么字吗？”
　　“神文。”
　　就在沐沐问出来之后，帝千宸开口说道，“这是真正的诸神文字。”
　　众人闻言，惊讶不已，难道说这里掩埋着的真的是远古的神吗？
　　“宸儿，这写的是什么？”
　　凤千羽问道。
　　她虽然不知道宸儿为什么会知道这是什么文字，但还是问了出来。
　　帝千宸叹息一口气，修长白净的手指一一拂过那四个文字，带着尊敬的意味说道，“这上面写着的是‘众神之墓‘”此后一出，就连絔魇都安静了下来！
　　真的，是神的墓地……
　　只是为何修建在这种地方，还有，诸神都死了，又是谁为他们修建的，而修建之人是否又是所谓的神？
　　这一切是巧合还是什么？
　　“先别管这些了，先去找云兰花吧！”
　　凤千羽说着，就离开了这里。
　　管他是神还是魔的墓地，她现在只想找到云兰花……
　　而帝千宸的手指却再次从那四个字上面拂过，眉宇微蹙……
　　絔魇见他如此，问道，“有什么不对劲吗？”
　　“嗯。”
　　帝千宸点点头，手指再次拂过，而另外一只手在旁边的墓碑上面拂过，随即双手摊开给絔魇看！
　　絔魇看了看他一手干净，一手带有灰尘，凝眉说道，“有人打扫？”
　　倾斜的墓碑满是尘土，而这刻着众神之墓名义的墓碑却干净非凡。
　　这说明，有人在打扫这快墓碑。
　　这里，除了他们，有其他的人在……
　　想到此，帝千宸和絔魇同时一惊，站起身子对着四散开的他们喊道，“别分开，这里除了我们还有其他人。”
　　沐沐几人听到话都快速的聚集了过来，就连凤千羽也过来了。
　　只是……
　　还是少了一人!“院长呢？”
　　沐沐问道。
　　墨遥蹙眉，道，“似乎往其他方向去了。”
　　“对了，我刚才看到院长往里面去了。”
　　火鸟说道。
　　刚才去找花的时候，她确实看见院长往那个方向去了……
　　“快去找，这里有其他的人，恐怕就是守护众神之墓的人。”
　　帝千宸有些焦急的说道。


763.第763章 院长失踪
　　如果这里的人是神的话，院长不会是对手，也难怪帝千宸如此着急了！
　　“我们这就去找。”
　　火鸟说着就要离开。
　　“慢着。”
　　就在火鸟要离开的时候，凤千羽开口阻拦了……
　　“暂时不要分开，既然宸儿说这里有其他的人，避免再次出事，我们一起去找院长。”
　　“好。”
　　几人点了点头，表示赞成。
　　既然决定在一起去找，就决定了先往火鸟看到的方向去找。
　　而另外一边，两人男子看着已经安睡的老头有些无语。
　　“萧离，这个人要交个公主吗？”
　　一名金发男子问道，俊美的脸庞，灿烂的笑容，让人一看就觉得舒服！
　　“不。”
　　被唤做萧离的男子摇摇头，道，“带回去烧死就好。”
　　“萧离，你何时变得这么杀气腾腾了？”
　　金发男子有些错愕的问道。
　　以往进入这里的只要是对这里没有伤害的萧离都会让他们离开，当然除了一些找死的。
　　也就是因为这样，荒芜之地有着神墓的事情才会传出去。
　　怎么萧离这几天杀气特别重？
　　“源雨，你知道离公主沉睡还有几天吗？”
　　萧离问道。
　　源雨错愕了一下，有些悲伤的说道，“还有五天的时间。”
　　公主百年一沉睡，这一次沉睡过去，不知道要什么时候才能醒过来，所以这些事情他不想在麻烦公主。
　　公主已经牺牲了太多了……
　　“好吧，既然如此，就按你说的办吧。”
　　源雨看了看前面，扛起院长就和萧离离开了这里。
　　等他们离开没一会，凤千羽几人才找了过来。
　　絔魇深吸一口气，说道，“这里有他的气息。”
　　虽然很薄弱，但是确实存在。
　　“看来是真的被这里的人抓住了。”
　　沐沐呢喃到，“也不知道是什么人，院长会不会有危险？”
　　帝千宸叹息了一口气，说道，“危险是肯定有了，就要看我们来不来得及救他了。”
　　这众神之墓还真是个谜啊……
　　“我现在感应不到院长的气息，恐怕絔魇也感觉不到了，我们这样怎么找？”
　　火鸟蹙眉说道。
　　来无影去无踪，到底是什么人？
　　“只有先找，没有其他的办法了。”
　　凤千羽冷静的说道。
　　“我有一个办法。”
　　沐沐神秘一笑，道，“众神之墓。”
　　“不行。”
　　帝千宸立马否定了。
　　除了絔魇以外，其他的几人都有些迷茫，沐沐还没说是什么办法，怎么千宸就不同意了？
　　他们不知道的是，帝千宸即是光明帝君，又是亘古诸神转世，同为神，又怎么可能允许他们去动众神之墓的墓碑……
　　因为帝千宸跟雪影，炎，还有天狼都交代过，所以凤千羽也不知道他的身份，只有絔魇才知道。
　　“为什么不行，如果这里真的有人的话，我们动了墓碑他们就应该会出现，到时候就可以问他们院长在什么地方了。”
　　沐沐说道。
　　絔魇蹙眉，到，“千宸，我们不动墓碑，只靠近，在看看他们会不会出来。”
　　他知道千宸的为难，所以他代替他们保证不会破坏墓碑……


764.第764章 源雨出现
　　帝千宸看了看絔魇的目光，无奈的点了点头，道，“先说好了，不管这里的人出不出来都不能动墓碑、”听到帝千宸答应了，絔魇勾了勾嘴角，“放心吧。”
　　说完就带着沐沐他们朝着众神之墓而去……
　　沐沐四下看了看，从脖子上面拿下了红石，在红石处一暗，就转换成了一把剑，对着凤千羽眨眨眼，沐沐抬手就要砍下去。
　　就在此时，一道金色的光芒闪过，沐沐还没反应过来，脖子就被人掐住了。
　　凤千羽和絔魇见此，出手就朝那人抓去。
　　絔魇的速度和凤千羽的速度都不慢，两人前后夹击，将来人围在了中间。
　　源雨看着眼前的几人，心中一惊，看来是碰上对手了。
　　不过哪又怎么样，凡是对众神之墓不敬的人都得死。
　　而他们，是众神之墓的守护者，也是执行者，将这些人送上黄泉的执行者。
　　“放开她。”
　　夜铉玉冷漠的说道。
　　眼里冷光闪烁，周身的寒气不断增加。
　　“隶属于神？”
　　源雨看着夜铉玉那双天蓝色的眸子疑惑的问道。
　　沐沐此刻收敛了身上的灵力，双手快速抓住源雨的手，狠狠的从背后将他摔到了前面，随即快速到了夜铉玉的身边，大口大口的呼吸了一下。
　　等呼吸顺畅了，沐沐对着源雨就是一句，“神你妹啊，快说，你是什么人，是不是你们将院长抓走了？”
　　源雨闻言，额头掉下三根黑线，这是女人嘛？
　　还是说人界的女人都这样，这根本就是母老虎好不好……
　　“我听不懂你说的是什么？”
　　源雨从地上站起来，冷漠的看着他们，道，“是你们先对众神之墓不敬在先。”
　　“嘿……
　　。”
　　见他不肯说出院长的下落，加上刚才突然被掐住脖子，沐沐火了，脱口而出一句话，“这里这么多亡灵，你以为我想来啊，说什么众神之墓，不如说这里就是亡灵的聚集地。”
　　她从进入这里，就感觉到了一股悲哀的压抑气氛，这里埋葬了很多的人，因为从进入，她就感觉到了阴气都朝她而来，所以她说不想来这里，是真的。
　　“哼，你知道什么，没有这里死去的人，你以为你们神之大陆会和平？”
　　源雨有些气愤的说道，随即将目光放到了夜铉玉的身上，“你既然也是神界一族，为何允许他们动众神之墓？”
　　“好笑。”
　　凤千羽淡淡的说道，“我们若真想动众神之墓你以为你能拦住我们吗？”
　　“把院长交出来，找到我们要找的东西，我们自然会离开。”
　　帝千宸面无表情的说道。
　　“鬼才相信你们。”
　　源雨说着，就双手结印，祭出了一把神剑，一看就是远古留下来的东西，剑是不错，只是他驾驭的有些困难。
　　凤千羽见此，只好出手，现在不是她想不想动手的问题，而是必须动手，万一他还有同伙，就真的是来不及救院长了……
　　有凤千羽和絔魇，其他几人都没有出手，在一旁看着。


765.第765章 在地下
　　虽然说源雨的控制力量不强，可是，你妹的，那间却是宝物啊！
　　凤千羽从空间里面抽出了红绫，趁着源雨对付絔魇的时候，红菱顺势缠住了他的手，随后一拉，源雨就被凤千羽的红绫狠狠的缠住了手。
　　与此同时，絔魇冷眸一闪，周围就出现了强大的黑色魔气，在魔气当中，一条链子是的东西出现了。
　　众人本以为只是虚幻的，谁知道絔魇伸手一握，链子就从黑气里面被絔魇拉了出来，随即一挥，絔魇松开了，而魔链也绑在了源雨的身上。
　　源雨见此，不断的挣扎着，只是越挣扎魔链就捆绑的越紧。
　　随即源雨也不在挣扎，目光冷漠的看向絔魇，道，“是魔，还是魔兽？”
　　“有区别吗？”
　　絔魇惜字如金的说道，“说，人在什么地方？”
　　“哼。”
　　源雨倔强的偏过头，道，“我不会告诉你们的，反正他都会死，你们要杀就杀。”
　　“乖乖说出来，我可以放了你。”
　　帝千宸上去一步，对于他，他并没有下杀心，只要告诉他院长在什么地方，他们自己去救，找到了云兰花就会离开。
　　源雨本要出言讽刺，可这一偏过头就撞入了帝千宸的紫眸，讽刺的话语咔在了咽喉，最后变成一句，“怎么会是紫眸？”
　　听到这句话，凤千羽的第一反应就是蹙眉，而帝千宸则是说道，“怎么，紫色的眼眸很奇怪？”
　　这个人疑惑，还有那个女孩也疑惑，他这眼睛不是好好的吗？
　　有什么好奇怪的？
　　“当然奇怪。”
　　源雨淡淡的说道，“那可是，那可是……”“那可是什么？”
　　帝千宸问道。
　　源雨目光闪了闪，道，“没什么，你们要找的院子就在你们的脚下，有本事自己找去。”
　　“脚下？”
　　凤千羽呢喃一句，道，“你是说在地下？”
　　源雨此刻不在说话，凭他们怎么问他就是不说了。
　　就在众人不打算在问的时候，絔魇手中突然出现一朵黑色的莲花，莲花夹带着极其强大的力量，让沐沐一惊，问道，“絔魇，你想干什么？”
　　这家伙不会是要杀了这个男人吧？
　　“我懒得找，他不说，直接毁了这里不就可以了，到时候就可以直接下出了。”
　　众人：“……”刚才是谁跟千宸保证不会动墓碑来着？
　　现在他这是要毁了整个墓地……
　　“你敢。”
　　看见絔魇说真的，源雨大声喊道。
　　“试试看。”
　　絔魇在源雨愤怒的目光下一笑，抬手就要让莲花飞出去。
　　眼看着絔魇的莲花就要飞出去了，源雨终究是妥协了，无奈的喊道，“我说，不要动手。”
　　这次来的敌人太强大，只有先将他们引到地下去才能杀了他们了……
　　“早这样不就好了。”
　　沐沐上前几步，问道，“入口在什么地方？”
　　源雨恶狠狠的登了她一眼，没好气的说道，“在悬崖边上，有个洞，从洞里面下去就可以了。”
　　“这样啊。”
　　沐沐若有所思，看了看源雨，漫不经心的说道，“你要是骗我们，我就将你从崖上面踹下去。”


766.第766章 一个都别想离开
　　听着沐沐恶狠狠的话，源雨的嘴角再次抽了抽……
　　“带上他，我们过去。”
　　凤千羽说着就和火鸟先向前走去了!墨遥和夜铉玉一人一边，带着源雨也跟了上去。
　　等众人都走了之后，帝千宸蹙眉看向絔魇，道，“絔魇，我的眼睛很奇怪吗?”
　　“没有。”
　　絔魇淡淡的丟个他两个字，随后也离开了这里。
　　帝千宸见此，无奈的摇了摇头，也跟了上去……
　　凤千羽，火鸟和沐沐三人先下去，果然发现下面有一个山洞，随即通知了墨遥他们……
　　几人没费多少力就进入了山洞，刚开始的时候，洞里面的路还算平整，可越走，后面的路就越倾斜，以至于几人不得不用灵力奔走起来。
　　好在没过一会，大家就从里面出来了!凤千羽第一个走出来，映入眼帘的，是一座座宫殿，像极了欧洲十七世纪的古堡。
　　随后走出来的沐沐也是惊讶在了原地。
　　“怎么，没见过这么漂亮的地方吧!”源雨看着她们一个个呆住的模样，嘲笑的说道。
　　大家也没有和他计较，而是问道，“院长在什么地方？”
　　“我说了，你们自己去找。”
　　源雨说完，就站在了原地。
　　凤千羽看了他一眼，蹙眉说道，“带着他过去。”
　　墨遥和夜铉玉点了点头，就带着源雨往那些宫殿而去。
　　一路上，凤千羽惊奇的发现这宫殿，或者说街道上面都没有什么人，心中一股不好的预感在蔓延……
　　这些人，不可能知道她们会来……
　　就在此时，一个地方响起了声音，大楷是许多人的声音，所以众人都听到了他们喊的话……
　　“烧死他，闯入神之墓地就该死！”
　　听到话，在场的几人瞬间朝声音的发源地狂奔而去！
　　墨遥和夜铉玉没有忘记源雨，将他一并带了过去……
　　等几人赶到的时候，凤千羽一眼就看到了被绑在十字架上的院长，怒由心生。
　　“那些人拿着火把，这是要烧死院长……”沐沐错愕的说道。
　　帝千宸蹙眉，道，“先救人。”
　　不管怎么样，要先救人，其他的事情等救了人之后再说。
　　凤千羽意念一动，弑血就出现在了手中，随即拉过了源雨，冷漠的说道，“暂时借用你一下。”
　　话落，就大喝一声，“谁敢点火，我就杀了他。”
　　祭台上面的萧离看着源雨被帮着，挑了挑眉。
　　源雨的实力和他不相上下，却被他们抓住了，看来这几个人不似以往来的人。
　　“放人。”
　　沐沐说道。
　　此刻，广场周围的人都安静了下来，看着凤千羽他们。
　　这些外来人，抓住了源雨大人……
　　众人似乎有些不敢相信，要知道这么多年来，来这里的人也不好，可都被源雨大人和萧离大人处理了……
　　“想救人？”
　　萧离勾唇一笑，眼里尽是杀意，随即吩咐道，“今天一个都别想离开，把入口的机关拉下来。”
　　此话一出，萧离背后几人快速离开了这里，不知道去了什么地方。


767.第767章 我懒得动手
　　不过几人用脚指头想也知道，定然是去关他们的后路去了……
　　“什么神的后代，我看你们就是伪君子。”
　　沐沐有些不屑的说道。
　　如果这种人就是传说中神的后代，那她宁愿选择魔！
　　萧离闻言，冷哼一声，“是你们侵犯神之墓地在先，我们只不过是在保护而已。”
　　“今天不放人，你们就等着这里大乱吧!”话落，沐沐就从空间里面召唤出了火鸟，准备战斗。
　　一看到魔兽，还是敌人的魔兽，萧离的眼沉了……
　　当初的神之国就是这么没有的……
　　王，王后，公主，都是因为魔兽才受到灾难的，绝不轻饶。
　　想到这，萧离的眼神更冷了，拿出武器，就朝凤千羽而去。
　　而围观的人看萧离动手了，自然也动手了。
　　广场，瞬间乱作一团，就连帝千宸都被人围住了。
　　看着拿着长枪而来的萧离，凤千羽将源雨踹到了一边，就迎了上去……
　　沐沐见此，拿出腰间的红线，意念一动，红线就和絔魇的魔链扣上了，随即五根红线快速交织了起来，最后化作了一条红色的鞭子。
　　这沐沐扣在手中，源雨那叫一个痛恨自己，大敌当前，他却不能上去帮忙……
　　“敢召唤出魔兽，必死无疑。”
　　打斗的过程中，萧离咬牙切齿的说道。
　　凤千羽闻言，一掌打过去。
　　萧离见此，侧身躲过，反手就朝凤千羽抓去。
　　看了看人数较多的对方，凤千羽的目光闪了闪，后退几步，单膝跪于地上，双手撑着地面，喊道，“藤条，捆绑。”
　　话落，以凤千羽为中心开始钻出巨大的藤条，扭曲着身子，朝那些人爬去。
　　众人见此，连忙拿出了武器砍那些藤条，生怕这藤条会缠到自己身上。
　　“絔魇，交给你了，我去救人。”
　　凤千羽看准时机，对着絔魇喊了一句，就朝祭台而去。
　　萧离一时间忙着应付藤条，所以给了凤千羽可趁之机。
　　好在萧离的速度很快，没一会就斩断了藤条，只是此刻的凤千羽已经上了祭台，而拦在他面前的，是絔魇……
　　“想打架？”
　　絔魇把玩着手里的墨莲，头也不抬的问道。
　　“打就打。”
　　萧离说着，长枪就朝絔魇刺去。
　　絔魇见此，也没有急着动手，只是身子一侧，刚好躲过了萧离的攻击。
　　几个回合下来，絔魇都只是躲着，而没有出手。
　　萧离手握长枪，怒气冲冲的问道，“为何不攻击？”
　　他能感觉到这个男人不简单，就从他可以轻松躲过他的攻击来看就知道了。
　　絔魇抬起头勾起一抹笑容，眼角微微上挑，“她只让我拦住你，没说要杀了你，而我，正好懒得动手。”
　　萧离闻言，错愕了，这个男人说什么？
　　说他懒得动手……
　　“哼，在拦着我，她也不可能将人救下来！”
　　萧离信心满满的说道，目光看向祭台之上的凤千羽，闪过一丝冷芒！
　　见他笑的如此自信，絔魇蹙眉问道，“为何？”
　　“看着吧，你马上就会知道了!”萧离说道。


768.第768章 锁月链
　　“都住手。”
　　萧离喊道，“她救不了那人的。”
　　原本围攻着火鸟墨遥，夜铉玉的人都停了下来，看向祭台。
　　祭台上面，院长已经醒来，在看到凤千羽之后便说道，“千羽，你们快走。”
　　刚才仅仅一个照面，他就被迷倒了，看来这个地方不是什么好地方啊！
　　凤千羽闻言，说道，“院长，我们一定会把你救下来的。”
　　凤千羽说完，便双手放平，念道，“以汝之名，召唤地狱红莲业火剑。”
　　话音刚落，凤千羽的面前就出现了一团火焰，而火焰散开，正是业火剑。
　　凤千羽一手握住业火剑，一手摸了摸绑住院长的金色链子。
　　随即收回了手，带着灵力落下业火剑，狠狠的落到了金色链子上面。
　　本以为链子会断裂，却出乎意料，链子被砍的地方，一点剑砍的痕迹都没有。
　　凤千羽蹙了蹙眉，不愿放弃，再次落下了一剑……
　　这一剑比之前的更为厉害，奈何链子还是一点痕迹都没有。
　　台下的絔魇似乎明白了萧离说的那句话。
　　难怪他这么有信心，原来是武器厉害……
　　“千羽，让我试试。”
　　絔魇说着，没有理会萧离就飞身上了祭台。
　　看着絔魇上去，萧离的表情依然没有变，心中暗自想到，没有那剑武器，我倒要看看你们怎么从锁月链下面救人。”
　　絔魇上去过后，凤千羽后退了几步，把位置让开了一些。
　　絔魇见此，面前出现一些魔气，犹如之前一样，絔魇抽出了魔链，链子的顶端绑在了金色的链子上面，絔魇就试图拉断那金色链子。
　　确实有东西动了，但是凤千羽却紧张了起来，握住絔魇的手，说道，“絔魇，别拉了，在拉链子不会断，十字架会倒的。”
　　絔魇看了看十字架，无奈的收起了魔链，第二个办法失败！
　　“别白费力气了。”
　　萧离喊道，“你们是打不开锁月链的。”
　　凤千羽蹙眉，她砍不断，絔魇拉不断，现在只有看看用火了。
　　一说到用火，凤千羽就火鸟和墨遥喊上了祭台，随即将办法告诉了他们。
　　而凤千羽则是结起了一道结界，将院长保护了起来。
　　墨遥和火鸟看了看扣在地上的金色链子，同时使用了火焰。
　　一见到火焰，萧离就明白了他们要做什么，随即冷笑一声，“还用火，以为是炼金啊……
　　！”
　　果然，就在半个时辰之后，还是没有效果。
　　凤千羽看了看被火烧得发亮的地方，道，“这到底是什么材料做的？”
　　火融化不了，武器砍不断……
　　第三个办法，失败！
　　沐沐从青鸟背上跳了下来，站在夜铉玉的身边，问道，“夜铉玉，你知道那是什么东西吗?”
　　夜铉玉闻言，摇摇头说道，“从来没有见过。”
　　这东西实在古怪，连絔魇都没有办法。
　　“絔魇，我们用灵力试试。”
　　凤千羽说着就开始双手结印。
　　只是结到一半，凤千羽就停住了，说道，“差点忘了，不能用灵力。”


769.第769章 血寂斩断锁月链
　　要是使用灵力的话，恐怕这摇摇欲坠的十字架就真的到了。
　　显然絔魇也想到了这一点，所以并没有动手。
　　半响之后，絔魇淡淡的开口，问道，“千羽，血寂剑在你那里？”
　　凤千羽闻言，点了点头，道。
　　“在我这里。”
　　夜轩昏迷过后她便将血寂收紧了红莲空间，不过絔魇干嘛突然问这个？
　　“用血寂试试。”
　　就在凤千羽走神之际，耳边传来絔魇平静的语气。
　　虽然疑惑，凤千羽还是从空间里面拿出了血迹，她虽然不能发挥血寂的全部力量，但是这里，血寂不排斥的也只有她一个了。
　　看着凤千羽拿出另外一把剑，而剑柄的那颗菱形蓝色宝石也刺伤了源雨和萧离。
　　顾不得絔魇和凤千羽，萧离飞身上了祭台就要朝凤千羽而去。
　　此刻的凤千羽正高举血寂，只等剑落下……
　　萧离见此，就要上前去，却被絔魇拉了下来。
　　终于，碰的一声。
　　锁月链断裂开来，而院长没有了锁月链的阻碍，也挣脱了其他的，道了地面。
　　凤千羽见此，就和院长朝絔魇走去，在看到萧离双目通红的时候，凤千羽淡然一笑，“人，我救下了，就此告辞。”
　　谁知道萧离却拦住了凤千羽，情绪激动的问道，“那把剑是怎么得到的，你不是剑的主人？”
　　凤千羽看着他如此激动的样子，秀眉微蹙，道，“我不是剑的主人，这剑是在神之大陆得到的。”
　　说完，就要离开，先是宸儿的紫眸，再是血寂，难道这两者和这里有什么关系？
　　“等一下。”
　　萧离身形一闪，再次停留在了凤千羽的面前，倔强的问道，“那把剑的主人是谁？
　　既然你不是剑的主人，那么剑为何在你这里？”
　　这一连串的问题让凤千羽有些头疼，最后撇了他一眼，说道，“无可奉告。”
　　说完，也不在去管萧离，就飞身下了祭台，朝沐沐他们所在的地方而去。
　　见人救下了，火鸟说道，“人已经救下来了，我们就走吧。”
　　凤千羽闻言，摇摇头，“你们带院长先走，我要去找云兰。”
　　这里是众神之墓的地上，说不定就会有云兰花。
　　此刻台上的萧离唤来了一人，在他耳边说了一些什么，那人就离开了。
　　“我们一起留下。”
　　沐沐说着向四周看了看，继续说道，“现在恐怕也走不了。”
　　他们的是面八方，一道道金色的符文漂浮在空中，将凡是处于边缘的地方包围了起来。
　　这些符文一看便知道不好惹，他们想离开就必须到边缘，这样一来势必会碰上符文，倒不如大家一起留下来，先找到云兰花在说。
　　院长当时只是被迷晕，并没有受伤，可以活动之后吃下了一枚丹药，现在倒也是精神满满。
　　在学院里面他这个做院长的可不能带头打架，现在真要是打起来，他这一把年纪也可以活动活动筋骨了……
　　此刻萧离缓步走上前来，看着凤千羽，淡漠的说道，“把剑交出来。”


770.第770章 不要把我忍让当做你不要脸的资本
　　凤千羽闻言，蹙起了眉宇，这萧离一心想要血寂剑到底是为何？
　　“你为何想要那把剑？”
　　帝千宸问道。
　　萧离闻言，冷笑一声，“那把剑不是你们可以拥有的，那是我们神族的神剑。”
　　那是王征战时所用的剑，只是魔兽大战过后，公主找遍大战的地方都没有找到血寂。
　　而他从出生以来，几千年的岁月，也没有听说血寂，现在血寂出现在这个女人的手里，叫他怎么能不惊讶。
　　他势必要夺回血寂剑……
　　神族的神剑？
　　众人无语问天了，气氛就这么诡异的沉默着，而源雨在一旁，想着办法，他一定要把身上这魔链给挣脱开。
　　半响之后，凤千羽才说道，“我不管这把剑是不是你们的，但我都不会给你们，用为这把剑，是他拿到的。”
　　想起少邪当时为了这把剑受的伤，凤千羽道现在都心有余悸。
　　“你这是不给了？”
　　萧离带着怒气问道。
　　“不会交给你。”
　　凤千羽坚定的说道。
　　血寂是夜轩的，只要是夜轩的东西她都会保护好。
　　不管是谁，也别想从她这里夺走。
　　见凤千羽如此坚定，萧离道，“不要以为只有你才能碰触血寂。”
　　凤千羽闻言，妖娆一笑，道，“至少你不能，不是吗？”
　　萧离被噎得说不出话来，只好动手朝凤千羽而去。
　　“今天无论如何，你也要把血寂留下。”
　　“不可理喻。”
　　火鸟冷笑一声，“惹怒了千羽，真的就有你玩的了。”
　　千羽不和他们来真的，是因为千宸不想真正和他们动手，虽然千宸没有说，但是千羽却知道，所以萧离这样一再挑衅千羽都没有发怒。
　　凤千羽见他朝自己而来，眉眼沉了，她一再忍让不是为了让他得寸进尺。
　　当下就从空间里面拿出弑血迎了上去，凤千羽的速度很快，一个瞬间移动就到了萧离的面前。
　　手中的弑血看准位子就超萧离的要害而去。
　　一上来，就直逼命脉，萧离有些错愕，却容不得他多想，凤千羽的攻击再次朝他而来。
　　萧离见此，只好躲避着凤千羽，几个回合下来，萧离已经是满头大汗，而凤千羽却没有一点疲劳的表现。
　　“该死。”
　　萧离咒骂一声，快速迎了上去。
　　这个女人的速度又快又狠，还都是刁钻的角度，叫他防不胜防。
　　广场上面的人看着两人的打斗，都有些惊讶，却没出手，在萧离大人没有下令之前，他们不能动手。
　　看着萧离一味的闪躲，源雨有些着急了，这样下去，萧离会受伤的，那个女人的速度太快，就好像有秘法在支撑一样。
　　“碰……
　　。”
　　凤千羽和萧离的力量撞上，力量的余威散开，萧离已然落到了地上，而凤千羽依然临空而立，白跑在风中猎猎作响，一双平静无波的眸子看着地上的萧离，冷漠的说道，“不要把我的一再忍让当做你不要脸的资本。”
　　萧离闻言，愤怒的说道，“今天就是死，也要拉上你垫背。”
　　-------（分界线）----------Ps：亲们晚上好，新的一周又开始了，亲们给墨羽投的票票和评论还有打赏墨羽都看见了，有的亲也投给了墨羽很珍贵的月票，谢谢大家的支持，在这里墨羽向大家请假一下，今天有事，所以只更新了五章，但是墨羽保证，明天会为大家送上万更，大家可以监督墨羽哦，最后说一下，万圣节就快来临，提前祝大家万圣节愉快~~


771.第771章 因为云兰花
　　“住手”就在萧离再次准备动手时，一道冷冽的声音响起。
　　众人闻言，顺着声音传来的方向看去。
　　却看到了一个让他们惊讶的人……
　　那个孩子……
　　远处，晴曦和重寒走了过来，她在前面，重寒跟在后面，一张俊美的脸庞永远都挂着温和的笑容，让人看不清他在想什么……
　　今天的晴曦不似山洞里面的狼狈，而是身着一身紫色衣裙，衣群上面，有着他们看不懂的文字。
　　白净的脸庞，额头中间，一颗金色的宝石刚好落在额头中间。
　　这个样子，和那天看到的，简直是两个人啊……
　　不变的是，隔得老远他们就感觉到了她身上的寒气。
　　广场上面的人们一看见她，都齐齐跪了下去，高声喊道，“拜见公主，见过重寒大人。”
　　萧离也跪了下去。
　　而在沐沐他们后面的源雨也有些激动，想要跪下去，奈何魔链帮着的是全身，多动了几下，一个重心不稳到在了地上……
　　“絔魇，把魔链收起来吧!”帝千宸目光看着那个女孩，淡淡的说道。
　　絔魇闻言，看了源雨一眼，手指微勾，魔链就消失了。
　　没有魔链的束缚，源雨赶紧跑到了萧离的身边，随后跪了下去。
　　“起来吧。”
　　晴曦淡淡的说道，随即将目光落在了萧离身上，蹙眉道，“血寂在谁的手里？”
　　刚才她正和重寒商讨沉睡之事，却突然来人说萧离请她前来，说是有人拥有血寂。
　　她和重寒匆忙赶来，没看血寂，却看到了他们，这让她有些恼怒。
　　被问话的萧离手指凤千羽，恭敬的说道，“血寂在她的手里。”
　　看着萧离指着凤千羽，晴曦轻轻的蹙眉，问道，“血寂剑在你手里？”
　　“是。”
　　凤千羽目光坦然，并没有否定。
　　晴曦闻言，又看向帝千宸，最后叹息一口气，没有问血寂的事情，而是问道，“你们为什么来这里？”
　　凤千羽闻言，道，“我们无意来冒犯这里，也不知道这里住着你们，我们来只是为了找一样东西。”
　　“什么东西？”
　　晴曦问道。
　　他们有珠宝无数，武器，功法，他们是为了什么而来？
　　若真的是为了那些而来，这些人和之前的那些人没什么两样。
　　凤千羽沉默了起来，她得想想到底要不要告诉她。
　　倘若说了，她以那样东西来要求换血寂怎么办？
　　倘若不说，她们没有在上面找到，那样也就不知道下面会不会有了。
　　看着凤千羽不说话，晴曦以为她是为宝物而来，当下冷笑一声，“我看你们也是为了宝……”“云兰花。”
　　宝物的物还没有说出来，凤千羽就打断了晴曦的话。
　　“什么?”
　　晴曦再次问道，她没有听错吧，这么多人来就是为了云兰花。
　　“是的。”
　　凤千羽点头，坚定的说道，“我们来这里就是为了云兰花。”
　　晴曦蹙了蹙眉，不相信的问道，“你们要云兰花做什么?”
　　“这个我不能告诉你，但是我们一定要拿到云兰花。”
　　凤千羽目光闪了闪。
　　Ps：亲们，很抱歉，相信是亲们很清楚，包月是可以看的，现在变成收费，是因为系统又抽了，技术人员正在极力抢救，大家骚安勿躁，会回去的，对此墨羽很抱歉，我也是刚刚才发现。


772.第772章 重月忘忧
　　看她的样子，是知道云兰花了……
　　凤千羽有些暗自高兴，却没有表现出来。
　　“我们这里确实有云兰花，不过是神女养的，你若想要，只有从神女那里才可以拿到。”
　　神女重月忘忧，乃父王母后的好友，又从小与那个人有婚约，若非神族以不在，她们本该是一对恋人。
　　“还请你带我去见她，云兰花，我势必要得到。”
　　凤千羽坚定的说道。
　　晴曦闻言，蹙眉看向重寒，道，“你可知道你的妹妹在什么地方？”
　　对于忘忧，她不算了解，自从沉睡以后，这里的事情都是重寒，萧离，源雨几人在处理，即使醒来，也只是了解情况，并未见到忘忧。
　　若非她说道云兰花，她都快忘了还有忘忧这么一个人。
　　“在花殿里面。”
　　重寒直接回答到。
　　“你们都回家去吧。”
　　晴曦说完，看了凤千羽几人一眼，道，“跟我来吧!”她还有五天的时间就要沉睡了，在这之前，她一定要将她们送离这里。
　　凤千羽点了点头，就跟了上去。
　　众人见此也都散了。
　　去花殿的路不远，所以几人没一会就到了花殿。
　　一进入花殿，沐沐和火鸟就被眼前的场景惊呆了。
　　当真是花殿啊……
　　看看这，到处都是花朵，简直就是花的世界……
　　晴曦有些不悦的蹙了蹙眉，道，“这么多花，味道好奇怪。”
　　晴曦说的也对，每种花都有每种花的味道，这么多花混合起来的味道闻着确实奇怪。
　　重寒只是笑了笑，没有说话。
　　“千羽，你看那是什么?”
　　沐沐指着墙边一颗小小的花朵，有些好奇的问道。
　　凤千羽此刻一门心思扑在云兰花上面，那里知道沐沐说的是什么花，当下就说道，“没有见过。”
　　一听凤千羽说没有见过，沐沐就更好奇了，要知道千羽可是拥有三世记忆的人，她没见过的绝对是稀有物种，可以去看看。
　　想到此，沐沐就走了过去，走进一看，才发现花朵中间有一枚绿色的果子，很小很小。
　　沐沐看着有些奇怪，就随手将它扔进了储物空间里面，随后在看看花，就追凤千羽去了。
　　众人一进入宫殿，就看到一名白群的女子拿着一朵花在看。
　　女子柳叶眉，大眼睛，一双蓝色的眼眸带着柔和的光芒，只是在看见她们的时候，蹙了蹙眉，有些不悦，却也没表现出来，只是微微低头，道，“见过公主。”
　　晴曦无意在这里多留下去，这里的味道她闻着很想吐，于是直接问道，“云兰花在什么地方？”
　　听到晴曦问云兰花，重月忘忧问道，“不知公主要云兰花有何用？”
　　此话一出，晴曦身上冒出了一阵寒意，冷漠的说道，“神女似乎管得太多了!”重月忘忧也知道自己刚才的言语有些不恰当，只是要她对一个看起来和孩子没什么区别的人恭恭敬敬的，她实在是……
　　只是心里想的就只能是心里话，重月忘忧侧开身子，指着一出地方，道，“那里种的就是云兰花。”


773.第773章 炼制丹药
　　众人顺着她指的方向看去，果然看到了一些白色的花朵。
　　凤千羽见此，快步走了过去。
　　只是她也不知道这什么云兰花，当下就对着帝千宸招了招手。
　　帝千宸和絔魇起步走了过去，停在她的身边。
　　“宸儿，这是云兰花吗？”
　　帝千宸看了看，花芯确实是金色的没错，便点头说道，“没错，是云兰花。”
　　此话一出，火鸟沐沐墨遥夜铉玉他们都甚为高兴，这下子，夜轩就能醒来了。
　　突然凤千羽眉宇一簇，表情甚为不好。
　　帝千宸和絔魇两人在她身边，自然是感应到了她的不对劲，随即问道，“怎么了？”
　　凤千羽闻言，蹙眉道，“不知道怎么回事，空间在动荡，好像有什么力量要爆发一样。”
　　帝千宸和絔魇闻言，急忙说道，“娘亲，不好，是爹爹，你快把爹爹带出来，我们必须马上压制他的灵力。”
　　出来的那一天，他和絔魇全力封印了，没想到这么快封印就失去效果了，爹爹体内的力量是有多强大啊？
　　凤千羽也顾不得其他人在场，意念一动，就消失在了原地。
　　晴曦见此，有些惊讶，这女子当真不简单。
　　等凤千羽再次出现的时候，她扶着一名男子，由于低着头，晴曦和重寒都没有看到他的容貌。
　　帝千宸和絔魇见此，上前一步，扶住了帝夜轩。
　　凤千羽有些抱歉的看向晴曦，道，“可有房间借我一用，我们很快就会离开。”
　　晴曦看着帝夜轩的容貌，怎么看怎么熟悉。
　　“我这里有空房间。”
　　不等晴曦说话，重月忘忧急忙开口。
　　“忘忧。”
　　重寒抿唇，有些不悦。
　　此刻的重月忘忧那里顾得上她哥哥，帝夜轩的容貌已经虏获了她的心，纵使生活在这里的男子相貌都很出众，但没有谁可以和他相比，紧紧是闭着眼就有此等气势，若睁眼，又是何等的风华……
　　凤千羽此刻没有去多谢，而是说了一声谢谢，就和重月忘忧一起往房间里面走去。
　　重寒见此，也只好和晴曦跟了上去。
　　等到了房间里面，絔魇将帝夜轩放到了床上，开始和帝千宸用灵力压制。
　　所有药材就只差那所谓的心河的水，她已经知道那是什么了。
　　看着脸色苍白的他，凤千羽的心很疼，古洞外面初见，他为了救她差点失去性命，她被饕餮打伤，他一怒之下屠杀了魔兽森林。
　　这些都不是最重要的，她两世不顾及他，为了天下苍生而死，再次相遇，他处处保护她，甚至为她毁一城。
　　而她始终都在她的身后，没有走到他的身边，总是在不经意间就害得他为她担心。
　　“千羽，你哭了？”
　　沐沐看到凤千羽独自站在那里，有些心疼的说道，“你放心吧，夜轩会没事的。”
　　凤千羽一愣，她真的是陷进回忆去了。
　　当下笑道，“我不会让夜轩有事。”
　　话落，就走出了房间，道了外面，将药材一一摆放了出来，最后将眼泪接了一些，好在虽然没哭了，眼泪还在，给每种药材滴了两滴眼泪之后，凤千羽就拿出了丹鼎，开始炼丹。
　　---------（分界线）--------Ps：系统已经恢复了，包月亲们放心看吧，对于刚才的系统我表示无语，同时也对不起你们。


774.第774章 忘忧花
　　房间里面，絔魇和帝千宸拼命灌输着灵力，想要压制住帝夜轩体内的力量，不知道是不是被封印的有些时间，这一次压制起来格外困难。
　　最后，黑色的灵力和金色的灵力一闪，齐齐进入了帝夜轩的身体。
　　絔魇和帝千宸长舒一口气，终于压制住了，只怕下一次，会更困难。
　　“千羽在什么地方？”
　　絔魇回头没看到凤千羽，便急忙问道。
　　“千羽刚才出去了。”
　　沐沐说着指了指外面。
　　帝千宸和絔魇见此，点了点头，就往外面走去。
　　“火鸟，沐沐姨，帮我把爹爹看着一下。”
　　帝千宸在出去之前还不忘吩咐道。
　　娘亲刚才心急没注意到，可他看出来了，这个破神女看爹爹的目光就像是要把爹爹吃了一样。
　　这样的目光让他看着非常不舒服。
　　沐沐和火鸟却不知道，当下说道，“千宸，我们知道了。”
　　而晴曦此刻已经是找不到方向了，沉睡中的男人让她看着熟悉，而刚才那个拥有紫眸的孩子唤他爹爹，那么他到底是什么人？
　　这一切的一切她都迫切的想知道……
　　而重月忘忧已经惊讶的说不出话来了，孩子，他成亲了，连孩子都那么大了，那个孩子喊外面的那个女人为娘亲，这么说来，他们是夫妻？
　　想到这，重月忘忧不满了，这个人只能是她的，她不准他们从她这里带着他。
　　突然，重月忘忧似乎是想到了什么，起身离开了这里，再次回来的时候，房间里面只有火鸟和沐沐在，晴曦和哥哥也不在，重月忘忧四下看了看，快步走了进去，而手里还拿着一束花朵。
　　火鸟和沐沐见她，问道，“神女有什么事情吗？”
　　好歹他们救命要找的云兰花是这个女人栽种的，不管怎么样，对人家也得客气点。
　　重月忘忧温柔一笑，道，“这花是安神的，我看他表情痛苦，所以拿过来可以让他舒服一点。”
　　火鸟和沐沐一个是魔兽，一个是大大咧咧的，鬼知道这是什么花，不过既然是安神的，应该没什么问题，两人想着就让开了。
　　重月忘忧继续笑着，随即道了床边，取下花瓣，强行让帝夜轩吃了下去，一边喂一边说道，“吃了这花，安神的效果才会出现。”
　　火鸟和沐沐在一旁似懂非懂的点了点头，也没有多多去过问。
　　无人看见的地方，重月忘忧嘴角微微上翘，这花有安神的效果确实不错，但花的名字却是忘忧。
　　忘记以前的事情，她在花上面加了自己的灵力和血，这样一来，这个男人就只会记得她，其他的人他都不会在记得……
　　房间外面，凤千羽满头大汗，看着烧的旺盛的丹鼎，凤千羽咬牙不断的送出精神力，这药，当真耗费精神力和灵力。
　　她不能失败，失败了夜轩就没救了。
　　一想到这，凤千羽再次加大了灵力。
　　两个时辰的煎熬，源源不断的输出精神力和灵力，凤千羽已经在昏迷的边缘徘徊。


775.第775章 丹药炼成
　　帝千宸和絔魇看的心疼，几次想要过去，都克制了下来。
　　他们不能去，去了会打扰她。
　　“夜轩，夜轩。”
　　凤千羽看着眼前有些模糊的丹鼎，呢喃道，“不能昏迷。”
　　她若是现在昏迷过去，一切就功归一篑了。
　　想到此，凤千羽狠狠的咬着自己的唇，想要以痛来让自己清醒。
　　只是那点痛又怎么能帮到她，无奈之下，凤千羽喊道，“千宸，用刀在我手上划一道口子。”
　　她强行真开眼，冷漠的说道，“快点。”
　　帝千宸咬牙，以灵力幻化出一把小刀，快速到了凤千羽的面前，随即咬牙落下了一刀。
　　剧烈的疼痛传遍全身，凤千羽的意识清醒了很多，顾不得伤口，双手加大力量。
　　燃烧了两个时辰的火焰看是慢慢变成蓝色，凤千羽见此，小脸上面露出了一抹笑容，成功了，终于成功了。
　　帝千宸也是漏出了一抹笑容。
　　等火焰完全熄灭之后，凤千羽以灵力拿出了丹药。
　　丹药出来的一瞬间，众人就惊住了。
　　只见丹鼎上面，一颗金色的丹药慢慢朝凤千羽的手心而去，丹药散发着金色的光芒，甚为好看。
　　凤千羽拿到丹药，就给了帝千宸，说道，“宸儿，快去给你爹爹吃下。”
　　“娘亲，你……
　　。”
　　后面的话帝千宸还没说完，凤千羽就推着他走。
　　帝千宸见此，有些无奈，只好先拿着丹药朝房间里面而去。
　　凤千羽见此，慢慢的站了起来，只是刚站起来，由于灵力消耗过多，刚才又受伤，一时间天旋地转，晕了过去。
　　而人也往地上摔去。
　　站在门口的絔魇见此，一个快速移动就到了凤千羽的身边，接住了她，随即将她打横抱起，走进了房间。
　　院长见凤千羽昏迷了过去，从空间里面拿了东西，给凤千羽包扎了伤口，随即给她吃了丹药，又才对絔魇说道，“千羽的力量消耗的太大了，没有个三五天是醒不过来的。”
　　“言下之意是我们现在不能走？”
　　絔魇看了看怀里的人儿，直接问道。
　　院长抚额，道“是这样，而且夜轩也不可能马上醒过来，所以我们不如等等。”
　　“絔魇，暂时等一等吧。”
　　帝千宸在将丹药强行给自己的爹爹吃下去过后，有些无奈的说道，“现在娘亲和爹爹都这样，我们也没有办法带着他们连个走。”
　　毕竟不是所有人都有他们两个那么逆天的空间……
　　“忘忧，这里还有没有多余的房间？”
　　晴曦问道。
　　重月忘忧闻言，有些为难的说道，“公主，你知道，我都是一个人，花殿没有多余的房间了。”
　　晴曦蹙眉，看向絔魇，道，“不如将她带到我的地方去，那个男的，你们留人照顾就好。”
　　絔魇看了看帝夜轩，随即点了点头。
　　晴曦见此，就赶快离开了这里，她怕她在待下去，真的就会吐了。
　　絔魇抱着凤千羽跟了上去，同时离开的还有院长，沐沐，火鸟，和夜铉玉，只有帝千宸和墨遥在这里。


776.第776章 帝夜轩醒来
　　帝千宸不放心重月忘忧，所以和墨遥一起留在了这里。
　　看着他们两个，忘忧也不好说些什么，事情以成，只等着他醒过来就可以了。
　　在这之前，她也没必要待在这里，忘忧花还是有解药的，只是上次她不知道把那花放到什么地方去了，现在必须找到它把它结出来的果子扔掉，这样一来忘忧就没有解药了，即使灵力在高在强，没有解药，也不可能记得起以前的事情了。
　　想到这，忘忧对着墨遥和帝千宸一笑，道，“我先告辞，人是你们的，这个地方你们放心住吧。”
　　话落，就抬步离开了这里。
　　时间缓缓流逝，地下也黑了起来，帝千宸知道，地下也有白天和黑夜，定然是修造这里的人做了一定的处理，不然他们也不会用山洞的方式连接地上。
　　第二天一早，重月忘忧就过来了，在看没有醒来的帝夜轩之后，又悄悄的离开了这里。
　　另外一边，凤千羽也没有醒过来，几人也只好在晴曦哪里呆着……
　　眼看着第二天就要过去了，凤千羽和帝夜轩依然没有醒来的迹象!夜晚来临，帝千宸和墨遥依然守着帝夜轩。
　　突然，原本一动不动的帝夜轩手指轻轻动了一下。
　　帝千宸眼尖的发现了。
　　“墨遥，爹爹应该要醒了！”
　　帝千宸高兴的说道。
　　快一个月了，爹爹终于要醒了……
　　墨遥闻言，说道，“要不要去告诉絔魇他们？”
　　帝千宸闻言，摇摇头，“先不用，等爹爹醒来之后在告诉他们。”
　　“嗯。”
　　墨遥点头，没有在说话，只是静静的等候着。
　　就在两人等了一会之后，原本睡着的帝夜轩刷的睁开了眼睛。
　　不是伪装时的黑眸，而是一双潋滟的紫眸，一头墨发也变成了一头银丝。
　　帝千宸和墨遥有些错愕，这是什么节奏？
　　难道醒来就要晋级了？
　　不等两人反应过来，床上的帝夜轩如风一般离开了这里。
　　帝千宸额墨遥见此，暗道一声不好，快速追了出去……
　　这里是地下，不是地面，这样子渡劫，会危及到整个地下的。
　　只是帝夜轩根本就不知道这是什么地方，他只知道体内有一股力量，必须要爆发出来。
　　不然的话，他很难受！
　　帝千宸和墨遥追出去的时候就看到帝夜轩正准备动手，当下心中一惊，帝千宸飞身上前，急忙说道，“爹爹，你们不在这里晋级，这是地下，你若晋级，力量会破坏这里。”
　　帝夜轩冷漠的看着帝千宸，问道，“你是什么人，为何叫我爹爹？”
　　印象之中，他没有成亲，何来这么大的一个孩子？
　　但也收起了身上的灵力，如果是地下的话，他确实不能将力量爆发出来，只是压制着。
　　听到帝夜轩的问题，帝千宸和墨遥头顶冒出几个问号，帝夜轩这是在和他们开玩笑嘛？
　　他自己的儿子都不记得了？
　　“爹爹，我记得丹药没有副作用，你怎么会问我是谁？”
　　帝千宸仔细想了想，最后确定，那丹药确实是没有副作用的。


777.第777章 帝夜轩和帝千宸动手
　　帝夜轩抿着唇，没有说话，只是静默的看着眼睛的两人。
　　墨遥见此，觉得事情不对，便问道，“夜轩，你可知道我是谁？”
　　帝夜轩看了看墨遥，沉默了一会，摇头道，“我不认识你。”
　　帝千宸和墨遥闻言，彻底懵了，丹药在怎么有副作用也不可能什么人都忘记啊，这其中一定有什么事情？
　　就在此时，重月忘忧从一旁走了过来，在看到半空之中的帝夜轩时，微微一笑，道，“你醒了”那笑容温柔的简直能滴出水来，让帝千宸看了就想吐。
　　帝夜轩蹙眉，虽然他也不喜欢，可是不知道为何，眼神总是停留在她的身上。
　　一步步朝重月忘忧走去，脚下的红莲如火如荼，在这黑夜里面就如一道道火焰。
　　等到了重月忘忧面前时，帝夜轩伸手握住她的下颚，紫眸里面有着探究，问道，“你是何人？”
　　刚才帝夜轩在上空，重月忘忧没有看清楚，这一次面对面，看见帝夜轩的眼眸是紫眸，重月忘忧高兴极了，笑着说道，“我叫忘忧。”
　　本来这样的声音对帝夜轩来说根本就没什么，可是吃下了以重月忘忧的血为引子的忘忧花之后，帝夜轩的心便受到了牵制。
　　一时间松开了手，蹙眉看着帝千宸和墨遥，又不知道说什么，眼前的小孩有着一双和他相似的紫眸，难道真的是他的孩子？
　　“你饿了吧，我做了吃的，我们去吃东西吧。”
　　重月忘忧见他一直看着帝千宸，便出言说道。
　　帝夜轩闻言，点了点头，就准备和重月忘忧一起离开。
　　“慢着。”
　　帝千宸身形一动，就到了帝夜轩的面前，冰冷的目光看了看重月忘忧，冷漠无情的说道，“是你搞的鬼？”
　　娘亲的丹药不会有问题，就算是有问题也不会这么严重，一定是这个女人做了手脚。
　　重月忘忧闻言，坦然一笑，“我不知道你在说什么？”
　　反正那朵花的解药不见了，应该是落了，但是花已经被她毁了，也不会再有果子结出来，而夜轩在怎么厉害，也不可能突破忘忧花的禁止的，以血为引，从此夜轩就是她的了。
　　“你不知道？”
　　帝千宸冷笑一声，手中就出现了金色的光芒，抬手就朝重月忘忧打去。
　　眼看着力量就要伤到重月忘忧，却被一旁的帝夜轩阻止了。
　　“不准动她。”
　　淡淡的四个字，却让帝千宸睁大了眼睛。
　　手中的灵力不减反增，看着帝夜轩的面庞说道，“我不管你怎么了，让开。”
　　他今天必须要好好教训这个女人一次。
　　帝夜轩蹙眉，一下子加大了力量就打在了帝千宸的身上，他本身就得到了血寂的力量，絔魇曾经说过，这股力量融合以后，他的力量甚至会超过景非。
　　现在的帝千宸根本就不是他的对手，被帝夜轩的灵力一大，嘴角就流出了鲜血。
　　而重月忘忧见此，笑的更为开心了。
　　儿子又如何，照样不会记起来，父子反目，挺有意思。


778.第778章 我尚未成亲，那里来的儿子
　　而在打伤帝千宸过后，帝夜轩并没有住手的意思。
　　墨遥见此，急忙上前将帝千宸护在了身后，蹙眉说道，“夜轩，他是你的儿子，难道你要杀了他，千羽会恨死你的。”
　　“夜轩，他在骗你，这个孩子根本就不是你的儿子，你若是不杀了他，他会杀了我的。”
　　重月忘忧带着哭腔说道。
　　那模样要多可怜就有多可怜，看的人心疼不已。
　　“果然是你搞得鬼。”
　　墨遥看着重月忘忧说道。
　　如果不是她搞的鬼，她又何必骗夜轩说千宸不是他的儿子，又何必要夜轩动手杀了千宸。
　　重月忘忧闻言，嘴角微微上扬，无声的说道，“就是我，你能把我怎么样？”
　　帝夜轩本就是魔，无情无爱，如今忘忧花只让他记住了重月忘忧，对其他人都是冷漠之极，而且他自己的记忆里面根本就没有成亲这回事，自然觉得是墨遥和帝千宸在说谎，当下就怒喝一声，银月之镰就出现在了手中，就朝墨遥和帝千宸而去。
　　帝千宸见此，快速结起了结界，挡住了帝夜轩的攻击，随即带着墨遥一同离开了原地，落在了稍微远一点的地方。
　　“你疯了。”
　　墨遥怒声说道，“一个外人说的话你都信？”
　　帝夜轩冷哼一声，根本就不会管墨遥说的什么，快速朝帝千宸攻击而去。
　　帝千宸见此，没有使用武器，而是空手迎了上去。
　　不管怎么样，这个人都是他的爹爹，爹爹只是暂时忘了而已，若是以前的爹爹，是不会这么对他的。
　　绝对不会……
　　想到这，帝千宸对重月忘忧的恨就加深了许多，出手也就更快更厉害了。
　　只是现在的他和墨遥加起来都不是帝夜轩的对手，不到十招，身上就受了不轻的伤，随即被帝夜轩打到了地上，手中的镰刀搞搞举起，就要收割帝千宸的性命。
　　墨遥大惊，却来不及阻止，就在镰刀要落下之时，一直红色的箭快速朝帝夜轩飞去。
　　帝夜轩见此，手中的镰刀一会就斩断了灵力做成的箭，也就是这么一会，帝千宸已经从镰刀之下离开，道了凤千羽的身边。
　　凤千羽就那么站在那里，手中的断魂被她抓的紧紧的，一双灵瞳就那么看着帝夜轩，今夜的风不大，可是凤千羽却觉得冷得刺骨，她看到了什么？
　　她看到她最爱的人拿着武器要杀他自己的儿子。
　　眼泪就那么流了下来，凤千羽怔怔的看着帝夜轩，一字一字的问道，“帝夜轩，你怎么可以，你怎么可以对千宸出手，他是你的儿子你知不知道？”
　　“儿子？”
　　帝夜轩冷笑一声，“你们还真是骗子，我尚未成亲，那里来的儿子？”
　　尚未成亲？
　　凤千羽后退一步，他说他尚未成亲？
　　“帝夜轩，你没有成亲，我算什么？”
　　凤千羽苦笑一声。
　　她一醒来就想着要见他，不顾沐沐和絔魇的阻拦，来到这里看到的是他要杀他的儿子，听到的是他无情的话语，她是在做梦吗？


779.第779章 宸儿，对不起
　　“你只不过是缠着夜轩的一名女子罢了，和别人的孩子居然说是夜轩的，夜轩，我们走吧，我累了。”
　　重月忘忧装作有些虚弱的靠在帝夜轩的手臂旁。
　　对着前面的凤千羽确实微微一笑，就像是在炫耀。
　　此话一出，凤千羽这才看到了重月忘忧，当下就疑惑了起来。
　　而帝夜轩则是收起了武器，就要和重月忘忧离去，根本就没有多看凤千羽一眼。
　　凤千羽见此，就要上前，却被帝千宸拉住了，帝千宸伸手擦掉嘴角的血，说道，“娘亲，爹爹会那样是哪个女人搞的鬼，我们先回去在说。”
　　虽然气愤夜轩对宸儿下手，但凤千羽也知道，倘若是以前的夜轩，恐怕是宁愿伤了自己也不会出手伤宸儿。
　　当下就拿出一个丹药，摸了摸帝千宸的头，道，“宸儿，对不起，刚才娘亲若是来慢一点……
　　。”
　　后面的话，凤千羽没有在说下去，她想想都后怕，宸儿要是真的死在夜轩的手里，她真的不知道该怎么办……
　　“娘亲，你放心吧，爹爹现在的实力虽然很强大，但是打不过就跑我还是知道的。”
　　这一点是不用质疑的，因为他就是从虚无跑出来的……
　　“先回去。”
　　凤千羽再次看了这里一眼，就带着帝千宸和墨遥朝晴曦的住处而去了。
　　等凤千羽带着墨遥和帝千宸回来之时，絔魇真准备去那里找他们，这刚好撞个正着。
　　看着他们回来，絔魇蹙眉，问道，“千宸，你怎么受伤了？”
　　还有，千羽好像哭过？
　　絔魇的声音没有隐藏，很快就被屋子里面的晴曦和沐沐他们听到了，几人一听帝千宸受伤，都快速跑了出来。
　　晴曦蹙眉，道，“在花殿，不应该受伤？”
　　这没看到晴曦还好，一看到晴曦，帝千宸就想到了重月忘忧，心情急剧下降，淡漠的说道，“想不到神族的子民居然无耻到了一种境界。”
　　此话一出，众人都疑惑了，千宸这是怎么了，怎么突然说出这种话了？
　　“墨遥，出了什么事情了？”
　　絔魇问道。
　　“先进去在告诉你们吧。”
　　墨遥说着，就往里面走去。
　　凤千羽一直都没有说话，只是听着他们说话，而帝千宸心理则是说不出来的气氛。
　　墨遥将在花殿的事情说了出来，也把帝夜轩和帝千宸动手的事情说了出来，众人听以后，都沉默了起来。
　　“难道是那朵花？”
　　沐沐想了想，说了出来。
　　重月忘忧靠近夜轩的时候只有那个时候，也就是那个时候她给夜轩吃了那朵花。
　　“对，她给夜轩吃了一朵花。”
　　火鸟也说了出来。
　　众人闻言，齐齐将目光落到了她们两人的身上，问道，“什么时候的事情？
　　我们怎么不知道？”
　　沐沐缩了缩脖子，说道，“就是你们都去看千羽的时候，夜轩的表情很痛苦，那个女人就拿了一朵花来，说是安神的，给夜轩吃了下去，当时我和火鸟心想第一次见面，那女人也不会害夜轩，所以就没阻拦。”


780.第780章 不是你们的错
　　“你们两人糊涂啊，怎么能让她给夜轩吃东西。”
　　院长此刻也是气愤了，夜轩是他的得意门生，现如今这个样子，该怎么是好。
　　沐沐和火鸟也知道这次出了大事，所以两人也是一脸忧愁，缓步走到凤千羽的面前，说道，“千羽，对不起，都是我们失误害的。”
　　凤千羽闻言，这才抬起头看向她们两人。
　　火鸟是高傲的魔兽，沐沐是她的生死之交，这两人没有错。
　　就算当时在哪里的是她，恐怕也不会想到第一次见面的女人就要害人。
　　“不管你们的事。”
　　凤千羽淡淡的说道，“即使是我，也不会阻拦。”
　　火鸟和沐沐却更加难过了，千羽看到夜轩要杀千宸，这该是怎么样的心痛，看到别的女人依靠在夜轩的手臂，她又是何等的难过，这些都是她们两个造成的。
　　“火鸟，沐沐姨，娘亲说的对，不是你们两个的错，是哪个女人心计太重。”
　　帝千宸冷漠的说道，就算是他知道哪个女人对爹爹有兴趣，可他也没想到居然第一次见面就对爹爹出手了。
　　而且还是这么不要脸的办法。
　　“难道是忘忧花？”
　　就在众人议论的时候，晴曦开口了。
　　“什么是忘忧花？”
　　沐沐和火鸟同时问道。
　　“那是可以忘记之前所有人和事情的花，听你们所说，忘忧给那个人吃下的应该就是忘忧花。”
　　晴曦有些不悦，好好的神族，这下子可算是让她丢进了脸面，居然使用了如此下贱的手段，她真的是……
　　“万物相生相克，有这种话就有解药、”絔魇抬眸看向晴曦，淡然道，“如果你拿不到解药，我就杀了她。”
　　晴曦知道絔魇是在给她们机会，虽说倾尽神族之力可以杀了这几个人，相反的，到时候神族后裔就是真的不存在了。
　　而这种事情，她也不会去做……
　　“来人。”
　　晴曦朝外面喊了一声，小小身子从椅子上面站了起来，走到凤千羽的面前，道，“忘忧做的事情我会给你一个交代。”
　　凤千羽点了点头，没有说话，她现在担心的是解药，就算是有解药，她费尽心机这么做了，怎么还会交出解药。
　　“公主。”
　　外面进来两个人，低头恭敬的问道。
　　“去把重寒给我找来。”
　　此刻的晴曦也是真的怒了，她每隔百年就要沉睡，说以将这里交给他们，现在倒好，他的妹妹居然做出了这样的事情。
　　“是。”
　　那两人也知道晴曦在生气，虽然不知道是为了什么，但还是快速的朝着重寒的府邸而去。
　　两人没一会就到了大门外面，守门的人一看到是公主殿下那边的人，攻击的问道，“不知道两位侍女姐姐有什么事情？”
　　那两人闻言，快速说道，“我们要见重寒大人。”
　　守门的人闻言，没有在阻拦，而是不好意思的说道，“大人和萧离大人他们在一起，不在府中，侍女姐姐，你们可能要去萧离大人那里才能见到大人了。”
　　--------（分界线）---------Ps：亲们晚上好，今天的万更墨羽完成了，虽然分的很散，但是墨羽写了，打赏，评论和推荐还有珍贵的月票，墨羽都看到了，谢谢你们一直的支持和陪伴，墨羽说过，有你们就有动力，另外墨羽说一下，今天有些包月亲们看书要书币的事情是系统出问题了，但是墨羽还是要和你们说一声对不起，最后，大家晚安~~


781.第781章 晴曦发怒
　　两侍女闻言，面露为难之色，其中一人说道，“公主这里都大发脾气了重寒大人这个时候居然不在。”
　　另外一人叹了一口气，随即说道，“我们还是快去找重寒大人吧。”
　　她们两个在公主身边也带了两百多年了，还是第一次看见公主发这么大的脾气。
　　“恩。”
　　另外一人点头，两人快速往萧离的府邸而去。
　　这一路狂奔，总算是到了萧离的府上，两人也顾不得和门口的守门人打招呼，就径直进去了。
　　这一进去，走过假山，就看到重寒，萧离，和源雨三人正在喝酒。
　　二人有些懊恼，随即快速走过去，恭敬的说道，“见过三位大人。”
　　重寒抬头一看，发现时晴曦身边的侍女，蹙眉问道，“你们怎么来这里了？”
　　“重寒大人，我们是来找你的。”
　　一名侍女点点头，说道，“公主生气了，要你去见他。”
　　重寒有些不解，白天的时候晴曦不都是好好的吗？
　　怎么这会就生气了，还是说那些人做了什么惹晴曦生气了？
　　猜测中，重寒站起身子，理了理衣袍，道，“我这就过去。”
　　看见两名侍女如此慌张，萧离和源雨也站起身，道，“重寒，我们和你一起去，顺便看看公主。”
　　重寒闻言，沉思想了一下，点头道，“那我们便一同去见公主。”
　　五人这又才朝公主宫殿而去。
　　一到宫殿，三人直奔公主住的地方，一进入大厅，便看见所有人都在。
　　萧离是个火爆脾气，见所有人都沉默，而且脸色不怎么好，公主更新脸色难看，当下就以为是凤千羽他们招惹到了公主，随即恶狠狠的说道，“公主好心让你们住在这里，你们居然还惹公主不开心？”
　　此话一出，凤千羽这边没有人说话，因为他们懒得去和他争。
　　凤千羽这边没人说话，主位上面的晴曦却是发了脾气，怒喝道，“住口。”
　　这一声住口，着实把萧离吓到了，这么多年来，公主从来没像今天这么凶过，到底是发生什么事情了？
　　让公主如此生气？
　　一声住口过后，源雨和萧离都没有在说话，只有重寒蹙了蹙眉，开口问道，“公主，不知道是什么事情让你这么愤怒？”
　　若不是眼前的这些人，那又是什么？
　　“什么事？”
　　晴曦冷笑一声，从主位上面站了起来，走到重寒三人面前，问道，“我沉睡之前会和你们交代什么？”
　　三人有些莫名其妙，这好好的怎么又扯到沉睡之前交代的事情上去了？
　　虽然有些莫名其妙，但是三人还是同时说道，“保护神之墓地，不杀对这里有威胁的人，管理照顾好神族里面的人。”
　　听他们三人说我，晴曦道，“我还以为你们忘记了。”
　　“公主殿下，我们不敢。”
　　三人齐声说道。
　　“不敢？”
　　晴曦转身，面对着重寒，道，“你们是怎么管理人的，重寒你又是怎么管你妹妹的？”
　　此话一出，重寒大楷是明白了。
　　晴曦发怒的事情，必定和忘忧有关！


782.第782章 心地善良？
　　“公主，小妹性情温和，心地善良，不喜欢和外人接触，一直都待在花殿，也就是前天我们去她才接触人，不知道她做了什么事情惹你生气，还请公主直说。”
　　“心地善良？”
　　一旁的沐沐闻言，笑了起来，“她心都是黑的，何来善良一说？”
　　听到有人这么诋毁自己的妹妹，重寒也有些怒了，当下就说道，“还请沐沐姑娘直说，不要阴阳怪气，小妹没有做对不起你们的事情。”
　　“我阴阳怪气，你妹妹敢做还不准别人说吗？”
　　沐沐一拍桌子就站了起来，那模样，就是准备随时开打。
　　大家本就对重月忘忧厌恶之极，这个重寒还在这里说她心地善良，众人无语，压根就不想在说什么。
　　“沐沐。”
　　凤千羽轻唤一声，道，“公主会处理。”
　　沐沐闻言，这才安静了下来。
　　而萧离和源雨还是二丈和尚摸不着头脑，忘忧的确不喜欢和人接触，这好好的外面来的这些人怎么会如此恨忘忧？
　　晴曦摇摇头，一双黑眸平静无波，沉默半响，才说道，“重寒，你妹妹做的好事你真的不知道吗？”
　　“不知道。”
　　重寒摇头，道，“小妹做什么事情一向都不会告诉我。”
　　“那我告诉你。”
　　晴曦回到主位，厉声说道，“你的妹妹给她们所救之人吃下了忘忧花，还挑唆那人差点杀了自己的儿子，这就是你们管理的人，这就是你重寒教出来的妹妹。”
　　话落，晴曦衣袍愤怒一挥，桌子上面的茶杯就被挥到了地上。
　　在这寂静的大厅里面，被子碎裂的声音格外响亮，而茶水也打湿了地上。
　　萧离和源雨虽然不喜欢花花朵朵的东西，却也知道忘忧花是什么，当下就沉默了起来。
　　而重寒更是脸色苍白，没有说话。
　　半响之后，重寒抬起头，嘴角挂着一丝苦笑，“公主想要我怎么做？”
　　看着重寒的样子，晴曦是心疼的，若非再也不能长大，若非一般的人碰了她会死，她本该是重寒的妻子，青梅竹马一起长大的妻子。
　　只是天不尽人意，如今的她早已将那件事情压在了心底，再也不敢去想。
　　晴曦放软了语气，道，“重寒，你知道我在气什么。”
　　重寒点头，道，“我知道。”
　　公主将她最珍贵的东西交给他们打理是相信他们，只是，忘忧是他的亲妹妹，大哥很早就不在了，父亲和娘亲也死在了那场大战中，所以他格外心疼这个妹妹，只是没想到，他会做出这样的事情来。
　　“重寒，和我一起去花殿吧。”
　　晴曦有些无奈的说道，对于重寒，她终究是不忍心的。
　　神族里面有着不少貌美又有智慧的女子，而重寒始终陪着她，这是让她最为抱歉的地方。
　　重寒闻言，笑了笑，道，“好。”
　　得到答复，晴曦又才看向凤千羽几人，说道，“我和重寒马上去花殿找忘忧要解药，你们先在此等候。”
　　“你们没有回来之前，我们不会做什么。”
　　絔魇淡淡的说道。


783.第783章 帝夜轩恢复1
　　言下之意就是你们若是没有拿到解药回来，他们就会做什么了……
　　“稍等吧！”
　　晴曦说完，就带着重寒离开了这里，朝花殿而去。
　　两人的速度很快，一路上重寒几次想要说话，却又咽了回去。
　　事到如今，还有什么好说的……
　　等到了花殿，重寒就感应到了结界的力量，当下眉眼一冷，开口道，“忘忧，出来。”
　　本以为重月忘忧会躲起来，没想到的是她出来了，然而，和她一同出来的还有帝夜轩。
　　失去了记忆的帝夜轩没有恢复人类的模样，而保持着紫眸银发的样子。
　　在看到帝夜轩的一瞬间，晴曦惊呆了……
　　这，这双紫眸，像极了母后……
　　就连重寒都惊住了。
　　而重月忘忧却不知道，当下就问道，“不知道公主和哥哥来这里有什么事情？”
　　其实这都是明知故问了，他们来干什么她很清楚。
　　只是不能如他们的愿了，解药已经没有了……
　　晴曦闻言，冷漠道，“重月忘忧，你做了不敢承认吗？
　　把解药拿出来。”
　　“忘忧，把解药交出来，公主会从轻处理的！”
　　重寒说道。
　　“从轻处理？”
　　重月忘忧呢喃一句，随后大笑了起来，道，“还有三天公主就要沉睡了，怎么处理我，还是说哥哥你要处理我”重寒闻言，没有说话。
　　“哥哥不要忘了爹爹和娘亲死之前交代过你什么！”
　　“重月忘忧，你以为凭他真的可以保护你吗？
　　晴曦冷漠的说道，突然间，周身温度急剧下降，白雾飘来，冷冽的寒风让人的身体瑟瑟发抖，周围的植物都开始结冰，就连花朵都开始枯萎。
　　这，就是寒冰的力量……
　　“重月忘忧，你最好把解药拿出来，否则，即使是重寒求情，你今日也是必死无疑。”
　　重月忘忧闻言，心中一惊，怎么会，怎么会，公主不是没什么力量的吗？
　　不然怎么会每隔一百年就要沉睡……
　　重月忘忧不知道的是，当初的晴曦在神界是被称为战之王女的，她这个那时候还没有出生的人怎么会知道晴曦的厉害。
　　“夜轩，救我。”
　　重月忘忧受不了这寒气，向帝夜轩求救。
　　而此刻的帝夜轩压根就没有理会她，一双紫眸看着晴曦和重寒的后面，那里，站着一位身穿红衣的女子，而她的身边正是刚才被他打伤的孩子。
　　为何，为何心会有窒息的感觉？
　　“夜轩，快救救我。”
　　重月忘忧继续喊道。
　　此刻的帝夜轩也收回了目光，动手逼退了晴曦的寒气。
　　这是怎么回事，为何他不想救也救了？
　　“宸儿，抓住那个女人。”
　　凤千羽淡淡的说道，“我去对付你爹爹。”
　　靠晴曦他们这么问是问不出什么答案的，只有抓住那个女人才有可能知道。
　　毕竟他们不是重寒，不会对她手下留情……
　　“好。”
　　帝千宸点头说道，“我这就去。”
　　这一次，他非得好好收拾收拾那个死女人。
　　有了帝千宸的帮忙，花殿的结界很快就被打碎了……


784.第784章 帝夜轩恢复2
　　结界破碎以后，凤千羽就双手结印，单膝跪地，道，“以汝之名，召唤地狱红莲业火剑。”
　　话落，周身四周出现了巨大的火焰，火焰穿过寒气，直接朝帝夜轩而去。
　　里面的帝夜轩见此，一个移动就朝凤千羽而去，那个女人身上有吸引他的地方。
　　看着帝夜轩被引走过后，帝千宸快速飞身朝重月忘忧而去。
　　等到了凤千羽的面前，帝夜轩没有马上动手，而是探究着什么。
　　眼前的这个女人，他似乎似曾相识……
　　“夜轩，你想和我动手？”
　　凤千羽看着眼前这个风华无双的男人，一双灵瞳没有一点波澜。
　　“不想。”
　　帝夜轩老实回答，随即看向正对着重月忘忧动手的帝千宸，问道，“他真的是我的儿子？”
　　凤千羽闻言，凝眉看向他，说道，“你不会自己看吗？”
　　千宸的容貌不完全像她，更多一点是像夜轩，尤其是那双紫眸。
　　“夜轩……
　　。”
　　被帝千宸攻击的重月忘忧招架不住，就要喊帝夜轩救她，只是还没来得急说出口，帝千宸的手指一挥，一个东西就捂住了她的嘴。
　　与此同时，絔魇和沐沐他们也赶来了，在看到帝夜轩站在凤千羽身边时，絔魇一个快速移动就到了凤千羽的身边，看向帝夜轩，道，“若敢伤她，拼死也会杀了你。”
　　帝夜轩闻言，没有说话，而是一直看着凤千羽。
　　另外一边，帝千宸拿出了自己的武器，那是一把以圣光凝聚而成的剑，看上去华丽又漂亮。
　　此剑一出，晴曦和重寒的脸色皆是变了。
　　圣光，圣光，眼前这个孩子，和他们同属神！
　　“重月忘忧，说，解药在什么地方，不然我杀了你。”
　　帝千宸目露冷光，圣光直指重月忘忧的咽喉。
　　“住手。”
　　重寒见此，心中一惊，快速上前挡在了重月忘忧的面前，对着帝千宸说道，“不要伤她的性命。”
　　帝千宸闻言，冷笑一声，“重寒，你最好让开，圣光是什么，我是什么你应该知道，不要让我把你一起惩罚。”
　　重寒咬了咬薄唇，说道，“忘忧，快把解药交出来。”
　　重寒说完，结扯开了忘忧嘴里的东西。
　　眼前的这个孩子，不光属于神，还可以用圣光，定然是和王一样，属于帝君。
　　“我没有解药。”
　　重月忘忧倔强的说道。
　　就算是她现在要交出解药，她也不知道那解药道什么地方去了。
　　跟何况，她根本就不会说。
　　“让开。”
　　帝千宸怒喝一声，就要动手。
　　重寒怎么可能会让开，晴曦见此，道，“千羽，你可有办法？”
　　重月忘忧毕竟是重寒的妹妹，她可以不管重月忘忧，但是不能不管重寒。
　　凤千羽闻言，看向帝夜轩，说道，“你若答应不插手这件事，我就告诉你所有的事情。”
　　当务之急还是要稳住夜轩，万一等一下他又突然出手了怎么办？
　　帝夜轩看了看重月忘忧，又看向凤千羽，沉默半响之后，点头道，“好，我不插手此事。”


785.第785章 帝夜轩恢复3
　　有了帝夜轩的保证，凤千羽便对着沐沐说了几句，随即从空间将雪影召唤了出来。
　　沐沐在听完凤千羽的话之后，便双手结印，是他们几人从来没有看过的印记。
　　印记结好以后，众人只见重月忘忧头顶一片红光。
　　“那是什么？”
　　墨遥问道，他从来没看到沐沐使用过。
　　夜铉玉的嘴角抽了抽，过了一会才说道，“估计她召唤了不好的东西。”
　　至于这个不好的东西，墨遥表示理解，所以也没有在问。
　　而另外一边，雪影出来以后，就朝着帝千宸说道，“千宸，你让他们两个离开那女人身边。”
　　帝千宸闻言点了点头，对着晴曦和重寒说道，“你们先离开。”
　　知道了帝千宸的身份，晴曦和重寒都没有多说，而是退到了一旁。
　　见他们走了，帝千宸又才对絔魇说道，“絔魇，需要四根魔链。”
　　这一次，他一定要好好整治一下这个女人，到时候若再不说解药在什么地方，他只好杀了她。
　　絔魇点了点头，意念一动，黑气就出现在了面前，魔链一根根被絔魇拉出来，随后各自的尾部都缠住了重月忘忧的双手双脚。
　　而拿着魔链的絔魇则是在凤千羽的身边。
　　一切准备就绪过后，召唤那些不好的东西的沐沐突然有一种不祥的预感。
　　不得不说，沐沐的第六感还是很准确的，只见雪影不知道做了什么，从花殿的四面八方都爬来了蛇。
　　这些有看上去都是无毒的，可是，那一条条游动的身躯大大刺激了沐沐的视觉，让她打了个寒颤。
　　这本来就是在地下，这些蛇受到召唤，自然有办法来这里。
　　万蛇出动，一点都不为过，密密麻麻的一片，布满了花殿，就连凤千羽的嘴角都抽了抽。
　　这次召唤的效果，似乎比上次好啊……
　　重月忘忧那里见过这么多的蛇，一时间就想要跑，奈何手脚都被绑住了。
　　“哥哥，夜轩，救我，救我。”
　　重月忘忧哭泣的看向帝夜轩和重寒。
　　重寒见此，就要前去，却被帝千宸阻拦，“你若上前，她必死无疑。”
　　而帝夜轩就不同了，即使答应了凤千羽不插手此事，但是忘忧花和重月忘忧的血做了引子，此刻就在牵制帝夜轩。
　　那种他不想救，又必须救的感觉在大脑里面战斗着，所以脸色变得格外的痛苦。
　　一方面是必须救，一方面是不可以插手。
　　一时间头疼欲裂，脑海里面都是重月忘忧的求救声。
　　一旁的凤千羽见此，就知道大事不好，快速走到帝夜轩的身边，碎不及防的吻上了他的薄唇。
　　那一个刻，帝夜轩呆住了，脑海里面的什么求救声，什么争斗，都没有了，有的只是嘴唇上的触感，看到的只有眼前的这个女子。
　　凤千羽偏开了唇，在他的脸颊旁边落下轻轻一吻，温柔至极的说道，“帝夜轩，你答应了我。”
　　此刻的帝夜轩已经说不出那是一种什么感觉了，是留恋，还是什么……


786.第786章 帝夜轩恢复4
　　“啊……
　　！”
　　就在此刻，一道尖利的喊叫声拉回了帝夜轩的思绪，只见顺着目光看去，重月忘忧此刻身上已经是爬满了蛇。
　　只留一个脑袋在外面。
　　冰凉的皮肤接触，让重月忘忧感到恐惧，急忙喊道，“哥哥，夜轩，快救救我。”
　　重寒见此，几度想要上去救她，奈何帝千宸一直阻止。
　　晴曦冷眼看着这一切，脸上没有半点表情。
　　这一切都是重月忘忧自己找的，与他人无关，只是凤千羽刚才召唤的业火剑，难道说她是苍穹的女儿？
　　“说，解药在哪里？”
　　帝千宸冷漠的问道，“你若不说，我就让你试试被群蛇咬的滋味。”
　　重月忘忧此刻已经是怕了，但是不能放弃，不能就这么放弃。
　　一双充满仇恨的双目直直看向帝夜轩，牵制的忘忧花开始发作，帝夜轩再一次，在救与不救中挣扎起来。
　　“吻我。”
　　帝夜轩有些痛苦的说道。
　　不能前去，答应了她的，不能前去。
　　凤千羽见此，伸手抱住了他的腰，抬头吻上了他的薄唇。
　　而前面的帝千宸则是说道，“雪影，她若不说，你就吃了她。”
　　谁知道帝千宸的话落下，却没有声音回答。
　　帝千宸好奇回头一看，却看到雪影忧愁着一张笑脸站在那里。
　　“怎么了？”
　　雪影看向他，说道，“可不可以把她给其他的蛇吃啊？”
　　他是真心不想吃这么恶心的人……
　　“额。”
　　帝千宸眨眨眼，道，“随你吧。”
　　那些蛇不断的在重月忘忧身上游走，有些蛇甚至道了她的私密之处，让重月忘忧恐惧不已。
　　“哥哥救我，哥哥救我。”
　　重月忘忧不断的重复着这句话。
　　晴曦看了看重寒，又才说道，“重月忘忧，只要你说出解药在什么地方，他们就会放了你。”
　　“解药没有了，解药没有了。”
　　重月忘忧疯狂的笑了起来，“忘忧花的解药已经没有了，哈哈，你们找不回了。”
　　帝千宸闻言，大怒了起来，让雪影下令了群蛇撤退，几步上前，一脚就讲她踹成了内伤。
　　有魔链在手，重月忘忧根本就跑不了。
　　“既然解药没有了，你也不用活着了。”
　　帝千宸说完，伸手就掐住了重月忘忧的脖子。
　　“忘忧，快说，解药是什么？”
　　重寒快步上前，厉声问道。
　　“咳咳……
　　。”
　　重月忘忧脸涨的通红，手指了指墙角的一个地方，道，“哥哥……
　　哥哥，解药真的没有了，是真的没有了。”
　　沐沐和夜铉玉见此，跟着重寒快步朝那个墙角而去。
　　三人穿过那些枯萎的花朵，到了墙角，看到在那里的那一朵孤零零的花时，有些疑惑，而重寒则是拿起花朵，就好重月忘忧走去。
　　“那花……
　　！”
　　沐沐看着重寒把那花拿走，有些疑惑的说道，“那花我看着怎么那么眼熟？”
　　“什么时候见过？”
　　夜铉玉问道。
　　沐沐什么时候会见过那花？
　　“就在刚来这里的时候，我看就那一朵花，走过去看发现还结了一枚小果实，我就摘了。”
　　沐沐说道。


787.第787章 帝夜轩恢复5
　　听完沐沐的话，夜铉玉脸色猛的一变，重月忘忧指的花在，她却说没有解药了，难道沐沐摘走的就是解药？
　　想到这，夜铉玉拉着沐沐就朝重月忘忧走去。
　　等到了重月忘忧的面前，夜铉玉从重寒手里面拿过花，问道，“重月忘忧，这花开出来的果子可是解药？”
　　重月忘忧闻言，大笑两声，“没错，可是这果实已经没有了，你们找不到了……
　　！”
　　“额……
　　，”沐沐错愕了一下，现在也算是明白了过来，感情那解药被她摘了？
　　“沐沐，你把那果子放在什么地方了？”
　　夜铉玉有些着急的问道。
　　沐沐有些为难，说道“等等，我想想！”
　　丢那了？
　　夜铉玉见此有种不好的预感，弱弱的问道，“你不会把它丢了吧？”
　　毕竟在不知道那是什么的情况下，谁会留着一颗果子……
　　“好像是扔了！”
　　沐沐呢喃道，“好像丢在空间戒指里面了！”
　　“什么叫好像，赶快找找。”
　　夜铉玉说着，就拉着沐沐走到了絔魇身边。
　　“夜铉玉，我又不是神，空间里面那么多东西，怎么找啊？”
　　沐沐有些无语，心中暗自想到，早知道那果子那么重要，她就好好把它放着了。
　　“抹掉空间戒指里面留有你的灵力，我们一起找。”
　　火鸟快速走过来。
　　“嗯。”
　　沐沐点了点头，取下手指上的空间戒指，然后抹掉了自己的灵力。
　　墨遥火鸟夜铉玉见此，都开始将灵力进入了空间戒指里面，开始翻腾起来。
　　终于，几分钟过后，几人撤回了灵力，而墨遥手中拿着的正是一枚青色的果子。
　　“重月忘忧，这个可是解药？”
　　墨遥走近她问道。
　　在看到墨遥手中拿的果子时，重月忘忧的脸色突然苍白了起来，道，“不，这不是解药。”
　　凤千羽已经放开了帝夜轩，看着重月忘忧如此表情，便知道墨遥手中的正是忘忧花的解药。
　　墨遥不在和她多说，拿着果子就朝凤千羽走去，转而将果子给了凤千羽，道，“给他吃下吧，即使不是解药，也不会是毒药。”
　　凤千羽点点头，拿过果子，放到帝夜轩的手里，道“想知道，就把它吃下去。”
　　接过果子，帝夜轩并没有马上就吃下去，而是看着凤千羽，不知道在想什么。
　　“怕我害你？”
　　凤千羽见他不吃，苦笑一声。
　　“不是。”
　　帝夜轩淡淡的说道，随后就将果子吃了下去。
　　吃下果子的帝夜轩没一会就变的脸色苍白，额头布满了迷汗，忘忧花的牵制就像是一根线，而这果子就是一道火，将忘忧花的牵制焚烧的干干净净。
　　他记得他和羽儿遇上了景非，他记得他开启召唤了剑魂，他记得他昏迷了过去，而他也想起了醒来却杀掉宸儿的事情，羽儿，宸儿……
　　想到这，帝夜轩骤然一跃身子，离开了这里。
　　凤千羽见此，急忙追了上去！
　　夜轩已经想起来了，他会难受，这样子会出事……
　　她必须要追上他！


788.第788章 不要难受不要自责
　　只是现在的她的速度根本就追不上全力奔跑的帝夜轩。
　　所以两人始终有一道距离直到最后，帝夜轩停在了一处山坡上面，这是在地下，唯有高一点的山坡。
　　山坡不远处，有一个较大的洞窟，洁白的月光从那里落下，为原本的黑夜增添了一丝色彩。
　　而帝夜轩此刻迎面站立在哪里，一头银丝随风飘舞，黑色衣袍在风中猎猎作响，而他却安静的可怕。
　　他到底做了什么，尚未成亲，何来的儿子？
　　差点杀了宸人，用那么冰冷的话语伤了羽儿。
　　帝夜轩，你到底做了些什么……
　　一双光华流转的紫眸此刻却是黯淡无光。
　　凤千羽赶到的时候，看到的就是他孤寂的背影，纵然看到他差点杀了宸儿的时候她恨过，可那不是他愿意的。
　　他若记得，定然是宁愿伤了自己也不会对宸儿下手。
　　一步步走过去，凤千羽停留在他的身后，伸出手，紧紧的抱住了他。
　　“夜轩，不是你的错。”
　　这件事情不是任何人的错，沉睡中的他被人强行喂下忘忧花，忘记他们又岂是他愿意的，这一切，都只是因为重月忘忧。
　　帝夜轩没有说话，只是伸手握住了她环在他腰间的手。
　　风吹着，月光的照耀下，两人青丝交缠，就那么静静的相拥。
　　过了许久，帝夜轩才开口道，“羽儿，对不起。”
　　凤千羽的身体一僵，他的声音那么的沙哑，是在压抑着难受吗？
　　凤千羽没有说没关系，只是更加用力的抱住了他。
　　感受到这拥抱，帝夜轩低下头，问道，“宸儿他没事吧？”
　　他记得他打伤宸儿了“凤千羽闻言，道，“宸儿他没事，夜轩，我们回去吧，大家还在等着我们。”
　　帝夜轩闻言，没有说话。
　　凤千羽见此，松开了手，转身走到他的前面，这一看不打紧，帝夜轩的紫眸里面居然闪烁着泪光，坚强如他，此刻眼里居然也泛起了泪光，可想而知，他有多么的难受……
　　凤千羽伸手抚上他的脸颊，道，“夜轩，你知道吗？
　　当初在魔界给你一剑，我想起来也很难受，可是你没有怪我不恨我，你也只是被人害，你当初希望我不要介意那件事情，让我不要自责，现在，你可否答应我不要难受，不要自责？”
　　帝夜轩怔怔的看着她，半响之后突然伸出手握住了她的手，将她往自己的怀里一拉，随即紧紧抱着，将头抵在她的肩膀上，淡淡的说道，“好，让我抱一会，我们就回去。”
　　见他如此，凤千羽明白，他又怎么会真的不难过……
　　等了一会，帝夜轩才放开了她，随即牵起她的手，道“走吧！”
　　凤千羽点点头，与他的手十指相扣，离开了这里。
　　背对着月光离去，两人衣袍飞扬，青丝飘舞，如同一副绝世的画。
　　画中有你，有我……
　　两人回到花殿的时候大家都已经不在，只有帝千宸在哪里等着他们。
　　看见两人回来，帝千宸开怀一笑，就跑了过去！


789.第789章 你是谁？
　　“爹爹，娘亲。”
　　看到帝千宸的样子，帝夜轩自责的说道，“宸儿，对不起，爹爹不是故意的！”
　　帝千宸撇撇嘴，道，“知道你不是故意的，不过下手可真够重的。”
　　帝夜轩闻言，脸色猛的一变，难受的说道，“宸儿，可要爹爹补偿你什么？”
　　他知道不管怎么补偿都没用，毕竟那是伤痛。
　　宸儿会恨他吧！
　　即使恨他，也是正常的……
　　就在帝夜轩乱想的时候，帝千宸却拉了拉他的袖袍，道，“爹爹，补偿的话就是以后保护好自己和娘亲，还有，宸儿没事，爹爹你不用自责。”
　　帝夜轩闻言，勾唇由心一笑，道，“好。”
　　帝千宸见此，走到他的身边，牵着他的手，道，“我们去晴曦哪里吧，大家都在等我们。”
　　“晴曦是谁？”
　　帝夜轩好奇的问道，虽然不知道要去什么，还是跟着她们去了。
　　三人携手而走，朝晴曦的屋子走去，而帝千宸和凤千羽则是边走边将来这里取云兰花的事情告诉了他。
　　果然，等到了晴曦的屋子时，大家都已经在哪里了，而重月忘忧被絔魇的魔链绑着，看到帝夜轩牵着凤千羽和帝千宸进来，重月忘忧知道，事情完了……
　　帝夜轩一进来，就将目光落在了重月忘忧的身上，周身流动着毫不隐藏的杀气。
　　重寒见此，急忙挡在了重月忘忧的面前，生怕帝夜轩愤怒之下杀了重月忘忧！
　　“让开？”
　　和帝千宸一样的语气，帝夜轩冷漠的看着重寒。
　　重寒闭了闭眼，乞求道，“你们放过他吧，她罪不致死。”
　　此刻，大家都没有在说话，重月忘忧罪不致死？
　　放屁，千刀万剐都够了，只不过毕竟是神女，而晴曦毕竟是这里的主人，她们要的云兰花又是在这里所得，所以这件事情，到头来还是要晴曦自己处理。
　　毕竟他们离开这里以后便不会在回来，会将这里彻底遗忘。
　　晴曦走上前去，挡在了帝夜轩和重寒的面前，道，“此事不如交由我处理如何？”
　　帝夜轩看着她的面庞觉得有些熟悉，好像在什么地方见过。
　　突然，梦中看到的场景猛然出现，那个女人，没错，眼前这个人的眼眸虽然是黑色的，却很像在梦中看到将一名孩子抱给一个男人离开的女人。
　　只是他始终不明白他为什么会看到那些？
　　难道是血寂剑魂的记忆？
　　“你是谁？”
　　帝夜轩冷漠的问道。
　　晴曦闻言，不答反问，“你又是谁？”
　　她想起来了，这张面孔，这双紫眸，和父王很像，但因为看上去比父王冷漠许多，所以最初见到的时候只是觉得有些熟悉，而没有想起来。
　　晴曦的问题，帝夜轩并没有马上回答，而是看向重寒背后的重月忘忧，冷漠的说道，“不管你是谁，这个人我要定了。”
　　絔魇看着这一切没有说话，即使这件事情交给晴曦处理，重月忘忧也不会活下来，因为他会动手。
　　这种事情有一次就有二次，对于伤害千羽的人，他绝不轻饶。


790.第790章 晴曦的弟弟？
　　“少邪，你当真要杀了她？”
　　晴曦试探性的说道，如果是少邪，他会有反应，如果不是，就不会有。
　　听到这一声少邪，凤千羽他们都有些惊讶，他们从来没有在这里喊过夜轩少邪，那么晴曦又是怎么知道夜轩这个名字的？
　　就连帝夜轩自己都不知道。
　　一旁的絔魇勾了勾嘴角，看来，事情越来越好玩了，少邪，你又和这所谓的神族后裔有什么关系？
　　“你怎么会知道这个名字？”
　　帝夜轩有些疑惑的问道。
　　这个名字是第一世的名字，按照以前的记忆，他也没有来过这个地方，为什么这个女孩会知道他的名字？
　　晴曦闻言，压抑住心中的激动，问道，“你是被谁抚养长大的，身为少邪的时候？”
　　既然少邪的名字他知道而这些人却叫他夜轩，由此可见，他是已经转过世的了！
　　“重阳，有何不对？”
　　说道重阳，帝夜轩眯了眯眼，他是何等的聪明，离开就将梦中看到的场景串联了起来。
　　最后得出一个结论，难道他就是那个女人的儿子，当时那个女人喊的重阳就是将他抚养到七岁的重阳？
　　开什么玩笑，帝夜轩此刻的脸色异常的难看，就连凤千羽都有些疑惑。
　　对于少邪的身份她并不清楚，只知道古潭洞初遇，她便动了心，从此追逐着他，对于他的父母她并不知道。
　　“那么，血寂剑可是你的东西？”
　　晴曦继续问道。
　　此刻的重寒已经呆在原地了，他大楷猜到了晴曦为什么这么问，而重月忘忧更是在听到少邪这个名字之后，就瘫痪的坐在了地上。
　　少邪，王后的儿子，出生之时，遇上魔兽大战，王后在生下他之后就让她的大哥带着他离开了天城，不知道去了什么地方。
　　而王更是连自己的儿子一面都没有见上，一个月后，母亲生下了她，让二哥带着她多了起来，天空之城终究是迎来了毁灭，神族很多人都死了，血流成河，尸横遍野……
　　这些她虽然没有见过，可当时见过的二哥却知道，晴曦公主伤心欲绝，在那之后，为了让那些人有一个安身的地方，年仅七岁了她修起了众神之墓，更在众神之墓的下面建造了现在的地方，而那时候的她也因为神力流逝，命在旦夕，但她答应王后一定要等到少邪，不惜自己的身体，借助寒冰的力量存活了下来，每隔百年就要在寒冰上面沉睡一次……
　　而她从小因为那个婚约，更是被二哥管的很严，所以她才不喜欢和人接触，一直都在花殿。
　　在看到帝夜轩第一眼的时候，她就对他动了情，没想到最后却变得如此狼狈，她有什么错，不过是喜欢上一个人，不过是在追求自己喜欢的人，这也有错吗？
　　“血寂是我的剑。”
　　就在重月忘忧想着那些的时候，帝夜轩回答了晴曦。
　　听到帝夜轩的回答，晴曦兴奋不已，她很想抱住他，告诉他她是他的姐姐，但是她没有忘记别人不能触碰她。


791.第791章 地宫里面的画
　　晴曦站在他的面前，压抑着兴奋说道，“少邪，我的弟弟，我终于等到你了！”
　　此话一出，除了已经猜到的重寒，重月忘忧和絔魇之外，其他的人都惊讶不已。
　　就连帝千宸都被吓了一跳。
　　开玩笑的吧，他这个拥有黑暗之灵的爹爹是神族后裔。
　　反观帝夜轩，一张脸倒是平静无波，没什么表情。
　　这让凤千羽心中有了疑惑，夜轩如此平静，难道是已经知道了？
　　只见帝夜轩淡淡的说道，“我是少邪没错，血寂是的剑也不错，可你别忘了，我是魔，而你们是神，这魔是神的后裔，不是有点奇怪吗？”
　　帝夜轩顿了顿，继续说道，“而且，我从身为少邪死去，已经有一万年的时间，你又怎么确定我就是你的弟弟？”
　　更何况，这个看上去就像孩子的姐姐并不是每个人都能接受的……
　　“就凭血寂认可你，还有你的紫眸，是身为魔的母后才有的，这些年，你见过还有谁拥有紫眸吗？
　　就连你的孩子紫眸都是较淡的，而你的紫眸深邃如魔界浩瀚的紫月，那是天地间唯一的魔瞳，而我没有遗传到母后的紫眸，你一出生，就被重阳带走了，我没有见到你，所以不确定你是不是少邪，即使看到你拥有紫眸时也不敢确定，只是奇怪为什么你会有紫眸。”
　　“所以第一次看到我的时候你才会时不时的看我？”
　　就在晴曦说完之后，帝千宸问出了声。
　　晴曦闻言，看向他点了点头，并且纠正说道，“不是看你，是看你的眼睛。”
　　“……”帝千宸突然觉得，这是一种很挫败的感觉，是看你的眼睛，多么伤人的话语啊？
　　晴曦说完之后，帝夜轩没有说话，显然是不相信，实际他自己心中已经有了计较。
　　见他不说话，晴曦说道，“你跟我来。”
　　帝夜轩闻言，不等凤千羽说话，就拉着她一起跟着晴曦而去了……
　　晴曦见此，并没有多说什么，对于凤千羽她是挺喜欢的。
　　晴曦带着两人进入到了一座地宫里面，这里比起晴曦的宫殿更加的漂亮，而在地宫里面的一个屋子散发出了强烈的寒气。
　　那寒气和晴曦身上的极为相似。
　　三人走过哪里，到了里面的屋子，一进入屋子，凤千羽就看到了一副巨大的画。
　　画上面，一面男子站立在青龙的背上，迎风而立，一头银发飘舞，一双黑眸深沉如墨，一张脸庞和帝夜轩有些相像。
　　倒不如说帝夜轩和他有五分相似，而在青龙的旁边是一只火凤，火凤展翅飞于青龙旁边，背上的女子笑容灿烂，容貌绝美，一双紫眸温和而又美丽。
　　看到这一幅画，帝夜轩已经知道了，原来，梦到的居然是真的。
　　是因为这个男人曾经掌控血寂，所以血寂剑魂记下了那些吗？
　　后来剑魂的力量给了他，他才会梦到血寂记下的？
　　帝夜轩此刻已经不知道说些什么了，还是什么都不说？
　　不管说还是不说，有一点可以确定，这两个都不是什么上上之策……


792.第792章 我不会留在这里
　　不比帝夜轩，凤千羽此刻正兴致满满的欣赏着那幅画。
　　看了一会之后，凤千羽看向晴曦，问道，“这就是你和夜轩的爹娘吧？”
　　此刻的晴曦也褪去了冷漠的外表，伸手摸了摸画，目光温暖，“嗯，这就是父王和母后。”
　　“难怪！”
　　凤千羽呢喃了一句。
　　被无视到底的帝夜轩听到凤千羽的话，幽幽问道，“羽儿，难怪什么？”
　　凤千羽回头白了他一眼，道，“难怪你长得那么祸水。”
　　“我祸水吗？”
　　帝夜轩指了指自己问道。
　　凤千羽无语，她能打死他吗？
　　人好好的一神女都为了得到他使用下三滥的招数了，他能不祸水吗？
　　虽然心中无语，凤千羽并没有说什么，而是叹息一声，问道，“如此强大的两人，是怎么死去的？”
　　晴曦闻言，道，“此事说来话长，每个大陆都有一个神族，确保大陆危机时可以相救，神之大陆是我们，所以魔兽大战的时候父王和母后才牺牲了。”
　　“原来如此，这么说来苍兰大陆是夜铉玉他们了？”
　　“大楷是吧！”
　　晴曦有些无力的说道，突然想起帝千宸，心中已然猜测到，恐怕帝千宸也是投胎的吧，看来他管理的地方也出了问题。
　　只不过这些晴曦都没有告诉凤千羽和帝夜轩。
　　看了看画面，帝夜轩在看向晴曦，道，“你的样子，为何……
　　？”
　　“这个是很远的事情了，没必要拿出来说，倒是你，再有疑问我们就滴血认亲吧！”
　　凤千羽闻言，看向帝夜轩，万般无语皆化口中一声叹息，“晴曦，夜轩已经知道了！”
　　晴曦闻言，高兴异常，道，“这么说你是认可了？”
　　帝夜轩点点头，“不认可就能抹灭掉这件事情吗？”
　　“那你会留在这里吗？
　　正好你可以接手管理这里，而我也可以更加安心的沉睡。”
　　晴曦高兴的说道。
　　“我不会留下，也不会管理这里。”
　　帝夜轩说完，蹙眉问道，“你为什么会沉睡？”
　　晴曦闻言，便将以寒冰为力量生存的事情告诉了帝夜轩和凤千羽，最后叹息一声，道，“正因为如此，我希望你可以留在这里。”
　　帝夜轩摇摇头，“我不能留在这里。”
　　他如过留在这里，羽儿怎么办，羽儿是绝对不会留下的，因为苍穹还等着他们。
　　凤千羽知道帝夜轩的选择，当下就问晴曦，“难道没有解决的方法吗？”
　　难怪晴曦的身体那么冰，居然是在依靠寒气生存，不惜长不大，就是为了等自己的弟弟，这让凤千羽惊讶不已，所以也有了想帮晴曦的念头。
　　晴曦闻言，摇头说道，“办法不是没有，而是根本就不可能。”
　　“是什么办法？”
　　凤千羽急忙问道。
　　“需要两样东西。”
　　晴曦顿了顿，说道，“需要火晶石和转生丹。”
　　“火晶石，转生丹？”
　　凤千羽呢喃道，随即看向帝夜轩，问道，“夜轩，我不知道这两样东西，你知道吗？”
　　帝夜轩闻言，点了点头，“我知道转生丹。”


793.第793章 亘古三大神器
　　凤千羽听帝夜轩说他知道转生丹，来了兴趣，问道，“夜轩，你说说转生丹是什么?”
　　帝夜轩闻言也没有买关子，说道，“那是一种可以让停止生长的人再次生长的丹药，极其难得，不光是因为炼制它的难处，更是因为药材的珍贵，基本上神之大陆都很难聚齐转生丹的药材。”
　　凤千羽有些哑然，夜轩说的十分严肃，这么说来就等于没戏了?
　　“那火晶石是什么东西？”
　　凤千羽转变了话题，继续问道。
　　“那是和寒冰相抗衡的晶石，到时候只要用它吸收出体内的寒气，在吃下转生丹就可恢复正常，但我知道这是不可能的，所以从来没去想过。”
　　晴曦说的很慢，眼里没有一点情绪，倒应了她说的，已经适应了！
　　凤千羽和帝夜轩突然不知道说些什么，房间里面的气氛变得沉默了起来……
　　良久，晴曦才转过了身子，对着两人说道，“少邪，你既然知道重阳，就放过重月忘忧这一次吧，她是重寒的妹妹。
　　也是重阳的妹妹，我不能杀了她，那样重寒会难过一辈子！”
　　晴曦的语气带着三分抱歉，三分无奈，三分心疼，一分苦笑。
　　对帝夜轩他们抱歉，对重月忘忧的无奈，对重寒的心疼，对自己的决定苦笑。
　　帝夜轩抿着唇，沉默半晌才说道，“此事你们自己处理，我们走了便不会在来。”
　　晴曦一惊，道，“为什么不会在来？”
　　难道就只能见这一次吗?
　　“你沉睡以后，若是没有醒来，我们来了也没用。”
　　帝夜轩看了看墙上的画，道，“我会想办法让你和以前一样。”
　　晴曦闻言，有些惊讶，随即说道，“少邪，你和千羽可知道宸儿的身份？”
　　想起帝千宸召唤的圣光，晴曦有些心惊，亘古三大神器，可让他们一家聚齐了。
　　“神剑血寂，地狱武器业火剑，光明象征圣光，只是三大武器聚齐，不知道是祸还是谁，只怕神之大陆终究有一天会引迎来毁灭。
　　“关于宸儿的身份，我们不知道也不会去问，宸儿若想告诉我们，他定然会说。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　宸儿从出手就和别人不一样，她对宸儿很放心。
　　晴曦蹙眉，正要说什么，心口却一痛，苦笑一声，明天就是沉睡之日了，不知不觉又是百年了。
　　“少邪，千羽，切记，你们和宸儿的武器会是拯救神之大陆的关键，到时候只会有两种，黑暗，光明，在那之前，你们一定要好好保护住自己。”
　　晴曦表情严肃的看向少邪，道，“不能让人触碰你的眼睛，他会移植轮回瞳的力量。”
　　凤千羽闻言，和帝夜轩同时蹙眉，道，“晴曦，你想太多了吧，即使我爹爹已经成魔，也不会毁了神之大陆。”
　　凤千羽想起在黑地狱受伤却活着出了黑地狱，这说明爹爹是有良知的，若真的没有，他就不会放她离开黑地狱。
　　“这关你爹爹什么事情？”
　　晴曦有些疑惑，好好的怎么扯到苍穹身上去了？


794.第794章 诡异的景月黎
　　凤千羽闻言，和帝夜轩对视一眼，道，“你说的不是我爹爹吗?”
　　“啊……
　　？”
　　凤千羽见晴曦不知道，便将封印自己爹爹的事情和他被黑暗之心吞噬的事情告诉了晴曦。
　　谁知道晴曦听完以后，惊恐的后退一步，“一万多年前就计算好了，他这是要把我们一网打尽啊……
　　！”
　　凤千羽和帝夜轩有些疑惑，什么一万多年前就计算好了?
　　难道说神之大陆最大的威胁不是爹爹？
　　“千羽，你爹爹根本就不是因为黑暗之心才被吞噬的，我和少邪也是神魔同体，我们并没有事情，你懂吗?”
　　晴曦激动的说道，“那人当真厉害，先是利用魔兽毁了我们神族，再者是利用你封印了你爹爹，恐怕虚无也难逃此劫。”
　　凤千羽这下是听出了问题，说道，“你的意思是我们被人耍了？”
　　晴曦闻言，点点头，“我是在后来整理母后留下来的东西时发现这些的，千羽，夜轩，你们一定要注意了!”凤千羽此刻已经是被晴曦的话雷住了，一直以来，他们都被人玩着耍，还封印了爹爹……
　　如果不是夜轩受伤来到这里，她可能一直都不会知道吧!“以后的事情只有看你们自己了，先离开吧!”晴曦说着便往外面走去。
　　凤千羽见此，也跟着走了出去。
　　就在三人都离开了那里之后，一个人出现在了那里，妖艳的红装彰显着她是一名女子。
　　“游戏才开始就被揭穿了，不知道主人知道了以后会怎么样！”
　　女子浅笑着说完就离开了房间，若是凤千羽和帝夜轩看到这一幕，定然会惊讶不已，因为那名女子正是景月黎……
　　凤千羽帝夜轩没有将这件事情告诉沐沐他们，毕竟这些事情都没有出现，现在告诉她们无非只能让他们更加担心。
　　一夜未眠，凤千羽几人等到天亮以后就离开了这里，而重月忘忧交给了她们自己处理。
　　絔魇本想动手，被凤千羽拦下了。
　　等到他们走了之后，晴曦叹了一口气，道，“关闭和外面的通道，我没有醒来之前不准任何人出去。”
　　重寒道，“告诉他们那个人是谁了吗?”
　　晴曦摇头，“没有，因为我现在也不知道他是什么样子，母亲画出来的，都是他许久以前的样子了!”“早知道会这样，王他们当初就应该杀了他。”
　　重寒有些无奈，不然现在也不会有这么多的麻烦。
　　“重寒，父王不是他的对手，即使和苍穹联手也只是压住了他。”
　　说道这些事情，晴曦就心烦，当下就步入了地宫里面的房间，而重寒也听从她的意见，关闭了所有和外界进出的洞口。
　　这样一来，他们算是彻底和外界失去了联系。
　　凤千羽和帝夜轩一路沉默不语，众人看着都奇怪，问他们，他们也说没什么。
　　终于，休息的时候，絔魇和帝千宸走到了两人的面前，问道，“你们两个怎么了，一副没救的样子？”


795.第795章 穷奇出现
　　凤千羽闻言，抬起头，看了看帝千宸，道，“宸儿，你的武器，晴曦说要保护好。”
　　帝千宸闻言有些错愕，他的身份晴曦已经猜到却还说这样的话，难道是有什么事情吗?
　　就在帝千宸准备细问的时候，天际边一道黑影快速而来，帝夜轩唰的一下站起了身子，看到那黑影，眼睛眯了眯，道，“穷奇？”
　　一听是穷奇，火鸟已经躲到了絔魇的身后，开始装死。
　　“……”本以为这穷奇会停下来和他们大战一场，谁知道它居然在空中围绕着他们飞了两圈就走了！
　　“怎么回事？”
　　帝夜轩当下就问道。
　　他才醒来，为何穷奇会盯上他们。
　　帝千宸见自己爹爹疑惑，就将墨遥和火鸟摘花时遇到的事情说了出来。
　　听得夜铉玉和沐沐都笑了起来。
　　果然是越高阶的魔兽智商越高……
　　见火鸟面色通红，院长假装咳嗽两声，一本正经的说道，“夜轩，既然你已经没事了，我们就回去吧!”帝夜轩闻言，点头到，“沉睡之时麻烦你们了，还有众多事情要处理，我们先赶回去。”
　　众人闻言，也不在停留，一路上速度极快的朝神之大陆的中心而去，来的时候大家赶时间，所以从楼珈国出发，当下不赶时间，大家一到楼珈国就找了一个地方休息。
　　“哎，无污染的空气就是好。”
　　沐沐爬在桌子上面有气无力的说道。
　　现代那里有这种空气啊……
　　凤千羽蹙眉，道，“沐沐，这快到一个月了吧?”
　　想起墨遥当初说要认沐沐为妹妹的典礼，凤千羽有些担心。
　　外面，墨遥和夜铉玉提着一些东西走了进来，听到凤千羽的话，墨遥将东西放在桌子上面，道，“无妨，我已经告诉飘雪了，她会推迟半月，我们就趁着这半月在这楼珈国好好看看！”
　　凤千羽闻言，点了点头，没有在说话。
　　到是沐沐疑惑的问道，“怎么没看到火鸟，絔魇，夜轩，还有院长？”
　　“院长说出来有一段时间了，先回学校去了。”
　　夜铉玉给三人和自己都倒了一杯茶，继续说道，“絔魇和火鸟在一起，火鸟说絔魇现在是她的保护伞。”
　　想起火鸟那一脸惶恐的样子，夜铉玉就有点想笑，当真是一物降一物……
　　“夜轩和宸儿在一起，可能是买东西去了。”
　　凤千羽淡淡的说道，心里却是止不住的忧愁。
　　晴曦的话是颗炸弹啊，总让她动不动就去想……
　　“千羽，你在想什么?”
　　沐沐单手撑着头看着凤千羽，一双眼睛眨啊眨！
　　凤千羽见她如此模样，额头掉下三根冷汗，道，“没什么。”
　　沐沐，对着我放电也没用……
　　几人聊了一会，凤千羽就看到絔魇夜轩千宸火鸟他们回来了。
　　快步走上前去，凤千羽就看到絔魇的脸色不怎么好，还以为是遇上穷奇了，当下就问道，“絔魇，你没事吧？”
　　絔魇闻言，摇头，看了火鸟一眼，咬牙切齿的说道，“现在没事，她在跟着我就有事了!”


796.第796章 絔魇差点被看光？
　　话落，絔魇就快速离开了这里。
　　帝千宸见此，浅笑一声，道，“娘亲，我去看看絔魇。”
　　说完，也离开了这里。
　　凤千羽有些莫名其妙，随即将目光落在了帝夜轩的身上，问道，“夜轩，絔魇这是怎么了，这么大火气？”
　　帝夜轩的嘴角抽了抽，想起那画面都有些惊悚，随即说道，“羽儿，你还是问火鸟吧，我去看看絔魇。”
　　“喂……
　　！”
　　凤千羽见帝夜轩跑得极快，一时间更加好奇了，絔魇虽然性情不定，但也很少这么生气，今天这是怎么了？
　　跟吃了炸药似的……
　　“火鸟，你干嘛了？”
　　沐沐打了打哈欠，无力的问道。
　　她好困，好想睡觉！
　　“那啥，……
　　也没什么，就是……
　　就是……
　　“就是了半天火鸟也没就是出来，凤千羽急了，问道，“到底发生什么事情了？”
　　火鸟深吸一口气，快速说道，“就是遇上穷奇，然后我放了一把火，把絔魇给烧到了！”
　　“烤龙肉？”
　　沐沐来了精神，继续说道，“没见他受伤啊，怎么发这么大的脾气？”
　　刚才絔魇路过的时候确实是好好的，要说什么不一样，就是衣服由黑变白了……
　　“絔魇是没受伤，但是也没防备那火，然后被我把衣服给烧了，差点被人看光，好在他速度快，立马换了衣服，才没有发生被看光的情况，不然我那里还能回来见你们，他起码不用穷奇动手，就直接把我掐死了!”想起那场景，火鸟都有些后怕。
　　别看絔魇天天和他们在一起，你若是碰到了他的底线，照样会惨……
　　“差点被看光？”
　　沐沐大笑了起来，道，“火鸟，真有你的，放火居然放到絔魇身上去了!”看着沐沐大笑不止的样子，火鸟有些郁闷的说道，“谁让他跟穷奇离那么近的。”
　　其实她当时真的是想烧穷奇的……
　　一旁的夜铉玉和絔魇已经风中临乱了，如果换做他们，他俩肯定掐死火鸟，絔魇也真够淡定的！
　　凤千羽叹息一口气，拍了拍火鸟的肩膀，装做深沉的说道，“火鸟，你知道吗，絔魇是有高度洁癖的，这一次你能活着，运气真好。”
　　凤千羽说完，就朝帝夜轩他们去的方向而去了!火鸟已经无语了，不就是差点被看光，又不是真的被看光，不用这么恐怖吧……
　　沐沐四人在院子里面坐了一会，絔魇他们才走了过来。
　　凤千羽和帝千宸说着什么，笑意盈盈，而帝夜轩则是一言不发，眼里却带着笑意。
　　这三人的情况正常，可是絔魇就不正常了，妖孽的容貌此刻可以黑的滴出水来，周身流动的气息彰显着他此刻的心情！
　　火鸟咽了咽口水，倒了一杯茶放到了絔魇的面前，狗腿的说道，“那啥……
　　絔魇，我不是故意的，实在是当时你俩的距离太近了，又转换的太快……
　　！”
　　絔魇闻言，淡淡的撇了她一眼，道，“只要你不跟着我就万事大吉。”


797.第797章 帝千宸身份曝光
　　“那怎么行！”
　　火鸟听到絔魇的话直接喊了出来。
　　此话一落，火鸟恨不得扇自己一巴掌，因为絔魇正用极度无语的眼神看着她。
　　“我不是那个意思，你可是我的保命符！”
　　火鸟解释道。
　　帝千宸此刻已经是笑的乐不可支了，见火鸟如此缠着絔魇，便说道，“火鸟，沐沐姨，你们最近和娘亲在一起就好了，穷奇短时间内不会出现的。”
　　想起絔魇因为生气发怒的样子，那可是把穷奇吓得直接跑了的。
　　估计短时间内都不敢在出现了。
　　“这样啊！”
　　火鸟坐到沐沐的身边，散懒的说道，“既然是和千羽在一起，我就没什么好担心的了！”
　　“……”这转换的也太快了吧？
　　“今天大家好好休息一下，明天出去看看这楼珈国。”
　　墨遥有些无奈的说道。
　　“嗯，我们先去做饭。”
　　沐沐说着就站起了身。
　　突然一道利剑直逼沐沐而来，走路的沐沐见此，急忙侧过了身，这才堪堪躲过了那利剑，发丝却被剑削落了一下。
　　众人一惊，急忙到了沐沐身边，问道，“沐沐，你没事吧？”
　　沐沐此刻是惊魂未定，摇头道，“我没什么事情。”
　　絔魇伸手，从柱子上取下了剑，看了看，眉眼微蹙，将剑拿给了墨遥，问道，“你可知道这什么哪里来的武器？”
　　墨遥接过剑，细细端量了起来，看了半天，说道，“这剑，好像不是神之大陆的东西。”
　　此刻的帝千宸薄唇紧抿，伸手拿过墨遥手里的剑，金色的灵力一闪，剑就燃烧了起来，开始融化起来。
　　与此同时，剑上面多了一团黑影，开始惨叫起来。
　　帝千宸见此，手中灵力一吸，就将那黑影抓了出来，往地上狠狠一扔，帝千宸目光冰冷的扫过他趴在地上的身体，一脚踩到了他的背上，厉声问道，“说，谁派你来的？”
　　此刻那黑影虚弱不已，他隶属于黑暗，刚才已经被光明帝君的灵力所伤，又被这么踩了一脚，只觉得胸腔一阵翻滚。
　　“帝……
　　帝君，圣主要我告诉你，神之大陆的游戏才刚刚开始，……
　　希望帝君喜欢！”
　　那人说完，再次尖叫了一声，整个身体开始燃烧了起来。
　　帝千宸见此，收回了脚，看着那火焰，冷笑一声，这算是给他的下马威吗？
　　将送信之人直接杀死，还是当着他的面。
　　此刻的众人都看着帝千宸，而絔魇则是蹙着眉宇……
　　终究是瞒不住了……
　　“千宸。”
　　凤千羽淡淡的喊了一声，纵使猜到千宸的身份不简单，却没想到居然是帝君，是什么地方的帝君？
　　既然被称为帝君，又为何成为了她的孩子？
　　帝千宸叹息一口气，知道瞒不住了，便说道，“娘亲，爹爹，你们相信宸儿吗？”
　　他的一双紫眸直直的看着眼前的两人，生怕他们说出伤人的话。
　　凤千羽淡淡一笑，伸手摸了摸他的头，目光温柔，“宸儿，你忘了吗？
　　娘亲说过，不管你是谁，在我看来，你都只是我怀胎生下的孩子。”


798.第798章 到底是谁在算计他们？
　　帝千宸笑了笑，道，“娘亲，不管宸儿以前是谁，现在依然是你们的孩子。”
　　帝夜轩闻言，嘴角勾起一抹笑容，没有说话。
　　沐沐回过神来，问道，“宸儿，刚才那个人唤你帝君，我在神之大陆也有这么多年了，最初没听说神之大陆有个什么帝君啊？”
　　沐沐的问题也是夜铉玉和墨遥想知道的，所以几人都好奇的看着帝千宸。
　　帝千宸见此，说了起来，“我不是神之大陆的人，虚无空间，我与那个空间同时出现，掌管虚无的魔兽，七夜的父母和雪影的爹娘是我虚无的四大神兽，后来，黑殿以药物控制魔兽，对虚无的魔兽展开了一场大屠杀，人形魔兽在那场屠杀之中死去了许多，我不忍它们就那么死去，所以用唤灵之术召唤回了他们的魂魄，但也因为动用了唤灵之术，我的力量被抽走了一半，黑殿的五大长老趁虚而入，在那个时候抓住了我，想要用锁魂钉钉住我的魂魄，永不入轮回，所以我无奈之下只好舍弃了自己的身体，逃离了虚无，寻求新的宿体，本来寻找的方向是神之大陆，但是我却在苍兰大陆感应到了强大的黑暗力量和光明之力，好奇之下就前往了苍兰大陆，那时候的娘亲便怀孕了，所以我便将自己的魂魄压离，投胎成为了那个孩子的魂魄！”
　　“圣主是谁？”
　　帝千宸说完以后，絔魇直接问道。
　　黑暗王族和远古的一些东西总有关联，所以第一次见到帝千宸的时候他便知道他是谁。
　　此刻沐沐已经惊讶的说不出话了，虚无帝君，也就是光明帝君。
　　宸儿，你的身份果然是高大上啊……
　　“大楷是黑殿背后的主人吧！”
　　帝千宸想了想，继续说道，“黑殿一直都是那五人在打理，而背后的人从来没有出现过，一个空间，注定有光明也有黑暗，但是我一直在闭关，而黑殿也一直没什么动静，所以那个所谓的圣主到底是谁我也不知道。”
　　凤千羽和帝夜轩此刻没有在说话，因为他们想到了晴曦说得，恐怕其他地方也遭遇了袭击。
　　不是恐怕，而是已经遭遇了，凤千羽有些头疼，到底是谁？
　　到底是谁用尽这么多的办法就是为了算计他们？
　　“千羽，你怎么了？”
　　火鸟在凤千羽的身边，看她眉宇蹙在一起，脸色也不怎么好，还以为她是被宸儿吓到了……
　　凤千羽摇摇头，道，“我没事，宸儿，我说了，不管你是谁，你都是我的孩子，所以不管是谁，也不能从我和你爹爹这里躲走你。”
　　“娘亲！”
　　帝千宸感动的直接扑到了凤千羽的怀里。
　　前世，站在巅峰却孤独寂寞，今生，那怕力量连自保都不够，可他有家人，温暖，不会孤单。
　　几人再次说了一会，几人就去厨房了。
　　关于帝千宸的身份，惊讶的最厉害的就是火鸟。
　　她堂堂凤凰一族的守护魔兽居然不知道，那条妖孽龙却知道，不公平……


799.第799章 魑魅？
　　火鸟这个不会做饭的家伙只有被放在外面悲天悯人的份了。
　　房屋顶上，两人停留在哪里，其中身着红衣的正是在神之墓地出现的景月黎，而她却打着一把伞，伞的下面，坐着一个身穿白色衣袍的人，一头墨发倾泄而下，脸上的面具遮挡了他的容貌，饶有兴致的看着下面的人。
　　看着下面的火鸟，景月黎蹙眉，有些不解的问道，“主人，既然有杀掉他们的力量，又何必留着他们？”
　　“哼，景月黎，你难道忘了本圣主最大的乐趣是什么吗？”
　　此话一出，景月黎有些惊恐。
　　她还没来得极说话，坐着的人再次开口了，“占据了这个女人的身体如何？”
　　“很好。”
　　景月黎恭敬的说道。
　　“很好就好，记得，月神殿要快，景非不是傻子，你的异常他迟早会发现，毕竟你和他的那个白痴妹妹差了不是一两点。”
　　“魑魅领命。”
　　景月黎低头，眼底一片柔情看着坐着的人，她相信，等杀了这些人，等报了仇，圣主一定会娶的她。
　　“走吧。”
　　坐着的人淡淡说了一句，就从空间里面拿出了一件衣袍，搭在了头上，飞身离开了这里。
　　看着人走了，景月黎也没有再次多停留，而是快速的离开。
　　此刻的火鸟却丝毫没有发现有两个人来过。
　　夜晚慢慢来临，凤千羽和沐沐在厨房捣鼓了一整子，做了一大桌子的菜，几人吃跑喝足以后便各自回房去休息了。
　　唯有絔魇，帝千宸和凤千羽帝夜轩四人没有休息。
　　屋子里面，絔魇一挥手，结起了隔音结界。
　　等结界筑起，又才看向凤千羽和帝夜轩，说道，“从神之墓地回来你们两个就很异常，在哪里，那个女人和你们说了什么吗？”
　　凤千羽并不是真的想隐瞒絔魇，或许对沐沐他们隐瞒是为了不让他们担心，但是对絔魇没那个必要。
　　“晴曦说，我爹不是因为神魔同体变成那个样子的，因为她和夜轩的母后也是魔，简单的说，夜轩以前也是神魔同体，但是我们两个都知道，夜轩根本就没什么事情。”
　　听到这，帝千宸也眨了眨眼睛，说道，“这个问题我也想过，因为我现在也算是神魔同体。”
　　“你父亲把你体内的魔气吸离是事实。”
　　絔魇说。
　　“这个我知道。”
　　凤千羽凝眉，“晴曦的意思是，有人在算计我们，从一万年前开始在算计。”
　　听到这，絔魇都忍不住惊讶了起来，道，“怎么可能，如果从一万年前就开始，那么那个人岂不是一直都知道他们的行踪？”
　　又有谁，会花万年的时间来算计他们？
　　“是啊，娘亲，晴……
　　姑姑为什么会那么说？”
　　帝千宸问道。
　　凤千羽闻言，说道，“神族出事在前，他们是被魔兽袭击，而神族出事不过百年时间都没有，爹爹出事，我亲手封印爹爹，在后来，就是宸儿你掌管的虚无出事，而在这三件事情当中，受害的都是统治的王。”


800.第800章 我是他的意外？
　　这么一说，帝千宸突然想起来了一些事情，说道，“虚无之处，虽有黑暗，却无黑殿，后来闭关以后，黑殿慢慢形成，直到壮大，也是从万年以前从开始的。”
　　“这么说，那个人算计了神族和我爹，就去了虚无？”
　　凤千羽挑眉，“如此，这个人的心计必定是极其重的。”
　　“他可能算漏了一个。”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　“什么？”
　　凤千羽和帝千宸同时问道，唯有絔魇沉默不语。
　　帝夜轩看了絔魇一样，薄唇轻启，“算计的人应该没有想到絔魇会插足救了羽儿你。”
　　不得不说，帝夜轩时极其聪明的，当时那个人确实是想将凤千羽一起杀了的，也随了他的愿，凤千羽开启九天神阵，召唤亘古诸神，本该魂飞魄散，即便是当时的少邪以逆天之力都保不住她的魂魄，他没有想到的是，黑暗王族的魔兽会半路杀出来，所以后来又才多了很多事情，当然这些事情都是后话了……
　　“我是他的意外？”
　　絔魇挑眉，“可也就是这个意外，多了一个魔天。”
　　“一物降一物。”
　　帝千宸笑着说道，“不管怎么样，我们现在至少知道有一个人在暗处了，不会像以前那样什么都不知道。”
　　“其实絔魇不是什么都不知道，而是他隐约发现了不对劲。”
　　帝夜轩再次说道，“至少是从看到千宸你的时候就发现了不对劲。”
　　凤千羽和帝千宸闻言，都有些惊讶，夜轩这是什么意思？
　　难道说絔魇早就发现了？
　　“也不是发现，只是觉得奇怪。”
　　絔魇道。
　　当时他并没有想那么多，只是觉得那些魔兽好好的怎么会被药物控制，而且那些魔兽都是人形魔兽，千宸曾经说过，那五个人是在他失去一半力量之后才抓住他的，但是那五个人又怎么会知道千宸一定会救那些魔兽？
　　“以前的事情先不要去想了，我们现在还是想想怎么对付我爹吧，毕竟他才是现在的大患。”
　　凤千羽想起在黑地狱里面时她看到的人，有些无语。
　　即使爹爹的变化有其他的原因，可是封印确实是她下的。
　　就凭这一点，就足矣让爹爹恨她万年，因为她囚禁了他万年。
　　说起苍穹，絔魇也有些头疼，以他以前的力量还可以与苍穹一战，但是失去了一半，而苍穹又被关在黑地狱万年，力量恐怕早就比以前高了不知道多少，而帝夜轩现在的力量也只是超过景非而已，千宸又是孩子，不管从什么角度看，这一战都是必输无疑！
　　“娘亲，难道你还要杀了外公？”
　　帝千宸蹙眉问道。
　　毕竟娘亲自己也说了，外公变成那样是有其它原因的。
　　凤千羽闻言，摇摇头，“不是要杀了他，而是要想办法牵制他，进入黑地狱，见到他的那一瞬间，我全是都僵硬，万年来他依旧容貌不变，相比以前只是没有了心，并将同时封印的四个护法都送出了宫殿，由此可见，这万年来他的力量增强了不少。”
　　-------（分界线）-------Ps：亲们，今天八更，这个月有时间就会加更，六更不会是保底，逮住时间就加更，求亲们多多评论，另外，求推荐票票，珍贵的月票墨羽没有办法求，因为月票真的很珍贵，但是有些亲把月票都给了墨羽，墨羽都知道，谢谢你们的支持，谢谢几乎每天都打赏的亲以及看书的书友们，一直以来谢谢陪伴，大爱你们！


801.第801章 魔晶石
　　絔魇听完之后，眉眼微挑，“你想怎么牵制？”
　　切不说现在的苍穹力量强大，更会带着黑地狱一同出世，这样的苍穹恐怕无人敢与之相比。
　　凤千羽也是愁着一张脸，对于这个问题，她也是真的不知道该怎么办！
　　不管是杀，还是牵制，都不是说说就能做到的！
　　见凤千羽不语，絔魇叹息一声，道，“听说在北幽之海有一块魔晶石，这魔晶石可以将人的魔性全部吸收，使人找回自我。”
　　“扑哧……
　　咳咳……
　　！”
　　絔魇的话才落下，帝千宸就是一口茶水喷了出来，随即也顾不得形象，大声说道，“絔魇，你疯了。”
　　北幽那是什么地方，那是亡灵恶鬼最喜欢的地方，就连整个北幽的水都是黑的，更别说那里还住着可以驱使恶鬼亡灵的北幽族人。
　　不要说魔晶石，就连北幽之地都去不了!凤千羽闻言，有些疑惑，问道，“北幽，那是什么地方？”
　　她没有在神之大陆听说过，应该不在神之大陆！
　　“娘亲，那个地方不能去。”
　　帝千宸急忙说道，生怕凤千羽起了要去那里的念头！
　　“宸儿，如果是你爹爹，你会不去吗?”
　　凤千羽看着帝千宸的眼睛说道。
　　“我当然会去。”
　　帝千宸顺口说出，如果是爹爹，他就算死也会去！
　　“这就一样！”
　　凤千羽叹息道，“我已经亲手封印了他万年，这一次，不管怎么样都要把他救回来！”
　　“不过！”
　　凤千羽话锋一转，看向絔魇道，“絔魇，你是怎么知道有魔晶石的？”
　　絔魇心虚的看了帝千宸一眼，道，“魔晶石的存在并不是什么秘密，只是知道得到它是根本就是天方夜谭，所以也没什么人前去。”
　　“其实是因为没几个人知道北幽的路口！”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　“这么说来，宸儿，絔魇你们两个都知道？”
　　帝夜轩问道。
　　帝千宸点头，“知道是知道，不过去那里有点困难。”
　　“为什么?”
　　凤千羽问道。
　　“恶鬼亡灵有自己的思想，北幽的大门必需要懂得驱除这些的人才能打开。”
　　凤千羽闻言，想了想，道，“不就是沐沐吗?”
　　“娘亲，这一次我们又要全部都去了!”帝千宸无奈的说道，北幽那地方，突然进去这么一大群外面的人，不知道会不会被北幽的居民鄙视。
　　凤千羽闻言，嘴角抽了抽，道，“全部就全部吧，火鸟被穷奇盯上，沐沐和夜铉玉灵力都不算高，墨遥也不可能时刻陪着他们，留在这里我也不放心，正好一起去。”
　　打定了注意，凤千羽这才后知后觉的看向帝夜轩，正准备说话时，帝夜轩却先开口了!“羽儿，不用在意，他是你的爹爹，也是我的爹，我自然不可能不管。”
　　四人商量了一晚上，最后决定快去快回，毕竟凤千羽上次进入黑地狱的时候，黑地狱的封印就很薄弱了!拖不了多久，苍穹就可以完全破出宫殿的封印，到时候带着黑地狱降临神之大陆不过是迟早的事情！


802.第802章 玉骨丹
　　“明天晚上前去吧!”絔魇淡淡的说道。
　　“嗯!”凤千羽点头，也没有问在北幽在什么地方，毕竟宸儿和絔魇都在。
　　“娘亲，我和絔魇先走了!”帝千宸说完，站起身子就朝外面走去了！
　　絔魇见此，也跟了上去。
　　两人一前一后离开凤千羽他们的房间。
　　离开了房间，帝千宸并没有回自己的房间，而是到了一处环境优美的地方，而絔魇也跟在他的身后。
　　坐在凉亭里面，帝千宸看向絔魇问道“絔魇，为什么要告诉娘亲北幽的事情，我们不是说好了不告诉娘亲的吗?”
　　絔魇闻言，没有表情，看向天空浩瀚的月亮，淡然说道，“千宸，你可知道不告诉羽儿她便会用自己去牵制苍穹？”
　　帝千宸沉默不语，他当然也考虑到了这一点，只是啊前去北幽，无非就是从一个暂时安全的火坑跳到了一个已经燃烧的火坑。
　　“絔魇，娘亲说的那个人，你的知道吗?”
　　帝千宸想起虚无那血流成河的模样，冷漠的问道。
　　絔魇摇头，“你都不知道，我又怎么会知道。”
　　“算了!”帝千宸摇头，“兵来将挡水来土掩，毕竟他在暗，我们在明！”
　　絔魇点点头，表示赞同！
　　而另外一边，帝千宸和絔魇离开之后，凤千羽和帝夜轩并没有马上休息。
　　凤千羽拿出了药材来，都是一些比较珍贵的药材，狠了狠心，凤千羽表示，舍不得药材炼不出丹药……
　　帝夜轩在一旁无奈的笑了笑，看着她将那些药材一一丟了下去，开始炼制丹药。
　　这一次，丹药下去，凤千羽便用红莲之火开始炼制起来。
　　一定要成功，凤千羽在心底默念。
　　她这次炼制的是只有在中级药圣的阶段才能练成的玉骨丹。
　　这玉骨丹可以快速恢复骨头受伤，可谓是战斗必备！
　　只是太难炼制了……
　　时间缓缓流逝，折腾了一晚上，炸鼎三次，凤千羽总算是炼制出了两颗玉骨丹，还只是中品的。
　　凤千羽看了看，无奈的叹息一口气，道，“要加紧丹药的练习。”
　　帝夜轩从外面打了水进来，见她还在炼制，走过去说道，“先洗漱！”
　　凤千羽点点头，将丹鼎收了起来。
　　看看着前面的帝夜轩，凤千羽微微勾起了嘴角，谁又能知道她的愿望不过是有这么一个丈夫，几个知心的朋友，和两三个孩子……
　　帝夜轩回头看着她，道，“羽儿，为夫可好看？”
　　凤千羽挑眉，道，“你是最好看的……”帝夜轩轻笑两声，不在多说！
　　凤千羽把一切都整理好之后出门一看，才发现若大的庭院除了她和帝夜轩，其他的人都不在……
　　凤千羽有些郁闷，看向帝夜轩，问道，“大家都出去了？”
　　帝夜轩点点头，“知道晚上要离开这里的事情，都出去转转了!”“那我们也出去转转吧!”凤千羽说着就拉着帝夜轩往外面走去，除了前世，这次回来她也没有好好看看这楼珈国。


803.第803章 上官醒儿
　　而且，她记得楼珈国的御月湖风景不是一般的好，既然今天她们都出去了，她就和夜轩去看看。
　　帝夜轩一开始还不知道凤千羽要去什么地方，但是在被拉着走了一段距离之后，帝夜轩便猜到了。
　　站在御月湖旁，凤千羽忧愁的心难得放松了一些，帝夜轩见此，目光温柔而沉静，“羽儿，要不要坐船？”
　　现在时间刚刚好，若是坐船出游，午时归来也差不多。
　　凤千羽闻言，笑道，“好啊。”
　　她好久都没坐过船了，当然，去天之巅的竹筏排除在外……
　　！
　　“羽儿，你等一下。”
　　帝夜轩说着就离开了这里。
　　凤千羽站在湖边没一会，便看到帝夜轩走了过来，会心一笑，道，“有船了？”
　　帝夜轩点点头，“暂时没什么好的船了，羽儿你要将就一下了。”
　　凤千羽摇头，淡笑道，“哪有什么将不将就，我不是什么大家闺秀。”
　　在21世纪的时候，每天都要练习拳击，搏斗，射击，这做做船可比起那些轻松多了。
　　帝夜轩见此，也不在说什么，而是带着她往买下的船只方向而去。
　　等到了那里，帝夜轩就带着凤千羽上了船，随后以灵力驱动，慢慢离开了岸边。
　　其实这船并不差，只是帝夜轩用的东西向来都是极品中的极品，客观理念上面也就认为差了，而对凤千羽而说，这船还是不错的！
　　船只离开了岸边，朝着湖中心而去，凤千羽则和帝夜轩坐在了船板上面，有一张小桌子，桌子上面摆放着一些吃的，而凤千羽不知道在和帝夜轩说些什么，笑的眉眼弯弯，甚为好看，而帝夜轩虽然不曾大笑出声，但那一双伪装起来的眼眸里面，却只有她的面容。
　　“小姐，你看。”
　　此刻另外一边，一条华丽的大船上面，一个小丫鬟兴奋的指着凤千羽他们的船只，道，“小姐，你看那位公子好俊美？”
　　小丫鬟高兴的说道，一双眼睛早已经冒着爱心。
　　大船上面的一名清秀女子见此，有些无奈的说道，“春儿，回头我就给你找个好人家把你给嫁了怎么样？”
　　原本正冒着爱心的小丫鬟一听，急忙说道，“不行不行，春儿要一直在小姐身边照顾你，才不要嫁人。”
　　女子闻言，伸手放到了面前的琴上面，开始弹奏起来。
　　“小姐，说道嫁人，小姐你真的没有喜欢的人吗？”
　　春儿走过去，坐在她的对面，双手撑着小脑袋，眼睛眨呀眨，就那么看着面前的女子。
　　见春儿如此模样，上官醒儿笑道，“缘分到了，喜欢的人自然会出现的。”
　　说罢，便弹起了琴，心中却无奈叹息一声，幼年时期，缘分便以出现，奈何她一直都没有在见到他……
　　多次寻找，也只知道他在神之大陆中心，而那种地方，爹爹和娘亲又不允许她去，转眼之间，十年以过，她以到了出嫁的年龄，却依然待字闺中，执着心中那所谓的缘分……


804.第804章 景月黎出现
　　另外一旁的凤千羽和帝夜轩也看见了坐立弹琴的上官醒儿，凤千羽倒是毫不介意的靠在帝夜轩的肩膀上面，赞叹一声，“此女高雅脱俗，难得啊！”
　　帝夜轩正欲说话，船却动了起来，蹙眉稳住船，便见到数十名黑衣人从水中飞身而出，朝那膄华丽的船而去。
　　凤千羽蹙眉，看着被水打湿的衣服，用灵力蒸干了衣服。
　　连游个湖都能遇上杀手，是她出门没看日期吗？
　　此刻的大船上面，船上的护卫已经和来人打了起来，只是对方占据了人多的优势，这些护卫不敌，齐齐败退。
　　“抓住那个女人。”
　　黑衣人里面，一个人挥着大刀说道，目标正是上官醒儿。
　　春儿此刻伸手将上官醒儿护在身后，怒声说道，“你们这群人，动不了少爷就想动小姐，我不会让你们得逞的。”
　　说罢，意念一动，一把青色的剑就出现在了手中。
　　凤千羽见此，笑道，“倒是个护主的丫头。”
　　这样一看，她还真是想到了青鱼，也不知道那小丫头现在过得怎么样，她心思单纯，皇宫不适合她，好在有云翳和云殇的保护，应该不会接触到那些东西。
　　“那女子也不简单。”
　　帝夜轩呢喃一句，袖袍一挥，就结起了一道结界。
　　两人在这边大摇大摆的看戏，那些黑衣人又怎么可能没发现，只是大家都忙着对付春儿，一时间，倒也没人去找凤千羽他们的麻烦。
　　看着春儿利落的将那些人解决，凤千羽有些错愕，这丫头的战斗力简直就是青鱼不能比的，难怪常说人不可貌相这句话。
　　看着呆萌小丫头，打起架来瞬间变成女汉子！
　　就在此时，天空之中，一条火红色的鞭子飞过，径直打在了春儿的身上。
　　被这一鞭子打中，春儿的脸色有些难看，却依然坚持着。
　　凤千羽和帝夜轩同时抬头一看，却看到了让他们惊讶的人。
　　景月黎？
　　她不是在神之大陆中心吗？
　　怎么会出现在御月湖，而且看样子还是针对那膄船上面的人来的？
　　“走。”
　　凤千羽担心景月黎发现她们，抓住帝夜轩的手，瞬间利用空间秘法消失在了船上。
　　与此同时，景月黎也看了过来，发现只有一艘船的时候有些蹙眉，不过当下还是办事为先，嘴角微微上扬，景月黎看着下面的上官醒儿，不紧不慢的说道，“上官家的嫡系小姐，你应该知道玉麒麟在什么地方吧？”
　　听到景月黎提玉麒麟，上官醒儿的眼神闪了闪，心中暗道，没想到真的是月神殿的人。
　　“我不知道什么玉麒麟。”
　　上官醒儿边说边从地上扶起了春儿，并不惧怕景月黎、“不愧是上官家的小姐，这么多人居然还能临危不乱如此冷静。”
　　景月黎赞赏的说道，随即邪笑一声，话锋一转，道，“今日若不说出玉麒麟的下落，我就要你死在这御月湖中。”
　　“我猜你是月神殿的人，我们从来没有和月神殿结过怨，你们为什么要乱我上官家？”
　　上官醒儿厉声问道。


805.第805章 玉麒麟是什么
　　“没错，我是月神殿的人，你们上官家也确实和我们月神殿没有过节，但是你们手里有我要的东西。”
　　景月黎一字一字的说道，边说边停在了船上，朝着上官醒儿走去。
　　此刻的凤千羽和帝夜轩躲在水下，有凤链和凰链的结界，两人可以在水下呼吸，也听到了景月黎的话。
　　凤千羽看向帝夜轩，以眼神询问道，“玉麒麟？
　　那是什么东西？”
　　帝夜轩见此，摇摇头，表示他也不知道。
　　凤千羽有些无奈，她早该想到的，现在的她已经有了前世的记忆，她都不知道玉麒麟是什么，夜轩又怎么会知道。
　　“春儿，退后。”
　　看着景月黎朝自己和春儿走来，上官醒儿双手结印，一把弯刀就出现在了手中，强大的灵力让景月黎有些错愕。
　　消息来源不对啊，不是说上官醒儿灵力不高吗？
　　如此强悍的刀她又是怎么驾驭的？
　　还不等景月黎反应过来，上官醒儿就挥刀朝她砍了过去，刀锋所过之处，灵力都会散发出去。
　　景月黎见此，脚尖一点，后退数步，收起了手中的鞭子，从旁边一人的身上抽出剑就迎了上去。
　　力量相撞，景月黎竟然生生被上官醒儿的力量逼退了几步，而手中的剑也短成了两截。
　　景月黎见此，大喊一声，说道，“快走。”
　　这上官醒儿简直比她哥哥都还要强悍，难怪刚才看见她不害怕。
　　余下的黑衣人听令，快速飞身离开了这里。
　　看着他们都走了，上官醒儿才收起了自己的弯刀，朝春儿跑了过去。
　　“春儿，我们快回去。”
　　上官醒儿此刻才是真的担忧了起来，说不怕是假的。
　　刚才那个女人只是被她一时拼命的力量吓到了而已，等她发觉了在回来就麻烦了。
　　“谁？”
　　上官醒儿才将春儿扶起来，就看到凤千羽和帝夜轩两人站在她的面前，一时间吓了一跳。
　　凤千羽似笑非笑，目光淡然，而帝夜轩则是一脸冷漠。
　　春儿一看见帝夜轩就笑了起来，道，“小姐，他就是我刚才跟你说的公子。”
　　凤千羽看着上官醒儿，说道，“我想请教一下玉麒麟是什么东西？”
　　说白了，玉麒麟是什么东西她一点都不感兴趣，她感兴趣的是景月黎为什么要找玉麒麟……
　　上官醒儿一听他们也问玉麒麟，当下就冷漠的说道，“我不知道什么玉麒麟，你刚才若在，就该听到了。”
　　看两人衣着干净，也不像是躲在水下面的，上官醒儿有些好奇，他们刚才到底躲在什么地方了。
　　“我们没有恶意。”
　　凤千羽解释道，“刚才那个女人是我的仇人。”
　　景月黎的确算是她的仇人。
　　“我们凭什么相信你。”
　　春儿上下看了凤千羽一眼，说道，“看你长得这么妖艳，就不是什么好人。”
　　凤千羽闻言，无语了，难道长得漂亮也是一种罪过吗？
　　还是说面前这丫头在嫉妒她？
　　凤千羽是没放在心上，但是帝夜轩可不一样了，当下就散发出了冷空气……


806.第806章 我不会离开你
　　感觉到身边的温度骤然下降，凤千羽无奈的抽了抽嘴角，看着上官醒儿说道，“姑娘，既然你不愿意说，我也不多问了，告辞。”
　　凤千羽说完，就带着帝夜轩回到了他们的船上，当真不在多问。
　　见两人走了，上官醒儿蹙眉，就带着春儿回到了屋子里面，随后船也快速离开了这里。
　　“夜轩，我们也回去吧。”
　　凤千羽眉眼微眯，显然在思考着什么。
　　帝夜轩闻言，点了点头，便将船转了一个方向，朝来时的路回去。
　　由于帝夜轩他们的船是灵力在驱使，所以比上官醒儿的船只要快，等到了岸边，凤千羽和帝夜轩就飞身离开了这里。
　　站在船头的上官醒儿见此微微蹙眉，那两人当真奇怪。
　　凤千羽和帝夜轩离开以后，便直接回到了院子，不知不觉间，已经快到午时了。
　　知道沐沐他们一时半会不会回来，凤千羽便只做了她和帝夜轩的饭菜。
　　吃饭时，凤千羽依然在想着景月黎的事情，不是她要去多谢，实在是景月黎出现的太怪。
　　而且景非不怕景月黎遇到他们吗？
　　心中虽然有疑问，却也没影响凤千羽的胃口，吃完饭，收拾好东西以后，已经是午时过去了。
　　“羽儿？”
　　帝夜轩坐于青亭中，轻轻的唤了一声。
　　凤千羽闻言，将目光落在他的身上，道，“怎么了”帝夜轩摇摇头，淡然一笑，却又什么话都没说。
　　凤千羽见此，无语到了极点，坐到他的身边去，又才问道，“怎么了？”
　　“羽儿，进入北幽之后，一旦遇到危险，必须先离开。”
　　帝夜轩伸手抱着她，眼里是止不住的担忧。
　　凤千羽闻言，撇了他一眼，道，“我不会离开你。”
　　同生共死，不管怎么样，她绝对不能再最危险的时候从他的身边离开。
　　知道她的执着，帝夜轩也不在多说，只是静静的抱着她，看着院子路面的落叶纷飞……
　　时间缓慢流逝，凤千羽和帝夜轩将要准备的东西都带上之后，墨遥他们也回来了。
　　沐沐一见到凤千羽，就飞奔了过去，道，“千羽，你白天怎么没有出去找我们？”
　　凤千羽的嘴角抽了抽，道，“我们游湖去了。”
　　“游湖？”
　　沐沐眨眨眼，表示不喜欢。
　　帝千宸和絔魇也走了进来，见所有的人都在，便问道，“都准备好了？”
　　墨遥几人闻言，点点头，道，“已经准备好了。”
　　絔魇见此，也不在多说，双手结印，一道纯黑色的灵力出现在半空之中。
　　黑色的灵力渐渐扩大，成了一个漩涡状。
　　“走吧。”
　　絔魇说我，率先朝着漩涡里面而去了。
　　帝千宸紧随其后，见絔魇和帝千宸都进去了，沐沐和夜铉玉墨遥火鸟也快速进去。
　　最后的是凤千羽和帝夜轩。
　　当所有人进去在出来以后，彻底呆住了。
　　凤千羽看着眼前这一边蔚蓝色的大海，沙滩，以及飞翔在海上的鸟儿，这那里像是絔魇说的北幽？
　　凤千羽再次眨眼，确定自己没有看错，看向絔魇问道，“絔魇，这里真的是北幽吗？”


807.第807章 幻海之境
　　毕竟他们说了是要去北幽。
　　听见凤千羽的问道，絔魇勾唇笑了笑，“千羽，没有办法直接是北幽，必须要从幻海之境过去。”
　　“这就是幻海之境啊？”
　　凤千羽微微蹙眉，没想到居然是如此漂亮的一个地方。
　　“走吧，从这里去北幽还有一段距离。”
　　絔魇说着，就往前走去。
　　几人见此，也不在多问，而是跟着絔魇而去……
　　不得不说，幻海之境的风景真的很美，美的不真实。
　　就在几人行走之时，大海里面骤然出现一条白龙，吓的几人急忙警惕了起来。
　　而絔魇却只是风轻云淡的说道，“白星，你继续修炼。”
　　那条龙再看了絔魇一下，又回到了海水中。
　　凤千羽看到白星，嘴角挂着一丝笑意。
　　几人在幻海之境行走了一天多的时间，才道了幻海之境的边界。
　　站咋幻海之境的边上，沐沐抬眸看向天空，便发现天空已经不是刚才的那种蓝，而是夹带着一些黑气，当下就问道，“絔魇，这黑气怎么会扩散到这里来了？”
　　絔魇摇头，表示他也不清楚，他已经很久没有回幻海之境了。
　　想来应该是北幽那边的恶鬼亡灵又增加了吧……
　　看着这一望无际的天边，火鸟叹息一口气，问道，“絔魇，我们要怎么过去？”
　　帝千宸闻言，笑了笑，道，“火鸟，飞过去就好了，这里没有天然结界。”
　　火鸟一听，瞬间就来了精神，飞过去就好了，多简单的事情啊，多么容易做到的事情……
　　见火鸟如此激动，帝夜轩和凤千羽的嘴角齐齐抽了抽。
　　帝千宸这一次没有隐藏，而是召唤出了金凤凰。
　　金凤凰一出，谁与争锋。
　　絔魇，和帝千宸站在金凤凰的背上，看着墨遥夜铉玉沐沐也上了火鸟的背。
　　随即帝夜轩也召唤出了七夜。
　　七夜一出来，便是一生龙啸，随即飞到了夜轩的身边。
　　帝夜轩见此，和凤千羽飞身上了七夜的背。
　　准备好以后，金凤凰在前，火鸟在中，帝夜轩和凤千羽在后，形成了一条直线，三只魔兽就这么飞往大海的另外一边。
　　魔兽的速度很快，眨眼间就以离开了刚才的上空。
　　只是离的越近，沐沐的面色就越来越难看。
　　帝千宸是光明帝君，当然也感觉到了这空气中不安的东西。
　　而絔魇又是黑暗魔兽，对于这些东西也是极其敏感的。
　　没一会，帝千宸就进入了黑雾笼罩的范围，火鸟紧随其后也进入了黑雾，凤千羽见此，意念一动，带着火光的红莲就出现在了身边。
　　红莲一出，便照耀了凤千羽他们的身边，而前面的火鸟和金凤凰也有燃气光亮。
　　在黑雾里面飞行了一会，帝千宸便指挥金凤凰往下面而去，同时对着凤千羽他们说的，“有结界笼罩，我们从下面进去。”
　　火鸟闻言，也跟着下去了，七夜也急速往下飞去。
　　一道下面，帝千宸就将金凤凰召唤了回去，眼角旁边的凤凰印记散发着淡淡的光芒，甚为好看。


808.第808章 北幽之地
　　火鸟也变回了人行，七夜本来想留在外面，不过它一有空就喜欢往凤千羽的怀里跑，所以帝千宸和帝夜轩一致决定后，把七夜丢回了空间……
　　凤千羽见此，伸手抚额，表示无语！
　　“走吧！”
　　絔魇轻叹一声，带着他们向前走去！
　　在地上黑雾虽然没那么严重，但也好不到那里去，杂草横生，还有时不时看到的白骨，风吹着那些杂草，发出了声音！
　　凤千羽几人警惕的行走在这地方，沐沐更是紧张。
　　她能看到，周围有很多千羽他们看不见的东西，那瞬间的寒冷，那些擦肩而过却回头对你微微一笑的人……
　　沐沐觉得，她简直就是在和死神打交道……
　　“哈哈……”就在众人往前走的时候，他们的上空突然传出几声张狂的笑声。
　　沐沐抬头，骤然看见黑雾前面一名身穿黑色长袍的男子看着他们，沐沐吓了一跳，急忙退到了夜铉玉的身边。
　　这名男子见此，慢慢显现出了身体，一头墨发，剑眉之下是一双深邃的眼眸，此刻正似笑非笑的看着他们。
　　男子立于空中，目光扫过下面的众人，张狂的说道，“还以为北幽家族让里面的人出来了，没想到居然是外面来的人！”
　　“你是何人”凤千羽眼眸冷漠的看着他，心中已然有了猜测，只怕这男子不是人……
　　“你们又是谁？”
　　男子不答反问，一双眸子看向沐沐，笑道，“阴气聚集体，若是我吃了你，力量定然会大增！”
　　此话一出，墨遥和夜铉玉还有火鸟便上前将沐沐护在了身后！
　　凤千羽勾唇一笑，道，“想吃她？
　　那要看看你有没有那个本事了!”话落，帝千宸手中突然出现一道金色的光芒，光芒之中，一把剑的模样慢慢形成，而帝千宸则从金光之中拿出剑。
　　半空中的男人一看到那把剑，本能的后退了一些距离。
　　这把剑是亡灵的克星……
　　“宸儿，抓住他！”
　　凤千羽说道。
　　帝千宸点点头手中的圣光就如同长了眼睛的剑，飞快的朝着半空中的男子而去。
　　“黑云，挡住那把剑！”
　　男子的话一落，飘散的黑雾凝聚在了一起，阻挡帝千宸的剑飞过去。
　　帝千宸见此，冷笑一声，一手出现黑色的灵力，一手出现绿色的灵力，双手开始合拢。
　　而凤千羽她们一见帝千宸如此，逃也似的退出了百米，就连絔魇都和凤千羽他们一起过去了。
　　见那些人都走了，独留这个看起来十三十四的孩子在这里，男子有些疑惑，难道他们不担心吗?
　　若是火鸟听到他的疑惑，恐怕会吐槽……
　　是担心，但是她担心的是在慢一步就会变成烤鸟了……
　　就在灵力完全融合之后，乌云聚集，一朵红色的雷云出现在乌云之中。
　　红色的云？
　　男子紧抿着唇，心中疑惑不已。
　　“红雷，把那个男人的乌云劈开。”
　　帝千宸见红雷已出，便将圣光召唤了回来。
　　收到帝千宸命令的红雷当下结落下了两道雷电，直劈那刚刚凝聚的乌云……


809.第809章 帝千宸的对手
　　那凝聚起来的乌云那里是红雷的对手。
　　雷电落下，乌云快速散开了，没有了乌云的阻拦，帝千宸也没有飞身上前，而是再次喊道，“红雷，攻击。”
　　再一次接收到帝千宸的命令，红雷快速分散开来，笼罩了那个男人的闪开，雷云之中，电光闪烁。
　　刚才这雷电劈开了乌云，男人便已经警惕了起来，当下看到这雷云竟是飞到了他的上空，双手快速结印，凤千羽他们所在一方的黑雾统统朝着男人而去了。
　　最后在他的头顶上面形成了一层保护结界……
　　这次的结界不是刚才的乌云，而是黑雾，所以红雷在厉害，这一两下也是劈不开的。
　　擒贼先擒王，男人抿了抿唇，就朝帝千宸而去。
　　这红雷是这个孩子召唤出来的，只要杀了他，估计这雷云也就没有了。
　　男人现在已经自动自发的认为帝千宸就是最厉害的了！
　　还想以杀了帝千宸来销毁雷云，只是不知道他若是知道凤千羽和帝夜轩也可以召唤红雷以后会是什么想法？
　　见他朝着自己攻击而来，帝千宸勾唇一笑，来吧，等的就是自动送上门来。
　　男人的速度很快，没一会就到了帝千宸的面前，双手带着黑雾就朝帝千宸的胸膛而去。
　　帝千宸见此，脚步轻轻一动，就离开了那里，而那男人也刚好站到了他之前站立的地方。
　　“符文，起。”
　　当看到那男人站立在那个位置上面时，帝千宸手中的圣光骤然化作几条锁链，而锁链连接的真是男人所踩的地方。
　　以男人所踩的地方开始，一些看不见的符文开始出现，众人看不到的文字，只有帝夜轩看得懂。
　　符文旋转的速度特别快，包围着男人，就像是一个牢笼。
　　那男人见此，暗道一声，“不好，上当了。”
　　“轰隆~~轰~！”
　　几声过后，只见男人凝聚的黑雾结界已经被红雷劈开，而刚才的响声正是红雷劈到地上的声音。
　　男人见此，冷笑一声，周身散发出诡异的红光，红光越来越大，而帝千宸手中的锁链也开始被拉直，很显然，他想要破了这牢笼！
　　见此情况，帝千宸岂能让他如愿，瞬间就加大了灵力，和那男人抗衡了起来。
　　两人可谓是不相上下，而红雷的攻击，也被那红光阻拦了，并没有伤到里面的男人。
　　一旁的凤千羽见此，就要上前去帮忙，却被絔魇拦住了。
　　絔魇看着前面的情况，淡淡的说道，“想被红雷攻击就过去。”
　　凤千羽闻言，这才没有在上前，现在的宸儿正全神贯注的在和那个男人战斗，而红雷是宸儿召唤出来的，与宸儿的关系又很好，自然不会伤害宸儿。
　　可对他们，红雷是无知的，而红雷覆盖了两人的战斗区域，任何人现在进去，都有可能被红雷集中。
　　她若进去，宸儿势必会分心，也难怪絔魇会拦住她了，刚才也是她太心急了。
　　分析过后，凤千羽几人便在原地看着，没有上前去，而帝千宸也和那个男人全力斗着。


810.第810章 不会说话的女子
　　本以为这样僵持，两人谁也不会伤到谁。
　　谁知道……
　　就在这雷电不断中，远处一道火红色的身影快速朝着帝千宸和那个男人战斗的地方而去。
　　凤千羽见此，心中一惊，不知道来人到底是什么人，若是和那个男人一起，宸儿就有危险了，当下就管不了那么多，意念一动，就使用了空间秘法，朝着帝千宸所在的方向而去。
　　只是来人还是先一步到了，那是一名极美的女子，一身火红的衣裳，让她看起来如同炽烈的太阳。
　　帝千宸和那个男人自然也是发现了她。
　　看着她出现，和帝千宸打斗的男人一惊，愤怒的说道，“你来干什么，滚。”
　　女子抿唇，没有说话，抬手，抽出了腰间的剑，那是一把刻满了符文的剑，和帝千宸的符文极其相似，转头，对着帝千宸无声的说了两个字，“抱歉。”
　　便抬起手中的剑，朝着帝千宸的锁链砍了下去。
　　就是这一剑，帝千宸手中的锁链被砍断，那个男人也在同一时间挣破了符文。
　　得到了解放，男人就要攻击帝千宸，女子却挡在了帝千宸面前，对着男人摇了摇头，男人见此，看了帝千宸一眼，化作黑气离开了这里。
　　而凤千羽此刻已经在帝千宸的身边了，看着那女子，有些薄怒，她不是圣人，刚才这个女子的做法，很有可能会让宸儿受伤。
　　“红雷，回去。”
　　帝千宸看着还在不断落下的雷电，蹙眉说道。
　　得了命令的红雷停住了雷电，开始消失。
　　雷电不在落下，絔魇他们也快速过去了。
　　“你是人？”
　　沐沐到了帝千宸面前便问道。
　　女子没有说话，只是看着她们，随即转身就要离开。
　　火鸟身形一动，就到了她的面前，看着她的容貌问道，“刚才那个人很有可能不是人，你为什么要救他？”
　　女子还是没有说话，一双灵瞳只是静静的看着她。
　　凤千羽见此情况，微微蹙眉，猜测到，难道她不能说话？
　　帝千宸走到她的前面，看了看她手中的剑，道，“这剑上面的符文是神族的文字，这是神界的武器，你既然能够驾驭这把剑，为何要救那个亡灵？”
　　帝千宸担心的不是这一点，而是刚才那个男人不但是亡灵，拥有了人形的亡灵，身份恐怕是亡灵里面极其高贵的，这一次放过了他，难保不会再找回来，他想吃了沐沐姨，现在他逃了，沐沐姨就有危险了！
　　女子并没有回答他们，从火鸟的旁边走了过去，就往来时的路走去。
　　火鸟本来就是魔兽，性情高傲，当下也没有像凤千羽那样想到她有可能不会说话，就要动手，却被凤千羽拉住了。
　　凤千羽对着她摇摇头，小声说道，“她很有可能不会说话。”
　　“啊？”
　　听到凤千羽的话，沐沐有些惊讶，也不顾自己现在的处境是什么，当下就说道，“也许刚才那个亡灵对她有恩，或者帮过她什么，我们就不要为难她了。”


811.第811章 阵法加结界
　　沐沐有些惋惜，这么漂亮的一个女子，不能说话，真是可惜了！
　　火鸟闻言，也没有在拦她。
　　“跟着她吧。”
　　絔魇冷漠的说完，就跟了上去。
　　这是北幽之地的外面，这个女子出现在这里，说明这附近是有人的，只要跟着她，应该可以进入北幽之境。
　　众人点了点头，都跟着她走了。
　　女子并没有回头，但是也知道他们跟着她，不过也没关系，北幽大门有阵法，而进入北幽之境的路只有一条，若他们走错，便走不出来了，对于这一点，她不能告诉他们。
　　跟着女子走了大楷半刻钟的时候，女子就进入了一处地方，消失不见了。
　　“沐沐，到你了。”
　　絔魇看着那女子不见，喊了沐沐一声。
　　沐沐闻言，走上前去看了看，她便看到女子消失的地方有一个阵法，而这阵法和其它的不一样，而是由几个石头摆成，而这些石头很奇特，上面涵盖了特殊的东西，所以除了沐沐，其它人都看不见。
　　就连帝千宸也看不见。
　　沐沐见此，有些为难的说道，“有阵法，但是我不知道该怎么破。”
　　帝夜轩闻言，道，“是什么阵法？”
　　“我不知道，但是有几个特殊的石头。”
　　沐沐说道。
　　“你把石头的位置告诉我。”
　　“七个石头，摆放位置分别是东三个，南两个，西方两个，北方没有。”
　　沐沐将石头的位置告诉了帝夜轩，有些疑惑的呢喃一句，“奇怪，南方怎么会没有？”
　　帝夜轩闻言嘴角抽了抽，道，“因为那是入口，进去之后朝南方走。”
　　“这样啊。”
　　沐沐说着就先走了进去，而她一进去之后，外面的人就没有在看到她。
　　凤千羽见此，急忙跟了上去，这一进去，才发现沐沐站在那里没有动。
　　凤千羽这才松了一口。
　　随后帝夜轩，絔魇，帝千宸，墨遥，火鸟夜铉玉，都走了进来。
　　看着眼前的场景，沐沐正准备往前走，却突然撞到了什么。
　　“哎……
　　。”
　　沐沐揉了揉额头，伸手摸了摸，道，“怎么会有结界？”
　　不是只要大门吗？
　　“这应该就是笼罩着北幽之境的结界。”
　　帝千宸伸手摸了摸，笑道，“这北幽的防御还真是厉害。”
　　大门入口是他们看不见的，看不见就会走到阵法危险的地方，即使有人看到了，还有这结界……
　　“这下怎么办？”
　　沐沐边问边揉着额头，该死的，疼死了！
　　“这结界有入口，我们找找。”
　　帝千宸说道，刚才那个女子既然也是从这里进去的，那么就一定有入口。
　　沐沐四处看了看，道，“找到了。”
　　沐沐说着就走了过去，将手放到了那个石碑上面，或许其他人看不见，她可是看到了那石碑上面有一个太极图。
　　摸索了一下，沐沐就按了下去。
　　凤千羽几人面前的结界便打开了。
　　絔魇见此，道，“进去。”
　　夜铉玉和絔魇先进去，墨遥带着沐沐随后，火鸟帝千宸和凤千羽都一一进去了。
　　而帝夜轩最后，等帝夜轩进去之后，结界就关闭了。


812.第812章 北幽家来人
　　进入到结界，众人惊呆了，眼前的风景和外面的简直就是两个版本。
　　如果外面是鬼哭狼嚎的荒山野岭，那么这里就是和平的仙境。
　　“这就是北幽？”
　　火鸟有些错愕，这比神之大陆任何一个地方都要漂亮。
　　“额。”
　　沐沐也惊住了，说道，“应该是。”
　　“前面有城镇，我们过去。”
　　絔魇到没有像他们那样惊讶，而是表情平静。
　　凤千羽见此，和帝夜轩对视了一样，便跟了上去。
　　众人一边看着风景，一边朝着城镇而去。
　　没有一会，众人就到了城镇，城镇和神之大陆的城镇没有什么差别，街道上面也到处都是人。
　　他们看见人不奇怪，而那些人看见她们可就觉得奇怪了，当下就警惕的看着他们。
　　凤千羽挑眉，他们好像不受这些人的欢迎啊……
　　几人本来打算找个地方休息的，可是不管去哪里，都没有找到可以入住的地方，要么是没有住店的，要么就是客满。
　　最后一个客栈，掌柜的有些不好意思的看着他们，说道，“不好意思，本店客满了。”
　　“客满？”
　　看着冷清的大厅，沐沐有些气愤的说道，“一个人都没有，你跟我说客满？”
　　掌柜的被吓了一跳，说道，“姑娘，实不相瞒，你们是外来人，我们不敢留的。”
　　“你……
　　。”
　　沐沐的脾气也来了，正要发怒，门口却走了几个人进来，一看到他们进来，掌柜的立马说道，“姑娘，北幽家的人来了，你们跟着他们去吧，族长会处理的。”
　　几人手里都带着剑，穿着清一色的白色衣袍，凤千羽几人毫不畏惧的看着他们。
　　“你们就是外来的人？”
　　为首的男子问道。
　　凤千羽点头，道，“是。”
　　他们不是这里的人，不是一看就知道了吗。
　　“那跟我们走吧，这里的客栈是不敢收留你们的，几位既然来了北幽，就不如去北幽家族。”
　　“好。”
　　凤千羽爽快的答应了。
　　今天找了一天的客栈，确实没有什么客栈答应让他们入住。
　　絔魇是比较冷漠的，从这些人来的时候，他便没有说过一句话，其他人见凤千羽答应，也没有说什么。
　　“请。”
　　男子说完，恭敬的做了一个请的姿势。
　　凤千羽见此，什么话也没说，就跟着走了。
　　北幽家族在城镇最中心的地方，而这个城镇不小，以墨遥的话来说，完全就和圣灵国一样。
　　几人走了大楷一个时辰之后，就看到了一座霸气的府邸，上面赫然写着‘北幽’两个大字。
　　门外有十名侍卫看守，见到这些白袍弟子带着人而来，门外的人并没有阻拦他们进去。
　　将凤千羽他们带进府邸之后，就有一名老者走了过来。
　　“卫老。”
　　几人恭敬的喊道。
　　老者摆了摆手，道，“你们下去吧。”
　　“是。”
　　几人应道，就离开了这里。
　　“几位怎么称呼？”
　　卫伯笑着问道，一张脸陪上这笑容看上去甚是和蔼！
　　“凤千羽。”
　　凤千羽淡淡的说道，“他们都是我的朋友。”
　　---------（分界线）----------Ps：大家早安，亲的一周开始了，墨羽无耻的求推荐票票和评论，另外提醒一下，墨羽知道亲们都是不同地方的人，但是墨羽想说，现在天气冷了，气候多变，大家注意休息和保暖，都要好好照顾自己！


813.第813章 再见那少女
　　卫老闻言，笑着看了看他们，道，“几位原道而来，我们家主已经在等候你们了。”
　　凤千羽并不觉得奇怪，掌控者北幽之境，他们一旦进入城镇，这些人自然会发现他们。
　　几人没有说话，跟着卫老去了大厅。
　　不得不说，这北幽家的建筑庞大高端，甚至不必那些皇宫。
　　绕过一个小湖，几人到了大厅。
　　大厅里面，以为头发花白的老人坐在主位上面，而他的旁边站着一男一女……
　　“是你？”
　　沐沐看着那红以女子喊了出来。
　　这女子是北幽家族的人？
　　凤千羽几人也是蹙眉看向了她。
　　老者闻言，将目光落在他们身上，道，“你们认识歆儿？”
　　“不认识。”
　　凤千羽快一步回答，这女子即使北幽家的人，为何会救一个亡灵？
　　老者淡笑不语，不在去问他们这件事情，而是说到，“能进入北幽的人都不简单，几位还过了外面的亡灵之地，更是打开我北幽的结界，不知道几位前来到底有什么事情？”
　　这一次凤千羽没有说话，而是帝夜轩开口道，“前来北幽，是为了北幽的魔晶石。”
　　老者闻言，有些惊讶，道，“你们既然知道魔晶石的存在，就该知道它的危险。”
　　倒不是魔晶石危险，而是那东西是亡灵之祖的东西啊，他北幽家族多年来也想得到魔晶石，可没必要为了魔晶石和亡灵之祖对打起来……
　　“我知道，所以我们来北幽只是为了寻找魔晶石的下落，无意给你们北幽家族增添麻烦。”
　　帝夜轩冷漠的说道。
　　“切。”
　　一旁的男子不屑的说道，“你们知道哪些亡灵的强大吗？
　　像你们这样的，都是侥幸进来的，还说什么不给我们家添麻烦，你们来了就是麻烦。”
　　沐沐闻言，嘴角微勾，一双眸子看着帝千宸，眨了眨，疑惑的说道，“宸儿，是因为他弱小才会显得亡灵强大吗？”
　　众人闻言，乐了，沐沐这不是拐着弯骂人吗……
　　而帝千宸也煞有其事的点了点头，道，“沐沐姨，你分析得很对。”
　　看着那两人的一唱一和，男子有些愤怒，却被老者呵斥了。
　　“孙儿不懂事，他的爹娘正在闭关，北幽家又有这么多事情处理，所以管教疏忽了，还请几位不要介意。”
　　“老爷爷，既然你都说了，我们自然不会介意了。”
　　帝千宸回以一笑。
　　突然，旁边的女子抬起了头，看向外面的天空，抬步就要离开。
　　“歆儿，你要去什么地方？”
　　老者见她要走，有些不满的说道，“现在还有客人在。”
　　名叫歆儿的女子回头，手指带着灵力在空中写了抱歉二字，就离开了。
　　“爷爷，你看，那个女人真是越来越没礼貌了。”
　　那男子有些幸灾乐祸的说道。
　　“住嘴，她是你的姐姐，亲姐姐。”
　　老者显然气愤道了极点，当下就说道，“你给我滚出去。”
　　男子撇撇嘴，一甩袖袍就离开了这里。
　　以为他想留下来啊，谁稀罕……


814.第814章 歆儿与亡灵男子
　　看着男子出去，凤千羽抿唇，这家，似乎也有很多的问题啊……
　　“家主，我刚才忘了一样东西在客栈，我先告辞，随后就来。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　“姑娘忘的是什么东西，我吩咐下人去给你拿来便是。”
　　老者说道。
　　凤千羽嘴角一抽，她能忘记什么东西，却还继续说道，“不劳烦家主了，那东西可能会走。”
　　“是魔兽吗？”
　　老者继续问道。
　　“恩。”
　　“那姑娘你去吧，你的这些朋友，北幽家会好好招待的。”
　　“多谢家主。”
　　凤千羽说完，对着帝夜轩眨眨眼，就离开了这里。
　　从门口出去，凤千羽便看见那名叫歆儿的女子往大门走去，心下一动，就跟了上去。
　　歆儿并没有发现凤千羽跟着她，从大门出去以后，径直朝城西的方向而去。
　　而凤千羽不明白她到底要去做什么，一路上小心翼翼的跟着。
　　终于到了一处无人的地方，这里的风景很美，却没有人来，凤千羽看了看前面无处藏身的地方，便没有在跟上去。
　　但是她却看到了让她惊讶的一幕。
　　草坪上面站着一位男子，男子一身黑袍，看上去和这里的风景有些不符合，一头墨发飞舞，似乎是觉查到歆儿的到来，慢慢的转过了身子。
　　这一转身，凤千羽就跟惊讶了，因为这男人不是别人，正是他们在北幽之境外面遇到的那个男人，不对，是亡灵……
　　而歆儿看见他，则是笑了起来，那一笑，甚至比这里的风景都还美。
　　歆儿快步走了过去，拉了拉他的衣袍，就好像在问，“你怎么来了？”
　　男子见此，没有凤千羽他们看到时的邪恶，而是摸了摸歆儿的头，从空间里面拿出了一些包好的糕点，递给了她。
　　歆儿一见那些吃的，就如同看到了宝贝，快速拿了过来。
　　男子有些无奈，道，“歆儿，你们北幽家难道没有糕点？”
　　不然为什么每一次看见他给的糕点歆儿都这么高兴。
　　拿着糕点，歆儿摇摇头，手指在空中写出几个字，‘你给的，是歆儿最喜欢的’凤千羽大老远的都看到了那几个字，一时间也明白了过来，这女子可能喜欢那个亡灵吧。
　　只是北幽家族不知道吧……
　　看着那几个字，男子笑了笑，道，“歆儿，以后不要在像今天那样了，很危险。”
　　歆儿闻言，眨眨眼，写了起来，“你有危险。”
　　只要他有危险，不管在危险的地方她都会去。
　　“歆儿，以后，我不会再来找你了。”
　　男子目光深邃，很认真的看着歆儿。
　　听到这句话，歆儿手里的糕点都掉落在了地上，双手紧紧的抓住他的衣袍，眼睛里面有眼泪在打转。
　　“为什么，为什么不会来找我了？”
　　她虽然没有说话，可是男子明白她的意思。
　　“我是亡灵。”
　　男子将她的手拿开，淡然的说道，“而你再也不是住在木屋里面的那个女孩了，现在的你，是北幽家族的嫡系小姐。”


815.第815章 幻冥
　　歆儿闻言，手指快速的写着，“歆儿可以离开北幽家族，可以回到小木屋，幻冥，不要离开歆儿！”
　　看见漂浮的字，名为幻冥的男子伸手，打散了那些字，随后看向眼前的女子，不在带着最初的温柔，而是冷漠的说道，“歆儿，终有一天，我们会攻进北幽，而身为北幽家族嫡小姐的你是不可能不管的，既然迟早都要成为敌人，我们就此不再相见。”
　　幻冥说完，便化作一道黑雾离开了这里。
　　如果迟早都要沾染上你的鲜血，倒不如我就此离去……
　　看着幻冥离开，歆儿没有去追，而是蹲坐在地上，捡起那些糕点，抱在了怀里！
　　眼泪就像断了线的珍珠，不停的落下。
　　凤千羽站立在一旁，不知道是该过去还是怎么样，沉默良久，还是转身离开了这里！
　　再次到了北幽家，帝千宸站在门口等着她。
　　凤千羽见此，快步走了过去，微微一笑，道，“宸儿，你们说好了吗？”
　　帝千宸摇摇头，道，“那老爷爷说魔晶石是亡灵之祖的东西，我们得不到！”
　　凤千羽闻言，道，“不管是谁的东西，魔晶石我必须要拿到。”
　　因为那是让爹爹复原的唯一东西，不管多危险，代价多大，必须拿到……
　　知道自己娘亲的执着，帝千宸没有在说什么，而是说道，“娘亲，老爷爷说为了我们的安全，让我们在北幽家族里面住下。”
　　意料之中的事情，只怕这北幽家族不光是为了他们的安全，更是监视吧！
　　凤千羽点点头，牵起帝千宸往里面走去。
　　就这样，凤千羽一行人在北幽家族的明院住了下来。
　　众人休息了一晚上，商量出去打探打探，因为北幽家族的家主也说了，亡灵之祖在什么地方他也不知道。
　　只是几人刚出明院，就看到一大群人往大厅而去。
　　不是平时看到人，而是身穿清一色衣袍的弟子！
　　看着架势，是出了大事啊……
　　凤千羽蹙眉，忽然想起那个独自蹲在草坪上哭泣的女子，快速跟了上去。
　　“千羽。”
　　沐沐喊了一声，不明白千羽怎么突然跟着那些人去了。
　　“我们过去看看。”
　　墨遥说完，也朝大厅而去。
　　不说去看看，他们要出去，也得跟这边出去……
　　“走吧。”
　　帝千宸淡淡的说道，就走了过去。
　　身边早已没有帝夜轩的影子，众人用脚趾头想也知道刚才千羽走了，他就跟上去了。
　　众人的速度很快，没有一会就到了，而凤千羽和帝夜轩正站在走廊上面，看着大厅的状况。
　　几人见此，也快速走了过去，站到他们的旁边，向大厅看去！
　　只见大厅外面，赶来的清一色弟子将一个身穿红色衣裙的女子围在了中间。
　　而那女子不是别人，正是歆儿，而她的手里只拿着一把剑，其他的什么都没有拿！
　　沐沐疑惑，“这是怎么回事，歆儿不是北幽家族的嫡小姐吗？
　　这些人围着她干什么？”
　　凤千羽没有说话，只是静静的看着！


816.第816章 离开北幽家族
　　心里早已有了答案，只怕这歆儿是要离开北幽家族……
　　“北幽歆，你当这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”
　　大厅里面走出来一名男子，气愤的看着北幽歆。
　　北幽歆没有说话，只是握紧了手里的剑。
　　她必须要离开北幽家族，只有离开了，回到小木屋，幻冥才会出现。
　　这些弟子虽然拦住了北幽歆，却没有动手。
　　开玩笑，这位大小姐一年前被接回来，本身带着强大的力量，就连北幽家族镇守百年的神剑都可以驾驭，谁敢跟她动手。
　　北幽歆转身，用灵力在空中写出了一行字。
　　“北幽堂，让我走，我不想和北幽家族的人动手，你不是一直都讨厌我吗？”
　　看着那一行字，北幽堂冷冷一笑，道，“我确实讨厌你，你想离开，就交出你手里的剑。”
　　北幽堂双眼闪过一丝光芒，转瞬即逝。
　　如果不是一年前爷爷在外面发现了她，发现她就是爹娘失踪多年的女儿，爷爷也不会把这把神剑给她……
　　“剑不能给你，爷爷说过，驾驭不了的人会被神剑吞噬！”
　　北幽歆写道。
　　“废话少说，给我抓住她！”
　　北幽堂气急，道，“我看你是不想交出神剑。”
　　“住手。”
　　就在那些弟子准备动手的时候，老者和那个什么卫老从外面走了进来。
　　那些弟子见此，都后退了一些，让开了一条路。
　　老者走到了北幽歆的面前，叹息一声，问道，“歆儿，为什么想离开家？”
　　对于这个孙女他是有亏欠的，当初她失踪时，年仅五岁，正是亡灵进攻北幽的时候。
　　北幽家族全力投入对付亡灵的战争中，也没有人去寻找她，一年前，他本来是去加固结界的，却意外的发现了她。
　　那张脸和臻儿很像，当时他就生出了疑惑，将她带回了北幽家，几经证实之后，才发现她就是臻儿的女儿。
　　只是不知道为什么，带回来的日子，她从来没有说过话，大夫也不知道是什么原因。
　　她力量强大，又能驾驭神剑，所以他也很少关心她，也足够放心她自己一个人出去！
　　北幽歆突然跪在了地上，磕了三个头，随后用灵力写道，“爷爷，谢谢你将歆儿带回了北幽家，让歆儿知道自己还有家人还有姓，只是歆儿必须要离开北幽家族。”
　　老者见此，将她从地上扶了起来，问道，“歆儿，为什么要离开？”
　　歆儿只是摇摇头，没有写，幻冥的事情不能告诉爷爷。
　　见她不说话，老者无奈叹息一声，道，“也罢，爷爷知道你一个人在外面久了，不喜欢北幽家族的生活，那么爷爷就当你出去玩一段时间，等想回来的时候就回来吧！”
　　“爷爷。”
　　北幽堂一听老者说的话，就跑到了老者的身边，说道，“爷爷，就算是让她走，也要让她留下神剑啊！”
　　“你给我闭嘴。”
　　老者怒喝一声，随即回头看着歆儿，道，“歆儿，身上可有钱？”
　　北幽歆点点头，表示有，随即写道，“爷爷，再见！”


817.第817章 北幽歆昏迷
　　“走吧，记得想回来的时候就回来，你永远都是北幽家族的小姐，永远都是我北幽正阳的孙女。”
　　老者的话坚韧有力，清楚的落到了每一个人的耳中。
　　他这是在警告那些不怀好意想夺神剑的人！
　　谁敢动歆儿，就是与他北幽正阳为敌。
　　北幽歆点点头，便离开了这里。
　　看着北幽歆离开，凤千羽隐约有一种不好的预感。
　　就好像有什么事情要发生了一样……
　　“千羽，我们也出去吧！”
　　沐沐说道。
　　对于北幽歆，沐沐他们没有多余的余地去说些什么，毕竟这是北幽家族自己的事情！
　　“嗯。”
　　凤千羽看了帝夜轩一样，伸手握住了他的手。
　　帝夜轩件见此，伸手抓住她的手，十指相扣。
　　几人和北幽正阳打过招呼就离开了这里！
　　出去之后，几人分成了三组，从不同的地方去打探消息。
　　夜铉玉，沐沐，墨遥，火鸟四人一组，而絔魇帝千宸一组，最后就是凤千羽和帝夜轩一组。
　　分开以后，凤千羽并没有往城镇的方向而去，而是往北幽之境外面而去。
　　帝夜轩见此，没有多问，只是陪同在她的身旁。
　　凤千羽和帝夜轩的速度很快，一个时辰压缩到了半个时辰，只是两人到了外面的时候，便看到北幽歆手执长剑，和一些亡灵打了起来。
　　凤千羽见此，明白她为什么要这么做，所以和帝夜轩两人没有上前去。
　　只是北幽歆在厉害，也敌不过那些亡灵的一轰而上，所以体力开始不支。
　　再一次逼退这些亡灵之后，北幽歆昏迷了过去，而那些亡灵见此，就要围上去。
　　凤千羽暗道一声不好，就要出手，却突然看到那个男人出现，这才没有过去。
　　帝夜轩看见那个男的，先是疑惑了一下，随即猜到了什么，没有说话！
　　只见那个男人挥退了这些亡灵，走到了昏迷的北幽歆身边。
　　一双深邃的眸子静静注视着她，想起了他们第一次见面的时候。
　　那时候，北幽还没有结界，而身为亡灵太子的他带领众亡灵攻进了北幽。
　　只是他遇上了北幽正阳，被打成了重伤。
　　重伤之下，慌不择路的逃到了一个小木屋，那是一个很偏僻的地方，后来他昏迷了过去。
　　再次醒来，却看到一个长相稚嫩却极美的女孩子看着他，女孩身上的伤口有一些草药。
　　他无奈，他是亡灵，普通的草药对他一点用处都没有，要是吃了她，伤口说不定会好些！
　　她很吃力的扶着他进了木屋，屋子很干净，也很简洁，没有多余的东西，做饭的地方，一张床，一张桌子和凳子，其他的，都是一些小东西。
　　当时的他是打算等夜晚来了，她睡着了，就吃了她。
　　让她在梦中死去，这也算是给她的一个报答了（敷草药的报答）！
　　就在等候中，夜晚开始降临，她简单的做了一些吃的，把肉都夹给了他，当时他只是动容了一下，却没有打消吃了她的念头!他要养伤，而她是目前最好的治疗药材！


818.第818章 幻冥的回忆
　　吃完了东西，他便假装睡了起来，等着她睡着。
　　只是他没想到的是这屋子里面只有一张床，他睡了，她自然就没地方睡了。
　　后半夜，他依然醒着，只是没有睁开眼睛，即使没有睁开眼睛，他也能感觉到有一双眼睛一直注视着他。
　　无奈之下，他假装翻了一个身，背对着她。
　　殊不知，就是他这一翻身，一直在床边看着他的女孩就伸手摸了摸空出来的位置，大楷是测量出自己可以睡下而且不会碰到他之后，她便轻轻的睡下了，卷缩着身子，尽量往外面移动，随即睡去。
　　他没有睡觉，自然是感觉到了身边的异样，那一刻，他不知道是什么感受，震惊，还有一丝好笑。
　　人类的女孩子都这么大胆吗？
　　居然和陌生人睡在一起。
　　她似乎很累，很快就传出了均匀的呼吸。
　　等了半响，发现她确实睡着了，他才转过了身子。
　　他是亡灵，行走于黑夜，即使没有灯光，在黑夜里他也可以清楚的看到一切。
　　她背对着他，身子缩成一团，睡在床的边缘。
　　他当时甚至在想，恐怕他手轻轻一推她就会掉到地上去吧……
　　终于，他下定了决心，抬起手，打算杀了她的时候她却转了个身。
　　以为她是醒了，他吓了一跳，快速的收回了手。
　　也许是夜里太冷了，也许是太累了，女孩向里面靠近了一下，却碰触到了他。
　　当时他受伤，有用灵力暖和伤口，而这力量也不会伤到人，所以感受到暖和的时候，女孩不自觉的往他靠近，最后太依恋那温暖，干脆伸手抱住了他……
　　这一抱，刚好碰到他手臂上的伤口，让他倒吸了一口凉气！
　　他低头，却看到她紧紧的抱着他，像猫一样缩在他的怀里，而她的头则是靠在他的胸膛之处。
　　一手挣脱出，几次想要杀了她，却下不去手。
　　亡灵是没有感情的，可他不知道自己为何下不了手，只是觉得身体很暖。
　　怀中的人不知道是不是做噩梦了，更加抱紧了他几分，整个人完全被他纳在怀中。
　　最后他叹息一声，将手落下，一动不动，就那么看着他。
　　一夜挣扎，一夜未眠，黎明到来时，他受了伤，也是真的累了，便睡了过去。
　　不知道过了多久，他再次醒来时，发现手上的伤口已经从新包扎了。
　　起身，走出房间却没有看见她。
　　本来以为她只是出去了，便没有多想，加上白天他还是少出去走动的好，以免被人发现。
　　只是夜晚渐渐来临，她还是没有回来，他有些慌乱了！
　　也顾不了那么多，就开始出去寻找，最后，他在一片树林里面找到了她。
　　她背着一个东西，里面装满了草药，而她的面前是一头高阶魔兽，云豹。
　　她气喘呼呼，警惕的看着那豹子，显然这种事情她不是头一次遇到了……
　　他有些好奇，她一个小姑娘是怎么对付的？
　　就在此时，那豹子一个跳跃飞向了她，而她双手往前一挡，一道红色的灵力就飞向了豹子，正中豹子的肚子。


819.第819章 我该拿你怎么办？
　　他有些震惊，有些不可思议的看着她，她居然有着如此强大的力量，但刚才那一击他也看出来了。
　　她的攻击方式都有些生疏，应该是不常用的关系！
　　击中云豹的肚子，女孩摆了摆手，没有在攻击，而是向家里的路跑去。
　　这一回头，就看到了站在那里的幻冥，她有些着急，拉着他就跑了。
　　回到小木屋，她把药材整理好，放在一旁，开始做饭。
　　没一会，简单的两素一肉就做好了，将菜端上桌，添了饭，放到他的面前，将筷子也拿到了他的手中。
　　幻冥见此，问道，“你从昨天到今天就没有说话，你叫什么名字？”
　　女孩闻言，身子一顿，没有说话，只是端起饭碗吃了起来。
　　幻冥见她沉默，有些不解的问道，“你不会说话？”
　　女孩点点头，用灵力写道，“我没有名字，也不会说话。”
　　幻冥看见那字，微微一怔，沉默了半响，说道，“我给你取一个名字吧。”
　　女孩一愣，高兴的抬起头，写道，“真的？”
　　幻冥点点头，道，“不能说话，无音，不然叫歆儿。”
　　欠音……
　　想到这，幻冥回了神，看着依然昏迷的北幽歆，淡淡的说道，“歆儿，我该拿你怎么办？”
　　不在多想，幻冥站起身子，将她抱了起来，放到一处平坦的地方，随后双手结印，一道道黑气就围绕在北幽歆身边。
　　凤千羽和帝夜轩站在不远处看着这一副画面，都没有说话。
　　结下了保护结界，幻冥低头，在北幽歆的额头轻轻落下一吻，便转身离去了。
　　歆儿，这一次离开，我再也不会来见你了！
　　而幻冥离开过后，那些亡灵便围到了北幽歆的身边，想要吃了她。
　　只是一靠近那黑气，就被挡开了。
　　凤千羽和帝夜轩见此，一起走了出去，等候在北幽歆的身边。
　　这些亡灵虽然不是魔，却也是死去的东西，对于帝夜轩的魔气还是有些畏惧的。
　　一些大胆的亡灵想要过去，还没靠近，就被凤千羽的红莲业火剑斩杀了。
　　等了大楷两个时辰之后，北幽歆才醒了过来。
　　睁开眼睛，看到凤千羽，刷的一下坐了起来，从石头下面跳了下来，四处张望。
　　北幽歆拉了拉凤千羽的衣袍，表情有些激动。
　　凤千羽见此，拍了拍她的手，道，“他走了！”
　　北幽歆闻言，松开了凤千羽的手，怔怔的站在原地，一双美目的眼泪不断流了下来。
　　幻冥，你真的不要我了吗？
　　北幽歆什么都没写，只是转过身走进了结界，目光呆滞的往前走去。
　　凤千羽和帝夜轩见此，跟了上去，就看北幽歆现在这样子，难保不会出什么事情，既然还要在北幽家住，也算是还给北幽家族一个人情。
　　北幽歆没有理会凤千羽他们，径直朝小木屋的方向走去，一路上，脑海里面闪现的都是幻冥的容貌。
　　“歆儿，你放心，我一定会回来看你的。”
　　伤养好之时，他温柔的摸摸她的头，笑着说道。


820.第820章 战争开始
　　她高兴的点点头，目送着他离开。
　　后来每隔一段时间他便会前来找她，教她使用灵力。
　　只是三年前，北幽建起了结界，他进不来，那时候她才知道幻冥是亡灵，她也曾害怕过，可是幻冥从来没有伤害过她。
　　找寻了一年，在北幽之地才找到了入口，才再次见到了幻冥。
　　回到北幽家她才知道了自己的年龄，以此算来，遇到幻冥是十二岁的那年，结界建起是十四岁的那年，十五岁那年她都在寻找入口，十六岁再次见到幻冥，一年之后，她便被带回了北幽家，很少在看到幻冥。
　　而十八岁，幻冥彻底的离开了她……
　　不知不觉间，三人就到了小木屋。
　　凤千羽和帝夜轩也没有说话，跟着她走了过去。
　　一年没有回来了，小木屋却很干净，北幽歆知道，这是幻冥打扫的，因为这里，除了她，就只有幻冥知道。
　　再次回到这里，一如回到了从前，幻冥还在的日子，他认真教她学习灵力的模样，嘴角微微上扬，充满邪气的样子，故作生气时的样子，温柔的样子……
　　这些都历历在目！
　　凤千羽叹息一口气，她突然想到了自己和夜轩的两世分离，好在现在在一起了。
　　北幽歆也很痛苦吧……
　　静坐一个时辰，北幽歆这才看向他们，手指在用灵力写出字，‘你们要的魔晶石在幻冥父亲的手里，而幻冥父亲正用魔晶石在吸纳魔气，打算不久之后攻击北幽，那是唯一可以得到魔晶石的机会’。
　　凤千羽见此，心中一喜，却没有表现出来，而是问道，“你怎么办？”
　　北幽歆闻言，继续写道，“我要回北幽家，到时候亡灵进攻北幽，幻冥一定会在。”
　　那个时候，她就可以见他，到时候不管是去哪里，她都要跟着他。
　　“他是亡灵。”
　　帝夜轩冷漠的说道。
　　“我知道。”
　　北幽歆写道，“但是幻冥不是坏人。”
　　凤千羽闻言，抿唇，幻冥只有对她才算的上好人吧！
　　三人坐了许久，天黑的时候凤千羽和帝夜轩才离开了小木屋。
　　一路朝着北幽家而去，凤千羽和帝夜轩并肩而走，一路上，凤千羽沉默无语，一句话都没有说。
　　“羽儿，你在想魔晶石的事情？”
　　帝夜轩问道。
　　凤千羽闻言，对着帝夜轩微微一笑，道，“夜轩，我们就在北幽家等着亡灵进攻的日子，到时候亡灵之祖出来我们就想办法抢魔晶石。”
　　帝夜轩点点头，握紧她的手，往北幽家而去。
　　第二天一早，凤千羽他们便没有在出去，而是安静的修炼，等着亡灵攻击北幽的时间。
　　时间缓缓流逝，转眼之间，七天时间已经过去，也就是在这七天过后，北幽陷入了危及之中，闭关十年的亡灵之祖出关，携魔晶石进攻北幽。
　　北幽之境结界岌岌可危，各个地方的人都聚集到了北幽家族，正在找北幽正阳商讨对付亡灵的事情。
　　凤千羽几人待在明院没有出去，即使这样，北幽现在的情况他们也是知道得一清二楚。


821.第821章 自然是要去的
　　就在这时，卫老来到了明院，看着凤千羽几人恭敬的说道，“几位，家主有请。”
　　凤千羽闻言，嘴角微勾，对卫老说道，“卫老，我的孩子和絔魇最近身体有些不适，他们就不用去了吧。”
　　卫老闻言，道，“自然可以。”
　　这些人在北幽家族也有一段时间了，他们的名字关系他自然是了解的。
　　一个孩子和一个人去不去都无所谓。
　　凤千羽闻言，便不再多说什么，带着沐沐火鸟墨遥还有夜铉玉同帝夜轩一起往大厅而去。
　　等到了大厅，凤千羽才发现北幽歆也在。
　　今日的她身穿一身火红衣裙，绝美的笑脸的让人一看便觉得惊艳。
　　随着凤千羽几人的到来，大厅里面的人都惊住了。
　　虽然早就听说北幽家族里面有几个外来的人，却没想到这些人的长相如此不凡。
　　尤其是那一声蓝色留烟裙的女子，额间的红莲宛如神来之笔，栩栩如生。
　　她身边的男子更是风华无双，俊美如谪仙，仿佛这世间的一切都入不了他的眼。
　　其他的两名男子和女子一看也是不凡之人。
　　难怪他们可以进入北幽之境。
　　凤千羽目光一扫，便将这些人记下了，今天为首的北幽正阳坐在主位上面，而他的旁边还坐着一男一女。
　　看了他们一眼，凤千羽便知道了他们的身份，这两人大楷就是北幽歆的父母了。
　　“几位，请坐。”
　　卫老恭敬的说道。
　　“不必了。”
　　帝夜轩淡然拒绝，周身的空气一下子降到了零下几度。
　　北幽正阳并不介意，笑着说道，“几位既然是为了魔晶石而来，定然也知道了魔晶石在什么地方，今日请几位来，是想问问几位可有兴趣上战场？”
　　凤千羽抿唇，看向北幽歆，道，“北幽小姐可要去？”
　　坐在北幽正阳旁边的两人闻言，有些不悦，碍于北幽正阳在，两人也没有出声。
　　北幽正阳笑了笑。
　　“忘了告诉你们，歆儿是这一次的主将。”
　　凤千羽蹙眉，看着北幽歆的背影，淡然说道，“既然如此，我们自然是要去的。”
　　“既然这样决定了，那你们准备一下，就去北幽边界吧，那里的结界快支撑不住了。”
　　北幽正阳叹息一口气，说道，“亡灵之祖这一次带着魔晶石来，是想消灭整个北幽啊！”
　　凤千羽几人最后做了一句告辞，就和北幽歆一起离开了。
　　这里离北幽边界不远，所以一个时辰以后，北幽歆他们带着五十弟子就到了北幽边界。
　　同行的还有凤千羽他们。
　　到了北幽边界，凤千羽几人便感觉到了这一次夺魔晶石的不易。
　　只见整个北幽边界，黑雾缭绕，如同乌云遮住了这一方天地，狂风呼呼的吹，天际边落下阵阵雷电。
　　“这一次来的是谁？”
　　黑雾之中，一道邪魅的声音传出，夹带着几分讽刺的意味。
　　北幽歆一听这声音，便看向了黑雾掩盖的天空。
　　与此同时，那一方黑雾渐渐散开一些，露出了黑雾里面的人！


822.第822章 战斗
　　黑雾里面，幻冥身穿一身黑袍，双手放在背后，冷漠的看着他们。
　　一双深邃的眸子在看到北幽歆和凤千羽他们时，没有一点波动。
　　就如同从来没有见过……
　　他挑眉，“北幽家族是没人了吗？
　　怎么来的都不是北幽家族的子弟？”
　　凤千羽几人闻言，都没有说话。
　　这幻冥是在装傻吗？
　　就在此时，天空中的幻冥大手一挥，无数的亡灵就朝北幽歆他们而去。
　　看着这些飘来的亡灵，北幽歆心下一横，拿出了神剑，开始斩杀起来。
　　而跟随者北幽歆来的弟子见此，也不含糊，齐齐杀了过去。
　　凤千羽见此，脚尖轻轻一点，就飞离了地面，双手结印，“红莲业火，焚烧一切邪恶。”
　　此话一落，凤千羽的双手中便出现两道火焰，火焰由凤千羽掌控，开始焚烧这些亡灵。
　　只是如今魔晶石已出，这些亡灵吸收了魔气，即使马上死去也可以活过来。
　　这样一来，不管他们有多少人，都不能将这些亡灵全部歼灭掉。
　　虽然杀不完，但是那样效果上遇到一个就是杀一个，也要好些。
　　而半空之中的北幽歆拿着神剑，快速朝幻冥而去，一双眸子平静无波。
　　见北幽歆飞身而来，幻冥眼中为不可见的闪过一道关门。
　　黑色的黑雾不断的朝北幽歆而去，开始包围北幽歆。
　　没一会，黑雾就将北幽歆包围了起来，下面的帝夜轩见此，一道道黑色的灵力就飞向了黑雾，将黑雾打散了。
　　北幽歆高举神剑，一剑落下，精光四射，黑雾退散。
　　这便是神剑的力量！
　　“抓住他。”
　　就在此时，凤千羽他们的后面转来一道道强烈的呐喊声。
　　北幽歆回头一看，这才发现原本人数不多的北幽边界里面此刻站满了人。
　　有北幽家族的弟子，北幽堂也在，还有各方镇守着。
　　都带着子弟前来了！
　　墨遥和火鸟见此，蹙眉，暗道一声，“大事不妙。”
　　果不其然，这些子弟开始从下面攻击幻冥，一道道灵力毫不留情的飞了过去，甚至不在意还在半空中的凤千羽和北幽歆。
　　看着那些灵力，北幽歆的目光一冷，就开始阻挡起来。
　　该死的，这些人怎么会突然出现在这里？
　　亡灵大战正式拉开帷幕。
　　幻冥没有说话，只是灵力不停的躲闪着那些灵力。
　　下面的人使用了车轮战术，一波累了换另外一波，终究要将幻冥的力量消耗光。
　　与此同时，下面出现了四个人，每个人的手中都拿着一根铁链，随即瞄准了机会，绑住了抵挡灵力攻击的幻冥。
　　看着这些铁链从自己的身边而过，绑住了幻冥，北幽歆的目光一暗，不顾这么多北幽家的子弟在场，飞身道了幻冥的身边。
　　下人的众人见此，有些疑惑，道，“这北幽小姐不杀了那亡灵，怎么朝那亡灵飞去了？”
　　北幽堂双目微眯，紧紧的注视着空中的一切。
　　到了幻冥的身边，北幽歆什么都没有写，只是目光深情的看着他！


823.第823章 北幽歆受罚1
　　幻冥的身体被这铁链绑住，一时间也挣扎不开，而这铁链上面，又有着专门对付亡灵的禁止。
　　北幽歆见此，手中的神剑一会，犹如当初斩断帝千宸的圣光那样斩断了这些铁链。
　　随即双手结印，在幻冥的身边形成了保护罩。
　　“再见。”
　　北幽歆的红唇轻启，却没有声音。
　　幻冥见此，心中一惊，就要伸手去抓她，却被她强行送离了这里。
　　凤千羽和帝夜轩见此，并不觉得意外，相反，是意料之中的事情，现在就要看宸儿和絔魇能不能跟着幻冥找到那个亡灵之租了。
　　看到幻冥逃脱，下面的人都愤怒的看着北幽歆，一声声质问爆发出来，“北幽歆，你甚为北幽家族嫡系小姐，却放跑敌人，你安的是什么心，你是要整个北幽之境都灭亡吗？”
　　北幽堂蹙眉，虽然不知道这个女人为什么要放走那个亡灵，但是有一点，那就是这绝对是一个除掉这个女人的好机会。
　　“大家，抓住那个妖女，她和亡灵是一伙的。”
　　北幽堂大声说道，“说不定亡灵会这么快攻来，就是因为她、”“这……
　　？”
　　众人虽然气愤，却也没有动手。
　　北幽歆不得父母的宠爱，这是整个北幽家族都知道的事情，可是有一点，即使她的父母不喜欢她，可她的背后站着的却是北幽正阳。
　　那是号令整个北幽势力的人，无人敢违背他的意思，在说了，北幽家主已经放话，谁为难北幽歆，就是与他北幽正阳为敌！
　　见他们都不动，北幽堂第一个动手了，手中的铁链一挥，就绑住了北幽歆的腰，随即对着众人说道，“你们不要忘了，她刚才放走的可是亡灵之祖的儿子，是亡灵的太子，倘若他回来，我们北幽会变成什么样，相信大家比我清楚，当下就要处置了这个妖女，以儆效尤。”
　　“好一个借口。”
　　半空之中的凤千羽冷笑一声，一双冷眸看向北幽堂，幽幽说道，“想杀了她何必找那么多借口。”
　　这北幽堂的心思她岂会看不出来。
　　“凤姑娘，这是我们北幽家的事情，不劳你们操心。”
　　北幽堂说完，看向一旁的人，厉声喝道，“还不快动手。”
　　半空中的北幽歆最后被铁链绑住拉到了地上，沐沐和火鸟见此，有些心疼，如果北幽歆还手的话，这些人根本就抓不住她。
　　只是为何不还手？
　　……
　　最后，在边界留下来一些人看守，而其他人绑着北幽歆往北幽家族而去。
　　凤千羽一路紧抿着唇，半句话都没说，脸色非常的不好。
　　“千羽，要不然我们救她吧。”
　　沐沐说道，时不时的看看北幽歆。
　　帝夜轩摇头，道，“她不希望我们插手。”
　　是她放走了幻冥，她会承担，不管是怎么样的代价，只要幻冥没事，一切都无所谓。
　　一行人就这么回到了北幽家族，本以为家族会保住北幽歆，直到听说家主出去了，沐沐是彻底觉得无希望了！


824.第824章 北幽歆受罚2
　　北幽堂回到北幽家族的时候，将北幽歆的事情添油加醋的说了一遍。
　　听得沐沐恨不得上去踹他两脚。
　　北幽致看了看被绑在柱子上面北幽歆，沉默不语。
　　对于这个女儿，他没有上面感情，如今做出了这样的事情，自然要按照北幽家族的规矩来。
　　转身，对着下面的人说的，“小女放跑亡灵，自然该给大家一个交代，不会因为她是北幽家族的嫡系小姐就不追究，一样受灵鞭责罚。”
　　一听灵鞭，大家都倒吸了一口气，沐沐见此，抓住最近的一个问道，“灵鞭是什么东西？
　　为什么你们这么害怕？”
　　那弟子闻言，道，“灵鞭是用来惩罚人的，就像是北幽歆这种的，而灵鞭每落下一鞭，便会从人的身体里面吸食鲜血。”
　　男子四下看了看，凑近沐沐的耳朵说道，“灵鞭的责罚是十鞭，据说这么久以来，还从来没有人可以挨上五鞭。”
　　沐沐错愕了，这算什么？
　　天下最毒父母心吗？
　　此刻，北幽致已经说完了他的废话，正义秉然的看向北幽歆，问道，“北幽歆，你可还有什么话要说？”
　　被绑在柱子上面的北幽歆摇头，表示自己无话可说。
　　而北幽堂见此，则是笑意盈盈的站在一边。
　　“来人，将灵鞭拿上来。”
　　北幽致说道。
　　下面有两弟子闻言，转身离去，回来的时候手里便拿着一条雪白色的长鞭。
　　凤千羽见此，微微挑眉，这是要玩真的了？
　　帝夜轩端坐在一边，把玩着凤千羽的头发，毫不在意到底怎么样，心理却想着絔魇和千宸现在在什么地方。
　　见帝夜轩一副轻松状态，凤千羽有些无语，这丫的永远都是这么淡漠吗？
　　没一会，北幽致就拿着鞭子，对着众人再次废话了一番就要动手。
　　“这一鞭打下去会有什么后果？
　　北幽少家主，你可想清楚了？”
　　墨遥坐在一旁，冷冷的说道，那一双冰冷的眼眸不带任何感情，加之闭上的嘴唇，不知道的人还以为刚才的话是别人说的。
　　北幽致闻言，蹙眉不悦的说道，“会有什么后果我比你清楚，父亲那里我自然会去交代，相信父亲也会明白。”
　　“是啊，北幽家主那么明事理，肯定不会包庇，这也没什么后果。”
　　那些人符合说道，有些人甚至说上了墨遥。
　　夜铉玉勾唇一笑，一双湛蓝的眼眸带着笑意看向众人，道，“不是北幽家主那里。”
　　众人闻言，皆是一惊，不是北幽家主那里，还会是什么地方？
　　北幽堂看见的父亲没有动手，有些焦急，随即对着夜铉玉和墨遥大声说道，“你们两个不要在这里危言耸听。”
　　“危言耸听？”
　　火鸟噗嗤一声笑了起来，看着北幽堂的目光带着讽刺，毫不掩盖的讽刺。
　　“说你们是笨蛋你们说不是，今天来的那个男人是什么身份你们都知道，真的以为这么轻易的就可以抓住他吗？
　　只怕还没抓住，那个亡灵之祖就出来了。”


825.第825章 凤千羽的怒意
　　“火鸟说的对。”
　　沐沐上前一步，道，“北幽家主不在，就凭你们带去的这些人，只怕亡灵之祖轻而易举的就可以杀了你们。”
　　北幽堂面色不善，一字一字的说道，“你的意思是我们还要感谢北幽歆放了他，救了我们大家？”
　　沐沐闻言，笑了笑，“我可没这么说，是你自己说的。”
　　“爹爹，你还在等什么，你难道不需要给大家一个交代吗？”
　　北幽堂对着自己的父亲喊道。
　　沐沐见此，摇摇头，权力就是这么有本事，居然可以让人不顾一切的想杀了自己的亲姐姐。
　　真是可悲……
　　北幽致闻言，拿起手中的鞭子就朝着北幽歆挥了过去。
　　一鞭子落下，北幽歆疼的脸色都苍白了起来，却死死的咬着薄唇。
　　由于她穿的是红色的裙子，所以鲜血留出来并不是很明显，但是大家都清楚的看到了那纯白色鞭子的顶端变成了红色。
　　那是在打中北幽歆一瞬间吸食的鲜血。
　　众人见此，都后退了一步，生怕这鞭子等会不小心打到自己。
　　一鞭落下，北幽致没有停留，再一次挥鞭打了下去。
　　沐沐咬牙，看着那一鞭落下去，有着怒意，北幽致，这老家伙打人也就算了，鞭子落下的位置却是同一个位置。
　　这根本就是在伤口上撒盐。
　　一鞭落下，北幽歆死死的咬着唇，除了疼痛的表情，没有一丝畏惧。
　　北幽堂见此，面带笑意，仿佛那在受罚的人不是他的姐姐，而是他仇人。
　　幻冥，幻冥……
　　北幽歆咬牙，心中不停的默念着这个名字，嘴角不自觉的上扬，似乎疼痛也减轻了一些。
　　鞭子吸收的血又增加了一些，纯白色的鞭子变成红色的地方也多了一截。
　　再次挥鞭落下，这一鞭是打在北幽歆的右肩上面的，红色的衣裙被鞭子打破，露出雪白的肌肤，而那鞭子打过的地方快速的流出一些血液，顺着洁白的皮肤滑下，给人一种视觉冲击。
　　鞭子拿开之后，一条伤口出现在那里，看的人心里一惊。
　　离凤千羽他们比较近的一个人叹息一声，说道，“这已经是第三鞭了，在这么打下去，这北幽小姐恐怕就撑不过去了。”
　　“是啊。”
　　另外一人也说道，“这北幽少家主也是够狠。”
　　听着他们两人的对话，沐沐的心吊了起来，不能在打下去了，不能再打下去了……
　　想到这，沐沐就要过去，却被凤千羽抓住，回头正要说话，那里还有凤千羽的影子。
　　只见凤千羽一个快速移动到了北幽歆的前面，手中的红绫绑住了北幽致正欲挥鞭的手。
　　“够了。”
　　凤千羽厉声喝道，昔年被凤家姐妹欺负的情景闪现在眼前，对面前的北幽致也不由得多了几分冷意，“她是你的女儿，你却下此狠手，即使是要打她，你也犯不着将两鞭落在同一个地方，我若不拦住你，你的这一鞭是不是还会落在右肩上面？”
　　听着她的质问，下面的人都沉默了起来，她说的，是对的……


826.第826章 若敢动她，北幽家族，亡
　　北幽歆是犯错了，是该受罚，可是，的确不该两次打在同一个地方，这样子无非是痛上加痛。
　　这北幽少家主的做法确实是过分了一些……
　　“这是我们北幽家的事情。”
　　大庭广众之下被人这么说，北幽致的脸色有些难看，手碗用力，想要扯断凤千羽的红绫。
　　凤千羽闻言，冷冷一笑，手中加大力度，红绫更紧的缠住了他的手。
　　手腕被这么缠住，北幽致的手掌放开来，纯白色的鞭子落到了地上。
　　凤千羽见此，这才收回了红绫，对着北幽致冷漠的说道，“你要继续打下去我不会再阻拦，但是我提前警告你，北幽歆若真的死在这里，那么，你们北幽家族就等着灭亡吧。”
　　她敢保证，如果北幽歆真的死在这里，以那个男人的性格，绝对会带着亡灵进攻北幽，到时候，谁打死了北幽歆，那人恐怕会很倒霉。
　　听着凤千羽的话，北幽致也是一笑，道，“凤姑娘，我北幽致也不是被吓大的，若非是父亲，今日我定然连你一起教训。”
　　此话一落，北幽致的面前骤然落下两道闪电，众人一惊，齐齐抬头，万里无云的天空怎么会落下闪电？
　　帝夜轩冷漠的话语响彻在这方天地，“若敢动她，北幽家族，亡。”
　　随着帝夜轩的话落下，高台周围再次落下几道闪电，让人害怕的齐齐后退了几步，和高台有了一定的距离。
　　刚才北幽致的话一出，他本想召唤雷电直接电死他，若非想到北幽正阳，这北幽致岂能活着。
　　见帝夜轩一下子召唤了闪电，众人毫不怀疑他刚才的话是在开玩笑。
　　北幽堂也是吓到了，他们北幽家族是因为对付亡灵而存在的，在灵力上的修为自然不怎么高。
　　可是这男人也太恐怖了吧……
　　凤千羽回头看了看北幽歆，淡漠的说道，“你想见他妈？”
　　北幽歆闻言，心里一喜，沉默半响却是摇了摇头。
　　她想见幻冥，可是更想不见，现在的情况，幻冥若是进入北幽，定然会有危险。
　　凤千羽见她摇头，也猜到了她心中所想，道，“歆儿，他没有你想的那么弱，在这北幽家族里面，除了你爷爷，也只有你才能伤到他，其他的人，他大楷从未放在眼里吧！”
　　当然，他们这一路人不是北幽家族的人，所以除外……
　　幻冥明知道有进入北幽之境的入口，却选择了攻击结界，可想而知，他很在意北幽歆对他的看法。
　　如果从结界进来，可以打北幽一个措手不及，可以很轻松的拿下北幽。
　　可是他没有，他怕他那么做了，北幽歆会恨他！
　　听着凤千羽的话，北幽歆低下了头，苍白的面容被头发挡住，让人看不见她的表情，也不知道她在想什么。
　　凤千羽见此，也不在多说什么，而是看向北幽致，冷漠的说道，“杀了北幽歆，你就等着那个男人毁灭性的报复吧。”
　　话落，凤千羽就从高台上面走了下去，回到了帝夜轩的身边。


827.第827章 沐沐的计策
　　沐沐和火鸟看了在场的这些人，冷哼一声，跟着凤千羽他们离开了这里……
　　等凤千羽走后，北幽致这下打也不是，不打也不是！
　　生活在北幽家族，一些事情他很清楚，倘若真如凤千羽所说，那男人会来报复，到时候这些人定然会怪他。
　　可若不在打下去，又不能堵上这些人的嘴。
　　思量在三，北幽致捡起鞭子，说道，“今天已经打了三鞭，剩下的七鞭之后在打吧！”
　　下面的人闻言，都没有说话，显然，他们也在考虑凤千羽的话。
　　北幽堂闻言，明显的不甘心，可他知道，即使现在说了，爹也不会继续打下去。
　　看来，只有他自己来了……
　　凤千羽回到明院，四下找了找，发现絔魇和千宸还没回来，不由得有些担心，也不知道千宸和絔魇找到没有！
　　“太过分了，真是气死我了！”
　　沐沐生气的往椅子上面一坐，对着夜铉玉他们说道，“怎么会有这样的父亲。”
　　凤千羽闻言，无奈的摇摇头，“北幽歆不是他们能掌控的人，又是多年流浪在外的人，没有感情，不能利用，对他们来说自然就是可有可无了！”
　　“我看那北幽致不会这么放过北幽歆吧。”
　　火鸟淡然一笑，坐在椅子上面，“人类的爹娘还真是薄情！”
　　今天这北幽致的做法让身为魔兽的她都觉得可耻！
　　帝夜轩看了他们一眼，道，“等不到明天，今天晚上就会有人对她下手。”
　　墨遥单手扶额，“要救她吗？”
　　“救，当然要救。”
　　沐沐有些激动的说道！
　　凤千羽无奈，万般无语皆化口中一声叹息，“她的事就交给火鸟和沐沐吧，铉玉，墨遥，我们要去练习阵法。”
　　“就这么愉快的决定了。”
　　沐沐起身说完，就拉着火鸟出去了！
　　“你们两个还是小心点。”
　　凤千羽喊道。
　　只是那里还有她们两个的身影……
　　凤千羽几人见此，无奈一笑，就往明院的院子里面而去。
　　夜轩研究了专门对付亡灵之祖的阵法，他们得练习好！
　　夜晚渐渐来临，沐沐和火鸟百无聊奈的坐在房顶上面。
　　“火鸟，你有喜欢的人吗？”
　　无聊中，沐沐问道。
　　火鸟蹙眉，半响之后说道，“喜欢？
　　那是什么东西？”
　　沐沐闻言，额头掉下三根黑线，随即无奈的说道，“还真是魔兽啊！”
　　就在此时，火鸟伸手捂住了沐沐的嘴巴，做了一个噤声的动作，指了指绑着北幽歆的地方！
　　沐沐见此，看了过去。
　　只见黑夜里，一人鬼鬼祟祟的向北幽歆而去。
　　“是北幽堂。”
　　火鸟一眼就看了出来，虽然他蒙了黑布，只是，这跟没蒙没什么区别！
　　沐沐闻言，就要下去，却被火鸟抓住了。
　　“在等等！”
　　沐沐看了看下面的人，突然身心一计，附在火鸟的耳边说了起来。
　　听着沐沐的话，火鸟笑了起来，说道，“好。”
　　转眼之间，下面的北幽堂已经到了北幽歆的面前，准备动手……


828.第828章 魔晶石的消息
　　北幽歆看着他，一双眸子平静无波。
　　她不明白，她没有给北幽堂带来任何伤害，为什么这个所谓的弟弟却想置她于死地……
　　“北幽歆，去死吧。”
　　北幽堂阴森一笑，拿起手中的剑就要刺下去！
　　突然，北幽堂直觉身后热了起来，回头一看，却看到一头巨大的火鸟，全是带着火焰停在他的背后。
　　火焰照耀了这一方天地，而沐沐此刻却大声喊了起来，“来人，有魔兽，有人要杀人了。”
　　沐沐喊完，就消失在了这里，只留个北幽堂一个背影。
　　听见有人这么喊，北幽堂一时间也有些慌乱了，奈何火鸟挡在他的面前，他是想走也走不了啊……
　　紧接着，脚步声响起，显然，有很多人朝这边来了。
　　火鸟见此，在他们可以看到这里情况的时候飞走了，只留北幽堂一人在这里！
　　众人赶来，看到一黑衣蒙面人就要动手。
　　北幽堂见此，只好摘下面巾，说道，“是我。”
　　走在前面的北幽致见此，自然明白了他为何这个样子出现在这里，大家也不傻，什么都没说就离开了这里……
　　但是，他们绝对看清了北幽堂这个人。
　　居然深夜前去想要杀了自己的姐姐……
　　这一夜，众人彻夜难眠！
　　第二天一早，絔魇就和帝千宸回来了。
　　凤千羽看见两人，急忙问道，“你们没事吧？”
　　帝千宸摇头，一边往屋子里面走去，一边说道，“娘亲，有魔晶石的消息了！”
　　屋子里面，帝夜轩墨遥他们都在，看到帝千宸和絔魇回来，担忧的心也就放下了，而一听帝千宸说有魔晶石的消息，沐沐高兴的问道，“千宸，魔晶石在什么地方？”
　　帝千宸闻言，说道，“我们跟着幻冥到了亡灵的聚集地，亡灵之祖就在那里，魔晶石在他的身上。”
　　帝千宸顿了顿，接着说道，“还有一件麻烦的事情。”
　　凤千羽蹙眉，道，“可是攻击北幽的事情？”
　　“嗯。”
　　帝千宸轻声说道，“就在明天，由幻冥带领亡灵，亡灵之祖会先破坏结界。”
　　“幻冥？”
　　凤千羽凝眉，突然大声说道，“不好，必须先救下北幽歆，不然就完了。”
　　只怕幻冥已经在北幽之境里面了，只等着亡灵之祖打破结界，带领亡灵了。
　　此后一出，沐沐几人也知道事情的严重性了，急忙起身说道，“我们先去救北幽歆。”
　　突然，絔魇和帝夜轩同时一惊，看向外面，冷声说道，“来不及了，亡灵已经进入北幽之境了！”
　　凤千羽几人闻言，急忙跑了出去，抬头一看，只见天空一片黑压压的雾，从北幽边界而来。
　　“幻冥来了，我们先去北幽歆那里。”
　　凤千羽说完，救朝着北幽歆所在的地方而去。
　　以黑雾扩散的速度来看，等不到一刻钟，幻冥就会到达北幽家族了。
　　帝夜轩见此，快速跟了上去。
　　没一会，凤千羽就到了高台那里。
　　台上的北幽歆不知道是昏迷了过去还是已经死了，地上流淌着许多的血……


829.第829章 幻冥到来
　　而北幽堂却没有停下的意思，凤千羽见此，快速上前，推开了北幽堂，厉声说道，“北幽堂，你没有发现你的死亡就要来了吗？”
　　北幽堂一见到她，冷笑一声，道，“不是说不会阻拦吗？
　　怎么又开始阻拦了？”
　　凤千羽闻言，笑了笑，对着台下的人说的，“抬起你们的头看看，北幽之境结界已破，亡灵已经进入北幽之境，而你，北幽堂……
　　。”
　　凤千羽顿了顿，继续说道，“就等着那个人的报复吧。”
　　围观在这里的人闻言，齐齐抬头看向天空，想要证实凤千羽的话。
　　这一抬头看，便看到黑压压的一片，从北幽之境往北幽家族所在的地方而来了。
　　众人见此，大惊，北幽之境的结界真的破了……
　　怎么会，北幽家主不是出去想办法加固结界了吗？
　　与此同时，一团黑雾脱离了那黑云，快速朝着北幽家族而来。
　　只是一会时间，黑雾就到了北幽家族的上空，随后一名男子从黑雾中间出来，落到了高台之上。
　　前去北幽之境战斗过的人都认出了这个男人。
　　这就是北幽小姐放走的那个男人，他，他怎么会出现在这里？
　　难道真的是来报复北幽家族的？
　　一时间，所有人都不由得后退了几步，和站在前面的北幽致保持了一段距离。
　　幻冥停在高台之上，目光扫过北幽堂手里早已变红的鞭子，看了看挡在北幽歆前面的凤千羽，随后缓步朝北幽歆走去……
　　凤千羽见此，侧开身子，让开了路。
　　看着那满身伤口紧闭着眼睛的北幽歆，幻冥的手一下子握成了拳。
　　一步步走过去，停留在她的面前，手中灵力闪过，绑住北幽歆的铁链就断裂了，而失去东西捆绑的北幽歆一下子就倒了下去。
　　幻冥见此，快速伸手抱住了她，一双墨色的眸子逐渐变得猩红，抱住北幽歆的双手有些颤抖，腾出一只手，抚上她苍白的脸庞，幻冥呢喃道，“歆儿，歆儿……”只是，不管他怎么呼唤，怀中的人都没有睁开眼睛！
　　幻冥将她慢慢的放着，靠着柱子，小心翼翼，就如同呵护珍宝一样！
　　随即站起身子，猩红的眼眸扫过北幽堂，抬手，一道黑雾就朝着北幽堂而去，黑雾犹如实质性的手，瞬间掐住了北幽堂的脖子。
　　幻冥高高将手举起，北幽堂就脱离了地面，手松开了鞭子，双手想要打散那黑雾。
　　只是，幻冥又怎么会给他机会，手狠狠往旁边一扔，北幽堂就被扔到了地上。
　　被摔到地上，北幽堂嘴角里面就溢出了一些鲜血。
　　凤千羽冷漠的看着这一切，没有阻拦，对于北幽堂的死活，她一点兴趣都没有。
　　就在北幽堂想要站起来的时候，幻冥拿起了地上的鞭子，狠狠的朝他挥去。
　　当鞭子打到北幽堂的一瞬间，那一方天地响起了杀猪般的惨叫声……
　　“住手。”
　　就在幻冥要挥下第二鞭的时候，北幽致出手了。
　　幻冥看着他，冷冷一笑，“你也动手打歆儿了吧？”


830.第830章 北幽歆开口说话了
　　被这么一问，北幽致全身一怔，故作坚强的说道，“她是我的女儿，而且她放走了你，就该受罚。”
　　“你的女儿？”
　　幻冥闻言，狂笑两声，厉声喝道，“你和曾把她当做你的女儿？”
　　话落，鞭子重重的打在了北幽致的身上，毫不留情。
　　帝夜轩见此，微微蹙眉，对着絔魇说道，“你有没有觉得幻冥有点不一样了？”
　　絔魇闻言，点了点头，道，“他的身上，似乎多出了和你一样的魔气。”
　　“难道说他吸收了魔晶石的魔气？”
　　帝千宸说道。
　　“说不准。”
　　墨遥淡淡的说道。
　　这边几人正说着，却突然闯进来五个人，为首的正是北幽正阳和跟在他身边的卫老，还有三个人不知道是谁！
　　北幽正阳一看眼前的情景，蹙眉问道，“这是怎么回事？”
　　还来不及多说，北幽堂就躲到了北幽正阳背后，说道，“爷爷，救我，他要杀我。”
　　沐沐见此，嗤之以鼻，说道，“孬种。”
　　这一声不大不小，在场的人都听见了。
　　确实，这北幽堂足够孬种……
　　不给北幽堂反应的机会，幻冥双手结印，一道黑色的魔气就朝北幽正阳而去。
　　凤千羽一看那力量，有些惊讶，是魔气，幻冥吸收了魔气？
　　那么魔晶石在什么地方？
　　北幽正阳也是大惊，手指在空中画出一些符文，快速挡下了那魔气，随即问道，“你吸纳了魔气？”
　　幻冥阴冷一笑，道“现在，北幽家族的力量，对我无效。”
　　“你们快去对付外面的亡灵，一定要保护北幽之境的人。”
　　北幽正阳说道。
　　众人闻言，齐齐往外面跑去。
　　等他们都走了，北幽正阳也放开了手，双手拿出一把古剑，就和幻冥打了起来。
　　凤千羽见此，一个空间移动就到了帝夜轩他们的身边，看着打斗的两人，蹙眉问道，“能确定魔晶石吗？”
　　絔魇和帝千宸摇摇头，同时说道，“魔晶石不在幻冥的身上，只怕那一个就快要来了。”
　　拥有魔晶石的人没出现，凤千羽他们也没有出手。
　　北幽正阳和幻冥打得不可开交，而那些黑雾也已经完全进入了北幽之境。
　　台上的北幽歆缓缓睁开眼睛，身上的每一处都疼，脸色苍白的如同一张白纸。
　　只是睁开眼的一瞬间，北幽歆就惊住了，爷爷，和幻冥在交手……
　　突然，幻冥被北幽正阳的剑缠住，背对着北幽歆，分不开身，而北幽正阳一找到机会，便双手合十，开始凝聚力量。
　　准备给幻冥致命一击。
　　北幽见此，不自觉的大喊一声，“幻冥。”
　　那一个连她自己都没想到，她能说话了，只是来不及多想，北幽正阳的灵力就开始扩大，准备攻击幻冥。
　　北幽歆忍住全身的疼痛，强行使用灵力飞身抱住了幻冥，挡在了他的前面。
　　沐沐和火鸟见此，大惊，北幽歆，她居然……
　　“千羽，救救她，救救她。”
　　沐沐哭着拉着凤千羽的衣袖，有些着急的说道。


831.第831章 幻冥的伤痛
　　凤千羽见此，无奈的摇摇道，道，“来不及了。”
　　北幽正阳和北幽歆不过十米的距离，她现在过去也是来不及了。
　　轰~~红光闪现，灵力四溢，强大的灵力波动让凤千羽几人蹙起了眉宇。
　　北幽歆，这下真的没救了……
　　强大的灵力悉数打在了北幽歆的身上，幻冥虽然没有受伤，却也被这力量攻击得撞到了柱子上面。
　　而北幽歆也倒在了他的怀里。
　　北幽正阳此刻已经说不出话来了，怎么会这样？
　　“歆儿，歆儿。”
　　幻冥双手颤抖的捧起怀中女子的脸，一双红眸带着悲伤。
　　北幽歆咬咬牙，抬起头看着幻冥，有些不顺畅的说道，“幻冥，歆儿很……
　　很喜欢……
　　你，求你放过……
　　放过爷爷……
　　！”
　　幻冥闻言，急忙点头，“我放过他，我放过他，歆儿，你撑住，我带你去找父皇，父皇一定有办法救你的。”
　　此刻的幻冥是真的慌了……
　　“不用去找我了。”
　　就在此时，天空之中传来一道苍老的声音，黑雾散去，一老者坐立在一把用骷髅做成的椅子上面，一头白发，在黑雾的包围里面显得特别的扎眼。
　　而他的身边，跟着黑压压的一片亡灵。
　　幻冥一见来人，便激动的说道，“父皇，求你救救歆儿。”
　　那老者闻言，只是淡淡的看了北幽歆一眼，说道，“她已经死了，没有办法可以救了，你要是心痛，不如杀了杀死她的人。”
　　“父皇，你骗人，魔晶石可以救歆儿，你为何不愿意救？”
　　幻冥紧紧的看着半空中的老者，双手却小心翼翼的抱着北幽歆。
　　“混账东西，为了一个女人，居然这么和你父皇说话，你还是亡灵的太子吗？”
　　在这紧张的气氛里面，以为妖娆多姿的女人出现在了老者的身边。
　　“红月，我的事情轮不到你来说。”
　　幻冥看了看怀中的北幽歆，狠戾的说道，“父皇，你当真不愿意救她？”
　　这方，北幽正阳也回过了神，看着眼前的幻冥，他大楷是明白了，他的孙女喜欢这个亡灵……
　　就连开口，第一声所叫的都是幻冥，这些人，北幽家族亏欠她太多了！
　　想到这，北幽正阳也看向了亡灵之祖，说道，“交出魔晶石，我北幽正阳保证不会找你们亡灵的麻烦。”
　　“哈哈哈、”半空中的亡灵之祖大笑几声，讽刺的说道，“北幽正阳，你以为我还是以前的我吗？
　　今日，我就要血洗整个北幽之境。”
　　“夜轩，怎么可以救北幽歆？”
　　凤千羽有些疑惑的问道。
　　为何幻冥说魔晶石可以救北幽歆？
　　帝夜轩闻言，沉默半响才说道，“幻冥想用魔晶石里面的魔气为北幽歆续命，只是这样一来，北幽歆恐怕就变成魔了。”
　　“没有其他的办法了吗？”
　　沐沐问道。
　　絔魇见此，道，“先别讨论了，抢魔晶石要紧。”
　　话落，就飞身离开了原地，瞬间出现在了亡灵之祖的面前，不等他反应过来，絔魇的灵力就朝他而去了！


832.第832章 白日做梦也得看时间
　　凤千羽见此，也要上前，却被沐沐拦住了。
　　“怎么了？”
　　凤千羽问道。
　　沐沐指了指那些黑气，说道，“他们是亡灵，夜轩和絔魇只能牵制他们，并不能伤害他们，因为他们都属于黑暗，只有千羽你，宸儿，我的力量才可以对付那个亡灵之祖，所以你不能过去，只能让他们牵制住亡灵之祖，我们在动手。”
　　沐沐蹙眉说完以后，便看向帝千宸，继续说道，“宸儿，你的力量是他们最强的克星，我和你娘亲一旦抓住他，你必须马上杀了他，以此取得魔晶石。”
　　帝千宸闻言，点了点头，表示他知道了。
　　而帝夜轩几人没有停下来，而是和墨遥他们一起上前，开始和那些亡灵战斗了起来。
　　凤千羽见此，和沐沐一起到了幻冥的身边，看着幻冥的样子，凤千羽道，“我们可以救她。”
　　幻冥闻言，目光冷冽的看向凤千羽，道，“我凭什么相信你？”
　　凤千羽挑眉，“就凭我们要杀了你父皇。”
　　“你敢。”
　　幻冥厉声说道。
　　“没什么不敢，到时候你想杀我，我无法可说，可也要你有那个本事。”
　　凤千羽顿了顿，继续说道，“但是拿到魔晶石，我们会救北幽歆。”
　　话落，凤千羽三人就退到了一旁。
　　而此时的北幽之境已经是一片混乱，虽然大批的亡灵跟着亡灵之祖，但还有很多去了其他的地方。
　　半空之中，絔魇和帝夜轩主要攻击亡灵之祖，而墨遥夜铉玉和火鸟则是对付那些亡灵。
　　至于北幽正阳，则是对付那个叫红月的女人。
　　这是一场力量的战斗，除了有人形魔兽絔魇和火鸟以为，帝夜轩几人都没有召唤魔兽。
　　看着左右的絔魇和帝夜轩，亡灵之祖冷笑一声，“凭你们也想对付我。”
　　“哼。”
　　絔魇只是冷哼一声，什么话都没有说，手中的力量便再次朝亡灵之祖而去，另外一只手里，是两条魔链。
　　就在这黑气环绕中，帝夜轩的一头墨发瞬间化作了三千银丝，一双墨色的眼眸也开始转换了颜色，被璀璨的紫色所取代。
　　意念一动，血寂剑就出现在了手中，弑血的红，诡异的蓝宝石，环绕的魔气，让亡灵之祖一惊，有些不敢相信的问道，“你是魔？”
　　看样子恐怕还是血统高贵的魔……
　　帝夜轩勾唇一笑，带着些许邪气，整个人看上去妖孽无双，性感的薄唇轻启，“我是魔，你很惊讶吗？”
　　看着帝夜轩这妖孽的样子，亡灵之祖直觉脚底串起一阵寒意，不过很快就淡定了下来，道，“同属黑暗，即使你是魔，也不能把我怎么样，相反，我还可以用魔晶石吸收你的魔气，转变成我的力量。”
　　说道这，亡灵之祖的脸上露出了一抹笑意。
　　絔魇见此，噗嗤一声笑了出来，原本就妖娆的面庞更加的吸引人的目光，有些无语的说道，“这白日做梦也得看时间，怎么现在就做起梦来了？”
　　亡灵之祖蹙眉，“好大的口气，我就灭了你的傲气。”


833.第833章 魔晶石出
　　三人打做一团，雷电不断，絔魇的力量恐怖的让人害怕。
　　“白痴。”
　　絔魇和帝夜轩对视一眼，各自站立一方位置，以灵力开始和亡灵之祖周旋起来。
　　而另外一方，墨遥和火鸟都是控火的高手，这些被带来的亡灵根本就不敢靠近。
　　而那红月更不用说了，比起北幽正阳，不知道差多远。
　　突然，一些亡灵朝着凤千羽几人而来。
　　帝千宸见此，意念一动，圣光就出现在了手中，而凤千羽则是双手结印，冷漠的说道，“地狱红莲业火剑，出。”
　　一朵巨大的红莲出现在凤千羽的身边，旋转了起来，炙热的火焰温度，让帝千宸和沐沐退避三舍。
　　你妹，开玩笑，这是地狱之火，岂是一般的火焰可以比的。
　　帝千宸都退开了一些距离，更别说那些亡灵了，一靠近红莲业火，就被烧了个干干净净，死彻底死了。
　　沐沐见此，错愕的说道，“千羽，我很好奇，你第一世是神君之女，第二世又是苍兰大陆的创世女神，你可不可以告诉我，你为什么会有地狱红莲这种东西？”
　　两世神女，居然有地狱这种东西。
　　这一次，连帝千宸都有些好奇的点了点头。
　　凤千羽见此，额头隐约掉下三根黑线，咬牙道，“这种事情我怎么会知道，第一世的时候这红莲就有了。”
　　老实说，她也奇怪，地狱魔兽是爹爹的魔兽，而爹爹却不能召唤出业火剑，而她，八岁那年就召唤出了业火剑。
　　这件事情，她一直也很好奇，只不过，没有去研究。
　　沐沐和帝千宸没有在问，而是在等待攻击。
　　红光黑雾，惨叫声，渲染了这一方天空。
　　凤千羽冷漠的看着眼前这一切，没有一点同情，在决定攻击北幽的时候，这些亡灵就应该想到了会被杀的后果。
　　“机会来了。”
　　凤千羽淡淡的说了一句，一个快速移动就离开了这里。
　　沐沐和帝千宸也笑了笑，魔晶石一出，这就是对付亡灵之祖最好的机会了。
　　帝夜轩和絔魇的魔气很强大，思量在三，亡灵之祖还是祭出了魔晶石，打算吸收帝夜轩和絔魇的魔气，只是他怎么也没想到，沐沐他们虎视眈眈等的就是这个时候。
　　只见凤千羽一出现，帝夜轩和絔魇便快速退离了这里，加入了墨遥他们的行列。
　　凤千羽一上前，周身便出现了一小朵一小朵的红莲，没有带着刚才那么炙热的火焰，而是花瓣全部合拢，“红莲，去。”
　　凤千羽素手一挥，这些红莲便朝着亡灵之祖快速飞去。
　　而亡灵之祖则是蹙眉，有些疑惑，这女人脑袋烧坏了吗？
　　居然想用这些花对付他。
　　只是他没有想到的就是，这些花一到了他的身边，就爆开了。
　　而里面的火焰也一瞬间燃烧了起来。
　　帝千宸见此，手中的圣光径直往亡灵之祖的后背而来。
　　一时间，亡灵之祖的脸色也难看了起来，这些火焰虽然可以伤到他，但也不会伤的怎么样，但是后面的那把剑，可见不一样了……


834.第834章 抢夺魔晶石
　　不去管凤千羽的红莲之火，亡灵之祖就要偏离。
　　沐沐见此，从腰间拿出了红线，五根红线快速缠绕了起来，随即变成了一跳红绳，手指一动，就快速绑住了亡灵之祖的腰。
　　“千宸，就是现在。”
　　沐沐喊道。
　　帝千宸闻言，加快了速度往亡灵之祖而去。
　　而此刻凤千羽也没有听着，意念一动，就朝魔晶石而去。
　　只是，帝千宸和沐沐都没有想到，原本被绳子绑住的亡灵之祖就这么消失了。
　　是的，化作黑雾消失了。
　　“不好。”
　　帝千宸暗道一声，就快速往凤千羽所在的方向而去。
　　凤千羽伸手，就快拿住魔晶石的时候，亡灵之祖突然出现在了凤千羽的面前。
　　看到他出现，凤千羽心中一惊，急忙甩手打开了魔晶石，随即一脚朝他踹去。
　　而另外一边的帝夜轩见此，快速上前，抓住了魔晶石，而抓住魔晶石的那一瞬间，帝夜轩便感觉到一股极为强大的魔气在和他体内的黑暗灵力共鸣！
　　只是还没等帝夜轩反应过来，亡灵之祖便掐住了凤千羽的脖子，对着帝夜轩恶狠狠的说道，“把魔晶石给我，不然我就杀了她。”
　　帝夜轩闻言，转过身子，想也没想就把魔晶石朝他扔了过去。
　　亡灵之祖见此伸手就要去抓那魔晶石，只是，迎来的确实一把散发着黑雾的匕首。
　　由于没有防备，这匕首直接插在了亡灵之祖的手掌中。
　　凤千羽见此，抓住了他另外的一只手，一个过肩摔就脱离了她的掌控，随即摸了摸脖子，冷漠的看向幻冥，道，“谢了。”
　　幻冥冷哼一声，道，“我只要魔晶石。”
　　凤千羽这脱离了掌控，亡灵之祖也就拿到了魔晶石，看了看手掌的匕首，狠狠一捏，匕首就碎了。
　　有些苍老的容貌带着怒气看向幻冥，道，“为了一个女人，你居然敢对我动手。”
　　幻冥见此，有些惭愧的低下了头，说道，“我必须要救她，否则我活着也没有意义。”
　　没有遇到歆儿之前，对于人，他一向都只抱有虐杀的心态，是歆儿让他感受到了温暖。
　　如果歆儿就此真的没救了，他，也不会眷念这个世界。
　　父皇又如何，从来没有给过他所谓的温暖，即使亡灵不需要，可他也曾期待过。
　　但是父皇也只是把他当做杀人的工具。
　　“幻冥，我在给你一次机会，滚回亡灵之国去，面壁一百年。”
　　亡灵之祖有些气愤的说道。
　　幻冥闻言，道，“父皇，不用了。”
　　话落，便抱着北幽歆到了另外一边，不在去管这些事情。
　　此刻的亡灵之祖也是真的气愤到了，双手结印，开始从魔晶石里面吸收魔气。
　　黑色的魔气从魔晶石里面溢出，悉数朝着亡灵之祖而去。
　　沐沐见此，大声喊道，“宸儿，千羽，快阻止他。”
　　魔晶石里面的魔气要是真的被他全部吸收了，这个老怪物会连自己都不认识的。
　　恐怕这也是他一直没有全部吸收魔晶石里面魔气的原因。


835.第835章 亡灵之祖消失
　　定然是幻冥刚才的做法惹恼了他！
　　凤千羽闻言，快速移动到了他的身边，红莲之力不断的攻击着他。
　　只是一点用处都没有，这些灵力都被那些魔气给阻拦了下来……
　　帝千宸见此，手中的圣光消失，脚下出现了一个巨大的阵法，阵法里面，金光流动，还有符文。
　　金色的光芒一出现，便照亮了这里。
　　就像是黑夜里的一道光，而帝千宸双手结印，站于阵法中间，整个人被金光笼罩住，当真是回到了身为光明帝君的时候。
　　那样耀眼，如同太阳……
　　在这光芒的照耀下，魔晶石停止了魔气的输入，而此刻的亡灵之祖已经处于半疯的状态了。
　　一看到金光就如同看到仇人，快速朝帝千宸而去。
　　凤千羽见此，手中的业火剑拦住了亡灵之祖，和他战斗了起来。
　　沐沐和帝夜轩也得了空，快速帮组凤千羽拦下了亡灵之祖。
　　而另外一边，一些亡灵被帝千宸这金光一照，就消失了，也没有亡灵敢靠近。
　　北幽正阳也解决了红月，看着阵法中间的帝千宸，有些敬畏，诸神之子，光明帝君到来，北幽古祭司的预言真的实现了……
　　也就是在此时，一道凤鸣声响起，只见帝千宸的背后出现了一只凤凰的影子，张开翅膀，停留在帝千宸的背后！
　　“困阵，起。”
　　帝千宸刷的睁开了眼睛，与此同时，阵法之中的符文化作万千光线就朝着亡灵之祖而去。
　　最后，全部困在了他的身上，变成了一张网。
　　只是不知道是不是开启阵法需要的力量太大，帝千宸的目光有些模糊了起来。
　　那是晕厥前的征兆……
　　沐沐眼尖的发现了，急忙喊道，“千宸，你可不能这个时候晕啊！”
　　帝千宸闻言，无语望天，加大了力量，对着沐沐几人说道，“爹爹，娘亲，你们让开。”
　　凤千羽和帝夜轩闻言，快速离开了亡灵之祖的身边，到了另外一边。
　　只见帝千宸的手高高举起，消失的圣光出现在了手中，金色璀璨的光芒极为好看，只听一道声音响起，帝千宸就出现在了亡灵之祖的面前。
　　“以光明帝君之名，扼杀黑暗亡灵。”
　　话落，高高举起的剑径直刺中了亡灵之祖的心脏。
　　凤千羽见此，双手结印，召唤出了红莲业火，开始焚烧了起来。
　　耀眼的金光，诡异的地狱之火，一切看上去都是那么的美，却美的血腥。
　　而幻冥从头到尾都是低着头，没有去看那火焰中扭曲的脸庞！
　　惨叫声响彻这一方天地，而那所谓的亡灵之祖在火光中消失的干干净净。
　　“解决了！”
　　帝千宸呢喃一句，就晕了过去，开始朝地上掉下去。
　　帝夜轩见此，快速上前接住了他！
　　没有了亡灵之祖的带领，这些亡灵就开始散开。
　　也就是在此时，幻冥站起身子，对着那些亡灵命令道，“你们回亡灵国去，从此不得侵犯北幽，否则你们可以选择死在这里。”
　　幻冥的声音有些低沉，显然，心中在悲痛……


836.第836章 离开
　　毕竟那是他的父亲……
　　这些亡灵本来还不甘心离去，奈何惧怕这些人，不得不全部退出了北幽之境。
　　只是北幽之境就在刚才的时间里面受到了重创。
　　原因就是这些人都来看北幽歆受罚，根本就没有好好布置。
　　凤千羽伸手，拿住了魔晶石。
　　第一次看着魔晶石，凤千羽有些感叹，这么一块黑色的石头却是救爹爹的关键东西……
　　真好，她拿到了，爹爹这下有救了！
　　虽然高兴，但是凤千羽也没忘了救北幽歆的事情。
　　落地之时，凤千羽看了看昏迷的帝千宸，道，“夜轩，我来照顾宸儿，你去救北幽歆吧！”
　　帝夜轩点点头，从凤千羽的手里拿过了魔晶石，随即将帝千宸放到了一旁，就朝幻冥所在的地方而去了……
　　等到了他们的身边，帝夜轩冷漠的看了看幻冥，道，“让开一下。”
　　跟在帝夜轩身边的沐沐闻言，有些无语，帝公子你就不能温柔点吗？
　　虽然不满帝夜轩的态度，幻冥还是将北幽歆放平，随即退到一边去了……
　　夜铉玉，火鸟，墨遥还有絔魇都到了近一点的地方，看着帝夜轩将魔晶石里面的魔气引了出来，最后强行让北幽歆吸收了魔气。
　　而原本是黑色的魔晶石也变成了白色，沐沐见此，好奇不已。
　　难道说这魔晶石本身就是白色的，因为吸收了魔气才会变成这样的？
　　没一会，北幽歆就慢慢的睁开了眼睛。
　　幻冥见此，急忙跑到了她的身边，抱着她说道，“歆儿，你终于醒了。”
　　北幽歆一时之间没有反应过来，等了一会才说道，“幻……
　　幻冥，我是在做美吗？”
　　她怎么还活着？
　　北幽正阳走上前，叹息一声，道，“歆儿，你不是在做梦。”
　　北幽歆闻言，看着眼前的人，在看了看混乱的府邸，最后看向幻冥，问道，“幻冥，你，你亲手……
　　？”
　　后面的话，北幽歆没有问出来，但是大家都知道！
　　“是我杀的。”
　　凤千羽冷漠的说道，“他只是为了救你！”
　　那一刻，北幽歆的眼泪止不住的掉了下来，伸出手，紧紧的抱住了幻冥。
　　亲眼看着自己的父亲死去，幻冥，你很痛苦吧……
　　幻冥沉默，什么话都没有说，而是抱起了北幽歆，就往北幽府邸的外面走去！
　　北幽正阳见此，就要去追，却被凤千羽的一句话拦住了……
　　“北幽歆不适合留在北幽家族，你若想她快乐，就让他们走。”
　　“是啊，幻冥很爱她，会照顾好她的。”
　　沐沐说道。
　　对于他们，她是有些心疼的，只是她还是有些抱歉，当着幻冥的面杀了亡灵之祖！
　　虽然幻冥什么都没说，这也是一段伤了……
　　夜铉玉摸了摸她的头，微微一笑，“别想多了！”
　　沐沐抬头，就撞进了那双湛蓝的眼眸，突然想起了她和夜铉玉第一次见面的场景！
　　“几位，多谢你们出手，我们北幽之境才夺过了这一次大难，不如几位好好休息几天，我北幽正阳好好招待一下。”


837.第837章 你过来，我保证不打你！
　　凤千羽闻言，摇摇头，“不必了，我们马上就离开这里。”
　　毕竟魔晶石已经拿到了，在留在这个地方也没什么用，而且出来快半月了，他们必须快一点回去。
　　说不定，爹爹已经突破了封印……
　　“那我们走吧。”
　　不知道何时，帝夜轩已经到了她的身边，抱起帝千宸就往外面走去。
　　絔魇几人见此，也快速跟了上去……
　　走到门口时，火鸟突然回头一笑，对着北幽正阳说道，“你的孙女会受伤全是你孙子的功劳，看来北幽家主有必要好好照顾照顾你孙子。”
　　提起北幽堂沐沐就是一肚子火，加了一句，“应该直接杀了，还有你的儿子也不是什么好人。”
　　两人说完，便头也不回的离开了！
　　北幽正阳叹息一口气，站在原地，看了看天空，等着出去的人回来……
　　凤千羽几人离开北幽之境便快速朝着北幽边界而去。
　　一路人，几人都是加快了速度……
　　等到了北幽边界时，几人没有多做停留，就召唤出了魔兽，飞离了北幽之海！
　　这海上依然飘荡着许多的亡灵，只是都不敢靠近他们。
　　飞行了没多久，众人就到了幻海之境，一道幻海之境，就把魔兽召唤了回去。
　　看着湛蓝的天空，沐沐兴高采烈的奔跑了起来，一头秀发随风起舞，清秀的脸露出笑意，“絔魇，你一直都住在这么美的地方吗？”
　　看着沐沐的笑容，墨遥微微勾起嘴角。
　　那是释怀的笑……
　　絔魇冷哼一声，没有回答她的问题。
　　一路上，除了帝夜轩艰辛的抱着帝千宸，几人都是有说有笑的！
　　终于在第二天一早，凤千羽几人道了幻海之境和外面的入口处。
　　絔魇快速打开了入口，几人跟着出了幻海之境。
　　这一出来，看着眼前的森林，早已醒来的帝千宸挑眉，“絔魇，这距离的不是差的太大了？”
　　去的时候是院子，回来的时候就变成森林了……
　　絔魇不以为然的说道，“这算是小的。”
　　记得有一次直接从森林到了雪域……
　　凤千羽和帝夜轩齐齐抽了抽嘴角，表示无语！
　　“走吧，先走出去看看才知道怎么回去。”
　　墨遥说道。
　　絔魇蹙眉，没有说话。
　　帝千宸见此，忽然觉得有一种不好的预感，问到，“絔魇，有什么事情吗？”
　　帝千宸这么一问，大家也都看向了絔魇，等着他回答。
　　絔魇见此，风轻云淡的说道，“你们要做好心理准备，这里可能已经不是楼珈国了！”
　　“……”帝千宸无语，道，“絔魇，你过来，我保证不打你。”
　　看着帝千宸那咬牙切齿的样子，絔魇勾唇一笑，淡漠的吐出三个字，“鬼才信！”
　　“好了，别闹了，我们先出森林再说。”
　　凤千羽看着两人，有些无奈的说道。
　　众人闻言，点点头就朝外面走去。
　　在走了一会之后，墨遥的眉宇微微松开了，说道，“还好，还在楼珈国。”
　　“墨遥叔叔，你怎么知道？”
　　帝千宸有些好奇的问道！


838.第838章 打伞的诡异男人
　　他们现在还在森林里面，怎么墨遥叔叔就知道他们还在楼珈国？
　　墨遥闻言，摸摸他的头，笑着说道，“这森林里面有雪树，是楼珈国才有的，其他地方是没有的。”
　　似想到了什么，墨遥继续说道，“这里出去不远就是楼珈国的都城，我们赶紧出去吧！”
　　几人闻言，便加快了速度朝外面而去，只是这一出去，众人就惊讶了……
　　只见阳光下，一身穿红袍的男子打着一把伞，而他的周围是十个黑衣人，他们的前面是一男两女，周围还有一些穿着白色衣袍的人的尸体，看来，应该是保护那三人的随从。
　　而那三个人凤千羽和帝夜轩并不陌生，正是当日在拍卖场见到的上官流和在御月湖见到的上官醒儿和春儿。
　　想到这，凤千羽突然想到都是上官的姓氏，两人应该是兄妹……
　　只是那个男人又是谁？
　　那红衣男子也发现了帝夜轩他们，回头看了过来。
　　这一回头，凤千羽几人才看见他带了面具，只是那一双深邃的蓝色眼睛让凤千羽他们有些惊讶！
　　然而，红衣男子在看到凤千羽的时候身体一僵，一双眸子肆意的看着她。
　　帝夜轩见此，蹙了蹙眉，将凤千羽拉倒了他的怀里，冷漠的看着眼前的男人。
　　“你像极了她！”
　　红衣男子邪笑着说道。
　　“像谁？”
　　凤千羽冷漠的问道，这个男人身上的邪气太重，给她一种很不好的感觉，尤其是被他的眼睛看着，就觉得自己是他锁定的猎物，她很不喜欢这种感觉……
　　就好像，自己被人掌控!“像一位故人。”
　　红衣男子淡淡的笑着，随即转过身子，对着上官流说道，“今天本座看在她的面子上放过你们，下一次可就没有这么走运了，在不交出玉麒麟，本座会血洗上官家！”
　　话落，再次看了凤千羽一样就离开了。
　　白雾突现，而他的身影随着白雾一起消失不见！
　　而这些黑衣人见自家主子走了，也没有在多停留，快速离开了这里……
　　凤千羽和帝夜轩对视一眼，有些疑惑，又是玉麒麟，那到底是什么东西，刚才那个男人要，景月黎也要！
　　而且那男人大白天打着伞不觉得奇怪吗？
　　“小姐。”
　　就在此时，春儿惊呼一声，看向脸色苍白的上官醒儿，担心的问道，“小姐，你没事吧？”
　　上官醒儿摇摇头，抬眸看向凤千羽，却忽然惊住了，目光怔怔的看着沐沐旁边的墨遥，带着一丝兴奋！
　　是他，真的是他！
　　她等了许久的人，原来缘分真的还会出现！
　　只是，除了墨遥自己，倒也没人注意到上官醒儿的异常！
　　帝千宸看了三人一眼，心中却在想刚才那个红衣男人，虽然那个男人隐藏了灵力，但是他能感觉到那个男人很强，强到大楷只有他巅峰时期的力量才可以打败他！
　　只是他为何说娘亲像他的一位故人，而且放了眼前的这三个人也说是给娘亲的面子，这是怎么回事？


839.第839章 上官醒儿的心事
　　凤千羽到没有多想什么，而是对着上官醒儿说道，“我们还真是有缘，这么偏僻的地方都能相见。”
　　春儿嘟嘴，道，“谁和你们有缘，一群人鬼鬼祟祟的在森林里面也不知道干嘛！”
　　“春儿。”
　　上官醒儿厉喝一声，阻止了春儿！
　　沐沐无所谓的笑笑，看向凤千羽，问道，“千羽，你们认识？”
　　虽然他们认识上官流，可是没有见过这两个女子，千羽又是怎么认识的？
　　凤千羽点点头，到，“出来的那天在御月湖见过，当时景月黎也在找她们要玉麒麟，所以我好奇，就过去和上官小姐聊了几句！”
　　“原来如此。”
　　沐沐若有所思的说道，“刚才那个男人真奇怪，大白天的不知道打什么伞！”
　　“敢问姑娘贵姓。”
　　上官醒儿礼貌的问道。
　　“凤千羽。”
　　一旁一直没有说话的上官流淡淡的说道。
　　在这种地方遇到凤千羽这群人还真是有点巧合……
　　“他为什么也要玉麒麟？”
　　凤千羽开门见山的问道。
　　她敢保证，那男人说他们在不交出玉麒麟就血洗上官家绝对不是在开玩笑。
　　那个男人很危险……
　　“多谢你，但是我们上官家的事情不方便和外人说。”
　　上官流看了看几人，扶着上官醒儿就往出去的道路走去。
　　凤千羽见此，也不追问，悠闲的说道，“随你们，毕竟他已经放话了，那是你们上官家的事情，我们确实无权参与。”
　　话落，便带着沐沐他们离开了。
　　墨遥走在最后，和上官醒儿擦肩而过时，上官醒儿本打算开口问他可还记得她，但是转念一想，已经十年光阴了，说不定他早就忘记了，也就没有在开口！
　　“什么啊！”
　　春儿有些气愤的说道，“一群没礼貌的，上次也是。”
　　“春儿，在他们面前谨慎说话。”
　　上官流吩咐道。
　　上次絔魇生气的样子他道现在想起来都心有余悸，那群人，招惹不得……
　　“哥哥，我们回去吧！”
　　上官醒儿黯然无波的眼神看了看前方，继续说道，“再不回去爹爹和娘亲又该着急了！”
　　“嗯。”
　　……
　　这方，如同墨遥所说，出了森林没一会几人就到了都城里面。
　　回到院子，几人都直接趴在了床上，虽然说他们可以累到一定的程度，但是该休息的时候还是得休息啊……
　　一觉睡到下午，众人才醒来了。
　　凤千羽走出房间，才发现大家都在，便问道，“可休息好了？”
　　众人闻言，点头，表示都休息好了。
　　凤千羽见此，笑着说道，“既然如此，我们晚上出去喝喝酒怎么样？”
　　一听喝酒，沐沐顿时来了精神，说道，“好啊好啊，千羽，你真是太好了，我都好久没有喝酒了！”
　　做为一个吃货，美食和美酒当然是必备品，美人就算了，美男现在也不能多看了，想到这，沐沐突然叹了一口气，心中暗道，“以后日子堪忧啊……
　　！”
　　凤千羽见她叹气，不明白的问道，“沐沐，你怎么了？”


840.第840章 囧
　　“没。”
　　沐沐摇头。
　　凤千羽见此也不再多问，而是说道，“既然决定了，那我们就出去吧！”
　　这一次去北幽之境，大家都是绷紧了神经，若不是宸儿使用了困阵，只怕他们也不会完好无损的在这里。
　　所以凤千羽便想趁着这点时间和他们好好放松一下！
　　“走吧！”
　　帝千宸见此，就拉起了絔魇往外面走去。
　　絔魇无奈，也只好随了他。
　　一群人去了都城最有名的酒楼。
　　几人没有包下酒楼，而是只包了最顶层。
　　其实也算不上包，因为……
　　这是墨遥的产业。
　　这一次，凤千羽将雪影炎都召唤了出来，七夜和凤炎自然也出来了。
　　墨遥吩咐人拿了很多的酒，上了最好吃的菜。
　　沐沐和七夜倒是玩的欢乐，一人一兽抢的有劲，凤千羽无奈的笑笑，偏头却看到帝夜轩沉默着。
　　凤千羽见此，自然知道他为什么会这样，伸手握住他的手，道，“夜轩，别想多了。”
　　帝夜轩闻言，点点头，当真不在沉默，而是主动拿起酒杯喝了起来，当然，第一个倒霉的就是絔魇。
　　因为墨遥和帝夜轩总找各种理由让他喝酒！
　　凤千羽和火鸟则是在旁边看着他们，没一会，帝千宸和夜铉玉也加入了灌酒的行列。
　　两个时辰下来，天色已经渐渐黑了，而絔魇这一次是彻底醉了。
　　他敢保证，这两个时辰里面他起码喝了十坛酒……
　　凤千羽看了看倒在她肩膀上的帝夜轩，有些无语，要喝也不是这么一个喝法啊，这下好了，这几个男人全醉了，他们今天是回去不了了……
　　不要说帝夜轩他们醉了，就是沐沐七夜和雪影都是醉醺醺的，可想而知，他们喝了多少。
　　凤千羽无奈，看了看火鸟，有些无奈的说道，“火鸟，你不会也醉了吧？”
　　火鸟闻言，打了个酒嗝，道，“千羽，怎么有两个你？”
　　凤千羽见此，嘴角微抽，只好将帝夜轩放到了椅子上面，随即走了出去，和外面的说了一下，让他们打些热水来！
　　一夜未眠，凤千羽看着眼前这呼呼大睡的几人，表示下次她一定先醉。
　　清晨阳光从窗户照射进来，给屋子添加了一丝色彩！
　　醉酒的几人也一一醒了过来……
　　凤千羽坐在椅子上，一双眼眸看着他们，道，“醒了？”
　　沐沐见此，有些害怕的往夜铉玉身边移了移，哆嗦着说道，“千…千羽，你没事吧，看起来好像吃炸药了？”
　　凤千羽闻言，勾唇一笑，道，“沐沐，以后可以不要把我当骨头咬吗？”
　　此话一出，沐沐有些错愕，道，“不会吧，难道我咬你了？”
　　凤千羽慢条斯理的将衣袖挽了上去一点，露出了手臂上的牙齿印，有个地方似乎被咬破了皮，比较严重，和凤千羽白哲的皮肤形成了鲜明的对比。
　　沐沐见此，噎了一口口水，冷汗淋漓的说道，“那啥，千羽，对不起，我不是故意的。”
　　见她这模样，凤千羽觉得有些好笑，昨天晚上打来水，给她擦脸的时候她突然抓住了她的手！


841.第841章 脑残三人组
　　还以为她要干什么，谁知道却突然咬住了她的手臂。
　　最后还说道，“怎么咬不动。”
　　当时她是真的无语了……
　　沐沐是想死的心情都有了，一时间羞愧难当，说道，“千羽，回头我给你补好。”
　　凤千羽闻言，微微笑道，“还是不要忙着给我补，你们快去洗漱吧，吃了早饭我们就要回中心去。”
　　众人一听，快速离开了这里，各自洗漱去了。
　　没过十分钟，便全部风度翩翩的出现了。
　　凤千羽见此，嘴角微抽，这速度是不是太快了……
　　洗漱好以后，大家没有在顶层，而是都到了楼下大厅，毕竟他们吃了就走！
　　凤千羽几人刚下楼，原本有些吵闹的大厅瞬间安静了。
　　大厅里面的人都看向了他们，那些女人已经是直接开始冒爱心了。
　　帝夜轩和絔魇帝千宸墨遥夜铉玉几人组合起来，可以瞬间秒杀这些女人的心脏。
　　而男子看着的自然就是凤千羽沐沐和火鸟了。
　　当然，还有个别的男人盯着帝夜轩他们……
　　大清早被人这么盯着看，絔魇的心情很不爽，一双眸子冷冷的扫过他们。
　　众人见此，直觉温度都下降了好多度，也不敢在明目张胆的看，都装作吃饭，时不时的回头看看！
　　就在此时，外面一穿着打扮艳丽的女子走了进来，身边还有另外两名女子。
　　三人一看见帝夜轩他们，就跑了过去，问道，“你们是哪里人？”
　　凤千羽闻言，蹙眉，她心情不是很好，但愿这三个女人不要踩到她的雷池！
　　“滚开。”
　　絔魇不耐烦的说道。
　　听絔魇这么说，这三名女子不但没有让开，而是更近一步，就差没靠上去了，笑嘻嘻的说道，“你们知不知道我是谁，本公主看上你了。”
　　女子说完就想去摸絔魇的脸……
　　絔魇一见她这动作去，大手带着灵力一会，就将她打在了地上，一双眸子冷漠无情的说道，“不想死就给我滚！”
　　楼玲见此，有些不甘心的说道，“你们等着，本公主马上就回来。”
　　说罢，站起身子带着另外两名女子就离开了。
　　一出酒楼，另外一面女子便说道，“公主，我看不如算了吧，那个男人看上去很恐怖！”
　　楼玲闻言，添了添舌头，说道，“怎么能算，此等绝色可是我一直梦寐以求的，皇宫里面的那些没一个比的上他。”
　　“那公主打算怎么做？”
　　另外一人问道。
　　楼玲想了想，对着两人轻声说了起来，最后问道，“刚才说的，你们可明白了？”
　　两人点头，表示明白了！
　　这方，凤千羽几人吃了早饭，就离开了酒楼，往城外走去。
　　沐沐走在凤千羽的身边，问道，“千羽，真的打算让她们这么跟着？”
　　后面跟着的人也太没跟踪能力了，连她都发现了……
　　凤千羽闻言，道，“等出了城就召唤魔兽。”
　　对于身后的这几个脑残，凤千羽表示无语。
　　终于，到了出城的地方，也就是在此时，楼玲对着守城的人大喝一声，“不准他们出去！”


842.第842章 血域族人
　　守城门的将士一听，还以为是谁在恶作剧，只是这一回头看去，就看到了他们大名鼎鼎的楼玲公主。
　　之所以是大名鼎鼎，全都是因为她的暴躁脾气和喜欢养男宠的兴趣。
　　这一下子，守城门的人也顾不得现在不能关闭城门，就赶紧的想要关上。
　　毕竟得罪了楼玲公主，他们疑以后的日子绝对不会好过。
　　只是他们的速度又怎么比得过帝夜轩几人。
　　只见众人快速的穿过他们，到了城门前，阻止了关闭城门的将士，随即出了城，只留给楼玲背影……
　　楼玲见此，气愤不已，却也没办法去追了！
　　出了城，几人就召唤出了魔兽，往神之大陆中心而去。
　　拿到了魔晶石，之前分开预防的计划也就不用了，他们先回中心，在去雷云国就可以。
　　想要道神之大陆中心，从天之巅出来，必须经过雷云国，届时，他们只要在雷云国拦下苍穹在用魔晶石吸收他体内的魔气就好。
　　所以，他们现在只要先回中心就可以了。
　　魔兽的速度很快，但也用了将近两个时辰才到了中心的外围。
　　众人在外围停了下来，齐齐将魔兽召唤回了空间，步行朝着中心而去。
　　只是他们不知道的是，早已有人设计好了一场戏，等待着他们，他们不是看戏的人，而是演戏的人……
　　这方，凤千羽几人才刚到千夜院，收拾了一下，大门处就闯进来一人。
　　此人不是别人，正是多日未见的院长。
　　看见凤千羽他们在，院长高兴的说道，“太好了，你们终于回来了，我找你们好久了。”
　　见院长如此激动，沐沐倒了一杯茶给他，疑惑的问道，“院长，是不是出什么事了？”
　　若非出事，而且还是大事，不然院长是不会这么着急的。
　　院长拿起茶，一口气喝了下去，拉着帝夜轩的手说道，“夜轩，这次有大麻烦了，你们得帮忙啊。”
　　凤千羽无奈的摇摇头，道，“院长，你还是先说什么事情吧？”
　　院长闻言，开始一一将他们离开的这段时间发生的事情说了出来。
　　听完院长的话，凤千羽单手撑着头，问道，“血域的人，我好像在什么地方听到过。”
　　帝夜轩嘴角微抽，道，“羽儿，那里的不是人，是恶魔。”
　　他以前和血域的人打过交道，那一次那个男人从他手里逃跑以后，变化成了一女子模样，只是她身上的臭味实在太重，所以他很容易的就分辨了出来。
　　这些血域族人为何出现在神之大陆，又为何会在丹宗出没，而且，院长也说了，他们和丹宗将目标锁定了墨家。
　　言下之意就是要对墨家下手……
　　“我先回墨家。”
　　墨遥淡淡说完，就离开了院子。
　　沐沐见此，说道，“墨遥，等等，我和你一起去。”
　　随即看了看夜铉玉，正要说话，夜铉玉却拉着她去追墨遥了！
　　凤千羽看着他们离开，对着絔魇和帝千宸说道，“宸儿，我总感觉这次的事情不简单，你们也去墨家吧。”


843.第843章 舞姬舞月
　　絔魇和帝千宸点了点头，就快速离开了千夜院。
　　而无人看到的角度，院长的嘴角微微上扬……
　　凤千羽蹙眉，看向院长，道，“院长，齐河老师在干嘛？”
　　院长闻言，回头说道，“齐河老师最近在训练一些学生。”
　　凤千羽点点头，对着帝夜轩说道，“既然他们都去了墨家，我们也去哪个什么丹宗看看。”
　　帝夜轩点头，和凤千羽一起离开了这里。
　　直到两人都走了，院长才笑了起来。
　　血域一族，统治神之大陆的时代不远了，当真如君王所说，凤千羽他们一定会去丹宗。
　　这样，接下来的事情交给那里的人就好了。
　　离开千夜院，凤千羽的眉宇一直蹙着。
　　帝夜轩见此，问道，“羽儿，怎么了？”
　　凤千羽摇头，她总觉得院长今天怪怪的，先不说着急的样子，还有那双眼睛，怎么看都不像院长……
　　凤千羽揉了揉太阳穴，暗道，也许是最近太累了，所以才出现了幻觉。
　　墨遥一群人到达墨家的时候，墨家如同往常一样，没什么异常。
　　“我们先进去看看。”
　　沐沐说着，就走了进去。
　　刚进去，欧阳飘雪就从里面迎了出来，和他们打了一个照面。
　　一看见墨遥，欧阳飘雪笑了起来，恭敬的喊道，“少主。”
　　墨遥点点头，带着沐沐和夜铉玉往里面走去，边走边问道，“墨家最近可有什么异常？”
　　欧阳飘雪疑惑的摇摇头，道，“没什么特别的事啊，少主为什么这么问？”
　　最近墨家生意什么的一切正常，要说不正常的话，就是府里面来了一位舞姬，是家主从醉月楼带回来的。
　　墨遥顿住了脚步，问道，“可有什么人来？”
　　欧阳飘雪闻言，道，“来了一位舞姬，住在花阁，是家主带回来的。”
　　“把她带到大厅来，我要见她。”
　　墨遥说完，就率先离开了这里。
　　沐沐和夜铉玉见此，无奈一笑，跟着墨遥往大厅而去。
　　在大厅里面待了一会，一位身穿蓝色衣裙，妖娆多姿，一张脸妩媚动人，的确是做舞姬的料，只是沐沐却明显的不喜欢她。
　　“怎么了？”
　　墨遥见她脸色不是很好看，有些担心的问道。
　　沐沐摇头，道，“没事。”
　　这个女人身上的恶气太重，重到根本就不是人可以拥有的。
　　就像是在21世纪那些被恶灵缠身的人一样……
　　“舞月，见过墨少爷。”
　　女子微微欠身，礼貌的说道。
　　墨遥蹙眉，冷漠的说道，“我想你搞错了，我是墨家的少主。”
　　在墨家，少主和少爷的区别大很多，一个是代表你是墨家的掌控着，一个只是代表你是墨家的人而已，这女人把他当做墨家少爷，无非就是在告诉他，她不怕他！
　　好一个舞姬……
　　“是，墨少主。”
　　舞姬低着头，咬牙，不甘心的说道。
　　该死的墨遥，这是在给她下马威吗？
　　墨遥见此，冷笑一声，道，“我们墨家不是你可以待的地方，我爹不要脸，我还要脸，所以，自动离开墨家。”


844.第844章 书房密室
　　言下之意就是，墨家里面有一个舞姬，他觉得很丢脸，所以希望她可以自动离开。
　　而舞月微微一笑，就像是没听懂墨遥的话一样，道，“墨家主已经决定娶我，所以恐怕不能随墨少主的意了。”
　　沐沐和夜铉玉闻言，都是一惊，墨遥的爹要娶这个女人？
　　开什么国际玩笑，这不是和墨遥对着来吗？
　　墨遥站起身子，走到她的面前，修长的手顺着她的脸庞摸了下去，渐渐到了脖子的地方，随即狠狠一捏，冷漠的说道，“不走，那么我只好送你一程了。”
　　舞月看着这般冷漠的墨遥，有些不敢相信，这个男人当真对她下手，对着这张脸都能下手，是这男人不正常还是如传说中的那样真的无情无爱？
　　“墨……
　　墨少主……
　　。”
　　舞月伸手抓着墨遥的手，想要扳开墨遥的手指。
　　“墨遥，住手。”
　　墨棋走进来，一看到这一幕，有些心惊，急忙走上前去，拿住了墨遥的手，愤怒的问道，“你在做什么？”
　　墨遥只是淡淡的看了他一样，随即抓住舞月的脖子，朝旁边狠狠一扔，舞月就倒在了地上。
　　絔魇侧着身子，眼角余光看了她一眼，道，“别用你那肮脏的眼神看着我，你在想什么你很清楚，滚出去。”
　　舞月咳嗽两声，慢慢的爬起身子，退到了墨棋的身后，可怜兮兮的说道，“家主，我……”墨棋拍拍她的手，意示她不要害怕，看了看墨遥，墨棋轻声说道，“遥儿，我会娶舞月，你别这么对她。”
　　墨遥闻言，冷笑一声，转过身子看着两人，道，“墨家，她，我给你选择，你自己选。”
　　墨棋一听，有些气愤，道，“你这是什么意思？”
　　“什么意思，你不是很清楚吗？”
　　墨遥不答反问道。
　　话落，墨遥就看向沐沐和夜铉玉，说道，“走吧。”
　　沐沐和夜铉玉闻言，站起身子走到了墨遥的身后，跟着他一起离开了这里。
　　舞月看着墨遥的背影，咬牙切齿，恨不得直接杀了墨遥！
　　离开大厅，沐沐边走边说，“墨遥，你爹爹不会按照你说的去做，又何必这么为难他？”
　　墨遥没有停留，往书房的方向而去，一边和夜铉玉沐沐说道，“这是警告，那个女人不简单，我刚才的力度足以掐死她，可她却一点事情都没有。”
　　想到这，墨遥也有些疑惑……
　　三人很快就到了书房，一到书房，墨遥就打开了结界，随即走到一个柜子前面，伸进手似乎是按了什么东西，一旁墙壁开始分开，露出了一道阶梯。
　　沐沐见此，有些惊讶的问道，“墨遥，书房怎么还有一条暗道？”
　　墨遥笑道，“很早之前就有了，走吧，下去看看。”
　　夜铉玉点点头，带着沐沐走了过去，问道，“这里是地下密室还是通往外面的暗道？”
　　墨遥神秘一笑，道，“两者皆是。”
　　说完，就率先走了下去。
　　等三人完全进入了密道之后，墙壁又变回了原样，看不出来一点痕迹！


845.第845章 鬼鬼祟祟
　　顺着道路往下面走去，沐沐和夜铉玉看到了很多的武器，一时间有些疑惑。
　　而墨遥在密室的一个地方再次打开了一个机关，意想不到的场景出现了，只见他们的面前是一座宫殿，宫殿里面，每个一个地方便有黑衣人看守。
　　这些黑衣人都统一戴着面具，不过在看到墨遥的时候却恭敬的喊道，“少主。”
　　沐沐有些惊讶，问道，“墨遥，你是什么时候修建了这座地下宫殿？”
　　看样子，墨遥的父亲还不知道这宫殿，如此浩大的工程，墨遥是怎么瞒过墨棋的？
　　墨遥闻言，淡淡的说道，“二十年前！”
　　那时候他已经逐渐掌控了墨家的生意，只是那个女人和他那所谓的亲爹只不过是在利用他。
　　他也很清楚，所以开始修建这座地下宫殿，耗费了三年的时间才建成……
　　“这里有通往外界的路！”
　　夜铉玉说道，不是疑问，而是确定。
　　如果这里没有通往外界的路，墨遥的本事再大也不可能完全瞒过墨棋。
　　墨遥点点头，道，“这里的人是我培养起来的杀手，不到逼不得已的时候，他们绝对不会出现在神之大陆。”
　　“那你这次是要动用他们了？”
　　沐沐边看边问道。
　　“嗯。”
　　墨遥轻嗯一声，便没有在多说，而是带着他们两个好好看了看这座地下宫殿。
　　絔魇和帝千宸站在书房的外面，有些无聊的说道，“絔魇，我们不如去娘亲哪里。”
　　反正墨遥他们也不再。
　　絔魇闻言，点点头，表示他同意了……
　　帝千宸见此，就要和絔魇一同离开，却感觉到一股不同寻常的气息，和絔魇对视一眼，快速隐藏了起来……
　　就在两人隐藏起来之后，一身红衣的舞月鬼鬼祟祟的出现在了书房的外面，四下看了看，就打算推门而入，却被结界拦下了！
　　感受到结界，舞月心情有些郁闷，如果强行破了结界，那么墨遥马上就会出现，到时候就麻烦了。
　　思量再三，舞月还是放弃了打破结界，如同来时那般快速离开了……
　　等舞月走后，絔魇和帝千宸才出现在了原地！
　　“她不是人。”
　　帝千宸肯定的说道。
　　他身为光明帝君，对一切黑暗和拥有邪恶气息的人很容易发现，而刚才那个女人，全身散发着一股邪恶之气，完全不是正常人拥有的！
　　“先回去。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　对于那个女人是不是人他一点都不关心。
　　帝千宸见此，无奈叹息一口气，真是败给他了，不过也没有说什么，而是快速和他离开了墨家。
　　帝千宸和絔魇走后没多久，墨遥便带着沐沐和夜铉玉出来了。
　　一出书房，墨遥便撤除了结界，对沐沐和夜铉玉说道，“都没吃饭，吃了饭我们再回千夜院。”
　　夜铉玉点了点头，对着墨遥说道，“墨遥，我觉得你们家有些奇怪，到底奇怪在什么地方我也不知道，你自己注意一点。”
　　墨遥闻言，嘴角勾起一抹笑容，道，“夜铉玉，你放心吧！”


846.第846章 天灵丹
　　三人见此，各自笑了起来，都没有在说话。
　　夜铉玉看了看墨遥，心中松了一口气，墨遥，是真的放下沐沐了吧……
　　去到大厅，飘雪早已经备好了饭菜，只等着他们的到来。
　　“墨遥。”
　　就在几人打算开动之时，墨棋从外面走去进来，双手放于背后，表情有些严肃的说道，“我答应你收她为义女，你难道就不能答应为父娶舞月吗？”
　　墨遥闻言，难得看着他，道，“别把沐沐和那个女人混为一谈，我以为你虽然老了，但也知道事情的严重，你从醉月楼将她带回来，可知道她的身份，可知道她是哪里人？”
　　“这……
　　！”
　　墨棋有些错愕，随即说道，“舞月也不过是一介女子而已，遥儿你担心太多了！”
　　“随你便，到时候出了什么事情就不要来找我。”
　　墨遥说完，边不再说话，而是吃起了饭。
　　欧阳飘雪见此，尴尬一笑，道，“家主可要一起吃点东西？”
　　“不必了。”
　　墨棋说完，就转身离开了这里。
　　等墨棋走后，墨遥才说道，“飘雪，从今天起，你和紫韵将地宫里面的人安排到每一出生意的所在地，等候召见，他们只受你和紫韵的命令。”
　　“是。”
　　欧阳飘雪应声，随即看向沐沐，在看了看墨遥，问道，“少主，你上次说的事情我已经安排好了，你打算什么时候举行？”
　　老实说，少主本来说的一个月，这都快两个月了，到底等到什么时候啊……
　　墨遥闻言，沉默了一下，道，“三天后。”
　　“是。”
　　确定了时间，飘雪就快速离开了房间。
　　既然少主决定是三天后，这两天她就得把地宫里面的人安排好。
　　……
　　而另外一方，凤千羽和帝夜轩到了丹宗以后才发现这里正在比赛。
　　比赛的丹药是天灵丹，这天灵丹不是别的，而是可以帮组突破的丹药。
　　只不过只能使用一次。
　　她现在已经是低级药圣，要炼制这天灵丹不是什么难事，而且，她也很清楚这神之大陆炼药师有多缺乏，就是因为清楚，她才好奇，好奇这丹宗为什么举办这么一场比赛，而要比赛的丹药还是天灵丹，难道是想借这些丹药让什么人突破？
　　帝夜轩没有说话，而是静静的看着台上的人，随即目光落向了一个角落。
　　哪里，是谁？
　　虽然好奇怎么会有人躲在角落里面，帝夜轩还是没有过去，而是对凤千羽说道，“羽儿，我们先回去。”
　　凤千羽闻言，点点头，就要离开，却被人拦了下来。
　　凤千羽有些不悦的看着眼前的男人，问道，“可有什么事情？”
　　看着帝夜轩和凤千羽的容貌，那男人并不惊讶，而是温和的说道，“姑娘，我感觉到你身上有强大的精神力，想来也应该是一位炼药师，不是也加入我们的比赛，试试看？”
　　“没空。”
　　凤千羽直接说道，心里却有些惊讶，这个男人居然能觉察到她有精神力，而且还是很强大的精神力，莫非他的实力在她之上？


847.第847章 参加比赛
　　想归想，凤千羽就要离开，男人却继续说道，“莫非姑娘是怕了？”
　　凤千羽闻言，嘴角一勾，道，“什么是怕？”
　　除了帝夜轩昏迷不醒的时候害怕帝夜轩离去，除此之外，她还会怕什么？
　　见她如此张狂，男人依然没有生气，而是说道，“姑娘，如果是冠军，我们会给相应的奖励。”
　　“什么奖励？”
　　凤千羽似笑非笑的看了看他。
　　男人蹙眉，沉默半响才说道，“我们丹宗几日前无意得到一颗石头，那石头不知道是什么材料，很坚硬，但也散发着光芒，姑娘若是喜欢，我们就以那个为奖励如何？”
　　男人的口气很自信，就像是知道凤千羽必定会赢一样。”
　　夜轩，不如我去看看？”
　　凤千羽眨眼，道，“反正我们出来也来这里了。”
　　帝夜轩闻言，蹙眉道，“我等你。”
　　羽儿想干嘛他大楷猜到了一些，只是这丹宗给他的感觉真的不好，但愿羽儿一切顺利……
　　凤千羽点点头，就和男人一起朝高台上面去了。
　　突然多出一个比赛的人，这让原本压力就大的他们有些不满，哪里有半途插进来的！
　　虽然不满，大家也没有说什么，毕竟现在是炼制丹药要紧，不然的话，奖励的丹药就没有了……
　　“那个位子没有人，姑娘若是不介意的话就将就一下吧！”
　　男人淡淡的说道。
　　“自然不介意。”
　　凤千羽有些无语，这男人是不是脑子被驴踢了，只有那一个位子，还说什么将就！
　　看着眼前的药材凤千羽有些无奈，这丹宗的人可真够抠的，这些药材居然是最下等的，这个样子，炼出来的丹药自然不好了……
　　吐槽归吐槽，丹药还是要炼的，所以凤千羽意念一动，眼前的药材就全部消失了，进入了红莲空间。
　　而凤千羽自己并没有进入红莲空间，而是从储物空间里面拿出了丹鼎，开始炼制丹药。
　　男人时不时的看看凤千羽又看看角落，有些不明白，也不知道主人是不是吃错药了，居然让一个连初赛都没比的丫头直接进入决赛……
　　凤千羽拿出了丹鼎，并没有拿出药材，手指一弹，一道火焰就跳跃到了丹鼎的下面，开始燃烧了起来！
　　围观者见凤千羽连药材都没拿出来，丹鼎就燃起了火焰，一时间都笑了出来。
　　更有人取笑道，“她是不是没有炼制过丹药，怎么连这点常识都不知道！”
　　帝夜轩闻言，没有说话，他的羽儿他最清楚，这些人又怎么能懂！
　　然而，就在凤千羽的丹鼎被烧的差不多的时候，消失不见的药材全部出现了，有些不解的是，这些药材刚才消失的时候明明都是干燥的，这下却是新鲜的，看上去就像是刚摘的一样！
　　帝夜轩见此，微微一笑，心里已经有了答案，恐怕羽儿把药材丢进了红莲空间，以红莲空间里面浓郁的灵力养了这药材一会，才会有此等效果！
　　凤千羽没有浪费时间，开始将药材一一往丹鼎里面丢进去……


848.第848章 极品钻石
　　在将全部的药材放进去以后，凤千羽便屏气凝神，开始专心炼药。
　　帝夜轩静静的看着她，目光充满柔情。
　　角落里面的男人勾了勾嘴角，淡然一笑，“蓝少邪，苍穹千雪，有意思。”
　　男子的目光一直停留在凤千羽的身上，哪怕是屏气凝神的凤千羽都觉察到了这肆无忌惮的目光。
　　只不过炼药的时候不能分神，所以凤千羽并没有表现出来，而是加快了炼药的速度。
　　她到要看看，到底是谁在看着她……
　　时间缓缓流逝，众人都练好了天灵丹，而凤千羽则是最先练好的，这让下面的人有些惊讶。
　　拿出天灵丹之后，凤千羽飞身就朝那个角落而去，但是角落里面，什么人都没有。
　　这，不可能啊……
　　虽然不能分神，但是她也看着这里，如果真的有人，离开的话她一定可以看到，但是她没有看到，那么这里的人去什么地方了？
　　还是说一开始就是她的错觉。
　　凤千羽在线确定之后，又回到了高台，揉了揉眉心，最近真的是太累了，先是看院长怪，又是这种感觉，一定是错觉……
　　此刻那个男人也走了过来，对着凤千羽说道，“姑娘，还请将你炼制的丹药交给我们鉴定。”
　　凤千羽闻言，问道，“还不知道你贵姓？”
　　她本来无意问这个男人的姓名，但是想起院长说的，丹宗的人和血域族人有来往，便问了。
　　那男人微微一怔，可能是没想到还有人不知道他的名字，一时间有些尴尬，不可很快就回过了神，对着凤千羽说道，“在下萧天，是丹宗的宗主。”
　　凤千羽这才点了点头，伸手将丹药拿给了他，而自己则是回到了帝夜轩的身边。
　　一回到帝夜轩的身边，帝夜轩便问道，“羽儿，可是感觉到刚才那个角落有人？”
　　凤千羽并不觉得帝夜轩知道有什么奇怪的，她能感觉到夜轩自然也知道，点点头，没有说话。
　　帝夜轩笑了笑，紧紧握住她的手，平淡的说道，“不管有什么危险，我都不会放开你的手。”
　　他能感觉到，刚才那人看着的人是他们两个，他本来也想去那个角落看看，但是害怕羽儿这边出事，又只好留在了原地。
　　最后结果出来了，冠军自然是凤千羽，这是不用质疑的事情。
　　“姑娘，这是和你约定的奖励。”
　　萧天端着一个盘子到了凤千羽的面前。
　　凤千羽闻言，只是看了他一样，伸手扯掉了盖在盘子上面的布，瞬间便有许多折射的光芒，闪亮闪亮的。
　　看着那快石头，凤千羽有些无语，这那里是什么石头，根本就是钻石，而且还是极品钻石。
　　“羽儿，这是什么东西？”
　　帝夜轩不知道这是什么石头，只是觉得它很漂亮，所以有些疑惑。
　　凤千羽嘴角抽了抽，没有说话。
　　而帝夜轩则是伸手就要去拿，凤千羽见此，眼神一暗，快一步拿起了钻石，随后对着帝夜轩说道，“走吧，把这个给沐沐她会很喜欢。”
　　帝夜轩闻言，眼睛里面闪过一道光芒，转瞬即逝，点点头，跟着凤千羽离开了这里。


849.第849章 我是那么容易被人算计的人吗？
　　看着两人离开，萧天的嘴角勾起一抹笑容，呢喃道，“石头上面的毒，就请你好好享用了。”
　　随即回到了丹宗，他还要去面见主人。
　　凤千羽和帝夜轩离开那里以后，帝夜轩便抓住了凤千羽的手，问道，“羽儿，那石头有问题？”
　　凤千羽闻言，点点头，将那钻石丢到了地上，随后拿出一个瓷瓶，而瓷瓶里面是一些粉末，将粉末洒到了钻石上面，瞬间，整个钻石都出现了一层黑色的东西。
　　那不是别的，正是毒素。
　　帝夜轩见此，眉宇紧蹙，有些担心的问道，“羽儿，你没事吧？”
　　凤千羽摇摇头，对着他微微一笑，道，“我是那么容易被人算计的人吗？”
　　说着，伸出了刚才拿钻石的手，从手腕处开始剥开，是一层人皮手套。
　　帝夜轩见此，有些无语，问道，“你带着这个有多久了？”
　　凤千羽闻言，淡然一笑，“刚才去角落里面的时候带上的。”
　　炼制丹药的时候她是不可能带着这个的……
　　帝夜轩抚额，果然是他担心过头了！
　　“第一次见面就要杀我，看来这丹宗背后的人认识我。”
　　凤千羽冷漠的说道，随即将手套丢在了地上，帝夜轩见此，用灵力打碎了钻石，在毁掉了手套，冷芒闪现，道，“看来，有人开始算计我们了。”
　　“娘亲，爹爹。”
　　就在凤千羽和帝夜轩交谈的时候，帝千宸和絔魇快速跑了过来。
　　看着他们两个，凤千羽有些错愕，随即问道，“你们怎么回来了，还有火鸟不在吗？”
　　火鸟一回到千夜院的时候就休息去了，所以她才让絔魇和宸儿跟着墨遥他们回去。
　　现在这个时间，火鸟也应该醒了吧。
　　帝千宸没有多想，道，“估计还在休息，娘亲，我们有发现。”
　　帝夜轩挑眉，“什么发现？”
　　帝千宸将在墨遥那里看到的事情说了出来，说完以后还加了一句，“那个女人看上去不像是人。”
　　听完帝千宸说的，凤千羽和帝夜轩对视一眼，他们现在真的是乱了，这股势力到底是谁在控制？
　　简直就找不到头绪啊……
　　“先回去。”
　　絔魇淡淡的说道，“他们在暗，我们在明，只有兵来将挡，水来土掩。”
　　他们现在能做的就是慢慢转暗，将黑暗里面的那股势力引出来，即使是他，也感觉到这次的事情绝对不是那么简单。
　　血域族人的突然出现，打伞的诡异男人，墨家和丹宗的异常，这根本就是针对整个神之大陆而来的。
　　“走吧。”
　　帝夜轩应道，便带着凤千羽和帝千宸跟着絔魇回去了。
　　絔魇说的对，目前就只有这么一个办法了。
　　回到千夜院，看着散乱的院子，帝夜轩几人蹙眉站在了原地，谁来告诉他们，这是怎么一回事？
　　风吹过，一片火红色的羽毛出现在了几人的视线里面。
　　“这羽毛……
　　好像是火鸟的。”
　　帝千宸说道。
　　凤千羽拿过羽毛，道，“不是好像，就是火鸟的。”


850.第850章 火鸟危险
　　反应过来之后，凤千羽暗道一声，“遭了。”
　　火鸟好好的，羽毛绝对不会落在院子里面，而且院子还这么乱，一定是遇到了什么危险。
　　该死的，她怎么忘了，还有一头洪荒凶兽追着火鸟。
　　帝夜轩三人也知道了事情的严重性，急忙说道，“絔魇，你应该可以感受到火鸟的气息，我们马上追过去。”
　　絔魇闻言，瞬间化作了黑龙，帝夜轩三人见此，快速飞身上了它的背。
　　见他们都已经上来，絔魇便直冲云霄，朝着魔兽森林的位置而去。
　　不得不说，黑暗魔兽就是强大，那速度，简直就是雪影和炎望成莫及的。
　　黑龙飞过天空，留下一道阴影。
　　魔天转悠在附近，看着那黑影，有些不解，这大白天的，絔魇怎么会以魔兽的形态飞行？
　　想到此，魔天也不含糊，跟了上去。
　　此刻的魔兽森林外围，火鸟看着前后的魔兽，怒喝一声，“死穷奇，有本事别找帮手啊。”
　　该死的，找的帮手居然还是饕餮。
　　看着人形的火鸟，穷奇巨大的爪子在地上拍了拍，瞬间，被拍的地方就出现了一个大坑。
　　而它的全身也燃起了火焰，一双愤怒的眸子看着火鸟，道，“当日你敢骗我，还让我杀了梼杌，今天我就杀了你，为她报仇。”
　　火鸟闻言，冷笑一声，道，“报仇？
　　那梼杌可是你自己杀的，和我有什么关系？”
　　穷奇闻言，也不在和她多说，张口喷出一道火焰，就朝火鸟而去。
　　火鸟见此，身子急速后退，这一退，刚好退到了饕餮的面前。
　　饕餮看见火鸟到了它的面前，抬爪就朝火鸟拍去。
　　看着落下来的爪，火鸟一惊，身子在地上一滚，就离开了饕餮的爪子下。
　　这一爪拍下去，连这地都颤抖了两下。
　　然而，躲过了饕餮的爪，穷奇却又出现了，火焰不断的朝着火鸟攻击而去。
　　“老虎不发威，你还真当姑奶奶我怕了你们是不是。”
　　火鸟说完，脚尖一跃，就飞身到了半空中。
　　双手展开，变化成了魔兽的形态，周身的火焰也腾的一下燃烧了起来，火红的羽毛在火焰中变得有些诡异的美。
　　仰天长鸣一声，就开始往穷奇所在的位置而去。
　　穷奇见此，冷笑一声，道，“不是神兽，不是凶兽，就凭你，还想攻击我？”
　　话落，双翅一展，就飞离了原地，火鸟的攻击也就落空了。
　　空中攻击是最耗灵力的，但是只要在空中，她对付的敌人就只有穷奇一个，也就少了饕餮。
　　这样一来，她又要轻松一些……
　　穷奇快速飞到火鸟的身后，张嘴就朝火鸟的身体咬去。
　　火鸟见此，快速飞离了他的嘴巴之处，对着穷奇说道，“杀了我，你也不一定能活下来。”
　　穷奇闻言，怪笑两声，道，“杀了你，我在和饕餮杀了那头龙，到时候让你们两个一起作伴。”
　　说道絔魇，穷奇多少还是有些害怕的，上次他就遇上了絔魇，最后要不是跑得快，他也不会活到现在了！


851.第851章 对决洪荒凶兽1
　　不过也正因为那一次，他逃到魔兽森林，遇见了饕餮，便商量好饕餮先帮它杀了火鸟和那条龙，它在帮饕餮杀了它说的那个男人。
　　听到穷奇的话，火鸟不屑的说道，“就凭你们两个想对付絔魇，白日做梦。”
　　这一句话，是彻底激怒了穷奇，只见它巨大的尾巴一甩，就朝着火鸟的身体大去，而嘴里也喷出一口火焰。
　　两道攻击，火鸟没有办法躲过它的尾巴，只是堪堪躲过了火焰。
　　巨大的身体被这么一大，火鸟顿时往下掉去，也就是在此时，饕餮已经在下面等着她了。
　　眼看着就要掉下去，一只血红色的灵箭突然向饕餮射去。
　　堕落的火鸟见此，眼睛里面闪过一道光芒，快速变回了人形。
　　远处，凤千羽飞身离开了絔魇的背，使用空间秘法瞬间到了火鸟的下放，接住了火鸟，又速度极快的带着她回到了絔魇的背上。
　　这一回到背上，火鸟就到在了絔魇的龙身之上，后背一条伤痕呈现在凤千羽三人的面前，那是穷奇的尾巴照成的。
　　凤千羽见此，目光狠戾，带着火鸟飞身而下，落在了不远处的地上，而帝夜轩和帝千宸都在同一时间离开了絔魇的背，皆时，絔魇也变回了人形。
　　看着眼前的絔魇，穷奇有些忌惮，没想到，他们居然这么快就来了。
　　而饕餮一看到帝夜轩，帝千宸和絔魇则是愤怒了起来，那个男人万年前打伤它，而帝千宸和絔魇则是后面封印它的人。
　　“老朋友啊？”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　一听到帝夜轩的话，饕餮就更加愤怒了，凤千羽和絔魇都是知道原因的。
　　看了看身边的火鸟，凤千羽意念一动，就带着火鸟进了红莲空间，将火鸟交给了雪影照顾，而她自己则是很快出了空间。
　　“两只魔兽，娘亲，爹爹，我们两人一组，各负责一只如何？”
　　帝千宸眨眨眼，看向絔魇，说道，“我和絔魇一组。”
　　凤千羽闻言，点点头，道，“好。”
　　听着四人狂妄的语言，饕餮笑了起来，说道，“这里可是在魔兽森林，只要我一召唤，这里的魔兽就会来临，到时候，我到要看看你们怎么对付？”
　　“白痴。”
　　絔魇冷不防的说了一句，一双眼眸淡淡的扫过，极度无语。
　　这饕餮好歹也是洪荒凶兽，为何就这么白痴，万兽之主在这里，那里轮的到他召唤魔兽……
　　决定了分组，凤千羽和帝夜轩同时召唤出了武器，血寂，红莲业火剑，亘古三大神器里面的两件。
　　凤千羽冷笑一声，飞到饕餮的上面，淡淡的说道，“说起来，我还要找你报仇。”
　　当时摘取仙灵果，被这死魔兽打成重伤，差一点就玩完了，要不是爹爹，她那里还会活到后来。
　　听着凤千羽的话，絔魇无奈温柔一笑，找它报仇，当时少邪可是差点杀了魔兽森林的所有魔兽，这饕餮也受了伤，应该算是扯平了吧……
　　不过，既然她喜欢，那么今天这饕餮就必须死！
　　---------（分界线）---------Ps：谢谢（Joying）（摯鑀）（魅影醉i）的打赏，另外谢谢投给墨羽票票的你们，有你们在，墨羽会一直加油的，大家可以猜猜那个红衣男子是谁哦，他也拥有倾城容颜，只因爱，由神入魔，霍乱天下，在吼一吼，墨羽求评论，求推荐票票，谢谢大家！


852.第852章 对决洪荒凶兽2
　　决定了攻击，凤千羽和帝夜轩便对付饕餮，而絔魇和帝千宸则是对付穷奇。
　　两兽见此，也愤怒了起来，它们好歹也是洪荒凶兽，这四个人太不把它们当回事了……
　　凤千羽和帝夜轩对视一眼，手中的业火剑立于面前，双手结印，厉喝一声，“红莲业火，现。”
　　此话遗落，整个业火剑周身骤然出现了许多的火焰，诡异的红色火焰除了剑柄包住了所有的地方。
　　凤千羽见此，拿起剑柄就朝着饕餮而去。
　　而帝夜轩也以不同的方位攻击者饕餮，这一次战斗不一样的就是他有了万年前的力量，多了羽儿并肩作战！
　　奇迹的是，红莲业火剑划过饕餮的背，却只留下了一道浅浅的痕迹。
　　凤千羽见此，有些无奈，这饕餮的皮是有多厚啊？
　　受了凤千羽一剑，饕餮是彻底被激怒了，当下就一掌朝凤千羽踩去。
　　巨大的爪子在头顶笼罩出一道阴影，凤千羽咬牙，脚尖一点，急速后退。
　　等她刚退出了饕餮的攻击范围时，帝夜轩已经出现在了饕餮的面前，一袭黑袍在风中猎猎作响，飘逸的银发在空中划过优美的弧度，一双紫眸无情的看着饕餮，冷漠的说道，“万年前让你活下来本身就是一个失误，今天，我会在这里了结你。”
　　话落，血寂带着强大的力量便朝它攻击而去。
　　强大的力量让饕餮有些害怕，随即爪子在地上一拍，纵身就朝帝夜轩而去，想要将他踩死。
　　“藤条，捆绑。”
　　站在帝夜轩身后的凤千羽此刻已经收起了业火剑，双手之中出现了一把血红色的躬身，在召唤出藤条过后，手指搭在弓上，用灵力幻化出三支箭羽，等着帝夜轩的攻击。
　　饕餮被这些藤条捆绑住，一时间有些难以行动，身体就那么停在了空中，被那些巨大的藤条捆绑着。
　　帝夜轩见此，手中的血寂对着它的身体就砍了过去，强大的力量顿时让这一方天地都为之变色，树木在一瞬间华为灰烬，从上往下的一剑，帝夜轩直指饕餮的头部，狠狠的将剑****了它的头部。
　　头部受伤，饕餮顿时变得狂躁了起来，巨大的身体开始挣扎，不停的摇晃，挣脱了藤条的捆绑，掉到了地上。
　　“夜轩，离开它。”
　　凤千羽大声喊道。
　　帝夜轩闻言，快速飞身离开了饕餮。
　　他这一离开，凤千羽也不用担心灵箭会伤到它，瞄准了颈部，凤千羽松开了手指，刷的一下，弓上的三只灵箭朝着饕餮的颈部而去。
　　本来就奄奄一息的饕餮又被灵箭射中了颈部，巨大的身子倒在了地上，喘息着，开始抽搐。
　　凤千羽和帝夜轩见此，总算是松了口气，若非这饕餮不能像穷奇那么飞行，今天有他们罪受了。
　　只是，洪荒凶兽又是那么好对付的，就在两人都以为饕餮已经活不了的时候，原本倒下的饕餮骤然站起了身体，开始狂笑。
　　婴儿一般的小声穿透几人的耳膜，格外的难听！


853.第853章 饕餮死亡
　　帝夜轩见此，直觉事情不妙，快速回到了凤千羽的身边。
　　“羽儿，这饕餮有些诡异，你自己小心些。”
　　凤千羽闻言，点点头，表示她知道了。
　　此刻的魔兽森林里面，红衣男子靠在树枝上，看着帝夜轩和凤千羽，冷笑一声，“对付一只会洪荒凶兽都这么吃力吗？”
　　只见远处的凤千羽再次用断魂射出了几只灵箭。
　　“娘亲，爹爹，必须用火。”
　　正在和穷奇战斗的帝千宸快速的说道。
　　“用火吗？”
　　凤千羽呢喃一句，随即点点头，对着帝夜轩说道，“夜轩，我去对付她。”
　　“一起。”
　　帝夜轩说完，拉住了她的手。
　　凤千羽闻言，有些惊讶，夜轩也可以使用火吗？
　　看着凤千羽眼中的疑惑，帝夜轩淡然一笑，伸出修长的手，手掌中出现一朵带火的火莲，不似她的红莲，而是火莲……
　　凤千羽见此，纠结了，她怎么忘了，第一次和夜轩见面的时候，他脚下踩的就是如火如荼的火莲。
　　“恩，一起。”
　　凤千羽说完，快速飞到了饕餮的身边。
　　此刻的饕餮已经完全失去了理智，一看到凤千羽，就朝凤千羽攻击。
　　凤千羽见此，冷笑一声，“你还真是狼狈啊！”
　　话落，双手优雅的抬起，一朵朵红莲开始出现，围绕在她的身边。
　　白衣胜雪，红莲围绕，美的就像一幅画。
　　帝夜轩有些怔楞，紫眸闪了闪，快速回过神，也召唤出了火莲。
　　就在凤千羽打算使用红莲的时候，脑海里面却突然出现一个人的面孔，以至于红莲偏离，瞬间打在了饕餮的周围。
　　还没来得及回过身来，凤千羽就被饕餮撞到了地上。
　　“羽儿。”
　　帝夜轩怒喝一声，手中的火莲快速飞了出去，越来越多的火莲包围了饕餮，让它没有办法在靠近凤千羽。
　　帝夜轩见此，快速上前，将凤千羽从地上扶了起来，担忧的问道，“羽儿，有没有受伤？”
　　凤千羽闻言，摇摇头，抚额道，“夜轩，我没事，先解决饕餮。”
　　说完，再次双手结印，出现了一朵巨大的红莲，红莲开始旋转，越来越大，只是花瓣却是合拢的。
　　帝夜轩见此，大手一挥，停留在他身边的火莲急速飞到了饕餮的身边，开始从各个角度燃烧起来。
　　在等了一会之后，凤千羽面前的红莲对着躲避帝夜轩火莲的饕鬄打开了，里面地狱红莲业火一下子喷发了出来，对着饕餮的头部开始燃烧了起来。
　　头部被地狱红莲业火燃烧着，饕餮发出了痛苦的声音，最后再次倒在了地上，火焰快速的席卷了它巨大的身体，最后，在火光中吞噬了它的身体，只留下一堆灰，风一吹，便散了……
　　躲在森林里面观察着他们的魔天此刻也是惊讶不已，一双眼睛看着帝夜轩，带着不敢想象，比起上一次，帝夜轩的力量强大太多了。
　　完全就是从灵圣跳到了灵神，甚至超越了景非，这到底是怎么回事？


854.第854章 穷奇死亡
　　而树枝上的男人见此，拿出了一件黑色衣袍罩住了头顶，看了看躲着的魔天，在看了看帝夜轩和凤千羽几人，呢喃道，“真慢。”
　　随即就消失在了原地。
　　这边解决了饕餮，凤千羽气喘吁吁的看着帝千宸和絔魇那边。
　　虽然还在和穷奇战斗，她也没有担心，只是伸手揉了揉眉心，有些头疼。
　　刚才那转瞬即逝的人的面容，她大楷看清了。
　　那是一张和精致的面容，一水灵灵的眼睛，秀美微蹙，最重要的是，她的额头之间，有着和她一样的红莲。
　　那个人不是她，为何有红莲印记，而且为什么她的脑海里会出现她的样子？
　　“吼……
　　。”
　　天空之中传来一道巨响，打破了凤千羽的沉思。
　　凤千羽和帝夜轩闻言，同时抬头，就看到絔魇的魔链绑着穷奇的身体，而絔魇手中则是一把魔气幻化出来的魔镰，穷奇之所以会怒吼那一声，则是因为帝千宸和絔魇同时砍下了它的翅膀。
　　失去了翅膀的支持，穷奇快速堕落在了地上。
　　一旦落地，便只有被追着打的份。
　　被帝千宸和絔魇左右夹击，穷奇开始暴躁了起来。
　　他气的不是会死，而是这两个人明明可以很快杀了他，却把他当宠物一样在逗。
　　想到此，穷奇将目光锁定了凤千羽和帝夜轩。
　　看到穷奇的目光，帝千宸和絔魇后退数步，这穷奇是不是白痴了，居然想去对付爹爹？
　　穷奇又怎么知道帝夜轩的变态和凤千羽的瞬间移动，看了刚才对付饕餮，他只是以为帝夜轩的力量也没有多强大！
　　看见穷奇朝着自己而来，帝夜轩蹙眉，伸出了手，五指朝天一抓，便有阵阵惊雷落下，阻止了穷奇前进的脚步。
　　穷奇也是被这惊雷吓的停在了原地，身体开始朝后面退去。
　　该死的，这个男人居然道了可以召唤雷电的地步……
　　“絔魇，不玩了，说好的各自负责一只。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　随即手中的圣光光芒大盛，身形一动，就到了穷奇的背上，对着穷奇后劲的地方砍了下去。
　　身为万兽之主，这洪荒凶兽的弱点他还是知道的。
　　只是，明显的是，他力量不够。
　　这一剑下去，穷奇开始挣扎起来，背上的火焰也开始燃烧的更旺，要不是帝千宸在火山里面修炼了六年，此等火焰，他也是难以抗拒。
　　就在打算再次攻击的时候，穷奇的头却突然落到了地上。
　　帝千宸回头一看，便看到絔魇站立在他的身边，手中的魔镰还滴着血。
　　“谢了。”
　　帝千宸笑着说道，话落，便飞身而下，离开了穷奇的背。
　　不到一个时辰，四个人，解决两只洪荒凶兽，偷看的魔天已经完全惊讶了。
　　趁着帝夜轩和凤千羽几人还没有发现他之前，快速的离开了这里。
　　穷奇的尸体不能就这么摆着，凤千羽再次用红莲业火焚烧了他的尸体。
　　看着尸体完完全全的背烧死，凤千羽几人才离开了这里。


855.第855章 突然出现的黑袍人
　　就在他们离开后不久，两个身穿黑袍的人出现在了这里。
　　其中一名看了看，问道，“这是什么地方？”
　　另外一人摇摇头，说道，“好像不是回去的路，我们走错空间位面了。”
　　谁知道此话一落，问话的人便抓住答话的人摇晃了起来，怒声说道，“你个死老头，这样都能走错路，再不回去就等着火帝大人的惩罚吧。”
　　“你别晃啊，我马上想办法。”
　　老者说道。
　　另外一人闻言，这才放开了他，道，“快点。”
　　没有了晃动，那人双手结印，画着奇怪的符文，最后在写了一个开字，本以为会有什么反应，结果……
　　只是冷风吹过……
　　此时，摇晃他的人干脆拿下了黑袍的帽子，露出了满头的白发，但是容貌却年轻的很，是一名女子，只见她指着画写符文的人说道，“看你这下怎么办，只有几天的时间了，我们再不回去，火帝一定会大发雷霆的。”
　　那人闻言，也拿下了黑袍的帽子，同样的白发，同样年轻的面容，只不过，是男的，有些无奈的说道，“我也不想啊，路过这个空间的时候，谁知道位面的通道扭曲到了这里。”
　　“那现在怎么办？”
　　女子问道、“能怎么办，只有现在这个地方待着，在想办法回去吧。”
　　男子说完，看了看四周，呢喃道，“话说，这鸟不拉屎鸡不生蛋的地方是哪里？”
　　女子闻言，冷漠的说道，“你问我，我问谁啊。”
　　话落，便往前面走去，该死的，本来都计划好的，通道怎么会在半路扭曲……
　　“你去哪里啊？”
　　男子问道，跟了上去。
　　女子回头看了他一眼，没好气的说道，“当然是找有人的地方，问问这鬼地方到底是什么大陆？”
　　……
　　这方，凤千羽几人回到千夜院的时候墨遥几人也已经回来，散乱的院落也已经收拾好了。
　　看见凤千羽他们回来，快速迎了上去，问道，“千羽，你们去哪里了？”
　　看着他们担忧的神色，凤千羽微微一笑，道，“我们把穷奇和饕餮解决了，这样一来，火鸟就安全了。”
　　此刻帝千宸宛如虚脱了一般，一手拉着絔魇，一手无力的举着，对着沐沐说道，“沐沐姨，水，我要水。”
　　沐沐见此，吓了一大跳，急忙说道，“宸儿，你等着，我马上去给你拿。”
　　话落，飞一般的向客厅跑去，没一会就出来了，手里拿着的正是茶壶。
　　帝千宸见此，就如同看到了救星，急忙拿起茶壶到了茶水，就开始喝了起来。
　　连带喝了三杯，才缓过了神。
　　而凤千羽则是走进了屋子，将火鸟从空间里面带了出来，小心翼翼的将她放到了床上，因为背部有伤，所以只好将她放反着了。
　　随后，沐沐几人也走了进来，看着火鸟背上的那一道伤口，有些担忧的说道，“火鸟这样子也不知道什么时候才能醒过来？”
　　凤千羽闻言，摇了摇头，表示她也不知道。
　　火鸟，毕竟不是凤凰，恐怕没有凤凰浴火重生的能力啊……


856.第856章 丑到一种境界
　　恢复的话，自然也要慢些了……
　　“先让她休息吧。”
　　帝千宸说完，便退出了房间。
　　沐沐几人见此，也出去了。
　　火鸟是魔兽，应该没问题的……
　　出了房间，几人坐在外面聊起了天来，墨遥便把墨家多出来的一个舞姬的事情说了出来。
　　等墨遥说完以后，沐沐刚好拿着一些点心和茶水过来了，将东西放下以后，加了一句，“千羽，我看她不像是人，她的身上有很邪恶的气息。”
　　凤千羽闻言，有些错愕，对于那些超自然的东西她绝对相信沐沐，毕竟她是货真价实的驱魔师……
　　沐沐这么说，便假不了，这一点她比谁都清楚，只是，那种人为什么要去墨家？
　　突然，凤千羽似想到了什么，对着帝夜轩说道，“夜轩，我记得你曾经说过血域的人事可以变化的，对吗？”
　　帝夜轩闻言，点了点头，有些无奈的说道，“只要是血域的人，不丑都是怪物，所以他们才会用变化来伪装自己。”
　　说实话，以前杀的那个人，变回本来面目的时候着实吓了他一条，丑就不说了，还是三只眼睛，一只长在颈部，他都不知道说什么好了！
　　“丑？”
　　沐沐笑了笑，恶作剧的问道，“夜轩，丑到什么样的境界？”
　　帝夜轩叹息一口气，无奈的说道，“以后你就知道了。”
　　见帝夜轩不说，沐沐只好自己去脑补了……
　　“絔魇，你们最近都太累了，好好休息一下吧。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　絔魇闻言，点点头，妖孽般的容貌扬起一抹笑容，问道，“你呢？”
　　凤千羽笑道，“我和夜轩回来这么久了，也没去见见齐河老师，所以打算去学院看看。”
　　“恩。”
　　絔魇闻言，没有在问。
　　深邃的眸子也没有了最初的伤心，他早该明白的，千羽的心里只有少邪一个，而他也是千羽最重要的人，只不过，应该是属于亲人的那种。
　　但是，那又如何，只要她开心，快乐不就好了。
　　帝千宸看着絔魇的表情，暗暗叹息一声，心中暗道，“娘亲注定对不起絔魇了，看来只能由他来保护好絔魇了。”
　　和他们打过招呼，帝夜轩就和凤千羽离开了千夜院。
　　行走在车水马龙的街道上，偶尔有几匹骏马飞过，凤千羽和帝夜轩已经不是第一次走在这条街道上面了，但还是会吸引大家的目光。
　　只不过，大家也不是第一次见到他们了，所以感叹一下之后，又各自忙自己的事情了！
　　回想起穿越而来第一次见到帝夜轩，道现在为止，已然有十一年的时间了。
　　当初圣殿的相遇，她可以把冷漠对着任何人，唯独面对他，做不到。
　　那时的她也疑惑过，为什么会对他列外，现在想想，大楷是两世的爱吧，即使没有记忆，彼此的灵魂也铭记着对方。
　　凤千羽和帝夜轩十指紧扣，嘴角微微扬起，在阳光下的面容，显得更加的绝色。
　　帝夜轩，我最大的幸运就是隔了两世，依然遇见了你！


857.第857章 生死一起
　　“羽儿，笑什么？”
　　帝夜轩见她笑的很开心，有些疑惑，便问了出来。
　　凤千羽闻言，摇摇头，道，“不告诉你。”
　　帝夜轩淡淡一笑，紧紧握住她的手，道，“即使你不说，我也知道。”
　　“额？”
　　凤千羽有些错愕，抬头看着，问道，“你知道什么？”
　　帝夜轩微微倾身，在她耳边淡淡的说道，“我知道，羽儿笑的那么开心，一定和我有关。”
　　听着帝夜轩隐忍的笑意，凤千羽糗了，随即说道，“那啥，这里离学院不远了，我们赶紧过去吧。”
　　看着凤千羽的样子，帝夜轩大笑出了声，冷漠的表情被打破，他的笑容宛如罂粟，致命的吸引人。
　　凤千羽回头，那一瞬间有了一种想法，那便是，这一世，生死一起，再也不要分开。
　　两人很快到了学院，这么多年来，学院的学生早已换了很多，也没有人知道凤千羽和帝夜轩，但是知道学院里面曾经有一个神一样的男人。
　　两人走过熟悉的道路，到了齐河曾经居住的地方，才发现没人。
　　去了教室，都没有找到人，凤千羽有些疑惑了，随手拉住一个过路的人，问道，“你可知道齐河老师在什么地方？”
　　那人被凤千羽的容貌吸引，压根就没听到凤千羽问的什么，只是怔怔的看着凤千羽。
　　帝夜轩有些不满的蹙了蹙眉，问道，“齐河老师在什么地方？”
　　他的声音低沉却充满磁性，看着他的目光微冷。
　　那人被帝夜轩这么看着，只觉得全身冰凉，瞬间回过了神，说道，“齐河老师带了很多学生出去历练了，估计要两个月之后才会回来。”
　　凤千羽闻言，放开了他，蹙了蹙眉，道，“去什么地方历练，需要这么久？”
　　那人摇摇头，说道，“这个我们就不知道了，齐河老师带走的都是五班的人，我们不知道他们去了什么地方，就连院长也不知道齐河老师把历练选在了什么地方，只是知道齐河老师是带着学生去历练了。”
　　那人说完之后，便快速离开了这里。
　　凤千羽看了看帝夜轩，觉得事情有些奇怪，齐河老师绝对不是那种带着学生去历练而不和院长报备的人，也不会私自选择历练的地方。
　　但是刚才那人不认识他们，也没必要说谎，那么，到底是怎么回事？
　　站在青阁的外面，凤千羽和帝夜轩看着这学院的人，陌生不已。
　　大楷他们从来就没熟悉过……
　　“夜轩，我去院长那里看卡。”
　　凤千羽说道。
　　现在找不到齐河老师，只有先去院长那里看看，能不能问出什么。
　　帝夜轩点了点头，带着凤千羽往院长居住的地方而去。
　　只是，两人没有想到的是，去了院长那里，没有见到院长人，倒是从一位老师那里得知院长最近又闭关了……
　　凤千羽和帝夜轩表示无语，昨天还在，这么快就闭关了，到底是怎么回事？
　　“我们回去吧。”
　　凤千羽看了看天色，对着帝夜轩说道。


858.第858章 奇怪的院长
　　见不到人，他们也不可能一直呆在学院里面。
　　帝夜轩没有说话，而是和她一起离开了学院。
　　就在凤千羽离开时，一人悄悄的出现了。
　　凤千羽眼睛余光斜看了一眼，没有说话，只是和帝夜轩对视了一样，装作什么都没发现，快速的离开了这里。
　　离开了学院，凤千羽才开口问道，“夜轩，刚才院长明明就没有闭关，为什么要躲着我们？”
　　帝夜轩摇头，道，“或许是怕我们问齐河的事情。”
　　说到齐河，凤千羽就更加疑惑了，院长为什么害怕？
　　“夜轩，我们去买点东西回家吧。”
　　凤千羽摇摇头，不在去多想。
　　最近的事情实在是太多了，先是丹宗的人要杀她，再是墨遥家里多出来的舞姬，疑是血域族人，在是齐河老师不在，院长躲着他们。
　　这其中到底有什么联系？
　　“好。”
　　帝夜轩摸了摸她的头，道，“先不要想太多了，等过两天，我们带着沐沐再来看看。”
　　从北幽回来之后，他们第一次见到院长，他便觉得院长有些奇怪，只不过当时没有多想。
　　现在看来，院长躲着他们多半有事！
　　墨家出现的舞姬带着邪恶气息，血域族人和丹宗的人有来往，再则就是院长的诡异。
　　说不定，这个院长也是假的……
　　“好，下次带沐沐一起来。”
　　凤千羽当然知道帝夜轩在想什么，她也要证实。
　　决定了以后，两人便笑着往买菜的地方而去。
　　这几天大家都很累了，买点东西回去做，她也很久没做烤肉了。
　　这次正好有时间！
　　看着凤千羽和帝夜轩消失不见，院长才鬼鬼祟祟的回到了自己的房间，一进房间，便看到一个人坐在那里。
　　院长回头一看，拍了拍胸膛，有些不满的说道，“你怎么来了？”
　　房间里面的人不是别人，正是景月黎。
　　景月黎抬起头，一双眸子没有一点温度，冷漠的说道，“赤离，我警告你，收起你的那点小心思，若是因为你的心思坏了圣主的事，你知道后果的。”
　　院长闻言，呵呵一笑，道，“魑魅，你还真是为圣主着想啊，再说了，我能有什么心思，都是在按照圣主的吩咐做。”
　　景月黎闻言，站起身子，道，“你有没有心思你自己知道，不要以为顶着这院长的模样他们就不会怀疑你，给我小心点，我可是不会手下留情的。”
　　看着近在咫尺的脸庞，赤离点了点头，伸手就要去摸景月黎的面庞，说道，“魑魅，何必那么较真，我注意不就好了。”
　　看着伸过来的手，景月黎一把挥开了，说道，“这次就是圣主让我来警告你的，那个女人你最好别动，否则，十个你都不够死。”
　　赤离这下是彻底楞住了，问道，“为什么？”
　　他的心思就是想得到那个女人，为什么圣主不让他碰？
　　“我怎么知道。”
　　景月黎有些不耐烦，随即说道，“反正我已经告诉你了，你自己好自为之，圣主可是时时刻刻都看着我们！”


859.第859章 赤离的想法
　　见景月黎是真的不耐烦了，赤离摆摆手，说道，“好，我知道了，你放心吧。”
　　景月黎见此，冷哼一声，离开了房间。
　　“嚣张什么，要不是圣主，你不知道还在那里飘荡着。”
　　赤离不屑的说完，就走到了房间里面，倒在床上，回想起从血域出来，到现在的事情，都觉得有些不可思议。
　　血域一族一直是由公主寂无风掌控，公主说不上善良，也绝对不是什么好人，整个血域一族，大家的长相都不怎么好。
　　唯独公主是个奇葩，容貌虽然说不上有凤千羽美，但也惊艳。
　　没想到，圣主前往血域，将公主打落崖下，掌控了他们，带着他们出了血域，为他做事，也不知道公主是死是活。
　　想到这里，赤离叹息了一口气，心中有些寂寞，虽然说在血域里面的日子无聊到极致，但是也不会像现在这样，随时都有生命危险。
　　那个男人说到做到，若是不按照她说的去做，那么，绝对是死定的节奏……
　　想到这，赤离再次叹息了一口气，闭着眼睛睡去。
　　……
　　凤千羽和帝夜轩在市场买了很多稀有的肉，材料什么的，买了一大堆，才回到了千夜院。
　　一回到千夜院，沐沐正在给火鸟换药，而墨遥和夜铉玉絔魇帝千宸则是坐在亭子里面等着他们回来。
　　夕阳西下，橘红色的光芒笼罩了天际，看上去异常的美丽，絔魇靠左在亭子里面，双目紧闭。
　　帝千宸墨遥和夜铉玉也是，这是边闭目养神边等他们吗？
　　凤千羽将肉往石桌上面一放，喊道，“那边的，过来帮忙了。”
　　其实凤千羽和帝夜轩回来的时候他们就知道了，现在凤千羽这么一喊，便都睁开眼睛走了过去。
　　看着石桌上面的肉，夜铉玉楞住了，这是要吃死他们的节奏吗？
　　“不够。”
　　看了看那些肉。
　　絔魇冷漠的说道。
　　众人闻言，这才想起絔魇可是魔兽，这么一点肉对他来说简直是小意思。
　　只是，大哥你难道要变成龙和他们一起吃吗？
　　凤千羽的嘴角抽了抽，手指轻轻的弹了弹他的额头，说道，“以人的形态吃就好，不然，我炖了你。”
　　絔魇额头掉下三根黑线，他是看他们吃不完才这么说的好吗？
　　帝夜轩也笑了笑，说道，“龙肉很补。”
　　絔魇闻言，看向帝夜轩，喊道，“少邪，你的肉也应该很补。”
　　凤千羽见此，无奈摇摇头，夜轩和絔魇，果然是熟悉到不能再熟悉的朋友！
　　听着外面的声音，屋子里面的沐沐换好药之后也走了出来，对着几人说道，“还闹，想吃烤肉的话，就给千羽帮忙吧。”
　　几人闻言，到也不含糊，很快就将那些材料，肉，需要烤肉的东西摆放好了。
　　凤千羽见此，则是和沐沐将肉拿去清洗，然后在把酱料调出来。
　　准备好这些东西以后，黑夜也慢慢降临了，几人整理好以后，在院子里面挂了比平时多的灯笼，更加照亮了院子。


860.第860章 仪式1
　　一切准备就绪，大家便围坐在一起，凤千羽熟练的开始烤肉。
　　而沐沐则是将烤好的肉拿给他们。
　　顿时，整个院子里面充斥着一股烤肉特有的香味。
　　雪影和七夜也从空间里面出来了，炎和凤炎也在。
　　听说火鸟受伤，凤炎快速的跑道了屋子里面，在发现没有生命危险的时候才放了心，又走出了房间。
　　香喷喷的烤肉，欢笑的众人，夜幕里面的红袍男子，这一切都显得那么平静，暴风雨来临前的平静……
　　众人在院子里面呆到了大半夜，才各自回了房间，七夜和雪影更是吃饱喝足，乖乖进空间休息了。
　　第二天一早，凤千羽几人便前往墨遥家去了，因为明天就是墨遥准备的仪式，他们得提前过去看看！
　　此刻的墨家里面，可谓是硝烟四起，墨遥看着眼前的两人，冷漠的说道，“明天场合人手我已经安排好了，你只需要让她为义女就可以。”
　　墨遥顿了顿，看向一旁的舞月，嘴唇一勾，“至于你，最好不要出现。”
　　“墨遥，你这是什么话？
　　舞月也会是那丫头的姨娘了，岂有不去的道理。”
　　墨棋怒声说道。
　　墨遥闻言，道，“你可以把她带出来看看，看看会是什么后果！”
　　话落，墨遥便离开了房间！
　　出了房间，墨遥很快唤来了飘雪，让她安排人看住舞月。
　　时间到了中午的时候，凤千羽几人便前来了，也不是第一次进墨家，倒也知道去哪里能找到墨遥！
　　“凤姑娘，少主在这边等你们。”
　　紫韵高兴的跑了过来。
　　凤千羽见此，微微一笑，道，“就麻烦你带我们过去了。”
　　紫韵点点头，便带着他们往一处僻静的地方走去。
　　没一会，众人便感觉到了身后的一道目光，凤千羽蹙眉，正打算回头，却听到紫韵小声的说道，“凤姑娘，别回头，少主在上面看着那个人。”
　　凤千羽几人闻言，这才没有回头，而是装作什么都没发现一样，跟着紫韵走着。
　　楼阁之上的墨遥看了看跟着凤千羽他们的舞月，嘴角挂起一丝冷笑，“血域的人，到底是有多丑才装成美人的？”
　　走过两排青竹摘种的地方，凤千羽几人的身影就彻底消失在了舞月的视线里面。
　　看着消失不见的几人，舞月有些气愤，暗道，“怎么会，怎么会不见了，难道说这里有阵法？”
　　见不到人，舞月也不敢贸然进去，先不说里面有阵法，凤千羽他们也在里面，到时候她也没办法和他们说她怎么会出现在哪里。
　　想到这，舞月咬咬牙，快速离开了这里。
　　等她离开没一会，墨遥便出现了，抬步就走近了阵法里面。
　　一入阵法，周围的景色都开始变化了起来，一会是阴森森的墓地，一会是万紫千红的花园，墨遥轻车熟路的穿过脚下的道路，到了庭院里面。
　　看着墨遥来了，沐沐快速跑了过去，问道，“墨遥，刚才跟着我们的是舞月吗？”


861.第861章 仪式2
　　墨遥闻言，点点头，道，“是她，沐沐，你是否可以确定她身上的气息？”
　　他已经想好了办法对付她，现在只需要沐沐的确定。
　　“不会错的。”
　　沐沐坚定的说道，“她身上的气息，确实不是人能拥有的，就像夜轩，他是魔，但是他很厉害，周身散发的魔气我感觉不到，而平时又是灵体出现，但是那个女人一样，我一见到她，就看到她头上散发着阵阵黑雾。”
　　听完沐沐说的，墨遥笑了笑，“你们今天就先住在这里，明天沐沐的仪式上面，还有需要你们帮忙的地方。”
　　“墨遥叔叔，放心吧！”
　　帝千宸高兴的说道。
　　这一天，墨府的人都忙得不可开交，因为他们即将迎来一位小姐，本来这也没什么，但是，这位小姐确实少主非常喜欢的，所以他们必须做到最好。
　　看着府里面的热闹，三个女子站在走廊上，冷笑一声，“这算什么，一个外来的人也要这么隆重？”
　　另外一面目光之中带着羡慕，无奈的说道，“这也没办法，毕竟是大哥吩咐下去的。”
　　说起墨遥，三名女子是畏惧的，墨遥出生的时候她们都还没出生，但是慢慢长大以后，由于墨遥的沉默寡言，她们并不喜欢和他接触，更因为他隐藏起来的眼眸是血的颜色，娘亲认为不吉利，更加不让她们靠近他。
　　久而久之，大家对这个带领墨家走上巅峰的男人除了敬畏，就是害怕。
　　因为，那时候的神之大陆流传着一句众人都知道的话，墨家少主，无亲无爱，修罗转世，冷酷无情……
　　“哎～。”
　　女孩叹口气，道，“我们还是回去吧，不然等一下大哥看见了，会被骂。”
　　“嗯，走吧。”
　　两名女子应声，随即三人离开了这里。
　　等她们走后，舞月才出现了，看着热闹的墨府，脑海里面突然出现一个想法，如果明天大家都在前面，那么她就有时间去墨遥的书房了！
　　想到这，舞月阴森一笑，就转身往相反的地方走去。
　　一旁的一颗大树上面，帝千宸单手撑着头，看向絔魇，问道，“絔魇，你说那女人笑什么？”
　　絔魇闻言，妖孽的脸上出现几根黑线，这么白痴的问题还用问吗？
　　当然是想着怎么对付墨遥和他们了……
　　“我先回去。”
　　絔魇说完，就下了树，往庭阁走去。
　　帝千宸见此，有些疑惑的眨眨眼，转而也下了路，跟了上去。
　　气氛就在这诡异的黑夜里充斥了整个墨府，等候着黎明的到来。
　　第二天一早，沐沐还没起来就被凤千羽给拖起来了。
　　看着睡的跟猪似的沐沐，凤千羽真心无语，要不是火鸟受伤，他们出来不放心，将火鸟放到了空间里面，现在她也不会出现在沐沐的房间里面！
　　“有叫花鸡，沐沐快点起来，不然等一下就没有了！”
　　此话一落，床上的沐沐腾的一下起来了，问道，“叫花鸡，叫花鸡在哪里，在哪？”


862.第862章 仪式3
　　凤千羽见她这模样，嘴角抽了抽，拿开她身上的被子，无奈的说道，“沐沐，赶紧起来，今天就是墨遥让墨棋认你为妹妹的日子了。”
　　沐沐闻言，低下了头，细声说道，“千羽，这样真的好吗？”
　　她很喜欢墨遥，家人般的喜欢，可是墨遥为她做了太多，她不想在麻烦墨遥了。
　　凤千羽见此，坐在了床上，摸摸她的头，道，“沐沐，这是他想要的守护，是他最后的想念，你自己怎么想？”
　　沐沐一怔，随即抬起了头，道，“千羽，我知道了。”
　　凤千羽点点头，道，“知道了就起来吧，不要让大家等久了。”
　　“恩。”
　　沐沐快速起身，开始洗漱。
　　凤千羽见此，走了出去，她这一出去，外面便进去了五六个人。
　　“啊，你们干什么？”
　　里面传出沐沐的声音。
　　凤千羽站在门外，淡笑不语，抬头望着天空，突然想起了那个温柔的男子，那个依然带着她在灵山修炼灵力的男子。
　　那时候的他，一身月牙袍，墨发飘逸，温柔的笑容，那是她年幼时最美的记忆。
　　师父，来世的你，到底在什么地方？
　　可还安好……
　　冥幽，你用生命救了我，我感激你，所以希望你和师父的来世都好好的！
　　凤千羽叹息一声，她不觉得欠了师父什么是因为她曾经为师父在天地规则下死去，但是却又不是真的什么都不欠，大楷欠的最多的便是冥幽和絔魇了吧……
　　因为她什么都给不了他们，而冥幽，也已经不在！
　　在屋外等候了大楷半个时辰，沐沐才从里面走了出来。
　　凤千羽回头，微微有些惊讶，她一直都觉得沐沐是江南水乡那种清秀姑娘，不惊艳，不妖娆，但是绝对清新，百看不厌。
　　没想到，盛装打扮出来的沐沐也有这么惊艳的一面！
　　“沐沐，很漂亮。”
　　凤千羽笑着说道。
　　沐沐闻言，点了点头，道，“我也觉得。”
　　说完，便走到了凤千羽的身边，挽住了她的手，高兴的说道，“我们走吧。”
　　“好。”
　　凤千羽笑了笑，任由她挽着她的手，带着她一同离开了这里。
　　前去大厅的路上，凤千羽意外的看到了舞月……
　　沐沐一见到她便警惕了起来，凤千羽拍了拍她的手，意示她不用紧张，便带着她和舞月擦肩而过。
　　“你们来了。”
　　走到大厅的时候，帝千宸和夜铉玉走了过来。
　　凤千羽四下看了看，都没看到帝夜轩和絔魇，一时间有些疑惑，问道，“宸儿，你爹爹呢？”
　　帝千宸闻言，道，“墨遥叔叔把爹爹和絔魇找过去了，我和夜叔叔在这里。”
　　沐沐一看到夜铉玉就松开了凤千羽的手，高兴的扑到夜铉玉的怀里，随即抬头看着他，问道，“夜铉玉，好看吗？”
　　“恩。”
　　夜铉玉湛蓝的眸子闪过一道光，点了点头。
　　不是好看，是很好看！
　　“对吧，千羽刚才都惊讶了。”
　　沐沐笑着说道。
　　“好了，沐沐姨，你可是今天的主角，就不要在外面晃了。”
　　帝千宸说着，就拉着沐沐往屋子里面走去！


863.第863章 仪式4
　　看着两人离去，凤千羽无奈的笑了笑，随即看者夜铉玉，问道，“夜铉玉，你打算和沐沐什么时候成亲？”
　　夜铉玉闻言，蹙了蹙眉，道，“我们打算好了，等把你爹爹的事情解决以后就成亲。”
　　“我爹爹的事情只是一个开始，你们若想等也是不可能的，以我看，择日不如撞日，就今天吧。”
　　凤千羽的话一落。
　　夜铉玉表情惊讶的看着她，道，“她知道吗？”
　　今天，是什么时候决定的？
　　墨遥把日子都选在了今天吗？
　　凤千羽挑眉，道，“不管她知不知道，她都愿意，不是吗？”
　　沐沐对夜铉玉的喜欢她很清楚，就像她对夜轩，而对墨遥的抱歉她也很清楚，因为她对絔魇也很抱歉。
　　“真拿你们没办法。”
　　夜铉玉无奈摇头。
　　凤千羽笑了笑，道，“记得等会仪式结束就去换新郎装。”
　　夜铉玉眼角一抽，道，“知道了。”
　　还有谁比他们更神速的？
　　看着夜铉玉颇为无奈的样子，凤千羽无所谓的耸耸肩，这是墨遥安排的，她也是在今天早上才知道的，知道时候也惊讶了一下……
　　而此刻的墨府里面却有不断的人来临，和夜铉玉坐在一边的也看到了丹宗的人，在看到萧天的时候，凤千羽的眼神明显的一冷。
　　她从来都不是什么好人，这个男人第一次见面就要对她下手，她没有不还的道理。
　　“我过去一下。”
　　凤千羽对着夜铉玉说了一句，就离开了位置。
　　夜铉玉见此，有些疑惑，顺着凤千羽的目光看过去，看到几个男人围着一个中年男人，隐约听到什么丹药。
　　夜铉玉一惊，这才想起凤千羽他们说过在丹宗的时候遇到的问题，起身就要过去，肩膀却突然被人按住……
　　“她能处理好。”
　　夜铉玉回头一看，发现是墨遥，身体放松了下来，问道，“帝夜轩和絔魇他们呢？”
　　“在书房。”
　　墨遥淡淡的说道，“我让他们在哪里等着舞月。”
　　“你想杀了她？”
　　夜铉玉问道。
　　墨遥点头，“她留不得。”
　　且不说她是血域族人，就说一个人鬼鬼祟祟的在他的书房外面转悠，这个人，他就不会让她留在墨家。
　　只是舞月，显然不是一般人，必须死！
　　夜铉玉并不觉得奇怪，这种事情，他很清楚。
　　人慢慢的多了起来，时间也道了仪式开始的时间，而凤千羽也回到夜铉玉和墨遥的身边，对着墨遥和夜铉玉说道，“这个时间，沐沐应该可以出来了。”
　　墨遥点点头，往屋子走去。
　　主持仪式的人站上了前院里面的台上，对着下面的人说了一通的礼貌之话，最后才让墨棋上了台。
　　墨棋虽然比不上墨遥，倒也有家主的风范，只见他往高台上面一站，严肃的说道，“多谢大家前来，老夫今日将手沐沐为我的义女，还请大家以后对小女多多照顾。”
　　此话一落，一条红地毯刷的一下出现了，径直铺到了高台。
　　众人见此，顺着红毯看去……


864.第864章 仪式5
　　只见墨遥站立在前方，而他的后面这是一名巧笑焉兮的女子，在女子的左右各站着一名身穿蓝衣和紫衣的女子。
　　墨遥抬步，顺着红地毯往前面走去。
　　而紫韵和飘雪则是伴随在沐沐的身边，对着沐沐说道，“别紧张，没事的。”
　　沐沐微笑着点了点头，静雅的狠。
　　凤千羽站在夜铉玉的身边，摇摇头，道，“还是第一次看见她有大家闺秀的样子。”
　　夜铉玉闻言，嘴角抽了抽，道，“你是在变相的说她凶吗？”
　　“凶一点不是挺好。”
　　今天的沐沐一袭红色长裙，下面的水形波浪随着走路一圈圈荡漾开来，清秀的小脸精致打扮过后，配上这一袭长裙，也显得有些妖娆，就像是迷离的妖娆精灵！
　　手上的两串铃铛随着走路散发出了清脆的空灵声。
　　这样的沐沐，吸引了所有人的目光。
　　也就是在此时，天空之中突然出现一辆马车。
　　马车是有三匹雪白色的马拉着的……
　　对于那三匹马，在场的人都不魔兽，那是御天马，是月神殿景非的坐骑，只是墨家的人邀请了景非吗？
　　在场的人都疑惑了起来。
　　马车渐渐落下，一只白哲的手伸了出来，随后，一身白衣的景月黎就跳了下来。
　　只见她下来过后，却没有对着众人，而是从储物空间里面拿出了一把伞，撑开伞，景月黎轻声说道，“圣使，可以了。”
　　话落，一只修长的手抚开了马车的帘子，下一刻，马车里面的人也走了出来。
　　景月黎见此，将伞放到了他的头上，遮住了阳光。
　　众人一见到这人，都有些惊讶，这是男的，还是女的？
　　只见他一声火红色的衣袍，张扬妖娆，锁骨之处，微微露出了白哲的皮肤，一头墨发无拘无束的披散在身后，面部带着面具，让人看不清他的容貌，却更加吸引人的目光！
　　只见他轻咳两声，对着墨遥说道，“墨少主，不请自来失礼了。”
　　墨遥和沐沐凤千羽夜铉玉自然也认识这个人的，从北幽回来，在森林里面遇到了那个男人。
　　只是景月黎刚才称呼他为圣使，而且一向刁蛮的景月黎竟然甘愿为他撑伞，这个男人，到底是什么来头？
　　墨遥看了他一样，蹙了蹙眉，将心中的疑惑压了下去，淡笑一声，“既然来了，就是客人，请坐。”
　　红衣男子笑了笑，看了看沐沐，说道，“好。”
　　随后便往凤千羽和夜铉玉所在的方向走去，只是没有在他们身边停留下来，擦肩而过的那一刻，凤千羽听到了他的话语，“我们又见面了。”
　　随后和景月黎一起走到了最偏僻的位子，坐了下去。
　　而景月黎则是一直撑着伞，站在他的身边！
　　景月黎的性子在场的人谁不知道，今天一见，也是吓了一跳，对那个男人的身份也开始揣测了起来。
　　揣测是否需要巴结，毕竟在场的这些人，哪一个不是成精的狐狸，见风使舵……
　　这只是一个插曲，插曲过后，正事还是要开始的！
　　------（分界线）-------Ps：沐沐和夜铉玉终于要成亲了，大家期待吧，求推荐票票，求评论，各种求，谢谢大家一直的陪伴，墨羽会加油的！


865.第865章 仪式6
　　缓缓的，墨遥带着沐沐走上了高台。
　　主持的人再次念了一大堆话，才让墨棋和沐沐开始了仪式……
　　尽管不喜欢眼前这个女人，但是墨棋也得装下去，对着沐沐和蔼一笑，道，“从今天起，你就是我墨棋的义女，墨家的小姐。”
　　沐沐眼睛抽了抽，叹息一声，露出了大大的笑容，喊了一声“义父”这一声义父出来，下面的人便知道事情已经成了，开始恭喜起来……
　　墨遥对着飘雪和紫韵点了点头，飘雪和紫韵便带着沐沐从高台下面往屋子而去。
　　也就是同一时间，许多人出现在这里，手里拿着大红的剪纸，还有红布，灯笼，开始装饰起来！
　　众人见此，疑惑不已，这是要干嘛的节奏，难道墨家还有谁要成亲？
　　墨遥冷漠的眼扫过众人，淡淡的说道，“今天不仅是我爹让义女的日子，同样，也是她出嫁的日子！”
　　此话一落，下面的人都兴奋了起来，当下就说道，“既然是墨家小姐出嫁，我们自然要留下来庆祝。”
　　墨遥只是点了点头，便从高台上面走了下来，等到了夜铉玉身边的时候，说道，“该你去准备了。”
　　夜铉玉也不多说，就跟着一名丫鬟离开了这里，说真的，他也没有想到会这么快……
　　沐沐！
　　“我去忙，看你要不要去书房还是庭院。”
　　墨遥说道。
　　凤千羽闻言，蹙眉看了看那红袍男子，道，“我去书房那边看看。”
　　说完，便转身离开了这里……
　　此刻的书房里面，舞月正在转悠，在找了一圈之后，都没找到什么东西，舞月便打算离开，回头，却看到帝夜轩站立在门口，转身，身后站立的则是絔魇……
　　看着两人的身影，舞月微微有些惊讶，他们什么时候进来的，还是说一直就在书店里吗？
　　“找到你想要的东西了吗？”
　　帝夜轩淡淡的问道，一双紫眸不带一丝感情。
　　“帝公子，我不明白你在说什么！”
　　舞月笑着说道。
　　“不明白？”
　　帝夜轩呢喃一句，对着絔魇说道，“既然她不明白，那么，活着也没用了！”
　　话落，帝夜轩和絔魇快如闪电朝着舞月攻击而去。
　　舞月见此，知道这下子麻烦了，也不再隐藏实力，出手迎上了帝夜轩。
　　灵力交锋，舞月就被帝夜轩的实力逼得后退，刚好撞在了絔魇的灵力上面。
　　一口鲜血喷出，絔魇将她按在了地上，冷漠的问道，“说，你们到底想做什么？”
　　舞月被絔魇按着，根本挣脱不了，随即阴笑一声，说道，“有本事杀了我，反正你们也会死，到时候，我在黄泉等着你们。”
　　听完她说的话，帝夜轩冷漠一笑，“是吗，只怕你等不到我们了！”
　　随即双手结印，一道道黑色的灵力出现在了手中，手掌放于她的头顶，黑色灵力快速进入了她的身体……
　　也就是在灵力进去以后，舞月的脸庞开始痛苦起来，身体也不停的抽搐。
　　“你……
　　，你好狠。”
　　舞月恶毒的目光看着帝夜轩！


866.第866章 成亲1
　　下一刻，她的脸庞就扭曲了起来，美丽的外表开始转换，等转换停止以后，絔魇急忙松开了手，用魔链绑住了她……
　　舞月怎么也没想到帝夜轩居然会以黑暗灵力逼她变回原来的样子。
　　此刻的舞月哪里还有精致的面孔，一张脸上，两边的眼睛一大一小，一高一低，而手指尖厉却没有什么肉，一头头发干枯枯的！
　　絔魇见此，蹙了蹙眉，看着帝夜轩说道，“你应该早点告诉我。”
　　一想到自己刚才用手抓了这个女人，絔魇心中就是一阵恶心……
　　这长相，果然是丑陋到极致，难怪沐沐上次问，帝夜轩说不出来！
　　是他他也形容不出来！
　　这压根就不是人了好吗，根本就是怪物……
　　“抱歉。”
　　帝夜轩淡淡的说道，我随即看了看地上的舞月，问道，“血域一族为什么会来到神之大陆的中心？”
　　舞月闻言，并不说话，只是凶狠的看着帝夜轩和絔魇，笑的诡异！
　　见她不说，絔魇也没有打算和她僵持下去，当下就对着帝夜轩说道，“没必要留着了！”
　　本来想给墨遥他爹看看这女人的，到时候看他会怎么样，只不过今天是沐沐和夜铉玉成亲的日子，这些东西就不要拿出去了……
　　帝夜轩点了点头，，意念一动，周围便出现了许多的火莲，开始围绕着舞月焚烧了起来。
　　而絔魇则是在同一时间结起了隔音结界！
　　凤千羽蹙眉，站在了外面，鼻子吸了吸，却闻到一股怪异的味道，只因有结界，所以没有强行进去，而是站在了屋子外面。
　　书房里面，舞月惨叫的声音接连不断的响起……
　　大楷过了一会之后，帝夜轩加大了火莲，带着黑色灵力一起吞噬了舞月。
　　做完这一切过后，絔魇才撤去了结界，打开了门，这一打开门，就看到站立在门外的凤千羽，笑了笑，问道，“怎么过来了？”
　　“沐沐哪里的事情只等着成亲的安排了，没看到你们，所以过来看看。”
　　凤千羽的话才落下，帝夜轩就从房间里面走了出来。
　　看到帝夜轩出来，凤千羽挑眉，“你们处理了？”
　　絔魇笑道，“嗯，怕你看见。”
　　凤千羽闻言，眼角微抽，道，“你们两个感觉去换套衣袍吧，味道很大。”
　　听到凤千羽这么说，絔魇从想起自己刚才碰了那个女人，全身恶寒了一下，说道，“我要去洗澡。”
　　话落，如风一般的离开了这里。
　　看着絔魇那么快离开，凤千羽有些惊讶，看向帝夜轩，问道，“夜轩，絔魇怎么了？”
　　“他刚才碰了脏东西。”
　　凤千羽当然明白帝夜轩口里的脏东西是什么，笑道，“你也要去洗洗澡。”
　　那股烧焦的味道实在太大……
　　“恩，走吧！”
　　帝夜轩笑了笑，牵起她的手一同离开了这里。
　　就在两人走后，红衣男子出现在了这里，闻着空气里面的味道，冷笑一声，“这么快就死了，真无用！”
　　时间缓缓流逝，一个小时之后，众人都以准备完毕，等着新郎新娘的出现……


867.第867章 成亲2
　　凤千羽的身边站着帝千宸，絔魇，和帝夜轩。
　　“院长爷爷居然没来？”
　　帝千宸扫视了一圈之后，有些不相信的说道。
　　帝夜轩闻言，说道，“现在敢百分百保证院长出事了。”
　　按理说，沐沐和夜铉玉成亲，就是墨家没有通知出去，沐沐认为墨遥为哥哥的事情他也绝对会来。
　　可是到现在人影都没看到，这实在不像是院长的作风……
　　凤千羽回头看了一样，却突然看到那个红衣男子正看着她，那目光似笑非笑，她这一回头，正好和那个目光撞个正着。
　　蹙了蹙眉，凤千羽回头，对着三人说道，“那个男人是月神殿的圣使，你们怎么看？”
　　“圣使？”
　　帝千宸挑眉，“估计他把景非干掉的能力都有了，怎么会做月神殿的圣使。”
　　帝千宸的话一出，凤千羽骤然一惊，对啊，她怎么没想到，这个男人那条在森林里面追杀上官醒儿，要的就是玉麒麟，而景月黎在那之前就追杀过上官醒儿，这就说明了，景月黎很早就在为那个男人做事了……
　　“出来了，出来了。”
　　就在此时，等候的人发出热闹的声音，真先恐后的往前挤去，好在位子够多，不然的话，真的是不够站立……
　　凤千羽几人抬头望去，就看到一身红袍的夜铉玉牵着沐沐缓步走了出来。
　　夜铉玉的俊美凤千羽一直就没有否认，今日这红袍加身，和沐沐看起来也相当的登对。
　　而沐沐则是红裙拖地，头戴花冠，紧握夜铉玉的手，一步步朝着墨棋所在的地方而去。
　　在等到了墨棋的面前后，墨遥冷冷的看了墨棋一样，带着警告，墨棋见此，只好微笑着坐在了那里……
　　“一拜天地。”
　　主持的人高声喊道。
　　夜铉玉和沐沐转身，对视一眼，微微笑了起来，随后拜了下去。
　　“二拜高堂。”
　　这一次要拜墨棋，虽然夜铉玉和沐沐也是无语了，但还是拜了下去。
　　“夫妻对拜。”
　　夜铉玉和沐沐面对着面，眼里的笑意谁也没有掩饰，完成了最后一道礼仪。
　　在所有礼仪完成过后，主持再次喊道，“送入洞房。”
　　早已经等候在一旁的欧阳飘雪和紫韵快速上前，带着夜铉玉和沐沐就往庭院的方向而去。
　　看着他们离去的背影，墨遥叹息一声，“夜铉玉，我亲手把沐沐交给了你，一定要让她幸福。”
　　新郎新娘都走了，剩下的也就是他们放开了吃，墨家富可敌国，谁不知道，这吃的当然也是极好的……
　　仪式完成了，凤千羽几人也没打算待在这大厅，想和墨遥商量一下院长的事情。
　　谁知道三人正打算正打算离开，却看到那红袍男子朝他们走来……
　　在走到帝夜轩面前的时候，红袍男子淡然一笑，看着帝夜轩的面容似乎是在回忆，沉默了良久才说道，“蓝少邪，你的姐姐蓝晴曦呢？”
　　蓝少邪？
　　……
　　这是夜轩以前的名字吗？
　　帝夜轩闻言也是一惊，眉宇微蹙，问道，“你是谁？”


868.第868章 对凤千羽有恨意
　　这个人，到底是谁，不但知道他有一个姐姐，还知道他的姓，出来之前，晴曦倒是告诉过他们一族的姓氏，只因为他现在是帝夜轩，少邪只是以前的名字，不打算用，也就没有去在意。
　　连羽儿都不知道，这个男人又是怎么知道的？
　　看着帝夜轩蹙眉的表情，男子轻笑两声，道，“别这么惊讶，以后还有更让你惊讶的事情。”
　　说着，深深的看了凤千羽一眼，目光带着一丝仇恨和几分讽刺，冷笑一声，离开了这里。
　　凤千羽微微有些心惊，刚才她绝对没有看错，那个男人看着她的时候，有恨意……
　　到底是怎么回事，为什么那个男人对她有恨意？
　　“爹爹，那个人怎么会知道你叫什么？”
　　帝千宸有些疑惑的问道，“而且知道的还是第一世的名字。”
　　帝夜轩摇头，道，“我也不知道”絔魇看了看沉默的凤千羽，蹙眉问道，“千羽，怎么了？”
　　凤千羽摇摇头，压制住心中的疑惑，淡然一笑，“没有，我只是在想那个男人为什么会知道夜轩，而且还知道夜轩有一个姐姐的事情。”
　　帝夜轩闻言，微微一笑，道，“别想那么多了，我们去看看沐沐和夜铉玉。”
　　“好主意。”
　　帝千宸大笑一声，“我还没闹过洞房。”
　　说完，就打算往庭院的方向去。
　　谁知道，却被人抓住了后面的衣袍……
　　回头一看，却看到墨遥站在他的身后，帝千宸微微一糗，道，“墨遥叔叔。”
　　墨遥看见他的样子，笑了笑，说道，“不准去。”
　　“好吧，我去吃东西。”
　　帝千宸认命的往相反的方向而去，一边走，一边和凤凰交流道，“闹洞房，又泡汤了。”
　　灵魂空间里面的凤凰闻言，嘴角抽了抽，道，“主人你都不知道多少岁了，居然还想着闹洞房。”
　　帝千宸闻言，微微一怔，抬起头看着天空，呢喃道，“我想以孩子的身份在他们的身边长大，而不是以光明帝君的身份。”
　　“这样啊。”
　　凤凰说道，似乎不敢相信那个不可一世的主人会选择这样的事情。
　　看着帝千宸离开，凤千羽和帝夜轩无奈的笑了笑，随即对絔魇和墨遥说道，“今天院长没有来，我觉得院长出事了。”
　　“我对那老头不了解。”
　　絔魇淡淡的说道，随即就往帝千宸离开的地方走去。
　　“絔魇，总这么保护着千宸，谢谢你。”
　　凤千羽微微一笑的说道。
　　她明白絔魇为什么跟在千宸的身边，是想替她保护千宸……
　　絔魇身体一怔，回头看了看她，终究是一句话没说，离开了这里！
　　千羽，很早以前我便说过，你的事情就是我的事情，不用和我说谢谢……
　　帝夜轩叹息一声，絔魇对羽儿的爱并不比他少，所以他庆幸羽儿选择了他！
　　看着两人的表情，墨遥咳嗽了一声，说道，“这下正好有时间，我们去谈谈院长的事情，毕竟他是学院里面的院长，要是他出事了，可就麻烦了。”


869.第869章 帝千宸的心思
　　凤千羽和帝夜轩闻言，点了点头，跟着墨遥离开了这里。
　　而此刻的庭院里面确实诡异非凡，沐沐坐在凳子上，看着坐在旁边的夜铉玉，无奈的说道，“夜铉玉，你要坐到什么时候？
　　可不可以先帮我把花冠拿下来，很重啊……
　　！
　　夜铉玉闻言，抬眸淡淡的看了她一眼，随后又沉默了起来。
　　沐沐见此，怒不可言，这丫的是没听到她说话吗？
　　当下也不在叫夜铉玉帮她拿花冠，自己坐到镜子面前，伸手取下了花冠。
　　取下花冠以后，沐沐就站起了身子，往门外面走去，这一次，夜铉玉是终于有了反应，问道，“你穿成这样打算去干嘛？”
　　沐沐闻言，回头对着他吐了吐舌，双手叉腰，恶狠狠的说道，“你管我。”
　　说着，就要离开，却被夜铉玉抓住了手。
　　“放……
　　。”
　　放手的手字还未说出口，夜铉玉轻轻一拉，就将沐沐拉了过来，跌坐在他的身上。
　　“夜铉玉，你个大笨蛋。”
　　沐沐看着他，嘟嘴将头偏到了一边。
　　夜铉玉见此，叹息一声，抱着她问道，“生气了？”
　　沐沐不说话，任由他抱着她……
　　“别生气了，我刚才是在想事情。”
　　夜铉玉说道。
　　“你在想什么事情？”
　　沐沐转过头问道，一双眼睛怔怔的看着他。
　　夜铉玉闻言，收紧了抱着她的手，微微调整了一下她的坐姿，让她的坐姿更加舒服一下，随后才说道，“我在想，这是不是真的。”
　　“你是不是真的是我的了。”
　　沐沐有些惊讶，随即微微一笑，道，“夜铉玉，你果然是笨蛋。”
　　话落，沐沐抬起头，就吻上了他的薄唇。
　　蜻蜓点水般，不懂得深入，随即便离开了。
　　离开之后，沐沐看着夜铉玉，笑着说道，“现在可以证实了吧。”
　　“恩。”
　　夜铉玉轻轻点了点头，一双湛蓝的眸子满是笑意，抱着她的手开始不安分起来。
　　虽然早有心理准备，但是沐沐还是红了脸，不敢去看他。
　　夜铉玉见此，微微一笑，抱着她向床走去。
　　等到了床上，轻轻的将沐沐放下，大手一挥，房间里面的蜡烛尽数熄灭……
　　黑夜降临，帝千宸坐在楼阁上面，看着满天的繁星，不知道在想些什么！
　　絔魇在下面看了看，有些无语，随即飞身上了楼阁，坐在了帝千宸的身边。
　　“你怎么来了？”
　　帝千宸有些惊讶。
　　絔魇闻言，道，“那个男人不简单，怕你遇到他。”
　　他很清楚，以帝千宸现在的实力根本就不是那个男人的对手……
　　帝千宸闻言，有些郁闷，道，“以前在虚无的时候虽然觉得自己已经足够强大了，但是还是没有守住虚无，现在觉得，陪在你们身边就是最好的，可又需要力量来保护，果然鱼和熊掌不能兼得！”
　　“你想太多了，天外有天，人外有人，谁又能保证他就是这天地之间最厉害的人？”
　　絔魇淡淡的说道，想起了他刚刚以王族魔兽身份行走在这片大陆的时候，那些魔兽，无不惧怕他！


870.第870章 决定
　　“也许吧。”
　　帝千宸躺在阁楼上面，说道，“不管谁伤害娘亲，爹爹，还有你们，我都不会放过！”
　　两人躺在阁楼上面，看着这天空，没有在说话。
　　另外一边，墨遥和帝夜轩凤千羽三人将院长和最近的事情分析了一下，最后墨遥确定了凤千羽和帝夜轩的想法。
　　这院长，绝对是假的……
　　“你们打算怎么做？”
　　墨遥问道。
　　院长是洛克学校的主力，有那么多的学生，齐河老师也不在，到底是怎么回事？
　　“遭了。”
　　凤千羽厉喝一声，突然想起了什么，说道，“如果这个院长是假的，那么齐河老师一定是出事了。”
　　说道这，帝夜轩和墨遥都是一惊。
　　如果院长和齐河都出了问题，那么现在学校里面那个人事谁？
　　“我们去看看。”
　　墨遥说着就要出去。
　　“等等。”
　　帝夜轩起身拦住了墨遥，说道，“明天再去，把沐沐带上。”
　　墨遥闻言，这才想起了沐沐的特殊能力，说道，“那好，等到明天我们在一起去。”
　　决定了这件事情，飘雪拿来了一些酒，凤千羽和帝夜轩陪着墨遥喝了起来。
　　大家都是聪明人，墨遥心中的痛，他们也知道，不能用言语来表达，就只能用行动来安慰。
　　……
　　黎明到来之时，凤千羽和帝夜轩都早早的离开了墨遥的房间，昨晚也真的是醉了，不知不觉居然就那么睡着了。
　　出了房间，凤千羽抚了抚额，道，“夜轩，好困。”
　　醉酒睡着，真的是不好，头好痛……
　　帝夜轩闻言，温柔一笑，伸手抱着她，意念一动，就消失在了原地。
　　再次回过神来，两人已经在帝夜轩的空间里面了。
　　抱着凤千羽进了宫殿，让她安然睡去。
　　凤千羽再次醒来的时候，帝夜轩还在休息，凤千羽偏过头，看着他的容貌，心渐渐的平静了下来。
　　看着他的容貌，凤千羽忽然想起了离开少邪的那一天，她看到少邪的目光那么平静，但是现在想来，那时候，少邪的心很疼吧！
　　帝夜轩伸手，抱住了她，道，“羽儿，陪我在睡一会。”
　　“恩。”
　　凤千羽轻声应道，抱着他继续睡了过去。
　　大楷是许久都没有这么放松过了，所以这一觉睡得特别舒服。
　　醒来的时候，已经是黄昏了，睁开眼睛，却发现她身处亭子里面，而沐沐也散懒坐在一边。
　　看到凤千羽醒来，沐沐毫无力气的问道，“千羽，你醒了。”
　　凤千羽嘴角抽了抽，道，“沐沐，夜轩呢？”
　　沐沐闻言，站起身子，拉着她说道，“他们在前面，等你醒过来，我们就一起去学院里面。”
　　“走吧。”
　　凤千羽站起身子，和沐沐一同离开了这里！
　　两人走到墨家前厅的时候，帝夜轩，墨遥，夜铉玉他们都在哪里，唯独没有帝千宸和絔魇的身影！
　　按理说，这个时间絔魇和千宸也应该在，怎么没见到人？
　　等到了帝夜轩身边，凤千羽便开口问道，“夜轩，宸儿和絔魇呢？”


871.第871章 拥有和舞月一样气息的人
　　帝夜轩看见她们两人来了，走到了凤千羽的身边，说道，“宸儿和絔魇去圣灵国了，说是去找一样东西。”
　　“哦。”
　　听到帝夜轩的回答，凤千羽也没有在多问，而是对几人说道，“不是要去学院吗，走吧。”
　　众人闻言，点点有，便朝学院而去。
　　几人的速度都很快，没一会就到了学院里面。
　　进入学院，五人立刻吸引了那些学子的目光。
　　几人倒是不在意，就往院长住的地方走去。
　　“夜轩，千羽。”
　　正打算离开，几人身后传来了一道声音。
　　帝夜轩回头一看，发现是一名女子，不过她身上所穿的衣袍表面了她是一名教师。
　　“你……
　　？”
　　帝夜轩蹙眉，有些疑惑，他好像在什么地方见过她……
　　看见帝夜轩蹙眉的样子，那老师有些无语，随即说道，“夜轩，好歹我们也曾经都是老师，你这么快就忘了？”
　　凤千羽倒是勾了勾嘴角，问道，“许老师，你在这里做什么，这个时间，不是应该在上课吗？”
　　一听到凤千羽的话，那老师立马笑了起来，对着帝夜轩摇了摇头，说道，“看来还是千羽的记性比较好。”
　　“橙阁的老师。”
　　凤千羽提醒道。
　　帝夜轩这才一副我想起来了的样子，看的几人齐齐无语。
　　“我出来拿东西，没想到看见你们。”
　　那名叫许老师的人说道。
　　“老师，我们还要去找院长，先走了。”
　　沐沐说着，就要离开。
　　一听他们要去找院长，许老师拦下了他们，道，“你们不知道吗？
　　院长出去了，还没回来。”
　　众人闻言，皆是一惊，意思就是，他们白来了？
　　“那我们告辞了。”
　　凤千羽说完，就转身离开了。
　　几人也快速离开了这里，见到他们那么快不见，许老师呢喃一句，“院长不在也不用那么快离开吧，都不陪我聊聊！”
　　离开学校，凤千羽就往千夜院的地方而去，想起最近没什么药材了，便说道，“沐沐，我们去药材店看看，有没有上面好的药材。”
　　沐沐闻言，点了点头，道，“好！”
　　“那我们先回去了。”
　　墨遥说道。
　　“恩。”
　　几人这么说了以后，凤千羽便带着沐沐往药材铺而去。
　　在到了药材的时候，凤千羽和出来的人不小心撞了一下，那人有些慌张，拿起地上的药材就快速离开了。
　　“我晕，都不会道歉吗？”
　　沐沐有些无语，向那人的背影看去。
　　这不看不要紧，一看吓了一跳，慌张的说道，“千羽，千羽，那人身上有和舞月一样的气息，但是比舞月的要淡一些。”
　　凤千羽闻言，回头刚好看到他进入转角，身影也消失在了那里，顾不得那么多，拉起沐沐的手就使用空间秘法追了上去！
　　在追踪了好一会，凤千羽和沐沐才跟上了他。
　　沐沐虽然不明白千羽为什么要跟着那人，却也没有多问。
　　随后，两人便跟着他到了一处森林，前面的人在四下看了看之后，才进入了森林！
　　------（分界线）-------Ps：谢谢大家的推荐票票，还有珍贵的月票以及评论打赏的亲们，大爱你们！


872.第872章 跟踪
　　看着那人进去，凤千羽和沐沐也小心翼翼的跟了上去，走了一段时间，凤千羽便看到他弄开了一些藤条，而藤条后面有一个洞。
　　凤千羽见此，没有在跟过去，而是等他进了山洞以后才走了出来。
　　山洞里面，一名女子靠着墙，脸色有些苍白。
　　听到有脚步声，女子刷的一下睁开了眼睛，一双黑瞳宛如望不到底的深渊，在看到来人之后，才放松了神经，说道，“赤离，你又去干嘛了？”
　　走进来的是一名年轻男子，也正是变化成院长模样的赤离，此刻他出现在这里，手里拿着草药，却是为了眼前这个女子。
　　赤离走了过去，将药材拿了出来，开始调配，一边调配一边问道，“公主，你的身体怎么样了？”
　　女子闻言，淡漠的说道，“力量流逝了一半，伤没好之前，不能动用太多的力量。”
　　话落，女子看向赤离，问道，“为什么要救我，那个男人不是全部收复了你们吗？
　　你不怕我杀了你？”
　　赤离闻言，并没有多说，只是淡淡的说道，“我想回血域。”
　　一句我想回血域，却让女子微微一惊，眼睛微眯，问道，“为什么想回血域，那个男人很强大，也很有野心，跟着他，你们的日子不是会更好过吗？”
　　赤离抬起头，看着她说道，“不为什么，我只想回到自己成才的地方而已。”
　　女子沉默半响才说道，“赤离，你应该明白，在血域的时候我打不过那个男人，现在就更不可能，回到血域，已经是不可能的事情了。”
　　想起那天的情景，她到现在都有些后怕，那个男人突然出现在血域，带走了血域里面所有的人，而她作为血域一族的王，连三招都没有在那个男人手里走过，就被他打下了悬崖，好在悬崖下面有树拦住了她的身体，醒来的时候，爬上悬崖，整个血域已经是一个人都没有了。
　　她不知道那个男人带走血域的人是为了什么，但是有一点她很清楚，血域的人有着变化的特殊能力，那个男人绝对不是好人，带着血域的人会给神之大陆带来危险，所以她便不等伤好，就来到了神之大陆。
　　也就是在昨天，遇到了赤离，赤离见她这个样子，便带着她来到了这里！
　　“还是有机会的。”
　　赤离淡淡的说着，将配好的药拿给了她，“敷在伤口上面，愈合的效果很好，至于内伤，我明天再想办法弄些丹药来。”
　　突然，女子目光一暗，说道，“赤离，你带了人来？”
　　赤离闻言，有些错愕，说道，“不会啊，我明明看了没人啊？”
　　“外面有人的气息。”
　　女子说道。
　　赤离站起身子，道，“你别出来，我出去看看。”
　　说完，就往山洞外面走了出去……
　　等出去以后，赤离便看到了凤千羽和沐沐，一时间也没有反应过来他现在的外貌不是院长，说道，“是你们。”
　　听到这话，凤千羽的嘴角微勾，“我们可是第一次见面，好像你认识我们？”


873.第873章 赤离装傻
　　赤离闻言，心中一惊，这才惊觉自己说错了话，又才说道，“我从买药材的地方撞倒过你，你们来这里做什么？”
　　凤千羽面色不善，双手结印，呢喃一句，“业火剑。”
　　下一刻，红莲业火剑夹带着地狱之火骤然出现在了凤千羽的手里。
　　那火焰的温度让赤离有些承受不住，后退了几步……
　　“说，你们为什么来到神之大陆，目的是什么？”
　　凤千羽看着他厉声问道，目光冰冷！
　　赤离闻言，说道，“我听不懂你在说什么！”
　　“听不懂？”
　　凤千羽冷笑一声，道，“需要我把你弄回原来的模样吗？
　　血域人。”
　　最后三个字，凤千羽说的极重……
　　听到凤千羽说出血域，赤离有些惊讶，沉默良久才说道，“我只是来神之大陆看看而已，又没有害人，倒是你，就因为我与你们不一样，现在就要杀我？”
　　“如果千羽要马上杀你，红莲业火早就释放出来了，还用在这里和你废话？”
　　沐沐有些不满的说道！
　　“那你们跟着我做什么？”
　　沐沐抬眸，看着他，“你们血域人到底因何而来，墨家的舞月，你，绝对不止你们两个，而且丹宗也和血域人有来往，你们到底想干嘛？”
　　沐沐顿了顿，继续说道，“你比舞月要强，因为你身上隐藏的气息要淡一些！”
　　“你们说的我不知道。”
　　赤离还是一口咬定他什么都不知道。
　　凤千羽在某些事情上绝对不是很有耐心的人，就比如现在……
　　红莲业火加大，凤千羽目光冷冽，道，“你既然不愿意说，我也只好用我自己的办法来问了。”
　　看着凤千羽的剑朝着自己而来，赤离双手力量一闪，一把青蛇剑就出现在了手中，拦下凤千羽那一剑的时候，赤离明显感觉到了红莲业火剑的强大，仅仅一剑，他的虎口居然被她的力量震的发麻……
　　这个女人，到底有多变态？
　　拦下这一剑，凤千羽并没有停下攻击，身子一个空中翻转，就到了赤离的背后，手中的业火剑带着灵力再次朝着赤离的后背而去。
　　感受到背后那炙热的高温，赤离弯下身子的同时在地上滚了两下，才躲过了凤千羽的攻击……
　　“住手。”
　　就在凤千羽打算再次攻击的时候，传出了一道声音。
　　凤千羽和沐沐同时看了过去，在看到那女子的时候，沐沐蹙了蹙眉，对着凤千羽说道，“是人”凤千羽闻言，点了点头，表示她知道了，目光看着眼前的女子，也是难得一见的美人，更有一些英姿飒爽的感觉，只是，一位姑娘，怎么会受伤待在这里？
　　将业火剑收起，凤千羽有些不解的问道，“你是什么人，怎么会在这里？”
　　凤千羽和沐沐打量她的同时，自然她也把凤千羽和沐沐打量了一下！
　　听见她的问题，女子对着赤离招了招手，道，“过来！”
　　赤离见此，只好拿着剑走了过去，只是却没有放松，随时准备对付凤千羽的攻击！


874.第874章 寂无风
　　见她将赤离喊了过去，沐沐有些担忧的问道，“你知道他是什么人吗？”
　　那女子看了她一眼，红唇轻启，冷漠的吐出两个字，“我知道。”
　　凤千羽闻言，并不紧张，她只是比较好奇这女子的身份……
　　“我叫寂无风。”
　　女子说道。
　　“凤千羽，我的朋友，沐沐。”
　　凤千羽微微一笑，介绍了自己也介绍了沐沐！”
　　寂无风看着凤千羽，一双深邃的眸子闪了闪，问道，“为什么要对付血域人？”
　　凤千羽闻言，知道自己想问的来了，勾唇一笑，露出一抹笑容，“因为他们打算对神之大陆不利。”
　　虽然还没有开始，但他们已经可以确定了……
　　除了凤凰神殿，血域的人已经对学院，墨家开始下手了，而丹宗更是他们的盟友。
　　听完凤千羽的话，寂无风笑了起来。
　　她的笑带着几分常人看不懂的意味，“与其说血域的人准备对神之大陆不利，倒不如说外来的人利用血域的人对神之大陆不利！”
　　“你为什么这么说，难道你和血域人是一起的？”
　　沐沐问道。
　　寂无风也不隐瞒，径直说道，“血域一族，一直安心在血域生活着，不久前，一个男人来到了血域，带走了血域所有的人，还打伤了我，是那个男人要对付你们，和血域的人一点关系都没有，即使有，血域的人现在也是在听他的命令办事！”
　　凤千羽闻言，蹙眉问道，“你和血域是什么关系？”
　　“王。”
　　寂无风看着凤千羽，淡淡的说道，“血域是由我在统治，而我的爹娘已经去世，不然的话，那个男人绝不可能轻易带走血域的族人！”
　　“你口口声声说是一个男人，那么那个男人到底是谁？”
　　沐沐看了看她，继续问道，“你又为何来了神之大陆？”
　　寂无风蹙了蹙眉，道，“来的那天，那个男人穿着一身黑袍，因为是晚上还带着面具，没有人看清他的面目，但是他的力量却极其强大！”
　　话落，寂无风看向沐沐，道，“我来神之大陆当然是来找血域的人并将他们带回血域。”
　　说道面具，凤千羽一惊，脑海里面瞬间想到了那个男人，月神殿的圣使……
　　凤千羽觉得，如果真的是哪个男人的话就麻烦了，先不说那个男人现在的身份是月神殿的圣使，还有他强大的力量，以及寂无风说的那些人，这个男人莫非真的想一统神之大陆？
　　可如果只是这些，为什么看她的时候第一次带着惊讶，第二次带着恨意？
　　凤千羽此刻是真的乱了，这些事情太多了，她完全关联不过来，当下只好说道，“你既然是血域的统治者，那么是不是可以很轻易的分辨出哪些人是血域人伪装的？”
　　寂无风虽然不知道凤千羽怎么会突然这么问，还是点了点头，说道，“只要是血域的人，都有一个印记，而我可以很轻易的看到他们身上的印记。”
　　听到她的回答，凤千羽再次开口问道，“你想带他们回去对吧？”


875.第875章 成为朋友
　　“是”寂无风答道。
　　“那不如和我们走，你身上的伤我会医治好，但是你可愿意帮我分辨哪些是血域的人？”
　　凤千羽知道，即使沐沐能分辨，但要是有了这个女人的帮助，会更快一些……
　　寂无风沉默了起来，就在凤千羽和沐沐都以为她不会答应是，她开口了……
　　“好，我可以帮你分辨，同时，你们必须要负责我的安全！”
　　凤千羽闻言，蹙了蹙眉，道，“这个我保证不了，那个男人的强大你比我更清楚！”
　　没有把握的事情还是少答应的好，以免失信于人……
　　寂无风有些错愕，她本以为凤千羽会说她能做到，如果是那样的话她便不会跟她们走，没想到她如此坦率，倒是她喜欢的性格！
　　“我跟你们去。”
　　寂无风转身，看了看赤离，说道，“赤离，你可要跟着我？”
　　赤离沉默不说话，如果他现在选择跟在公主身边，那个男人知道了一定不会放过他，可是，他想回去啊……
　　“公主，我跟着你。”
　　既然两边都有性命随时不保的风险，他选择跟在公主身边！
　　凤千羽看了看他们，“既然决定了，我们现在就先去一个地方吧！”
　　寂无风闻言，走了过去，疑惑的问道，“现在要去什么地方？”
　　“洛克学院。”
　　寂无风摇头，表示不知道。
　　“神之大陆的学院，只是最近院长不知道怎么回事，我怀疑是你们的人，所以带着你一起去看看。”
　　凤千羽淡淡的道。
　　谁知道他会不会幻化成学子呆在学院里面……
　　听到这，一旁淡定的赤离淡定不了了，吞吞吐吐的说道，“公…公主…！”
　　寂无风看向他，道，“怎么了？”
　　赤离无奈叹息一口气，说道，“那院长是我变化的！”
　　“什么？”
　　连带着寂无风，三人皆是一惊，凤千羽随即反应过来，问道，“你变成了院长，那原来的院长呢？”
　　如果这个院长是假的，那么齐河老师是不是也危险了……
　　？
　　赤离被凤千羽的表情吓了一跳，生怕凤千羽又放火烧他……
　　“赤离，快说。”
　　寂无风喊道，“她们现在是我们的朋友！”
　　朋友吗？
　　赤离心中暗想，这朋友看上去真的不怎么友善啊！
　　咳嗽了两声，赤离开口说道，“之前的院长去哪里了我不知道，只是魑魅将我带到哪里，然后吩咐我扮演，其他的事情我都不知道了！”
　　就问出来这些，凤千羽眉梢眼角冷的吓人，沉默半响之后，又才问道，“魑魅是谁？”
　　如果他知道不多的话，那么那个安排他的知道的就应该多一点吧……
　　“那是血域里面被关押的人。”
　　寂无风有些无奈的说道！
　　“她现在占领了景月黎的躯体。”
　　赤离说道。
　　凤千羽嘴角抽了抽，如果刚才只是怀疑的话，这下就是确定了，那个所谓的圣使，就应该是无风口中说的男人，不然的景月黎不会那么温顺的跟着他！
　　毕竟以前的景月黎是什么性格，她可是知道的非常清楚！


876.第876章 流鼻血
　　“先回去在想对策！”
　　凤千羽淡淡的说道，带着寂无风和赤离走出了森林……
　　不管怎么说，虽然没有问出院长的下落，但也是大有收获，至少知道了一些蛛丝马迹！
　　沐沐见此，笑了笑，也快速跟了上去，心中却轻松了一些，有了无风帮忙找，那他们就可以分成两组了，到时候速度也会快一些！
　　四人出了森林，直奔千夜院……
　　千夜院里，墨遥无声的看着多出来的两人，挑来挑眉，“千羽，你觉得他们的可信度有多高？”
　　凤千羽端起茶杯，一饮而尽，道，“满分的可信度。”
　　她说过，用人不疑，疑人不用，既然选择了她，就应该百分百相信她！
　　“羽儿相信的人我自然相信。”
　　帝夜轩从另外一边走来，墨发飞舞，高挺的鼻梁下，性感的薄唇抿着，一双潋滟的紫眸宛如一双紫宝石，嘴角微微上扬，勾勒出一个微笑的弧度，身后的木槿花瓣被风吹落，飘散在他的身后，偶尔有一两片花瓣落于他的肩头！
　　哪怕是习惯了帝夜轩美貌的几人也齐齐喊道，“妖孽！”
　　帝夜轩对此，只是淡淡一笑，绕到了凤千羽的背后，伸手抱住了她，细语呢喃道，“总算回来了。”
　　凤千羽无语，却也知道他的担忧，仍有他抱着她！
　　“那个……
　　！”
　　寂无风弱弱的开口，“有手帕吗？”
　　众人闻言，齐齐看向她，在看到她鼻子下面的血液时微微错愕，这是被美色震撼的吗？
　　凤千羽有些无语，拿了一条手帕给她，她非常理解无风，因为她当初见到夜轩的时候也是惊艳加自尊心大打折扣！
　　天地间造出这样的男人是要来毁灭所有女人的吗？
　　一个他就已经够奇葩了，还有一个絈魇，连带着宸儿，甚至她那老爹都还是万年不变！
　　“不好意思！”
　　寂无风擦干净了血，有些抱歉的说道，“那个，你们理解，我是和血域的人一起长大的！”
　　众人点头，表示绝对理解，和一群容貌不是很好的人生活在一起久了，自然就会有世界的人都是丑陋的思想，突然看到这么一个大美男，流鼻血属于正常，深刻理解……
　　在看了看帝夜轩，却发现他只是微笑着站在凤千羽的背后，难得有人因为他的容貌流鼻血而他没有生气！
　　夜铉玉见此，有些无奈的说道，“你稳住，后面还有两个！”
　　“啊？”
　　寂无风有些不明白夜铉玉的话……
　　众人却知道，沐沐笑着说道，“你以后就知道了，我们现在还是来说说袭击血域的那个男人！”
　　“你们知道是谁？”
　　寂无风问道。
　　沐沐摇头，道，“不是知道他是谁，毕竟他的实力到底有多强大我们也不知道，所以不好判断！”
　　“是那个男人，月神殿的圣使！”
　　凤千羽淡淡的说道，“按照赤离说的，景月黎是魑魅，那么那个男人就是带走血域人的人！”
　　“景月黎是魑魅？”
　　墨遥和夜铉玉同时有些惊讶，倒是帝夜轩没有过多的表情！


877.第877章 由暗转明
　　“不对啊！”
　　夜铉玉有些疑惑，“如果景月黎是，为什么在墨家的时候沐沐没有看出来她身上的气息？”
　　凤千羽也有些好奇这个问题……
　　“大楷是因为她占据了景月黎的身体，而不是血域人变化的，身体掩盖了气息，所以沐沐才会看不到。”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　对于灵魂这件事情，他不怀疑，毕竟当时的无恨都有这种力量，何况这个在神之大陆都那么强大的男人！
　　“聪明。”
　　寂无风赞叹一声，道，“这位公子说的很对，就是那样的！”
　　“现在打算怎么办？”
　　墨遥问道，“既然由暗转明了，是要对付他们吗？”
　　凤千羽摇摇头，有些无奈，“先不说那个男人的力量到底有多强大，再说他到底是谁，还有，他的身后现在有多少力量和院长他们在什么地方，这些都是我们要弄清楚的事情。”
　　尤其是他的身份……
　　夜铉玉也点了点头，表示赞成凤千羽的话，转而一想，说道，“千羽他们去丹宗的时候，遇到哪里在比赛，而比赛的内容是天灵丹，这说明，他们借比赛之名收集了大量的天灵丹，而天灵丹的作用，你们都知道，那么多的天灵丹，还不说丹宗本身就有炼药师在炼制丹药，那么，这个男人背后到底有多少实力，可想而知！”
　　如此多的突破丹药，说明这个男人背后的实力强大……
　　“有一个办法，或许可以试一试。”
　　凤千羽淡淡的说道！
　　众人闻言，都看向了他，问道，“什么办法？”
　　“敌不动，我不动。”
　　帝夜轩无奈一笑，代替凤千羽说了出来！
　　“这也算是一个办法了。”
　　墨遥说道，“还是想办法找到院长他们在说吧，毕竟这一次不是私人恩怨，还关系着神之大陆。”
　　凤千羽点点头，没有说话，想起那个男人看她的时候眼中所带的恨意，她怎么觉得，好像就是私人恩怨来着……
　　“但是我们要怎么去找院长？”
　　就在众人集体沉默的时候，沐沐问了出来！
　　“这……
　　！”
　　大家这下是真的无奈了，院长失踪和那个男人出现是在他们前往北幽之境的时候，先不说院长现在是死是活，就说找，他们也是一点线索都没有，总不可能掘地三尺去找吧……
　　突然，凤千羽邪笑两声，道，“我有办法，如果赤离不知道，那么景月黎应该知道一些，我们只要想办法抓住景月黎就可以了！”
　　“要怎么抓景月黎？”
　　墨遥一针见血的问道。
　　“这就要看赤离和无风了！”
　　“看我们干什么？”
　　赤离有些恼怒的说道。
　　“无风，你说过，魑魅是被关押的对吧？”
　　凤千羽问道！
　　“嗯。”
　　无风应道。
　　“那么她应该是相当恨你的，只要赤离告诉她你没死，而且出现在了神之大陆，她一定会想杀了你！”
　　“千羽，这样子不会把那个男人引过来吧？”
　　沐沐有些担忧的问道。
　　如果把那个男人引过来了，先不说能不能抓到景月黎，他们自保都是个问题……


878.第878章 计划
　　凤千羽闻言，道，“这就要看赤离怎么和她说了。”
　　话落，凤千羽起身，走到了赤离身边，说道，“如果你告诉她无风出现在了神之大陆，还受了伤，但是你杀不了她，所以假装把她安置在了一个地方，但是你力量不够，杀不了她，在告诉她之后，在假装说一下要不要请那个男人，她的答案就出来了，到时候你在带着她去无风所在的地方，我们会提前埋伏在哪里！”
　　“她要是不来怎么办？”
　　赤离问道，对于魑魅，他也不是很了解，但是有一点他知道，就如这个女人所说，魑魅是记恨公主的！
　　“如果这样说她还不来的话……
　　。”
　　凤千羽顿了顿，接着说道，“那就是你真的没用了！”
　　“啊，你说什么，你给我等着，我现在就去把她引过来！”
　　赤离愤怒的说着，说完就打算离开。
　　“笨蛋。”
　　凤千羽清冷一笑，“现在还是白天，你打算把她引到什么地方去？”
　　“你……
　　！”
　　一而再再而三的被戏弄，赤离愤怒不已，却又不得不留下来。
　　他不得不说，这个女人很聪明，懂得利用一切可利用的事物，来打到自己的目的。
　　只是他忽然有些好奇，她是不是可以为了一件事，不择手段的利用身边的人？
　　如果是，那么这个女人也是狠角色……
　　夜幕渐渐降临，赤离和凤千羽他们分开之后就回到了学院，果然，不用他去找景月黎，景月黎就找上了门……
　　房间里面，景月黎看着赤离，愤怒的问道，“昨天你去什么地方了，为什么没去墨家，你知不知道这样会让他们怀疑你？”
　　赤离闻言，心中吐槽，岂止是怀疑到他了，连那个男人都怀疑到了好吗？
　　不过表面却神秘的说道，“昨天不是不去墨家，而是在半路上遇到了一个人。”
　　见他如此神秘，景月黎蹙了蹙眉，问道，“什么人？”
　　赤离四下看了看，说道，“是寂无风，她还活着。”
　　“什么？”
　　一听是寂无风，景月黎惊讶了一下，随即冷笑一声，道，“没想到那么高的悬崖都没有摔死她，居然还出现在了神之大陆。”
　　赤离见此，手握成拳，深吸一口气说道，“她的伤还没好，但是我又不敢贸然出手，怕杀不了她，打草惊蛇，所以把她安置在了一个山洞，这才回来，正打算去找你，你看……
　　要不要请圣主出手？”
　　景月黎闻言，丝毫不怀疑赤离的话，冷笑一声，“那种人那里还需要圣主出手，我就可以杀了她。”
　　顿了顿，景月黎看向赤离，问道，“她在什么地方，带我去？”
　　赤离没有动，而是弱弱的问了一句，“魑魅，你真的确定可以杀了寂无风吗？
　　我看还是请圣主出面吧，免得被寂无风发觉之后逃了！”
　　谁知道，听到赤离这么说，景月黎怒声说道，“你以为我是你这个笨蛋吗？
　　废话少说，带我过去！”
　　赤离见此，说道，“既然如此，我带你去就是了，凶什么凶！”


879.第879章 与群蛇共舞
　　说完，就转身往屋子外面走去。
　　转身的那一刻，赤离的嘴角扬起一抹笑容，而这笑容，却没有被景月黎发现。
　　两人一前一后的往森林而去……
　　等到了森林，景月黎果真看见一个山洞前面亮着一些光芒，走进一看，才发现是火光，而山洞的壁上，靠着一个人。
　　看样子是在取暖！
　　而那人，景月黎，不如说是魑魅在熟悉不过的人，正是寂无风。
　　当下也不隐藏，抬步走了过去，而她没有隐藏，闭目的寂无风刷的一下睁开了眼睛，在看到景月黎和赤离的时候，面色大惊，说道，“赤离，你敢骗我？”
　　那目光，狠戾无情，恨不得立刻杀了赤离！
　　景月黎淡然一笑，道，“寂无风，三十年河西三十年河东，没想到你也有这么狼狈的一天。”
　　寂无风闻言，抬头看着魑魅，冷笑一声，道，“魑魅，你算什么，你们这些人背叛血域，为一个陌生男人效力，血域的脸都被你们丢光了。”
　　听到她说的话，魑魅脸色一变，道，“你懂什么，我只是跟对了主人而已，在说了，这天下本就是强者为尊。”
　　寂无风站起身子，就要跑……
　　“想逃？”
　　魑魅怒喝一声，脚尖轻点，就落到了寂无风的面前，就要伸手去抓寂无风，却突然感觉到脚下一空，来不及反应，头顶就是一道强悍的灵力压迫压了下来，无奈之下，掉了下去。
　　“公主，你没事吧？”
　　赤离绕过那个大坑，走到了寂无风的面前，在往坑里看了看，不看还好，一看吓了一跳，虽然早有心里准备，但是也没想到居然有这么多……
　　寂无风拍了拍胸口，有些后怕的说道，“刚才差点就掉下去了！”
　　“好一个强者为尊。”
　　一道冷漠的声音响起，墨遥率先出现在了大坑的旁边！
　　与此同时，帝夜轩，凤千羽，沐沐，夜铉玉都走了出来，还有雪影和七夜，只不过七夜在帝夜轩肩膀上面，而雪影则是站在凤千羽旁边的！
　　看着这些人突然出现，魑魅便知道上当了，当下就怒喝道，“赤离，你敢背叛圣主？”
　　赤离闻言，沉默了一会才说道，“我本就是血域的人，为公主办事是我的本分，何来背叛一说？”
　　嘶嘶~嘶嘶~一些听着极为不好的声音响起，魑魅低头一看，这才发现这个大坑里面有许多的蛇，而这些蛇各自缠绕着，多得数不清，那一双双阴冷的目光看着魑魅，就像是在食物！
　　魑魅见此，心中一惊，急忙结起了结界保护自己！
　　“啧啧，真可怜，居然要与群蛇共舞。”
　　凤千羽有些恶趣味的说道。
　　看来她和寂无风真是同样的人啊，也亏她都能想到这种办法了！
　　有结界保护着，这些蛇也拿魑魅没有办法，只是，蛇没有办法，寂无风可是有办法的……
　　只见她走到了大坑前面一点，双手展开，一道红色的灵力就出现在了手中，朝着魑魅的结界一挥，那红色灵力便如剑一样刺在了结界上面！
　　--------（分界线）-----Ps：八更完成，求评论求推荐票票，谢谢大家的支持！


880.第880章 魑魅的话
　　顿时，原本安好的结界开始破碎！
　　在魑魅还没来得及结第二次结界的时候，只听到一道冷漠的声音转来，“攻击！”
　　很轻的两个字，真的不重，却让魑魅开始心惊，只见那些蛇开始向她爬来，真的不快，可是数量绝对够多！
　　赤离有些不敢看，看着凤千羽问道，“你们从什么地方抓来这些蛇的？”
　　太多了，很有可能就是这个森林里面全部的蛇……
　　凤千羽闻言，看了他一眼，无奈的说道，“你觉得这个森林里面有这么多的蛇吗？”
　　沉默，沉默，在沉默，赤离终究还是沉默不住了，问道，“你们不会还从别的地方引了蛇过来吧？”
　　沐沐翻了翻白眼，道，“这不是摆在这里吗？”
　　上面的众人倒是悠闲，下面的魑魅就不淡定了，手中的剑不停的舞动着，斩杀那些想要靠近她的蛇，开口问道，“你们想要知道什么，我可以告诉你们！”
　　凤千羽闻言，看了看她，道，“你的话有待考证，还是和这些可爱的蛇多待一会吧！”
　　“不，我知道的都可以告诉你们，你们让我出去。”
　　魑魅是个聪明的人，她知道，如果不求饶的话，那么，这些人后面绝对还有‘与众不同’的招式等着她！
　　识时务者为俊杰，她一直都很清楚这句话……
　　灵力不断的使用，那些蛇的身体被斩杀，腥味从坑里传了出来，而大坑里面一片血肉模糊！
　　“院长活着还是死了？”
　　沐沐上前一步问道，“希望你考虑清楚了再回答，如果是死了，我们就没有想问下去的欲望了，到时候，你也不用活着了！”
　　听完沐沐的话，原本打算骗骗他们的魑魅有些心惊，也不敢在起骗他们的想法，当下就说道，“他还活着。”
　　凤千羽几人闻言，心中一喜，问道，“他在什么地方？”
　　魑魅看着被斩杀的差不多的蛇群，喘气的说道，“这个我就不知道了，是圣主，圣主将他们关了起来。”
　　他们？
　　凤千羽蹙眉问道，“除了院长，还有谁？”
　　魑魅这才发现自己说错了话，只是已经说出来了，在改变就显得欲盖拟彰了，只好说道，“还有景非！”
　　“真惨！”
　　沐沐呢喃一句，冷漠的说道，“大楷景非自己都没有想到会被养在身边的人反咬一口！”
　　“你可知道哪个男人为什么要这么做？”
　　沐沐继续问道。
　　魑魅想都没想，便直接说道，“是恨，你们去神之墓地的时候，我去过，也是他让我去的。”
　　此话一出，凤千羽几人皆是一惊，神之墓地，景月黎居然跟着去了！
　　“他让你监视我们？”
　　凤千羽冷漠的问道，目光之中，暗含着一道冷冽的杀气！
　　魑魅闻言，说道，“是的，圣主要我监视你们！”
　　压制下心中的疑惑，凤千羽开口问道，“他为什么要你监视我们，还有，我曾经看到你和上官醒儿要玉麒麟，那是什么东西？”
　　魑魅心中一惊，没想到，凤千羽居然连这件事情都发现了！


881.第881章 下一次，照杀不误
　　“可问够了？”
　　一道优雅的声音传来，让正欲开口的魑魅和凤千羽几人皆是一惊。
　　不等他们反应过来，一道红色的身影闪过，他们的面前便多出了一人。
　　银白色的面具，妖娆的红袍，修长的身形给人一种压迫敢。
　　“主……
　　主人……
　　！”
　　魑魅抬头惊恐的看着他，眼里满是不可置信，主人怎么出现在这里？
　　男子看都没看她一眼，大手一挥，一道黑色的光芒便落到那个大坑里面。
　　一声惨叫响起，一切归于平静，大坑里面尘土飞扬，却什么都没有了……
　　众人见此，都有些惊讶，他就这么杀了景月黎，不留一点余地？
　　似乎没有看到他们错愕的目光，缓缓落到了地上，一步步朝着凤千羽他们走去！
　　帝夜轩和夜铉玉见此，将凤千羽和沐沐护在了身后……
　　在到了帝夜轩面前时，男子看了看他，道，“少邪，你的眼睛像极了你的母亲，这一次我放过你们，在有下一次，即使是你，我也照杀不误。”
　　红衣男子说完，就打算离开，背后却传来一道声音。
　　“慢着，你到底是谁？
　　为什么知道我的事情？”
　　帝夜轩疑惑的问道。
　　这男人怎么会知道他的母亲，更知道他的眼睛是遗传娘而不是爹爹？
　　男人闻言，没有停留，只是身体僵了一下，随即快速离开了这里！
　　灵儿，这一次，不杀少邪，就算是还了你的情！
　　看着他离开的背影，凤千羽自觉大事不好，对着帝夜轩说道，“如今都已经把事情挑破，我们去楼迦国，必须要问问上官醒儿玉麒麟是什么，如果不错，他下一个目标就是玉麒麟。”
　　如果玉麒麟对他真的那么重要，说不定他们可以躲了玉麒麟……
　　众人闻言，都点了点头，回头看了看大坑，寂无风说道，“赤离，你跟着我们一起，他不会放过你的。”
　　赤离怎么会不明白，连魑魅都被他毫不留情的杀了，更何况是他，当下就点了点头，道，“好！”
　　“千宸和絔魇那边怎么办？”
　　沐沐问道。
　　他们现在离开，如果千宸和絔魇回来了，也不知道他们去了什么地方！
　　“我会通知他们，现在先去楼珈国。”
　　凤千羽冷漠的说道，只一招，那个男人就让景月黎尸骨无存，而且还是轻轻的一挥，要是真的动起了手，还不知道会怎么样。
　　帝夜轩此刻还在想着他说的话，他实在想不明白，那个男人和他有什么关系，而且他会放过他们，似乎是因为他！
　　凤千羽握了握他的手，道，“不管是谁，到后面我们都会知道的。”
　　帝夜轩点点头，不在去多想，牵起她的手，一同离开了这里！
　　几人没有回千夜院，唯有墨遥回了墨家和飘雪紫韵交代一些事情，他们则是往楼迦国的道路而去。
　　“墨遥怎么还没来？
　　不会出什么事情吧？”
　　沐沐有些担忧的说道，虽然她应该唤墨遥为哥哥了，但是这么久以来，都喊习惯了，所以一时间也转换不过来！


882.第882章 黑袍人
　　夜铉玉闻言，安慰的拍了拍她的肩膀，道，“别急，说不定在赶来的路上！”
　　说曹操曹操就到，不远处一道人影由远及近，快速停留在他们的身边……
　　沐沐一见来人，走上前去，问道，“怎么样？”
　　墨遥点点头，道，“该交代的已经说清楚了，我们就走吧！”
　　一行人也不做停留，离开了这里，像楼珈国的都城而去！
　　虽然从中心出发，到楼珈国都城只需要两天时间，但是，不知道为什么，凤千羽的心里总有一种不好的预感，就如同有什么事情要发生了一样……
　　客栈里面，沐沐喝了口茶，见凤千羽一直望着外面，有些好奇，顺着她的目光看去，只见到两名身穿黑袍的人，而且黑袍还是有帽子的，帽沿压的很低，让人几乎看不到他们的容貌！
　　“这两人好奇怪，六月的天穿成这样不会觉得热吗？”
　　听到沐沐的话，几人也看了过去……
　　外面的两人不知道说了什么，转身走近了客栈……
　　客栈的小二一见到他们，面色有些难看的说道，“两位是要吃饭还是要住店？”
　　看这穷酸样子，都没钱吧……
　　凤千羽和帝夜轩看了看两人，心中微微惊讶，好强的灵力波动……
　　一名黑袍人拿出一颗丹药，对着小二说道，“我们想吃点东西，但是没钱，用丹药换可以吗？”
　　听到他的话，凤千羽微微有些惊讶，这两人实力不俗，却没有高手所有的骄傲，如此的平和，可见两人的品性是极好的！
　　只是那小二不是识货之人，当下就说道，“这恐怕是糖果吧，还说是丹药，要真是丹药，你们两人身上怎么会没有钱？”
　　这不是在楼珈国的都城，而且离响午还早了一些，所以客栈里面并没有多少人，而这些人之中，懂丹药的，除了凤千羽几人，基本为零！
　　“两位如果不介意可以来这里一起吃！”
　　凤千羽微微一笑，淡淡的说道！
　　那两人闻言，各自看了看，随后才走了过去！
　　“多谢！”
　　两人落座之后，感激的说道！
　　此时，凤千羽他们所点的小菜也全部上来了……
　　沐沐看了两人一眼，将几份肉推倒了两人面前，“看你们好像很久没吃饭了，赶快吃吧！”
　　那两人你看看我，我看看你，终是拿起了筷子，大口大口的吃了起来！
　　“慢点吃，噎着就难受了！”
　　凤千羽单手撑着头，有些好笑的说道！
　　那两人闻言，似乎有点不好意思，停顿了一下，又继续吃了起来，只不过和刚才的模样要好的多！
　　一顿饭下来，凤千羽几人一筷子没动，都让这两人给吃了……
　　吃完了饭，凤千羽不经意的问道，“两位周身灵力波动很强，而且刚才拿出手的丹药也不是俗物，怎么会沦落到这个困境？”
　　两人闻言，微微一震，看向帝夜轩和凤千羽的时候微微有些惊讶！
　　两人身上居然有一股生命之力和破坏之力？
　　这是怎么回事？


883.第883章 人有双面
　　在这个大陆，为什么会有这两种力量？
　　惊讶归惊讶，两人还是说道，“回家，走错了地方，暂时回不去了！”
　　“你们的家在什么地方？”
　　沐沐给两人添了杯茶，继续问道，“怎么会回不去了？”
　　两人闻言，有些纠结，怎么会回不去，原因是因为空间道路扭曲了，要回去，除了强行破开空间就只有等空间道路恢复才能回去了……
　　当然，这些事情自然是不能说出来的！
　　见他们不说话，沐沐也没有在多问！
　　凤千羽站起身来，从空间里面拿出了许多的紫币，放到了一名黑袍人的手里，说道，“本来想看看能不能送你们回去，但是你们不愿意说我们也就不多问了，这些钱，应该够你们吃饭的钱了，我们还有事情就先告辞了！”
　　话落，凤千羽将站在一旁的小二招了过来，问道，“多少钱？”
　　小二咽了咽口水，说道，“姑娘，四十八蓝币！”
　　沐沐闻言，拿出一枚紫币，没好气的说道，“够了吗？”
　　这小二刚才的态度实在气人……
　　小二看着那枚紫币，连忙笑呵呵的说道，“够了，够了！”
　　岂止是够了，简直多出了一半！
　　“再见。”
　　凤千羽对着两人微微点了点头，随即走出了客栈！
　　看着他们出去了，两人对望一眼，看向旁边收拾东西的小二，拿起一枚紫币问道，“这个，是很好看钱吗？”
　　不然的话，四十八蓝币为什么只要一枚就可以了？
　　小二如同看怪物的看着两人，说道，“这紫币是神之大陆最好的钱币，你们，难道不知道吗？”
　　两人闻言，没有回答，拿起那些钱币就离开了……
　　小二见此，冷哼一声，道，“不知道走了什么运，居然一下子得了那么多的紫币！”
　　帝夜轩几人出了客栈，就往都城的地方而去，这里，距离都城只有半天的时间了……
　　赤离边走边看凤千羽，这让凤千羽想忽视都不行，回头看了赤离一眼，问道，“你有什么想问的？”
　　赤离闻言，咳嗽了两声，说道，“没，就是没想到你还有好人的一面！”
　　对素不相识的人帮助，看起来，也不是很坏……
　　凤千羽闻言，淡淡的说道，“人有双面！”
　　不管是谁，都有两面，只是善于伪装罢了……
　　正午的太阳算不上有多烈，却也低不到哪里去，几人可以用灵力取暖，可没办法用灵力降低温度，所以走了一段时间，受重伤的寂无风就有些难受了……
　　嘴唇干燥不已，额头更是虚汗连连，只是她却什么都没说，跟着他们一直走！
　　凤千羽回头，就发现了她的异样，当下就说道，“这里道都城也没有多久了，先休息一下吧！”
　　沐沐闻言，点点头，道，“正好，前面好像是树林，我和铉玉去看看有没有什么果子！”
　　六月的季节，应该有不少野果吧？
　　好久都没吃到野生的果子了……
　　看着她带着夜铉玉离开，凤千羽无奈的摇摇头，喊道，“小心一点！”


884.第884章 到达都城
　　回头看了看寂无风的脸色，凤千羽从空间拿出一枚青果，道，“先用这个解渴！”
　　寂无风抬头，看着凤千羽手里的果子，微微有些诧异，道，“这是……
　　！”
　　“先吃。”
　　凤千羽依然冷漠的说道！
　　寂无风见此，也没有在说什么，而是快速拿过她手里的果子，一口咬了下去。
　　真好，果子的水分进入口腔中，让她好受了一些！
　　在等了一会之后，夜铉玉和沐沐便回来了，看见他们回来，凤千羽走上前去，随即说道，“走吧！”
　　众人闻言，拍了拍身上的衣袍，便跟着凤千羽离开了这里。
　　接近黄昏的时候，几人道了都城，而一道都城，凤千羽几人就选择了一个离上官家最近的客栈！
　　坐落在客栈的窗户边，看着下面的人来人往，凤千羽忽然觉得累了，她本以为战胜无恨就可以在苍兰大陆和他们一起无忧的生活下去，谁又曾想到，又来到了这么一个大陆，神之大陆，本以为等候着爹爹出现在将他救回来就好，谁又曾知道会突然多出一个人！
　　似乎，从到了神之大陆，他们就一直处于忙碌的状态……
　　这种状态又要持续到什么时候？
　　帝夜轩偏过头看着她，淡淡的紫眸里面有着绝对的宠溺，轻声问道，“羽儿，在想什么？”
　　凤千羽回神，摇摇头，道，“我在想明天我们要不要去一趟上官家？”
　　“不好进吧！”
　　沐沐蹙了蹙眉，想起上官流，有些不悦的说道，“上官流那个家伙上次被絔魇那么教训了，估计最不想看到的就是我们吧！”
　　“应该有办法。”
　　赤离端着一杯茶说道。
　　“我和夜轩明天去看看，你们待在这里就好！”
　　墨遥凝眉，想起那天上官醒儿看他的眼神，淡淡的说道。
　　“好。”
　　凤千羽说道，“我留下来，你们去的话，小心一点。”
　　“嗯”……
　　夜晚渐渐来临，都城就是不一样，即使身在夜晚，也还是有喧闹的声音。
　　凤千羽站在窗户边，怔怔的看着外面，没人知道她在想什么。
　　帝夜轩见此，走到她的身后，伸手怀抱住她，将头放在她的肩膀上，呢喃道，“羽儿，你最近走神的时候越来越多了！”
　　凤千羽闻言，嘴角抽搐，什么叫走神，那叫想事情好吗？
　　不过，怎么有湿湿的感觉？
　　凤千羽转身，就看到帝夜轩裸露着上身，腰间只围着一块布，完美的身材曲线瞬间暴露在空气中，一头墨发是刚刚洗过的，并没有用灵力蒸干，贴在肌肤上，水珠一点一点的落下，在房间的烛光照耀下，有一种别致的美，更有着一种致命的诱惑感！
　　凤千羽别开眼睛，有点不敢看，虽然不是第一次看到，但是怎么说，她怕等会忍不住和寂无风一样流鼻血，那可就囧大了……
　　帝夜轩见此，嘴角微微上扬，能让羽儿害羞，还真是少见啊！
　　这感觉，他喜欢……
　　凤千羽见他一点穿上衣服的自觉性都没有，不由得有些无奈！


885.第885章 精神精神
　　转身走到他的面前，拉着他坐到了椅子上面，从空间里面拿出了一块上好的布，开始给他擦拭起来。
　　帝夜轩微微一怔，拉住她的小手，说道，“用灵力蒸干就好！”
　　凤千羽闻言，收回了手，道，“机会难得，真的要用灵力蒸干吗？”
　　话落，帝夜轩便没有在说话。
　　昏黄的烛光下，男子赤裸着上身，一头墨发在身后女子的手中，怎么看，怎么美丽！
　　“夜轩，你的头发真让人嫉妒。”
　　凤千羽叹息一声说道。
　　她就有些搞不懂了，明明是男人，却生的霍乱天下，明明是男人，睫毛比她都还要长，明明是男人，头发的发质居然好到没话说，一梳梳到底，根本就不打结！
　　这样的男人，果然生来就是让女人惭愧的……
　　帝夜轩闻言，轻轻笑了起来，道，“羽儿，你还是没变，以前也经常这样。”
　　想起他在桃花树下睡觉的时候，羽儿也曾经那么和他嘟哝过，现在想想，依然觉得如同昨天，谁又知道已经跨过了两世，是他，又不是他，前世的事情，不过一场过眼云烟，好在，他最后还是和羽儿在一起了！
　　凤千羽淡淡一笑，一双灵瞳如同黑夜里的星辰，那么耀眼……
　　等完全擦干了头发，凤千羽表示，太累了，她的手酸死了，不过能为夜轩擦拭头发，在酸都没有问题！
　　帝夜轩理了理头发，回头看着她苦闷的小脸，道，“羽儿，可是你自己要为为夫擦拭的。”
　　凤千羽闻言，将布收了起来，道，“恩，我要睡觉了！”
　　说着，就往床边走去……
　　“睡觉？”
　　帝夜轩微微挑眉，伸手抓住了她的手，一拉，凤千羽就跌坐在了他的身上。
　　见此情况，凤千羽的脸可疑的红了起来，她可没忘记，帝夜轩现在全身上下就只有腰间的那块布……
　　抬起头，凤千羽可怜兮兮的说道，“夜轩，你明天不是还要和墨遥去上官家吗，早点休息！”
　　帝夜轩挑眉，道，“我不累！”
　　凤千羽咬牙，“我累。”
　　帝夜轩见此，不已为然，抱起她就往床边走去，淡淡的说道，“知道羽儿累了，所以想让羽儿精神精神！”
　　凤千羽闻言，心中吐血，什么叫做让她精神精神……
　　等到了床边，珠帘落下，蜡烛熄灭的一瞬间，隐约看见帝夜轩身上最后的遮掩掉落……
　　第二天一早，凤千羽醒来的时候帝夜轩已经醒来，只是没有离去，而是静静的看着她。
　　睁开眼睛，就看到一张魅惑众生的脸庞，凤千羽表示，极度无语，这是大清早就在诱惑她犯罪吗？
　　只是昨晚累了一晚，她就是想犯罪也没精力了，伸手，揉了揉眼睛，问道，“夜轩，你怎么这么早就醒了。”
　　如果说凤千羽外人的面前时高贵冷漠的，那么在帝夜轩的面前便是多变的少女，她可以在他面前肆无忌惮的笑，可以在醒来的清晨做着孩子般的动作，真的只有他才可以看到……


886.第886章 前往上官家
　　见她一直揉着眼睛，帝夜轩拉开了她的手，对着她的眼睛轻轻的呵气，动作温柔到极致！
　　唯有凤千羽可以得他如此相对……
　　凤千羽微微怔愣了一下，就那么看着他，也忘记了眼睛的不适！
　　过了一会之后，帝夜轩目光温柔的看着她，道，“可好些？”
　　凤千羽点头！
　　帝夜轩见此，从空间里面拿出一套紫色的云雾裙，放到了床边，而自己则是拿出了一件紫色的长袍穿了起来。
　　凤千羽淡淡的看着他的背影，心中不知道在想什么。
　　等帝夜轩穿好衣袍过后，凤千羽便起身了，拿着那条紫色裙子，穿戴了起来！
　　一切整理好以后，两人便离开了这里，往客栈楼下的大厅走去！
　　此刻的时间尚早，除了一些早起来往的生意人，倒也没什么人。
　　凤千羽和帝夜轩下去的时候，便看到寂无风和赤离坐在那里，看样子，有一会了！
　　“睡不着吗？”
　　凤千羽走过去，坐在了他们的对面，淡淡的问道。
　　“不是。”
　　寂无风摇头，道，“习惯早醒了。”
　　凤千羽闻言，看了看天色，嘴角抽了抽，这么早的时间，即使在前世，没有任务，在基地里面她也会一觉睡到自然醒……
　　寂无风看了看，问道，“沐沐他们呢？”
　　“应该快了。”
　　凤千羽说道。
　　话落，凤千羽就招来了小二，点了早餐之后便等着沐沐他们下来。
　　等所以的菜上好之后，夜铉玉才拉着沐沐出现了。
　　而墨遥也在他们的身后！
　　本来还有些睡意的沐沐在看到那一桌子菜时，瞬间就来了精神，几步走到凤千羽的身边，笑着说道，“嗨，大家早安！”
　　“早。”
　　寂无风笑着说道，而赤离却是没有说话。
　　凤千羽无奈的摇摇头，对着墨遥和夜铉玉说道，“菜已经好了。”
　　两人闻言，没有多说，便各自落座了！
　　想起火鸟，沐沐问道，“千羽，火鸟怎么样了？”
　　她知道，千羽有一个逆天空间，而火鸟在空间里面修养！
　　凤千羽闻言，笑了笑，说道，“火鸟已经没事了，在空间里面在待几天就会出来了。”
　　“这样啊。”
　　沐沐呢喃一句，便没有在说话，而是开吃了起来。
　　吃完饭，墨遥和帝夜轩便按照昨天说的，往上官的府邸而去，凤千羽则是带着沐沐她们上街去逛了！
　　各自分开以后，帝夜轩和墨遥很快就到了上官府邸。
　　两人没有直接翻墙进去，而是走向了大门。
　　大门处的侍卫一看来人，便问道，“两位可有什么事情？”
　　墨遥淡淡的看了众人一眼，说道，“墨家少主想见上官醒儿小姐，有事相商！”
　　众人一听是墨家少主，急忙转变了态度，说道，“少……
　　少主稍等，这就去通报。”
　　说完，快速离开了这里……
　　帝夜轩站在墨遥的身边，一句话都没有说，用他的话来说，就是一个字，懒！
　　没一会，便有一大群人从大厅到了这里，在看到果然是墨遥的时候，上官流蹙了蹙眉，有些疑惑，墨遥，为什么来上官家了？


887.第887章 又看到他了
　　还不等上官流说话，上官越便开口说道，“墨少主来怎么也不通知我们一声，怠慢之处还请海涵！”
　　这墨家少主是这个神之大陆的风云人物，他也从皇上那里听说过，因为墨家少主曾经帮过他们楼迦国皇室的忙，因此被暗杀过。
　　只是，那些人都是活着去了，再无音讯，就连尸体都没有，这也让一直为此抱歉的皇上安了心！
　　“上官家主不必多礼，此次前来，是来找上官醒儿小姐！”
　　墨遥淡淡的说道，“上官小姐可在？”
　　上官越虽然不知道墨遥为什么要找醒儿，说道，“小女在，墨少主请去前厅休息一会，我马上派人去带小女过来。”
　　“既然如此，打扰了。”
　　说罢，墨遥对着帝夜轩说道，“没问题吧？”
　　他知道，帝夜轩最讨厌的就是吵闹的地方。
　　帝夜轩摇摇头，淡漠的说道，“无事。”
　　虽然不喜欢，但是这么多年来多少习惯了一些！
　　上官越一干人从来的时候就发现了这个男人，只是碍于墨家少主，也不好问，这男子，给人一种天生的压迫感，淡漠疏离的可怕，让人不敢直视，他上官越在官场多年，如此的气势还从未看见过，就如同君王临世……
　　“这边请。”
　　上官越说道，随即看向上官流，到，“流儿，去把你妹妹带过来！”
　　府邸里面来了两位俊美如天神的男子，很快就传开了，一向不怎么喜欢待在大厅的几位小姐，在听到这消息之后，也是盛装打扮，都来到了大厅。
　　看着一个个花枝招展的女人，墨遥不悦的蹙了蹙眉，却没有多说什么，而帝夜轩则是闭目养神，看都不看！
　　墨遥见此，额头掉下一滴冷汗，帝夜轩这是要他独自面对这一群外面看起来像山鸡的女人嘛？
　　看了看对面的四个女人，墨遥真心觉得，就应该带上凤千羽的，让这群女人也知道什么是凤凰，什么是山鸡……
　　就在此时，一阵淡淡的茉莉花香飘来，让人舒适的味道，大厅外面，响起了两道咳嗽声，随即上官流带着上官醒儿走了进来！
　　“爹爹，不知道找……
　　。”
　　后面的话还没有说出来，上官醒儿就愣住了，一双眸子静静的看着墨遥，有些不敢相信，真的是他，她没有做梦，又看到他了！
　　“醒儿。”
　　上官流发现不对劲，轻轻的喊了一声。
　　上官醒儿这才回过神，对着墨遥微微一笑，说道，“抱歉，是醒儿失礼了。”
　　已过十年，你终于两次出现在了我的视线里，真好，这已经足够了！
　　“无事，上官小姐也只是惊讶这么快我们又见面了。”
　　墨遥淡淡的说道，“倒是我们打扰了。”
　　“不会的。”
　　上官醒儿快速说道，随即走了过去，在对面的椅子上面坐了下来，问道，“墨公子是来找我的吗？”
　　应该是吧，不然的话，爹爹又何须让哥哥把她喊来！
　　“找你？”
　　一名身穿鹅黄色衣裙的女子不屑的说道，“上官醒儿，你未免太自作多情了吧。”


888.第888章 玉麒麟的用处
　　“琉佳，闭嘴。”
　　上官越厉害一声，看着上官琉佳的眼神微冷。
　　这些个女儿真是越来越无理了，没一个比的上醒儿的！
　　被上官越这么一喊，上官琉佳只好闭上了嘴！
　　也不知道这上官醒儿有什么好的，爹爹虽然对她们不错，却更加疼爱这上官醒儿。
　　难道就因为是嫡出？
　　“我确实是来找上官姑娘的。”
　　墨遥看了上官琉佳一眼，明显不悦的蹙了蹙眉！
　　上官醒儿心中一喜，问道，“墨少主来找我可有什么事情？”
　　墨遥闻言，看向上官越，说道，“上官家主，你的这几位女儿可能离开？”
　　上官越一听墨遥这么说，自然是懂了墨遥的意思，当下就说道，“你们几个回去。”
　　那四人闻言，虽然不满，但毕竟还是惧怕上官越的，当下就齐齐离开了这里！
　　等她们离开，上官越说道，“墨少主现在可以说了吧？”
　　墨遥点点头，双手结印，筑起了一道隔音结界，随即开门见山的说道，“我来，是想问玉麒麟的事情。”
　　此话一出，三人皆是一惊，上官越蹙眉，他知道墨遥在这么问，必然是有原因的，只是，这玉麒麟也没什么特别的啊，为什么这一段时，这些人都在打听？
　　“不要误会，上次看到有一个男人在追杀上官公子和小姐，当时就提到了玉麒麟，那个男人现在已经控制了月神殿，上官公子也知道，他曾经说过再不交出玉麒麟便血洗上官家，所以我们来问问玉麒麟到底是什么东西，那个男人为什么一定要得到它？”
　　话落，墨遥再次说道，“控制月神殿，下一个目标就是玉麒麟了，希望上官家主如实告知，不要隐瞒！”
　　听完墨遥的话，上官越也是心中一惊，月神殿，那是什么地方，神之大陆中心力量最强的地方，景非的力量更是到了灵神级别，却被那个男人控制了，还说要血洗上官家？
　　沉默良久，上官越说道，“墨少主，实不相瞒，这玉麒麟真的没什么特殊的。”
　　“应该有的，不然那个男人不会紧追着玉麒麟。”
　　帝夜轩说道，眼睛微微睁开，看向上官醒儿，道，“我们看到的就是两次了，对吗？”
　　上官醒儿闻言点点头，没有说话。
　　确实是两次了，御月湖一次，森林里面一次……
　　“我知道那个男人为什么要抢玉麒麟。”
　　上官醒儿咳嗽了两声，继续说道，“两位还记得在森林里面见到的那一次那个男子打着一把伞吗？”
　　帝夜轩和墨遥闻言，也想了起来，不止那一次，在墨家的时候，那个男人出现也是打着伞的！
　　难道说……
　　？
　　帝夜轩和墨遥将目光放到了上官醒儿的身上。
　　上官醒儿见此，道，“正是你们所想的，他应该有些惧怕阳光，虽然不知道是什么原因，但是玉麒麟可以让他不再惧怕，因为玉麒麟是属阳的，而他只要喝了玉麒麟的血，便不会再惧怕阳光了。”


889.第889章 圣使来临
　　“那他是怎么知道你们上官家有玉麒麟的？”
　　墨遥顿了顿，接着问道，“玉麒麟是魔兽吗？”
　　上官醒儿闻言，从储物空间里面拿出了一个东西，碧绿的玉，而这玉雕刻的形状正是一只麒麟。
　　墨遥和帝夜轩见此，第一次感觉到了无语，还以为是魔兽，没想到是这么一样东西。
　　“这玉麒麟因何而来？”
　　帝夜轩问道，漆黑的眸子渐渐变化，最后变成了璀璨的紫眸，紫眸看着玉身，穿透玉身，帝夜轩看了在玉腹部的位置有一团红色的东西，想来，那应该就是上官醒儿说的血把！
　　“这玉麒麟爹爹给我的。”
　　上官醒儿说道。
　　上官越笑了笑，道，“当日在大街上看到有人在买，第一眼就觉得这个东西很有灵气，正好醒儿那时候要东西，便买来送给了她，本来醒儿的身体是不怎么好的，但自从有了这玉麒麟，醒儿的身体便渐渐好转了起来，所以我们把这玉麒麟视为吉祥之物，不曾想，现在居然引来这么一道祸端。”
　　说道这，上官越也是无奈叹息一声！
　　“不说实话吗？”
　　帝夜轩淡淡的说道，一双眸子冷漠的看了看上官越，站起身子说道，“这玉麒麟如果真的如你所说，上官醒儿就不会隐瞒说她不知道什么玉麒麟，显然是你交代过他们，而你把玉麒麟放在上官醒儿的身上，也是因为上官醒儿和这玉麒麟有缘，对吗？”
　　上官越闻言，心中一惊，说道，“你……
　　你怎么会知道的？”
　　这么多年了，他以为没有人会知道的，没想到这个男人居然一样就看破了！
　　墨遥蹙眉，看着帝夜轩问道，“夜轩，这到底是怎么回事？”
　　帝夜轩闻言，眼眸微眯，说道，“这叫玉麒麟，不如说叫血玉麒麟，这血玉麒麟算是一件灵物，吸收天地灵气，才能产出灵血，而这灵血则是需要无数天地灵力才能产出来的，上官家主是清楚这一点的，所以特地交代了上官醒儿。”
　　上官越闻言，摇摇头，说道，“惭愧啊，惭愧，当初有一炼药师说玉麒麟的血可以用来炼制不死的丹药，所以老夫才一直……
　　！”
　　上官醒儿听到这里，也算是明白了过来，当下愤怒的站起身子，说道，“爹爹，什么不死丹药，都是骗人的，你知不知道因为这个东西，我堵上墨家都没有交给那个男人，就是因为你说它事关重大，不能让被人知道，没想到就是这么一个原因。”
　　话落，由于说话说得及，上官醒儿咳嗽了起来！
　　“醒儿，对不起，爹爹不该骗你。”
　　上官越此刻也是后悔了。
　　“既然后悔了，就把玉麒麟交给我，说不定我还可以放过上官家哦。”
　　一道优雅的声音响起，清晰的传进了众人的耳朵。
　　帝夜轩和墨遥一惊，率先站起身子走了出去，果然看到了他们最不想看到的那个人。
　　一把伞，一身红袍，一张面具，简直是他的标志，月神殿的圣使！


890.第890章 十年前，我们见过吗？
　　在看到两人的时候，红衣男人并不惊讶，显然早就知道了……
　　此刻，上官流，上官越还有上官醒儿都走了出来，在看到凌空而立的红衣男子也是一惊，没想到，他居然这么快就来了！
　　“上官家主，是自动交出玉麒麟还是要我血洗上官家？”
　　如此张狂不把人放在眼里的口气让上官越有些愤怒，却不敢多说什么，这个男人拿捏着的不是他一个人的性命，而是上官家所有人的！
　　他不敢冒险，只好把目光看向墨遥，希望墨遥能有办法。
　　“把东西给他！”
　　帝夜轩淡淡的说道，“如果不想这里的人死，就把东西给他！”
　　“可是……
　　！”
　　上官越还准备说什么，却听见那男人冷笑一声说道，“上官越，你不会还笑着炼制什么丹药吧？”
　　“夜轩，真的要给他吗？”
　　墨遥有些不确定的问道，按理说，他们这次来可是来阻拦的，但是现在却要主动把东西交出去，和来时的意思完全相反了……
　　帝夜轩闻言，眉宇微蹙，“墨遥，你觉得他拿伞和不拿伞跟我们打有区别吗？”
　　墨遥微微一怔，一瞬间明白了帝夜轩的意思，想了想，摇头说道，“一样！”
　　所以结果都是一样，他们又何苦让上官家因为一个没用的东西真的被血洗！
　　“上官家主，我们拦不住他，看你自己怎么决定！”
　　墨遥淡淡的说道！
　　上官越闻言，虽然早就想到了，却还是有点不舍，久久没有说话！
　　上官醒儿见此，上前一步，拿出了玉麒麟，说道，“把它给你！”
　　那男子见此，冷笑一声，大手一挥，一道力量就托住了玉麒麟向他所在的地方而去！
　　拿到了玉麒麟，男子说道，“早点给我不是更好吗？”
　　话落，看了帝夜轩一眼，就飞身离开了这里……
　　见他走了，帝夜轩面无表情也打算离去，帝夜轩要走，墨遥自然不可能留在这里，当下就要一同离开，却被上官醒儿喊了一声！
　　墨遥回头，看着她，问道，“上官小姐，可还有事？”
　　上官醒儿咬唇，半响之后才说道，“墨少主，十年前楼珈国皇宫一见，醒儿一直铭记在心！”
　　她这么说他能明白吗？
　　像他这么聪明，应该能吧！
　　墨遥沉默了一下，才问道，“十年前，我们见过吗？”
　　听到这话，走在前面的帝夜轩嘴角微微抽了抽！
　　上官醒儿闻言，低下头，沉默了良久才说道，“没见过！”
　　话落，快速离开了这里！
　　“醒儿！”
　　上官流见此，急忙追了上去！
　　上官越也不知道这是怎么回事，只好尴尬的说道，“墨少主，小女失礼，还请墨少主不要介意！”
　　墨遥闻言，摇摇头，道，“无事，上官家主，告辞！”
　　“墨少主慢走！”
　　离开了上官府邸，墨遥看着帝夜轩呢喃一句，“难道我真的见过她？”
　　十年前他确实去过楼珈国皇宫，也没看到过上官醒儿啊……
　　帝夜轩眼角一抽，道，“你见没见过，我不知道！”


891.第891章 白来了
　　“算了，先去找千羽他们，白来楼珈国一趟，说不定絔魇他们也在来的路上了！”
　　“嗯！”
　　帝夜轩应道。
　　两人快速离开了这里，却没有去找凤千羽几人，而是回了客栈，出去找还不如等她们自己回来！
　　终于，黄昏来临之时，几人总算是回来了……
　　一回到客栈，凤千羽就直奔帝夜轩和墨遥！
　　“墨遥，夜轩，你们可问出来了？”
　　墨遥点点头，道，“问是问出来了，不过等于白问！”
　　沐沐上前，和夜铉玉坐了下来，问道，“为什么这么说？”
　　寂无风和赤离也坐了下来，等着墨遥的回答！
　　墨遥见此，将在上官家发生的事情说了一篇。
　　听完墨遥说的话以后，凤千羽深深的觉得，真的是白来了……
　　“千羽，没事的，就当作好好玩一次了，上次我们都没好好看就走了！”
　　沐沐无所谓的说道！
　　“沐沐说的对，也算是带我和赤离看看这楼珈国！”
　　听着两人的话语，凤千羽微微一笑，没有说话！
　　倒是一旁的夜铉玉呢喃道，“拿到了玉麒麟，那个男人接下来会做什么事？”
　　几人闻言，都沉默了起来，那个男人不按常理出牌，鬼知道他下一步要做什么……
　　“墨家！”
　　帝夜轩站起身，说道，“是墨家，舞月死了，墨家不在他的掌控里面，他的下一个目标自然是墨家！”
　　众人闻言，皆是一惊，齐齐站起身子说道，“那还等什么，赶快回去啊！”
　　这种情况他们也没办法安心在玩下去了！
　　“走吧！”
　　墨遥站起身，看着凤千羽说道，“帝夜轩很聪明！”
　　凤千羽闻言，有些不明所以，墨遥怎么突然说这句话啊？
　　不在去多想，几人快速离开了这里，一路上，都是实用灵力在走，寂无风的伤虽然还没好，却也比前两日好多了，所以速度也稍微快了一点！
　　众人一路狂奔，总算是在一天之内到了中心……
　　一到中心，墨遥就回了墨家，让凤千羽他们等候消息。
　　而凤千羽几人则是回了千夜院！
　　再次回到千夜院，几人打扫了一下，给寂无风和赤离安排了房间，随后就坐在了院子里面！
　　沐沐的头靠在夜铉玉的肩膀上，看着凤千羽说道，“千羽，我们现在要怎么做？”
　　如果墨家真的有难，她不可能放着墨遥不管的！
　　凤千羽闻言，知道她在担心什么，微微一笑，“沐沐，你放心，如果墨遥有事，我们不会不管！”
　　就在此时，没怎么说话的帝夜轩淡淡的说道，“明天先去丹宗看看！”
　　凤千羽一惊，说道，“莫非夜轩你想探查丹宗有多少人是血域人？”
　　帝夜轩笑了笑，道，“嗯！”
　　果然啊，还是他的羽儿知道他在想什么！
　　“这个我可以跟你们一起去！”
　　寂无风说道！
　　“我也去。”
　　赤离说道，“我也可以帮你们确定！”
　　凤千羽见此，说道，“夜轩，你认为怎么样？”
　　有时候人多不一定是好事，人数越多，目标越大，这个道理她一直都很清楚！


892.第892章 封印消失
　　而且，这件事情得问夜轩。
　　“恩。”
　　帝夜轩微微点头，并未多说。
　　赤离和寂无风去，也没有大碍！
　　……
　　此刻的黑地狱也是热闹非凡，四大护法恭敬的站立在黑地狱宫殿的前面，透过结界，看着那尊贵的男子。
　　“太好了，神君要出来了，这些禁止马上就没用了。”
　　蛇君高兴的说道，心里却开始盘算着怎么找凤千羽算账。
　　风抿了抿唇，什么话都没说。
　　虽然一直在黑地狱很孤单，但是，神君一旦出了黑地狱，就是要去与她为敌，即使曾经封印，即使万年光阴，他也不能对她下手！
　　“风，怎么不说话？”
　　雪女偏头看了他一眼，一双无神的眼眸半潋！
　　“没事。”
　　风摇摇头，并不想多说，一双眸子静静的看着宫殿！
　　神君，万年来，你是否真的恨她？
　　就在此时，站立在宫殿的苍穹刷的一下睁开了眼睛，一双漆黑的眼眸冰冷深邃，在这黑暗中，一袭白袍无风自动，俊美尊贵的容貌冷漠务必。
　　即使是他，也高兴了起来，这一天，虽然一直在等待，但是真正来临的时候，即使是他也不能淡定下来！
　　双手结印，一些红色的光芒从手指中溢出，一点一点，犹如亮在黑夜里的星辰……
　　红色的光芒越来越多，最后，凝聚成手中的一把红剑，此剑乍一看很像凤千羽的业火剑，若是细看，便会发现剑柄之处，没有红莲印记！
　　看着那把剑已出，蛇君的表情更加的兴奋，就连一向淡雅如水的水君和雪女都有了一丝期待！
　　血魔剑已出，看来这结界是真的关不住神君了吧！
　　像是感应的苍穹要干嘛，宫殿的金色符文在一瞬间都显现了出来，古老的文字，纯金色的光芒，照亮了整个黑暗，黑地狱，都被金色光芒遮盖！
　　在这刺眼的光芒中，苍穹站立不动，半眯着眼，握紧手中的剑，一个移动就到了金色符文的符源之下……
　　那一刻，符文散发出了更大的光芒，封印整个宫殿的符文都凝聚在了符源力量，增加了符文的力量！
　　苍穹见此，冷哼一声，高傲的声音传出，“今天，我便破了你这该死的封印。”
　　说着，手中的剑划过两道红光，强大的力量便攻击在了符源之上……
　　最后，那两道力量便被符源给阻拦了。
　　苍穹见此，手中的力量加大，把全部的力量都凝聚到了剑身上面，打算做最后的一击！
　　红光和金光的对决，封印之力渐渐被红光击退，符源开始散开，红色的光芒再次深入到符源的内部，万年以来，符源无数次被发狂的苍穹攻击，加上时间已久，更本禁不住苍穹如今的攻击！
　　就在众人的期待下，沉寂已久的黑地狱动了，这些，都是隐藏在黑暗里面的人表达出来的兴奋！
　　红光深入，彻底毁灭了符源，那一瞬间，四散的金色符文开始消失，华丽的光芒彰显着它曾经的存在，黑地狱，从此失去了压制，即将临世！


893.第893章 我无心
　　苍穹就那么站在那里，看着这些符文的消失，盛开在黑暗中的骄阳渐渐枯萎，因为金色的光芒照亮了黑地狱！
　　知道符文全部消失，沉寂已久的黑地狱宫殿亮起了光芒！
　　而此刻和众人待在千夜院的凤千羽脑袋却突然一疼，说不上来是怎么回事！
　　“羽儿，怎么了？”
　　帝夜轩坐在她的身边，看着她难受的蹙起眉宇，担忧的问道！
　　凤千羽闻言，抬起头，看着众人，有些难受的说道，“我感觉到，压制黑地狱的封印消失了！”
　　寂无风和赤离尚不知道黑地狱是什么地方，所以除了疑惑，倒也没有其他的表现，但是沐沐和夜铉玉不一样，他们清楚的知道黑地狱的降临代表着什么。
　　如今一个神秘男人不够，黑地狱的封印却在这个时候破了，难道神之大陆注定灭亡吗？
　　月神殿，红衣男子坐在高高的位子上面，感受到空中的气息，淡然一笑，“苍穹，终于出来了，真是让我久等了！”
　　无人之境，封印的水晶棺材中，一名绝美的女子刷的一下睁开了眼睛，额间的红莲划过淡淡的光芒，伸手，强大的力量打碎了冰棺，平静的眼眸看了看，慢慢的从棺材里面站起了身子！
　　隐藏起来的人，都在这黑暗气息的蔓延中动了！
　　神之大陆，风起云涌，即将面临真正的黑暗！
　　……
　　符源已经消失，四大护法激动的跑进了宫殿，跪在了苍穹的面前，高兴的说道，“恭喜神君获得自由，破除封印！”
　　苍穹看着他们，狂笑两声，说道，“召唤黑地狱的军队，让他们待命，本尊即将带着黑地狱降临神之大陆！”
　　“是。”
　　三大护法应声，随即离开了这里。
　　他们从出了宫殿，就在训练黑地狱的军队，现在是派上用场的时候了……
　　看着那三人离开，风慢慢的站起了身子，无奈叹息一口气，问道，“神君，真的要屠杀那些人吗？”
　　他知道，帝君会先离开幽谷，以雷云国为铺垫，向世人宣告！
　　宣告他的出现，宣告黑地狱的存在！
　　苍穹闻言，黑眸闪了闪，冷漠的说道，“风，你应该知道我无心。”
　　说罢，转身进入了宫殿！
　　真的无心吗？
　　如果真的无心，当初又为什么要放她离开？
　　无奈摇摇头，风快速跟着苍穹进入了宫殿，一进入宫殿，风便看见他站立在那幅画面前，就在他错愕的目光下，苍穹抬手，毁灭了那一幅保存了许久的画！
　　风见此，什么话都没说，只是那么看着！
　　站立许久，苍穹赫然转身，说道，“走吧。”
　　……
　　神之大陆中心，凤千羽静静的站立在院子里面，看着漆黑的天空不知道在想些什么。
　　沉默良久，凤千羽意念一动消失在了原地。
　　见她消失，沐沐本来想问，不过见帝夜轩都没开口，便也没有问。
　　等了一会，凤千羽便出现了，还带着几日不见的火鸟！
　　“火鸟。”
　　沐沐站起身子，绕到了火鸟的身后，手抚上那伤痕之处，问道，“还疼吗？”


894.第894章 凤千羽和帝夜轩的想法
　　火鸟闻言，摇摇头，“已经好多了。”
　　“夜轩，让凤炎出来吧。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　帝夜轩点头，羽儿在想什么，他自然知道。
　　当下就将凤炎召唤了出来……
　　凤炎一出来，便看到自己主人和夜铉玉他们一脸的严阵以待，不由得有些疑惑，这是怎么了？
　　“凤炎。”
　　帝夜轩唤道。
　　凤炎闻言，转过身子，道，“主人，有什么事情吗？”
　　帝夜轩看了看他，不知不觉间，当初救下的他已经成才到了如今的地步，心中虽有不舍，还是开口说道，“凤炎，我将与你解开契约。”
　　凤炎闻言，心中一惊，问道，“为什么？”
　　他是做错了什么吗？
　　不然帝君为什么突然说要与他解开契约？
　　“跟火鸟回凤凰神殿。”
　　淡淡的一句话，帝夜轩便不再多说，双手开始结印。
　　“等等。”
　　火鸟开口说道，“你们不觉得有必要告诉我们为什么吗？
　　为什么要让我和凤炎离开？”
　　“黑地狱的封印以破，爹爹已经出来，凤凰神殿不能没有你们，所以，回到凤凰神殿吧。”
　　凤千羽无奈的说道。
　　她何尝不想留下她们，只是，凤凰神殿的情况她也知道，火鸟是凤凰神殿的守护魔兽，而凤炎原本就是凤凰一族未来的王……
　　不能让他们凤凰一族真的毁灭！
　　“就是因为这个？”
　　火鸟挑眉，“我们凤凰一族好歹也是魔兽，有难不战还要避而不见，你们觉得可能吗？”
　　沐沐和夜铉玉沉默，凤千羽和帝夜轩考虑到的，他们也知道。
　　但是，就算是让他们回了凤凰神殿，以火鸟和凤炎的性子也还是会跟着他们。
　　“主人，就算是你解开了我们之间的契约，我还是会跟着你。”
　　凤炎淡淡的说道，“与我而言，凤凰一族是家，但我喜欢上的是魔族，是待在你们身边的感觉，是可以帮主人你处理事情的感觉。”
　　帝夜轩闻言，嘴角抽搐，这话，他怎么怎么听都觉得有点奇怪！
　　“凤炎，你可想好了，凤凰一族很有可能会因此而亡的？”
　　凤千羽严肃的问道。
　　虽然他们手里有魔晶石，但是她不觉得她的爹爹会是一个认命让他们为所欲为的人，这其中，必定要有一番磨难，而且她不会对爹爹下手，到时候，就要苦了这些伙伴了！
　　“千羽，凤凰一族本就是魔兽，魔兽在危险的时候本就应该挺身而出，更何况，我们凤凰一族还是战兽！”
　　火鸟看了看她，缓缓说道，“你们的担心我都知道，因为知道凤凰一族曾经遭到过毁灭的危险，所以不想把我们在卷进去，但是，你可知道，让你们独自承受，我们也不会不管！”
　　到时候，走不走的结果都是一样，终究会战！
　　凤千羽闻言，莞尔一笑，道，“火鸟，只要你不介意就可以了。”
　　其实她担心的也就是凤凰一族那些幼年凤凰的生存。
　　不能让凤凰一族灭亡！
　　不管怎么样，她都要保护住凤凰一族的血脉！
　　---------（分界线）--------Ps：七更完成，求推荐票票，求评论，大家可以猜猜无人之境从冰棺里面出来的人是谁哦！
　　谢谢大家的支持！


895.第895章 絔魇和帝千宸归来
　　解开了这个话题，几人便围坐在桌子旁边，开始商量对策。
　　时间一点点过去，黑夜显得异常的不安。
　　凤千羽几人商量的最后结果便是立刻前往雷云国。
　　“爹爹，娘亲。”
　　一道声音响起，凤千羽几人齐齐抬头看去。
　　只见在黑夜中，帝千宸和絔魇的身形快速出现，向着他们而来！
　　“宸儿，絔魇。”
　　凤千羽有些诧异，道，“不是说的要明天才能回来吗？”
　　“来不及了。”
　　帝千宸焦急的说道，“黑地狱已经破空出世了，聚在天之巅，虚无的通道受到影响，已经有强大的魔兽往神之大陆而来了。”
　　“什么。”
　　沐沐和夜铉玉皆是一惊，焦急的说道，“千羽，我们马上去雷云国吧。”
　　“不能全部去。”
　　帝千宸偏头看了看黑夜，说道，“必须要按照之前那样，虚无的魔兽从四国攻来，所以，四个方向还是需要不同的人去看管，不然的话，四国的百姓难逃一死。”
　　“这样吧，我和夜铉玉沐沐负责风蓝国，夜轩千羽你们还是负责雷云国，墨遥那边我去通知，他负责楼迦国，至于圣灵国只能靠千宸一个暂时撑着了。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　凤千羽沉默了，让宸儿一个人守着圣灵国，怎么可以……
　　“娘亲，你放心吧，在怎么说我曾经掌管虚无，是万兽之主，更何况还有金凤凰，他们也会惧怕金凤凰三分，不会有什么事情的。”
　　帝千宸说完，看向寂无风和赤离，道，“这两个是哪里来的？”
　　此刻的寂无风完全走神了，原来这就是他们说的你以后就知道了啊，好俊美，简直就是妖孽啊，为何男人都生的这么好看？
　　尤其是哪个黑袍的男人，好妖孽的说……
　　沐沐回头一看，就发现寂无风彻底走神了，有些无语，千宸和絔魇的容貌她也知道，可是现在是关键时刻，不能走神啊！
　　当下就在寂无风的面前打了一个响指，道，“回神了回神了。”
　　寂无风这才回过了神，不好意思的说道，“我叫寂无风，这是赤离。”
　　絔魇蹙了蹙眉，看向赤离，在看了看寂无风，道，“血域人？”
　　“我是，她不是血域人。”
　　赤离有些不满絔魇的态度，公主殿下是管理血域的人，而不是和他们一样！
　　“算了，你们两个跟着我，马上走吧。”
　　帝千宸没有问可不可靠，娘亲会把他们留在身边就说明了他们是可以放心的！
　　凤千羽也知道宸儿为什么这么担心，虚无的魔兽，那是什么，全部都是人形魔兽啊，在虚无久了的他们一看见人类会是什么样子宸儿清楚，更何况他不再，那些魔兽估计都是被控制的魔兽，根本不会对人类手下留情！
　　“宸儿，絔魇。”
　　凤千羽喊道。
　　帝千宸闻言，俊美的脸上扬起一抹笑容，“娘亲，爹爹，我可是光明帝君，不会那么容易出事的！”
　　“帝夜轩。”
　　絔魇蹙眉说道，“千羽，交给你。”


896.第896章 各自离开
　　帝夜轩闻言，嘴角勾起一抹笑容，“这是自然。”
　　“如果她出了什么事情。”
　　絔魇抬眸，眼里满是笑意，“可有两个男人不会放过你。”
　　沐沐拉着夜铉玉后退一步，眼角微抽，火药味十足啊……
　　寂无风疑惑的看着他们，什么两个男人算账啊？
　　帝千宸笑了笑，说道，“爹爹，絔魇说的对哦！”
　　帝夜轩见此，上前几步，摸摸他的头，道，“宸儿，一切小心。”
　　帝千宸点点头，表示知道了。
　　“絔魇，你也小心。”
　　帝千宸说完，对着几人笑了笑，道，“你们两个，跟我一起走吧！”
　　“去吧。”
　　凤千羽对着寂无风点点，接着说道，“宸儿会保护你们。”
　　“那么我们走了。”
　　寂无风和他们几人打了招呼，便跟着帝千宸一起离开了这里！
　　帝千宸走了，絔魇也没有多做停留，带着沐沐和夜铉玉往风蓝过而去。
　　最后就只剩下凤千羽，帝夜轩火鸟还有凤炎在了！
　　看着大家都走了，火鸟快速说道，“千羽，我带凤凰一族一部分的人和墨遥去楼珈国。”
　　凤千羽闻言，想了想，说道，“火鸟，注意安全。”
　　“恩。”
　　话落，火鸟便化作一道流光离开了这里！
　　好不容易聚齐，又这么快散了……
　　“羽儿，走吧。”
　　帝夜轩牵起她的手，带着他们离开了这里！
　　黎明渐渐到来，一切看上去都和往常没什么两样，但是足够强大的人都知道，这一夜，神之大陆多了不该多的东西！
　　无人之境，一名女子赤裸双脚行走在雪地上，周身散发着淡淡的绿色光芒，走过之地，枯萎的花朵居然从新开放了起来！
　　双手一招，一条藤蔓从雪地里面钻了出来，似乎在和她说着什么，再次挥挥手，藤蔓便回到了雪地里面！
　　看了看远方的天空，女子再次走了起来，很快，就可以见面了……
　　而另外一方，大陆的势力也彻底拉开了凌乱的帷幕……
　　月神殿地宫一名男子缓缓走进地宫，到了地宫的最底层。
　　而这地宫里面，关押着的正是凤千羽几人在寻找院长，还有景非。
　　看见来人，院长只是淡漠的看了一眼，又闭上了眼睛。
　　那天被这个男人打成重伤，他的伤还没好，也不知道学院怎么样了。
　　景非看见他，冷笑一声，说道，“怎么，有胆子做这些事情，没本事把面具拿下来吗？”
　　红衣男子微微一笑，道，“不过是一张皮而已，即使你看了又如何？”
　　景非闻言，蹙眉问道，“你的力量如此强大，到底是什么人？”
　　他不明白，这个男人明明强大到神之大陆无人可以与他匹敌，又为何要对月神殿下手，还有那些人，他一个人就足够强大，何须属下？
　　即使是活了万年，他也打不过这个男人，只能说明这个男人是和师父一样的存在……
　　“别担心，我暂时不会杀了你们，留着你们还有用处，毕竟多个人，我手里的筹码就多一点！”
　　男子淡漠的说道！


897.第897章 白虎魔兽
　　景非闻言，蹙眉问道，“筹码？
　　什么筹码？”
　　红衣男子淡淡一笑，“不急，你很快就会知道的，还有你的师妹！”
　　景非一惊，道，“你想对她下手？”
　　这个男人到底是什么身份，为什么会提到凤千羽？
　　“好好待着吧，惊喜很快就会送上来，你也等着，到时候也可以欣赏一下！”
　　话落，就欲离去……
　　“等一下！”
　　景非见他打算离去，说道，“躲了我的月神殿，连你的名字都不愿意说吗”听到这句话，红衣男子的脚步一顿，道，“名字啊，那么久远的东西，你不提，我还真的差点忘记，告诉你也无妨，离渊！”
　　话落，便消失在了景非的视线中……
　　“离渊？”
　　景非呢喃一句，看向院长，冷漠的问道，“老头，你可听说过这么一个人？”
　　院长闻言，并未答话，只是坐在一旁闭目养神！
　　景非见此，也没有在多问，既然那个离渊让他等着看戏，那他就等着，他倒要看看是一场什么样的戏。
　　月神殿更换主人的事情很快传遍了神之大陆，不少人都在讨论，到底是怎么样的一个人居然可以打过景非，而且在他们毫不知情的情况下就控制了月神殿……
　　客栈里面，一桌人热闹的聊着天……
　　“你们听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“月神殿换主人了，而且丹宗也入住了月神殿，“一人说道！
　　“不知道，什么怪物居然赢得过景非？”
　　“谁知道！”
　　凤千羽抿了一口茶水，看向坐在对面的帝夜轩，“夜轩，你怎么看？”
　　帝夜轩眼眸微潋，俊美的面容被面具遮掩，让人看不见他的表情，但是凤千羽知道，知道他现在绝对是无表情的！
　　“因为有了玉麒麟，所以人也可以站在明处了！”
　　一句话，表明了一切，他得到了想要的东西，所以不在隐瞒，他要让这些人知道他的存在！
　　凤千羽若有所思，点点头，表示赞成！
　　“魔兽，魔兽吃人了！”
　　就在两人讨论之时，外面响起了不少人的求救声，还有恐惧的声音！
　　来不及多想，凤千羽和帝夜轩一个移动就到了客栈外面，这一出来，即使是他们也惊讶了一下！
　　只见他们的对面，五只白虎排列，而在它们的面前，有着许多的血和死掉的人！
　　有一只白虎的嘴里甚至还含着一个人，在看到帝夜轩和凤千羽出来之后，依旧开始吃着！
　　骨头断裂的声音，凶猛的眼神，鲜红的血液，吓坏了不少的人！
　　虽然知道魔兽的凶残，但是从来没见过这么多魔兽一起出现在城镇里面！
　　“这么多的魔兽怎么会出现在城镇里面？”
　　慌乱的人群中有人问道。
　　只不过现在这种情况也没有谁会回答他的问题。
　　不一会，便有一大群人赶了过来。
　　为首的是一名年轻男子，他的身后有一名身着妖艳的女子，身后跟着的人都拿着武器，一看就是一些世家的人！
　　“是陆少爷！”
　　一看到他们，人群中有人大声喊道！


898.第898章 吞噬冰箭
　　“我们有救了！”
　　一开始慌乱的人都高兴了起来，开始喊着来人的名字！
　　凤千羽抿唇，这些人是白痴吗？
　　就凭一个低级灵圣根本就对付不了这五只白虎！
　　“陆哥哥，还等什么，杀了这五只畜生，我们就可以回去了！”
　　妖艳女子看着一直没动的陆寒说道！
　　“不可大意，这些魔兽只怕不是我们能对付的，还是等太子殿下他们来吧！”
　　陆寒警惕的防备着这些魔兽，一边朝哪些都不走的人喊道，“你们快离开这里，这些魔兽有些异常，在待下去可能会有生命危险！”
　　众人闻言，齐齐说道，“陆少爷，只要你在，我们都不怕！”
　　只是这些魔兽可不会在这里听他们废话，当下一只魔兽就张开了大嘴，一团冰箭就朝哪些人飞去，速度奇快！
　　那妖艳女子见此，冷笑一声，“区区冰箭，也想伤人！”
　　说完，双手结印，一道蓝色的灵力就飞向冰箭，企图击毁冰箭！
　　只是，出乎意料，灵力并没有阻拦下冰箭，而冰箭直接穿透了灵力，射到了最近的一个人身上，而被冰箭伤到的人以肉眼看的到的速度结了冰，变成了冰块……
　　“怎么会这样！”
　　那女子有些不敢想下去，她明明都阻拦了，怎么会这样……
　　“哈哈，愚蠢的人，以为吾的攻击那么好挡吗？”
　　一开始攻击的白虎开口说道。
　　此话一出，在场的人都惊住了，不是因为它说的话是什么，而是它开口说话了……
　　唯有到了神兽阶段的魔兽才可以说话，难道，这五只都是神兽吗？
　　在场的人已经风中凌乱了，五只神兽白虎，陆少爷能对付吗？
　　“羽儿，走了！”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　他们还要去雷云国的边界，没有时间在这里耗着！
　　“嗯！”
　　凤千羽点点头，便快速跟上帝夜轩，打算离开！
　　谁知道，他们现在这么一走，便彻底激怒了那些魔兽，这些人，居然如此无视它们！
　　一只魔兽纵身一跃，就朝凤千羽和帝夜轩而去……
　　感受到身后的气息，凤千羽骤然回头，对着那魔兽说道，“不想死就退下！”
　　那攻击的白虎似乎没想到她不但不怕它还敢威胁它，不由得一怔，但马上就反应了过来，凶狠的突出一团冰箭，朝着凤千羽而去！
　　“找死！”
　　看见那些冰箭，凤千羽眼神一暗，一朵红莲快速迎上了冰箭，转瞬间变大，吞噬了冰箭！
　　原本为凤千羽的狂妄感到担心的陆寒不由得惊讶了起来！
　　就这么一朵花，轻而易举的吞噬了这白虎的冰箭！
　　就在众人错愕的目光下，吞噬了冰箭的红莲再次打开了花瓣，一道火焰燃烧了起来，包围住了红莲，快速飞向白虎……
　　见此情况，陆寒的眼睛睁大更大了，这是要反攻击吗？
　　如血的红莲带着火焰飞向了的白虎，而那白虎也不是吃素的，一看这红莲，身子一跃，就躲过了红莲的攻击！
　　随即一双凶狠的眼神直直的看着凤千羽，似乎在寻找报仇的机会！


899.第899章 白虎阻拦离开
　　巨大的身体开始走来走去，尾巴也摇晃着，只是不管它走多少圈，凤千羽都不为所动！
　　“你们不是神之大陆的魔兽？”
　　凤千羽微微蹙眉，将心中的疑惑问了出来……
　　只听那白虎狂笑两声，不屑的说道，“我们当然不是神之大陆的魔兽！”
　　它们可是跟着奇罗大人从虚无出来的！
　　凤千羽挑眉，“果然是那个地方出来的魔兽，听说那个地方的魔兽心地善良，为何我看到的却是凶狠残暴？”
　　没有动的四只白虎闻言，对凤千羽说道，“对人类善良，我们自己可会倒霉！”
　　自古以来，人类都会捕捉强大的魔兽从而缔结契约，人类永远都只是自私自利的家伙，对于这种人，它们才不会善良！
　　“你的意思是这些人该死？”
　　凤千羽挑眉，继续问道，“那我们是不是可以走了，还是说你们要和我们动手？”
　　在场的人一听，宛如一道雷电劈在了头上，好不容易看到希望，这个女人居然要自己走，不救他们？
　　“你怎么能这样，你这是见死不救！”
　　“对，你们根本不配做我们雷云国的人！”
　　一声声指责的声音顿时沸腾了起来……
　　帝夜轩眉眼一沉就要动手，凤千羽却回头对着他摇了摇头，随即看着这些人说道，“我为什么不能这样，我见死不救，你们跟我有半毛钱关系吗？
　　救了你们有好处吗？
　　最后，说明一下，我根本就不是你们雷云国的人！”
　　一连三个问题，将那些秒杀的无话可说！
　　凤千羽冷笑一声，说道，“在你们攻击哪些低阶魔兽争霸时候就应该想到有被高级魔兽攻击的一天！”
　　就像她在现代，每出一次任务都是在死亡之地徘徊！
　　“姑娘，现在不是说这些话的时候，还请姑娘出手，杀了这些魔兽，到时候我们必定以重金感谢！”
　　陆寒对着凤千羽快速说完，还不忘对着帝夜轩说道，“请公子出手！”
　　说白了，帝夜轩和凤千羽根本就不是多管闲事的人，要不是这白虎刚才主动攻击她，他们两早就不在这里了……
　　“就凭她？”
　　妖艳女子冷哼一声，“弱不禁风的样子，杀的了这些魔兽？”
　　凤千羽闻言一笑，“姑娘说的对，我这弱不禁风的样子怎么杀的了这些魔兽，所以，还是请你们自己解决吧！”
　　话落，一个快速移动就回到了帝夜轩的身边！
　　“想走？”
　　那白虎冷哼一声，“休想离开这里！”
　　凤千羽吐血，有心放它们一次，居然不懂的珍惜，还要挑衅！
　　这可是连带着某人的威严一起挑衅了啊……
　　帝夜轩幽幽转身，看着那五只魔兽，淡然一笑，“羽儿，你说是烤着吃还是怎么样？”
　　凤千羽闻言，咽了咽口水，说道，“怎么样都可以！”
　　夜轩你这是生气了吗？
　　而那妖艳女子看着帝夜轩已经走神，虽然带着面具，但是那一身的高贵冷漠浑然天成，那种疏离，无不挑动着她的神经！
　　这个男人的样貌也绝对是一等一的！


900.第900章 腐食鸟
　　要是可以嫁给这种男人，她雷寻就无忧了！
　　其后的四只白虎也走上前，尾巴一晃一晃的，其中一只说道，“别和他们废话了，杀了他们我们还要去找主人。”
　　奇罗大人说了，主人在神之大陆的中心，他们一旦出来，必须马上去找主人，至于这些人类，就当做食物好了！
　　嘴巴大张，五只白虎同时吐出了冰箭，朝着那些人而去！
　　凤千羽见此，双手结印，骤然张开了结界，将那些指责她的人保护了起来。
　　淡绿色的结界，光芒流转，梦幻般的漂亮！
　　而帝夜轩则是站在白虎的攻击范围内，然而，那些冰箭从他的身边穿过，被凤千羽的结界挡了下来，冰箭穿过，却没有一只伤到他！
　　也就是在此时，天空之中，十来只魔兽飞了过来，当看到下面这些人的时候，透露出了兴奋的光芒！
　　“白虎，怎么着，连这些人类都打不过？”
　　天空中的魔兽盘旋着，并没有马上攻击下面的人！
　　陆寒和那些人同时一惊，怎么会，怎么会又来了这么多的魔兽，而且看样子，又都是神兽？
　　凤千羽见此，厉声喝道，“你们还在看什么，还不快结结界！”
　　这些白痴，现在是发呆的时候吗？
　　那些魔兽她如果没猜错的话，应该是腐食鸟，喜欢人肉，只空中比较霸道的魔兽，同时也是最团结的飞行魔兽！
　　下面的一只白虎抬头，对着那些腐食鸟说道，“不帮忙吗？
　　别忘了我们还要去找主人。”
　　原本盘旋的腐食鸟闻言，翅膀一挥，身上的羽毛顿时飞了下来，速度之快，羽毛落下的地方开始腐化。
　　这，也太变态了吧？
　　这么多羽毛，要是碰到，还有救吗？
　　一开始没有跑的人现在都后悔了起来，所有人惊恐的躲在凤千羽的结界里面！
　　“夜轩。”
　　凤千羽喊了一声，就飞身出了结界。
　　对付这些空中魔兽本来还可以用红雷的，但是现在这么多人在这里，而且红雷的范围太大，根本不能使用！
　　帝夜轩闻言，看了看身边站立的她，说道，“羽儿，小心、”今天算是栽了，居然还没到雷云国边界就遇上这么多的魔兽，虚无到底有多少魔兽？
　　凤千羽突然发现他的儿子是多么的伟大，居然一个人掌管了虚无这么多的魔兽！
　　帝夜轩修长的手搞搞举起，一颗颗雷电球便出现在了他的身边，雷电球里面夹杂着一些黑色的灵力，大手一挥，全部飞向白虎！
　　看见那些雷电球，两只白虎上前，结起了结界，阻拦了帝夜轩的雷电球。
　　只是，雷电球也破坏了它们的结界！
　　凤千羽见此，双手结印，一朵朵红莲便快速飞向了白虎，在它们没有来得及再次结结界时，进入了它们的攻击范围！
　　夹带这地狱之火的红莲毫不犹豫的打在了一只白虎身上，顿时，那只白虎痛苦的叫了起来，身上的皮毛也燃起了火焰！
　　另外几只白虎见此，急忙呵出了一些寒气，熄灭了那只白虎身上的火焰！


901.第901章 魔兽之战
　　熄灭了火焰，还没来得及反击，手持血寂的帝夜轩已然出现在了它们的面前，红光闪过，快速朝着几只白虎而去！
　　另外一边，凤千羽也拿出了断魂弓，瞄准了空中的腐食鸟！
　　为首的腐食鸟见此，翅膀一振，黑色的羽毛快速飞向凤千羽，而他自己也飞向了凤千羽，巨大的翅膀一动，又是一阵羽毛飘落！
　　凤千羽见此，爆了一句粗口，“靠，羽毛多是不是？”
　　断魂弓上的灵箭快速飞向腐食鸟，三支灵箭，不同方向，目标却是一个！
　　这让在结界里面的陆寒傻了眼，好强大……
　　“娘亲，让我出来！”
　　雪影和凤千羽沟通道。
　　凤千羽也没有阻拦，打开了红莲空间，让雪影和炎出来了。
　　一头银发已经在不知不觉中长到了及腰的地方，一双红眸也比当初的更加妖异漂亮，白袍上面，金色的光芒闪过，整个人就如同天之子一样，纯洁，高贵，只是，那双红眸明白的告诉世人，他绝非善类！
　　而炎身上散发出来的气息也比当初强大了许多，超神兽巅峰阶段了！
　　突然多出两个人，结界里面的人都看呆了，好俊美的人！
　　尤其那个白发的男子，好漂亮……
　　雪影眼睛半眯，看着眼前的魔兽讽刺的说道，“那里放出来的狗？
　　居然敢在本大爷面前嚣张！”
　　凤千羽嘴角微抽，同为魔兽，为何影儿对这些魔兽就这么冷漠呢？
　　雪影并没有散发出禁忌血脉的威压，但是这些魔兽可不是那些白痴魔兽，它们从虚无出来，自然见识过强大的超神兽，而眼前这个男人的气息，绝对高于超神兽！
　　“小白。”
　　不知道何时，七夜和凤炎也跑了出来，许久没看到雪影的七夜高兴的围着雪影打起转！
　　一听小白二字，雪影蹙起了眉宇，挑眉问道，“七夜，你刚才说什么来着？”
　　七夜见此，识相的回到了帝夜轩的身边，还边说道，“真是的，不过开个玩笑，小白挺好听的，为什么小白那么不喜欢呢？”
　　没有了七夜的骚扰，雪影意念一动，烈焰银枪就出现在了手中，夹带着强大的气息，脚尖一跃就飞到了半空中，看着那些腐食鸟说道，“想吃人？
　　本大爷先烤了你们！”
　　话落，烈焰银枪便飞向最近的腐食鸟，攻击之间，死亡之花也开始慢慢的浮现，漂浮在他的身边，红的妖艳，看上去美丽异常！
　　而炎也没有闲着，和帝夜轩一起朝着吧白虎攻击而去！
　　凤炎和七夜则是对付着空中的腐食鸟！
　　金色霸气的龙，妖娆漂亮的凤凰，让下面的人已经忘了什么是害怕，就那么呆愣的看着这一切！
　　他们从来都没有见过这么漂亮霸气的魔兽！
　　陆寒早已经是口瞪目呆，他自以为修为不错，魔兽也是高阶的神兽，但是和这些比起来，简直没得比！
　　腐食鸟的羽毛不断的飘落着，却没有一片可以靠近雪影七夜和凤炎！
　　就在众魔兽打得激烈的时候，一些人赶了过来！


902.第902章 神秘男人凤夙
　　一看到来人，陆寒高兴了起来，是太子殿下，终于来了！
　　“吼~~”一声怒喊，两只白虎同时倒在了地上，白色的皮毛被鲜血染红，腹部上面一到伤口展现在哪里！
　　而另外一只魔兽则是被炎给打死的！
　　五只白虎，一下子死了两只，其它的三只都变得狂暴了起来！
　　“住手！”
　　就在众兽打得不可开交的时候，天空之中，一道身影慢慢接近……
　　在近了之后，凤千羽几人从看清楚了来人的模样，雕刻版的五官，浓黑的头发，霸气的黑袍！
　　剑眉之下是一双深邃的眼睛！
　　只是，凤千羽怎么看，都怎么觉得他的轮廓和影儿很像……
　　半空中的雪影也看向了他，四目相交，雪影刷的一下将手中的烈焰银枪扔了过去！
　　转身，也不顾半空中的腐食鸟，气冲冲的回到了凤千羽的身边！
　　“小白这是怎么了？”
　　七夜看着雪影的样子，不解的问道！
　　“不知道！”
　　一旁的凤炎摇了摇纤细的脖子，表示它也不知道！
　　接住雪影扔过来的烈焰银枪，男人的面色黑沉的可以滴出水来，却没有说什么，而是看着那些白虎和腐食鸟说道！
　　“是要我动手，还是你们自己乖乖的进入锁兽塔？”
　　看见这个男人，不管是白虎还是腐食鸟，都露出了恐惧的目光！
　　不是在神殿里面吗？
　　怎么这么快就出来了？
　　凤千羽闻言，有些好奇，锁兽塔，难道是关押魔兽的？
　　“凤夙，我们既然出来了，就绝对不会被你抓回去，四大守护魔兽又如何，帝君不在，虚无一样是主人的天下。”
　　一只腐食鸟说道。
　　一直没有说话的帝夜轩抬起了头，紫眸里面，一道凌厉的光芒一闪而过，五指朝天一抓，阵阵惊雷落下，好巧不巧，刚刚劈到说话的那只腐食鸟……
　　凤千羽见此，眼角微抽，她敢保证，夜轩会劈那只鸟觉得是因为他说了宸儿！
　　不管是人还是魔兽，都睁大了眼睛，包括凤夙，凭空召唤雷电，帝夜轩的力量到底到了怎么样的一个程度？
　　那只腐食鸟被劈，掉到了地上，巨大的身体抖动着，想要站起来，只可惜，雪影没有给它机会，鲜红的死亡之花飞过，半死不活的腐食鸟彻底失去了性命！
　　一下子死了三只神兽，开始的白虎有些害怕了！
　　早知道，当时让他们离开就好了，没想到居然是这么强大的变态……
　　“不进锁兽塔，你们就等着被他们杀吧！”
　　凤夙淡淡的说道，“如果进了，你们的性命还可以抱住，等帝君回来，无非就是从新安排，也不会对你们怎么样，毕竟，你们是被控制的！”
　　只是说不是超神兽，没有被控制的多严重，所以尚有一丝原本的清醒！
　　气氛压抑到几点，雷云国的太子也在一旁怔怔的看着这一切，心里已然有了决定。
　　如此强大的人，定要为雷云国所用……
　　“我们进锁兽塔！”
　　沉默的三只白虎齐齐说道。
　　空中的腐食鸟闻言，有些不可置信！


903.第903章 雪影他爹
　　连白虎都同意进锁兽塔了，他们反抗还有什么用？
　　收敛了黑色羽毛，空中腐食鸟都沉默了起来！
　　凤夙见此，已经知道了他们的答案，双手结印，一座漂亮的水晶塔，出现在胸前，而这水晶塔正是凤夙口中的锁兽塔，默念了一些东西，锁兽塔骤然散发出了一道强烈的光芒！
　　那些魔兽见此，乖乖的站到了光芒照耀的地方，而那三只白虎，则是回头看了看那两只死去的白虎，最后回过了头……
　　站到光芒之下的魔兽，渐渐的失去了踪迹，等所有魔兽都消失的时候，锁兽塔的光芒也随之消失！
　　看见所有的魔兽都已经进入了锁兽塔，凤夙才将锁兽塔收了起来！
　　灾难解除，凤千羽撤去了结界，而这结界一撤销，那些人就退到了一旁，他们可没忘记这几个人的凶狠，谁知道他们是好人还是坏人！
　　雷寻走到了死去的白虎面前，叹息一声说道，“神兽的皮毛，难得，陆哥哥，不如我们把这皮毛剥下来吧！”
　　半空中的凤夙闻言，眼神一暗，冷漠的说道，“有本事，就剥看看！”
　　雷寻一怔，只好收回了手，能让那么多的神兽害怕他，这个男人，惹不得。
　　“哼！”
　　凤夙冷哼一声，身影一动，就出现在了白虎的尸体旁边，蹙了蹙眉，手中灵力展现，覆盖住了白虎的身体，两只白虎便消失了！
　　收走了白虎的尸体，凤夙没有去管那只腐食鸟，而是走向了凤千羽和帝夜轩。
　　在到了两人身边的时候，凤夙将烈焰银枪拿了出来，脸色不善的说道，“第一次见面你就用枪扔你爹，你可真是好样的。”
　　此话一出，所有人都惊讶了一下，唯独雪影淡漠的拿过了烈焰银枪，说道，“我刚出生你就把我扔了，你也是好样的！”
　　“老子当初那是让你自己历练。”
　　凤夙有些心虚的说道！
　　“切。”
　　雪影冷哼一声，道，“你怎么在这里？”
　　凤夙看了看四周，道，“此事说来话长，我还要去找那些魔兽，先走了！”
　　“这么快？”
　　雪影蹙眉问道。
　　虽然讨厌他出生就把他扔在了空幽族，但是魔兽对于亲人的感知力却很强，所以他还是会舍不得！
　　凤夙看了看他，伸出手摸了摸他的头，说道，“我们很快就会见面的，那个，你叫什么名字？”
　　“……”众人闻言，齐齐后退一步，自己的爹不知道自己的名字，以雪影的性格，很难保证不会发火！
　　果然，只见雪影脸色一黑，看样子就是要发作了，等了一会，他才无奈的说道，“雪影。”
　　“影儿？”
　　凤夙呢喃一句，随即看向凤千羽，说道，“影儿是你在照顾吧？”
　　凤千羽闻言，勾唇一笑，“不如说，一直是影儿在照顾我。”
　　虽然不是照顾，但是从最初的时候，如果只是一个她，遇到的危险不知道有多少，好在影儿一直保护着她！
　　凤夙挑眉，“你们的力量很强大，不过，下次就不要对他们下死手了！”


904.第904章 凤夙离开
　　凤千羽闻言，有些好奇的问道，“为什么？”
　　虚无出来的魔兽很强大，如果不杀的话，还有什么办法可以阻止它们？
　　凤夙叹息一声，声音极小，“因为它们都是帝君救回来的，为了救它们，帝君到现在都不知道在什么地方！”
　　宸儿？
　　凤千羽蹙了蹙眉，正要告诉他宸儿的消息，却看见他化作一道流光消失了……
　　雪影看着他离开，红眸有些黯淡，这就是他的爹爹吗？
　　刚刚见面又离开！
　　凤千羽见此，有些心疼的捏了捏雪影的脸蛋，对着他微微一笑，说道，“影儿，不是说了很快会在见面的吗……”“嗯。”
　　雪影点了点头，忧愁的脸上总算是有了一抹笑容！
　　“既然解决了，我们就回去了！”
　　炎看了看凤千羽和帝夜轩，和雪影一起回了红莲空间！
　　七夜和凤炎见此，也没有在外面多待，很快回到了空间里面！
　　见已经无事了，凤千羽看向帝夜轩，道，“走吧！”
　　虽然浪费了一些时间，但是能看到影儿的父亲也不错！
　　陆寒一见两人要离开，急忙上前说道，“多谢两位刚才的救命之恩。”
　　如果不是他们两个出手，恐怕他们早就死了……
　　凤千羽见此，有些不悦的说道，“不是因为救你们，所以，不要挡道！”
　　“喂，你算什么？”
　　雷寻走过去，看着凤千羽接着说道，“不要以为你救了我们就可以和我们这么说话！”
　　她可是雷云国最受宠的公主！
　　岂是她一个什么都不是的人可以相比的。
　　凤千羽闻言，冷笑一声，道，“如果不想和那些魔兽一眼，就给我让开！”
　　救只狗狗还会对她摇摇尾巴，现在这是怎样？
　　“寻儿！”
　　雷寻本来还打算说些什么，听到有人叫她，回头一看是太子哥哥，这才住口没有在说！
　　雷霆眯了眯眼，带着一干人等不快不慢的走了过去！
　　等到了两人面前，雷霆说道，“两位实力不俗，不知道是那国的人？”
　　凤千羽蹙眉，随口说道，“圣灵国！”
　　其实也没错，他们当初来的时候就是在圣灵国！
　　一听她说是圣灵国，雷霆怔愣了一下，圣灵国有这等厉害的高手，他怎么没有听说过？
　　“还有事情吗？”
　　就在雷霆怔愣的时候凤千羽再次说道，“如果没事，我们就告辞了！”
　　“有事有事。”
　　雷霆回过神，急忙说道，“我们想请两位去皇宫看看。”
　　凤千羽闻言，勾唇一笑，“我们要去的地方是雷云国的边界，而不是皇宫！”
　　雷霆闻言，脸色有些难堪，她的言下之意不就是他们不去嘛……
　　该死的人，他堂堂太子邀请他们去，他们两个倒好，居然如此的不识好歹！
　　陆寒见情况不妙，附在雷霆的耳边说了几句，原本要发怒的雷霆又将怒气压制了下去，面带笑容的问道，“不知道两位去我们国的边界有何事情？”
　　“滚开！”
　　帝夜轩已经失去了耐心，旁边那个女人的眼神让他很不舒服，当下就不想和他们在说下去！


905.第905章 陆寒的问题
　　听到帝夜轩这么一喊，原本将怒火压制下去的雷霆一下子就发作了，说道，“你们算什么，竟然敢对本太子无礼！”
　　凤千羽嘴角一抽，心里默哀，这太子恐怕要挂了……
　　谁知道帝夜轩只是淡淡的笑了起来，并未像平时那么生气，冷漠的说道，“雷云国都快没了，你还算什么太子？”
　　雷霆闻言，有些疑惑，随即说道，“你这是什么意思？”
　　什么叫雷云国都快没了？
　　陆寒蹙眉，难道眼前的两人知道天之巅的事情？
　　“太子，你们还是先回宫吧，我想请教这两位一点事情！”
　　雷霆闻言，本来还打算说什么，突然想起出来之时，父皇说了一切事情听陆寒的，便带着人离开了这里……
　　雷寻本来还不想走，无奈陆寒瞪了她一眼，害怕陆寒生气，也只好跟着雷霆离开了！
　　等所有人走了之后，陆寒笑着说道，“两位，刚才太子殿下多有得罪，还请两位不要生气！”
　　帝夜轩只是淡淡的看了他一眼，并未答话！
　　凤千羽见此，问道，“你刚才说有事要请教，是什么事情？”
　　老实说，这个陆寒虽然其他的不知道怎么样，但是就以礼貌来说，是非常好的！
　　而且不像刚才的那两个白痴……
　　陆寒闻言也不再隐藏，而是开门见山的说道，“两位要去边界可是因为天之巅的事情？”
　　听到他的话，凤千羽勾了勾嘴角，不答反问，“你知道天之巅的事情？”
　　“嗯！”
　　陆寒点点头，“天之巅被黑云笼罩，极其不详，皇上已经问了国师，国师大人说是有不好的东西出现了！”
　　不好的东西？
　　凤千羽忍住骂回去的冲动，道，“你们既然知道，为什么不防范？”
　　“不是的，国师已经派了大量的高手前去了！”
　　陆寒看了看两人，继续说道，“两位是怎么知道的？”
　　如果是圣灵国人，他们雷云国的事情又何必担心……
　　而且刚才的那些魔兽，他们说不是神之大陆的魔兽，那么又是什么地方的魔兽？
　　他们又是怎么知道的？
　　凤千羽闻言，有些纠结，她总不能告诉他，出现在天之巅的人是她的爹吧……
　　“如果你要问的就是这些事情的话，我回答你就是！”
　　凤千羽淡淡的说道，“天之巅的事情不仅我知道，稍微厉害一点的高手大楷都知道了……
　　！”
　　陆寒一听她这么说又快速问道，“那你们去干嘛？”
　　凤千羽扶额，“你的问题怎么那么多？”
　　靠，她是真的快没有耐心了……
　　“走了！”
　　就在凤千羽对陆寒无语的时候，帝夜轩拉起她的手快速离开了这里！
　　一阵风吹过，树叶飘落了几片，陆寒怔怔的站在那里，面前那里还有凤千羽和帝夜轩的影子……
　　离开了陆寒，凤千羽顿时觉得脑袋轻松多了。
　　“夜轩，我们要去天之巅吗？”
　　就她和夜轩两个，还是可以去天之巅偷偷看看，只是，爹爹如今回到了天之巅，海上恐怕不像之前那么容易了……


906.第906章 对战大鹏
　　帝夜轩闻言，摇摇头，道，“不用去天之巅，就在边界就可以了。”
　　现在去天之巅，恐怕不容易！
　　凤千羽闻言，没有在多说什么，而是和帝夜轩一起快速往边界的地方而去！
　　另外一边，絔魇带着沐沐和夜铉玉也到了风蓝国的境地！
　　抬头看了看，沐沐有些无语的说道，“好像要下雨了。”
　　夜铉玉闻言，蹙眉，“这么热怎么会要下雨了？”
　　沐沐看错了吧……
　　“不是啊。”
　　沐沐摇摇头，指着天空中渐渐靠近的一片黑影说道，“你们自己看，那么大的一团黑云，不是要下雨吗？”
　　听到沐沐的话，絔魇一怔，抬起头看了过去，天空之中的那一片黑影确实很大，从远处看都很大，只是，移动的速度会不会太快了？
　　没一会，那黑影就靠近了他们，这下子三人总算是看清楚了，那那里是什么黑云，是两只体型巨大的鸟！
　　“大鹏。”
　　絔魇挑眉，“你们两个小心！”
　　说罢，周身气息涌动，包围住了他自己，魔气环绕的同时，一根根魔链出现在了絔魇的手中！
　　这次的魔链不比之前的黑色，这一次，是银色，与一团黑气聚在一起，看上去有些许的怪异……
　　大鹏飞近，刷的一下就朝絔魇三人攻击而去！
　　沐沐和夜铉玉攻击了一只大鹏，而另外一只则交给了絔魇。
　　灵力闪过，手中的银链快速绑住了一只大鹏的头，而絔魇这拉住银链将它往另外一只大鹏的方向打去！
　　正在战斗的沐沐见此，暗道一声不好。
　　快速拉着夜铉玉躲了过去，而两只大鹏相撞，齐齐倒在了地上，不给它们反应过来的机会，絔魇纵身一跃，飞到了半空中，化作了魔兽的形态！
　　巨大的爪子，霸气的身躯，无一不震撼着沐沐的目光！
　　虽然不是第一次见到了龙了，但是总感觉絔魇要比它们威武霸气的多！
　　絔魇尾巴一甩，便再次打在了一只大鹏的身上。
　　黑暗魔兽的灵力绝对不是开玩笑的，那只被打中的大鹏当下就动不了了，而絔魇并没有停留，飞向了另外一只，巨大的嘴巴微微张开，一团蓝色的灵力在嘴巴之中凝聚而成，随即对着那大鹏一吐，灵力便飞向了它！
　　这只大鹏比较聪明，翅膀一振，就飞离了原地，而絔魇的灵力则是将原地炸了一个大坑。
　　倒霉的是旁边的那只大鹏，受到这力量的波动，变成了半死不活……
　　飞离了原地，大鹏就朝半空中的絔魇攻击而去！
　　“哇靠，絔魇好变态！”
　　沐沐看着空中的战斗，震惊的说道。
　　难怪在现代有人将龙奉为战神！
　　天空之中的大鹏还没有靠近絔魇，就被絔魇的尾巴打中了，不等大鹏反应过来，絔魇身形一动，从大鹏的下方穿过，飞跃到了它的背上！
　　飞跃到大鹏的背上之后，絔魇的爪子朝着大鹏的背就是一抓，当下，那尖利的爪子就抓裂了大鹏背上的肉。
　　被抓伤，大鹏开始翻转着飞了起来！


907.第907章 七梵
　　企图将絔魇从它的背上甩开！
　　它这么做，絔魇也就随了它的意，身体凌空一转，瞬间变回了人形，性感的薄唇微微上扬，双手结印，一把魔气凝聚而成的镰刀边出现在了手中，对着大鹏的颈部就割了过去！
　　正在挣扎当中的大鹏那里注意到这，当下整个脖子就和身子分开了，掉落到了地上！
　　沐沐见此，啧啧两声，“铉玉，我们该走了。”
　　解决了大鹏，絔魇抿唇，将镰刀收了起来，带着沐沐和夜铉玉朝着风蓝国前进，他们不用去边界，所以好了许多！
　　就在絔魇几人走了没多久时，一名男子出现在了这里，金色的眼眸，俊美绝伦的五官，正是当日在对付无恨是出现的七梵！
　　看着大鹏的尸体，七梵蹙了蹙眉，大手一挥，大鹏的尸体便消失了，随即离开了这里！
　　两天后，凤千羽和帝夜轩在避开一大群魔兽之后总算是到了雷云国的边界，一到这里，凤千羽和帝夜轩才发现有不少高手都来了这里。
　　当真如同陆寒所说，他们雷云国的国师已经派了大部分的人来这里。
　　走过大街，凤千羽和帝夜轩在一家客栈停留了下来，好巧不巧，居然又遇到了陆寒和那个妖艳女子。
　　一看见帝夜轩和凤千羽两人，陆寒和雷寻快速跑了过去和他们打招呼！
　　凤千羽见此，微微抚额，真的是……
　　冤家路窄！
　　“你们有住的地方吗？
　　要是没有的话可以和我们一起住。”
　　陆寒淡淡的说道，面容至少浮起一抹笑意！
　　“不需要。”
　　凤千羽冷漠的说道，随即看向帝夜轩，道，“夜轩，我们出去看看这四周的情况。”
　　帝夜轩点点头，便与她一起出了客栈，看着两人出去，雷寻也跟了出去，雷寻出去了，陆寒自然不能再这里待着了。
　　一出客栈，凤千羽本来打算去看看，却发现一道极大的黑影朝着这边城而来，而那黑影，大的遮住了这一方天地。
　　帝夜轩见此，微微蹙眉，道，“羽儿，是黑地狱。”
　　“我知道。”
　　凤千羽咬牙，该死的，居然把黑地狱都般过来了，难道说他们想占据这做城池？
　　“那是什么？”
　　看见那么大的黑影，众人都好奇的围在了一起，开始研究起来。
　　“两位，你们知道那是什么吗？”
　　陆寒走到了凤千羽的身边，问道，“好像在移动。”
　　凤千羽闻言，眼角微抽，当然在移动，不然是怎么到这里来的。
　　只不过现在不是想这些的时候，急忙转身对着陆寒说道，“你听着，马上带着这座城池的百姓离开，他们要占据这座城池。”
　　天之巅虽然也不错，但是一旦攻击来回的路程太远，而这雷云国的边界城池正好如了他们的愿！
　　“你知不知道你在说什么，让人离开，这可是边城，怎么能让人离开。”
　　雷寻不屑的说道，“真是白痴。”
　　凤千羽眼神微眯，看了看陆寒，冷漠的说道，“不愿意离开可以不离开，反正死多少人也与我无关。”


908.第908章 混战
　　话落，也不在去管他们两个，随即和帝夜轩一起离开了这里。
　　黑影慢慢靠近，就在此时，黑影之中，一些东西开始出现在了他们的目光之中！
　　三个男人，一个满头白发的女人，还有他们身后的傀儡军队。
　　陆寒见此，转瞬间就明白了凤千羽的话，那些东西绝对不是他们能够对付的。
　　当下就对着雷寻说道，“寻儿，快去通知他们退出这里。”
　　雷寻此刻也有些慌乱了，那些人一看就不是好对付的，如果留下来，就死定了，而陆寒让她去通知，正是随了她的意，好离开这里。
　　“我马上去。”
　　雷寻应道，随即快速离开了这里。
　　凤千羽和帝夜轩站立于屋顶，看着那些人，目光平静无波。
　　蛇君看着下面的人，邪笑一声，下令道，“去杀了下面的人。”
　　背后的傀儡以及一些鬼灵闻言，快速朝着下面的人而去。
　　场面顿时混乱了起来，惨叫声不绝于耳。
　　傀儡不会疼，没有思想，他们知道的只有疯狂的杀戮，所以下手狠辣至极，根本没有留一丝余地。
　　下面的也不全是高手，谁又能对抗他们，当下喊救命的声音一声高过一声。
　　“快，快走。”
　　陆寒指挥着那些人离开这里。
　　弱小的人还来不及逃跑，就被傀儡一剑刺中了，彻底的倒在了地上。
　　与此同时，半空中的蛇君也看到了凤千羽和帝夜轩，冷笑一声，就带着水君和雪女飞了过去。
　　见他们前来，帝夜轩的紫眸闪过一道光，转瞬即逝。
　　“女人，上次让你逃出黑地狱算你运气好，这一次可就没有那么好的运气了。”
　　凤千羽淡然一笑，“可以试试。”
　　一听这挑衅的话，蛇君当下就拿出了双头蛇权杖，就朝凤千羽攻击而去。
　　凤千羽见此，冷笑一声，这次可不是在黑地狱，双手结印，一朵朵红莲翩然而出，包围出了蛇君。
　　上次吃过这些红莲的亏，这一次，蛇君也变聪明了起来，一看到这些莲花，当下就结起结界，将自己保护了起来。
　　阻挡了红莲。
　　而雪女双手结印，一道道冷冽的灵力就朝着帝夜轩而去。
　　身子一个移动，帝夜轩就出现在了雪女的背后，速度之快。
　　水君见此，心中一惊，急忙出手阻止。
　　两人也转身和帝夜轩打了起来……
　　这边打得不可开交，下面的人也死伤惨重。
　　与蛇君周旋了一会，凤千羽不在停留，双手结印，召唤出了业火剑，业火剑一出，周围的空气就炙热了起来。
　　与此同时，帝夜轩的银月之镰也出现在了手中，不再是分开对付，两人一个移动，背靠着背，站立于半空中。
　　黑影里面，苍穹冷漠的看着这一切，一双眸子没有半点波动，毫无生息，就如同死人一般。
　　风看着这一切，既没有出手攻击凤千羽和帝夜轩，也没有去帮他们。
　　神君还是这么做了……
　　“风，为什么不去帮他们？”
　　苍穹冷漠的看了他一眼，淡淡的问道。


909.第909章 我等着
　　风闻言，怔愣了一下，沉默良久，又才说道，“我不想对她出手，希望神君理解。”
　　苍穹淡淡一笑，说道，“风，我不强迫你。”
　　风大楷是他身边唯一一个坚持着自己想法的人了。
　　下方，凤千羽的红莲和帝夜轩的火莲成为了护身符，让雪女几人不敢靠近。
　　有了这一空隙，帝夜轩和凤千羽则是快速的攻击着他们。
　　力量上过之地，不少东西呗摧毁，如今的地方力量早已经超越了景非，进入到了无灵之境。
　　虽然打不过那个神秘男人，但是对付这些还是足够的。
　　两人合力，将水君和蛇君打成了轻伤，黑影里面的苍穹见此，站起身子一步步从黑影里面走了出来。
　　“回来。”
　　淡淡的一句话，却让蛇君三人快速的回到了他的身边，不敢违抗，可想而知，他们又多惧怕苍穹。
　　再一次见到自己的爹爹，凤千羽心中百感交集，第一次见面，她引动符文差点伤了他，这一次见面，难道又要动手吗？
　　“我们要这座城池，你们两个最好不要插手。”
　　苍穹看着两人淡淡的说道。
　　凤千羽闻言，低下了头，沉默了一会才说道，“你拿下了这里不就是要对神之大陆下手吗？”
　　看着她的样子，苍穹的心莫名的疼了一下。
　　不知道自己为何有这种心情，有些微怒的说道，“那又如何，凤千羽，包括你我都不会放过。”
　　“好，我等着。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　话落，凤千羽便走到了帝夜轩的面前，“夜轩，我们先走。”
　　爹爹今天对这座城池绝对不会松手，他们留在这里也没有用。
　　除非打起来，不过以现在的形势来看，他们两个都是吃亏。
　　离开了那座城池，凤千羽和帝夜轩并没有去到附近的城池，而是在不远处的地方驻扎了下来。
　　她必须时刻关注这里，搞不好爹爹还会派人出来。
　　夜晚渐渐来临，原本无风的地方骤然挂起了大风，风吹过，一名男子出现在了那里。
　　四下看了看，男子吸了吸鼻子，在空中闻了闻气味，最后确定了一个方向走去。
　　此刻凤千羽坐在一棵树上，靠着帝夜轩，无奈的说道，“夜轩，你说爹爹到底是因为什么变成那样的？”
　　既然不是神魔体的关系，那又是因为什么？
　　帝夜轩闻言，沉默良久，叹息一声，道，“羽儿，有一件事情我一直都想问你。”
　　凤千羽一怔，微微偏离了身子，问道，“什么问题？”
　　“你可知道你娘？”
　　帝夜轩蹙眉，淡淡的说道。
　　在他的记忆里面，从遇见和待着羽儿身边就没有看到过她最初的娘亲。
　　他也好奇过，本来想问，但是那时候又怕羽儿伤心，所以一直没有去触及那个话题。
　　“对哦，我也不知道。”
　　凤千羽想了一下，说道，“以前是有问过爹爹，但是爹爹一直没有告诉我，所以我也不知道我娘到底在什么地方。”
　　更确切的说，她连自己的娘叫什么都不知道……


910.第910章 画中人
　　帝夜轩闻言，第一次感觉到无语，不过回想一下，他也从来不知道羽儿的娘亲到底是谁。
　　就在两人说话时，一阵风吹过，一名男子便出现在了两人的面前。
　　凤千羽一见来人，小脸上面浮现出一抹笑意，一个纵身从树上跳了下去。
　　“风，你怎么来了？”
　　风见此，微微一笑，抬眸看了看树上的帝夜轩，点点头，算是打过招呼，随即对着凤千羽说道，“千羽，神君还有救。”
　　凤千羽闻言，心中一惊，难道风也知道魔晶石？
　　“怎么说？”
　　凤千羽半眯着眼问道。
　　魔晶石的事情事关重大，风毕竟是爹爹身边的人，而且还是最忠心的，所以她暂时不能告诉风。
　　不是不相信，而是太过重要。
　　风沉默了一下，从空间戒指里面拿出了一幅画，“千羽，你把这幅画打开看看就知道了。”
　　凤千羽闻言，接过话，慢慢打开，当画完全打开的时候，树上的帝夜轩也跳了下来，站在凤千羽的身边，看着画中的人。
　　画上面的女子一身绿色烟雾群，精致的五官略显凌厉，不像是神之大陆的人，而她额间的那一朵栩栩如生的红莲更是让凤千羽和帝夜轩一惊。
　　收起画，凤千羽看向风，问道，“你不会告诉我这画里面的人是我的娘亲吧？”
　　从来到这个世界，她便没有见过拥有红莲印记的人，即使是白莲，她的颜色也不是红色的，可是画中的女子，那如血的红莲和她的印记如出一辙！
　　在空幽族，也没有人拥有红莲印记，千年的印记，唯独她出生便带有。
　　风点点头，道，“千羽，你娘亲的消失和你的出生有关系。”
　　凤千羽闻言，有些不解，“为什么这么说？”
　　风摇摇头，道，“这一点，我也不知道。”
　　他也只是偶尔听见神君说过，到底是怎么回事，他也不知道。
　　“那我……”后面的话凤千羽还没有说完，一道强大的力量便朝着三人打了过来。
　　三人见此，急忙闪开了这道力量。
　　下一刻，一名男子便出现在了这里，而他的背后，还跟着五个身穿黑袍的人，在他们的手里，一人抱着一个人。
　　凤千羽和帝夜轩同时一惊，沐沐，夜铉玉，上官醒儿，火鸟，还有……
　　絔魇！
　　这是怎么回事？
　　絔魇，如此强大的魔兽，现在都昏迷了过去，那些人身上的伤刺痛了凤千羽的眼睛，尤其是絔魇背部那一道剑伤。
　　絔魇，那是絔魇，是护她如命的絔魇啊……
　　压制不住的杀气往外溢出，一袭红裙无风自动，看着那同样身穿红袍的男子，问道，“你想怎么样？”
　　那男子淡笑一声，“我来，是来带帝夜轩走的。”
　　话落，男子偏头，看了看风，道，“没想到苍穹身边的风护法也在这里。”
　　风微微一惊，这个男人怎么知道他？
　　“帝夜轩，乖乖跟我走，我不想伤你。”
　　红衣男子淡漠的说道。
　　帝夜轩闻言，眼眸微沉，“你抓了他们到底想做什么？”


911.第911章 帝夜轩离开
　　“你很快就会知道，在这之前，跟我走。”
　　离渊说完，便将目光落在了凤千羽的身上，“你会来救他们的，你爹爹给我的痛，我要你也尝尝。”
　　凤千羽一惊，压制住心中的疑惑，“他已经不是我的爹爹了。”
　　“好戏在后面，你很快就会知道的。”
　　话落，离渊双手结印，一道红色的锁链就朝着帝夜轩而去。
　　风见此，双手结印，结起了一道结界，将他们二人保护了起来。
　　“不自量力。”
　　离渊淡淡的说道，随即大手高台，一道血红色的灵力球便打在了风的结界上面。
　　毫无预兆，结界在一瞬间破碎。
　　而风也受到了这力量的攻击，脚步微微后退，强行压制住了胸腔的翻涌。
　　凤千羽见此，快速召唤出了业火剑，冷漠的说道，“想带走夜轩，先杀了我。”
　　离渊微微一笑，手一招，他们的身后突然走出来许多的黑虎，围成一个圆形，将他们所有人都圈在了里面。
　　自然，瞄准的对象也只是凤千羽他们，而不会是离渊。
　　黑虎，一见这黑虎，凤千羽的脸色就黑了下来，随即问道，“这些黑虎是虚无的魔兽，你为何会控制它们？”
　　即使心中已经有答案，但是凤千羽还是要确定。
　　宸儿曾经说过，只有虚无才有黑虎，而那些黑虎是被黑殿的人控制的。
　　“知道的太多，会死的越快，帝夜轩，你是乖乖跟我走，还是要我打伤他们在带你走？”
　　帝夜轩闻言，眼眸为潋，道，“既然费经心思要带我走，我便跟你走。”
　　现在的情况只是时间问题，这些黑虎他们就算是杀完，这个男人的攻击他们也阻拦不了，既然如此，他便跟着他们走，他倒要看看他想干什么。
　　凤千羽自然也知道帝夜轩为什么会答应，手紧紧的握住了业火剑，看着帝夜轩一步步走了过去。
　　那一刻，恨自己不够强大的心占据了整个大脑，就那么看着他们带着帝夜轩，絔魇，消失在了她的眼前。
　　站立了半响，凤千羽回头，看着风说道，“风，你回去吧，希望你能够阻止爹爹对无辜的人下手，他恨的是我，等救出了夜轩和絔魇他们，我会去找他。”
　　话落，凤千羽便使用空间秘法离开了这里。
　　风见此，微微蹙眉，快速往城池的方向而去，他必须要把这件事情告诉神君。
　　刚才那个男人的力量绝对和神君匹敌，如此强大的人，为何说要让千羽也尝尝他的痛苦，神君给他的痛苦。
　　使用空间秘法离开了那里，凤千羽便快速的往圣灵国而去，刚才她没有看到宸儿寂无风还有赤离，说明他们还没有被抓住。
　　她必须先找到宸儿他们。
　　黑夜消失，黎明到来之时，凤千羽不要命的速度总算是到了雷云国的都城。
　　只要到了中心，在去圣灵国就可以了。
　　还有墨遥，她也没有看到墨遥……
　　圣灵国边界，赤离躲在帝千宸的身后，看着这些虎视眈眈的魔兽，问道，“你能解决它们吗？”


912.第912章 半路杀出的人
　　帝千宸眉眼微沉，看着眼前的这些魔兽，说道，“当真要逼我动手？”
　　这些魔兽，曾经是他耗费一般力量救回来的魔兽，现在在杀了它们，当初他又何必救回来。
　　“帝……
　　帝君。”
　　其中一只火麒麟微微摇头，后退了两步，这是帝君，这是它们虚无的帝君，只是……
　　“动手。”
　　就在这些魔兽停顿的时候，两名黑袍人出现在了这里，他们的手里拿着一把琴，弹奏了起来。
　　原本没有动的魔兽一听到这些琴声就如同发狂般的朝帝千宸几人攻击而去。
　　帝千宸见此，双手结印，便结起了一道结界，阻拦了那些魔兽，一双眼暗沉，开口道，“是你们把虚无的魔兽放出来的？”
　　“帝君，准确的说是我们黑殿的主人要求的。”
　　黑殿的主人？
　　帝千宸心微微一惊，“他想做什么，你们知不知道虚无的魔兽出来，神之大陆会受到多大的危险？”
　　“这些与我们无关。”
　　两人说道，再次加快了弹奏的速度。
　　他们显然就是抓住了帝千宸的弱点，知道他不会对这些魔兽下死手。
　　只是，帝千宸不会，不代表别人不会……
　　就在两人弹奏之时，突然钻出了许多的藤条。
　　而这些藤条一出，便绑住了那些火麒麟，即使是火麒麟身上的火，也没有将那藤条烧毁。
　　众人见此，齐齐往一旁看了过去，不知道什么时候出现的，一名女子站立在哪里，一袭雪白的衣裙把她彰显的高贵优雅，过分凌厉的五官看起来不像是神之大陆的人，额间的红莲让帝千宸微微一惊。
　　红莲，怎么可能。
　　藤条，生命灵力，不是娘亲，既拥有红莲也会操控藤条，而且从她操控藤条的程度来看，要比娘亲熟练的多。
　　“你是什么人？”
　　那两名黑袍人显然没想到会半路杀出来一个人，不由得有些恼怒。
　　女子眉眼微抬，没有说话，****的脚尖微微一点，身子便跃到了半空之中，随即双手结了一个繁杂的手印，下一刻，突然出现的藤条便朝着那两个黑袍人而去。
　　以她为中心，藤条不断的出现，如同乱舞的妖精。
　　看着这些藤条，帝千宸心中一惊，随即说道，“不要伤害那些火麒麟”它们是无辜的，既然这些魔兽已经出来了，那么凤夙他们也该出来了，只要先控制住这些魔兽，等凤夙他们前来就可以了。
　　没必要杀了它们！
　　那女子闻言，淡淡的看了他一眼，手中灵力闪现，那些绑着魔兽的藤条就从它们的身上收了回来，随即全部朝那两个黑袍人而去。
　　无数的藤条编织成一张网，那两黑袍人那里是这女子的对手，光是藤条就应付不过来，当下就舍弃这些魔兽离开了这里。
　　那些魔兽是知道这个女子的厉害，加之没有了琴音的操控，它们也清醒了一些，不在对帝千宸发起攻击！
　　帝千宸见此，撤除了结界，抬步朝那个女子走了过去。
　　赤离和寂无风见此，也跟了过去！


913.第913章 木星练
　　等到了女子的身边，帝千宸难得礼貌的说道，“谢谢。”
　　女子只是点了点头，就打算离开。
　　“那个，你的红莲印记……
　　。”
　　帝千宸蹙了蹙眉，收回了正准备问出的话，转而问道，“请问你叫什么名字？”
　　如此强大力量的人，光是操控藤条就让黑殿的两大长老素手无策，此人如果成为朋友，到时候定然能帮上娘亲……
　　女子闻言，沉默了一会，开口说道，“木…木星练。”
　　不知道是不是因为许久没有说话的原因，女子的声音显得非常的沙哑，听上去有些惊恐，和她的长相明显是两个差距。
　　“我叫帝千宸。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　“恩。”
　　木星练微微点头，就往前走去。
　　“她真漂亮。”
　　寂无风看着她走远的背影，淡淡的说道。
　　但是，她额间的红莲和千羽的看上去好像很像……
　　帝千宸此刻也有些疑惑，只是现在明显不是去想那些的时候，当下就说道，“先别管那些了，看着这些魔兽。”
　　寂无风和赤离闻言，点点头，坐在了原地，监视着这些魔兽。
　　而帝千宸则是召唤出了金凤凰。
　　金凤凰一出，那些魔兽都有些惧怕的退到了一起。
　　金凤凰，从混沌初开以来，流传于天地之间的传说，就这么一只，简直就是魔兽的克星，一般的魔兽都是极其害怕它的。
　　当然，絔魇雪影七夜他们就算了，因为在血脉上面，他们并不输给金凤凰！
　　“别嘚瑟了，飞高一点，看看能不能看到什么人。”
　　帝千宸一见它那嘚瑟的模样就有些无语。
　　原本对着那些魔兽耀武扬威的金凤凰闻言，只好乖乖的往高处飞去。
　　这飞高一看，还真就看到了一个人，而且那个人还是它的老朋友，当下就叫了一声。
　　与此同时，正在将那些魔兽送进锁兽塔的白镜回头一看，隔着老远都看到了那盘旋的凤凰。
　　眼角微微一抽，金凤凰在这里，是不是说明帝君也在？
　　心中一喜，加快了速度将那些魔兽送进了锁兽塔，便快速往金凤凰所在的地方而去。
　　见白镜朝他们的方向来了，金凤凰也化作了人形停在了帝千宸的身边。
　　赤离一看，脸色瞬间黑了下来，呢喃一句，“居然是公的……”旁边的寂无风闻言，噗嗤一声笑了出来，道，“难不成你想他是母的？”
　　听着两人的对话，金凤凰的脸色那叫一个黑啊，奈何帝千宸淡淡的看了他一眼。
　　没一会，白镜便赶了过来，在看到帝千宸的那一瞬间，白镜原本是想冲过去抱帝千宸的，突然想起帝君以前的脾气，在帝千宸的面前停了下来，随后恭敬的说道，“帝君，我终于又见到你了。”
　　看着眼前女子的模样，帝千宸嘴角一抽，道，“你们出来必定带了锁兽塔，想把那些魔兽弄进去。”
　　白镜闻言，回头一看，随即拿出了锁兽塔，一边让那些魔兽进去，一边说道，“这次真的是乱了，虚无的魔兽起码跑出来了一半。”


914.第914章 见到凤千羽
　　帝千宸闻言，挑眉道，“也就是说有一半的魔兽被你们关在了虚无对吗？”
　　白镜点点头，一双红眸看了看远方，道，“关闭了虚无和外界的道路，让虚无里面的超神兽看管着那些魔兽。”
　　寂无风此刻已经傻眼了，帝君，虚无，这家伙不是神之大陆的人吗？
　　等到将这些魔兽全部送进锁兽塔之后，白镜才转身问道，“帝君，你怎么变成……
　　！”
　　要不是脸上的金凤凰印记还有金凤凰在，说不定她都可以和帝君擦肩而过毫不认识了。
　　帝千宸挑眉，道，“投胎而已，没必要那么惊讶。”
　　白镜闻言，心中一惊，急忙问道，“谁那么有福气居然成了帝君你的爹娘？”
　　能让帝君看上的爹娘，一定是不凡之人吧！
　　“白镜，不过十几年没见，你怎么比以前更八卦了？”
　　一旁的金凤凰淡淡的说道。
　　“你懂什么。”
　　白镜反驳道，“我这叫关心帝君。”
　　帝千宸闻言，眼角一抽，道，“关心我就不用了，既然你们都出来了，想必从边境开始残留的魔兽都被你们送进了锁兽塔对吗？”
　　白镜点点头，道，“只要是这一路过来，遇到的魔兽都送了进去。”
　　“那好，现在从边境开始往中心靠拢。”
　　“是。”
　　白镜应道，随即疑惑的问道，“帝君你怎么会在这种地方？”
　　“虚无的魔兽跟随着黑地狱而出，我自然是觉察到了，所以是来阻止的。”
　　白镜闻言，沮丧的说道，“帝君，虚无的魔兽会突然大规模的出来全是黑殿的那几个老不死搞的鬼。”
　　“我知道。”
　　帝千宸淡淡的说道，“似乎是一直以来隐藏的那个人让他们将魔兽带出来的。”
　　白镜听言，有些不懂的问道，“什么隐藏的人啊？”
　　黑殿的人还有主人吗？
　　她怎么从来不知道？
　　“先不说这些了，你既然是从边境而来，我们现在就往中心而去。”
　　帝千宸说完，就站起了身子，往前走去。
　　白镜见此，只好跟了上去。
　　时间缓缓流逝，帝千宸这边往前而去，而凤千羽直奔圣灵国而来。
　　这一来而去，在圣灵国国都的时候，凤千羽便看到了帝千宸。
　　“千宸，是千羽。”
　　寂无风第一个看到凤千羽，喊了起来。
　　帝千宸闻言，快速看了过去，这一看，帝千宸蹙了蹙眉，快速跑了过去。
　　此刻的凤千羽已经是极度虚弱了，一天一夜的极度奔跑，消耗了太多的力量。
　　帝千宸一看，急忙问道，“娘亲，你怎么来了，爹爹呢？”
　　而且娘亲还这么虚弱……
　　“千宸。”
　　凤千羽淡淡的喊了一声，随即说道，“千宸，絔魇他们被，被抓了。”
　　此时白镜和寂无风他们也走了过去。
　　帝千宸一听说絔魇被抓了，脸色大惊，问道，“娘亲，你怎么知道的？”
　　按理说娘亲他们去的是雷云国，而絔魇是去的风蓝国，娘亲是怎么知道的？
　　“是月神殿的那个男人。”
　　凤千羽说道。


915.第915章 不管什么方法我一定救他们
　　想起那个男人，凤千羽的手捏的紧紧作响！
　　帝千宸见此，也知道自己的娘亲为何那么生气，但是他现在必须得知道到底是怎么回事才能想对策。
　　“娘亲，到底是怎么回事？”
　　凤千羽抬头，将在雷云国边界发生的事情说了出来……
　　帝千宸听完之后，眉眼微蹙，从那个男人的话里来听，定然是和外公有仇，但是和外公有仇，不就代表着他也是万年之前的人？
　　该死的，都挤在他力量没有恢复之前来了……
　　“娘亲，我们先去中心，她应该会来找你。”
　　既然说了要娘亲去救爹爹和絈魇他们，必然就有条件！
　　“好。”
　　凤千羽答道，随即看向白境。
　　而此刻的白境早已经呆愣在了原地，一双红眸看着凤千羽，有惊艳也有不可思议！
　　惊艳她的美貌，不可思议她居然是帝君的娘亲……
　　凤千羽看着她蹙了蹙眉，红眸？
　　怎么和影儿一样？
　　难道是影儿的娘亲？
　　凤千羽这么怀疑也不是没有道理，毕竟在雷云国已经见过雪影的爹爹！
　　“娘亲，她叫白境，是虚无四大守护神兽之一，雪影的娘亲！”
　　就在凤千羽打量着白境的时候，帝千宸淡淡的说道，解除了她心中的疑惑！
　　“雪影，娘亲？
　　到底怎么回事？”
　　白境有些疑惑的问道。
　　她确实有一个儿子，不过被她丢在了苍兰大陆的空幽族，怎么会出现在神之大陆？
　　“此事说来话长……”帝千宸召唤出了金凤凰，随即带着凤千羽一跃上了金凤凰的背！
　　寂无风和赤离见此，脚尖轻点，也到了凤凰的背上！
　　“走吧！”
　　帝千宸的话一落，金凤凰便朝着中心而去！
　　那突然出现的凤凰，太阳般的光辉，眯了所有人的眼！
　　多年以后大家都还会记得那突然出现的凤凰，带着几人渐渐远去……
　　金凤凰的速度很快，加上这本就是圣灵国的国度，所以没有两个时辰就到了神之大陆的中心。
　　出乎意料，回到千夜院，凤千羽几人居然看到了墨遥，还有，上官流也在……
　　“回来了！”
　　墨遥问道，并不意外，似乎知道他们会回来一样！
　　“嗯。”
　　凤千羽点点头，“你收到消息了？”
　　如果不是收到消息，墨遥不可能会从楼珈国回来，收到的消息，恐怕也是那个男人派人通知他的吧！
　　“嗯，你打算怎么做？”
　　看着墨遥平静的外表，凤千羽知道，墨遥并不平静，不说被抓走的都是朋友，还有沐沐……
　　“不管用什么方法，我都会去救他们！”
　　凤千羽淡淡的说道，“现在就是要让他知道我回来了，等着他提出条件！”
　　不管怎么样，绝不能让絈魇死，如果这一世他死了，她会疯的，因为絈魇不会有来世……
　　“先去休息吧，把精神养好，你回来的消息我会派人去月神殿告诉那个男人！”
　　知道墨遥的意思，凤千羽微微点头，便往屋子里面走去……
　　似乎是想到了什么，凤千羽的脚步微微一顿，从空间里面召唤出了雪影！


916.第916章 雪影的娘亲
　　将雪影召唤出来之后，凤千羽便走进了房间！
　　雪影回头一看，便看到一身白衣飘飘的女子，那一双红眸，以及身体里面血脉的蠢蠢欲动！
　　不再是对待凤夙那般，雪影有些不确定的喊道，“娘亲？”
　　上官流站在一旁，看着这个院子，一点心情都没有，要不是为了救醒儿，他才不会跟着墨遥来这里！
　　“影儿，你和你娘亲好好聊一聊，我和墨叔叔去商量一下事情！”
　　帝千宸说完，就和墨遥一起离开了这里…而寂无风和赤离则是各自回了房间，打算将自己整理一番！
　　庭院里面，白境错愕的看着眼前的人，似乎有些不敢相信，伸手摸了摸雪影的脸。
　　确定那是真实的手感，白境高兴的笑了起来，“他们叫你影儿，我也这么叫你了！”
　　雪影点点头，算是默认。
　　白境拉着他往一旁的石桌走去，在石凳上面坐下，和蔼的问道，“影儿，你不是在空幽族吗？
　　怎么会来到神之大陆？”
　　虽然影儿刚才是被帝君的娘亲召唤出来的，但是她并没有在影儿身上感应到任何缔结契约！
　　“此事说来话长。”
　　雪影潋了潋眼眸，问道“你们都出虚无了，这次的事情很严重吗？”
　　白境闻言，道，“不说严重，但是虚无跑出来的魔兽绝对可以毁掉神之大陆，更何况，现在那些魔兽都消失了，一定是有人把它们聚在一起了，就等着全部出动！”
　　零散的魔兽他们还可以晓之以理动之以情，让它们同意进入锁兽塔，但是大规模的魔兽聚在一起，它们便不会在害怕他们，到时候想要送进锁兽塔，等于难上加难……
　　雪影蹙眉，问道，“该来的总会来，娘亲，你别担心了！”
　　虽然从来没有见过，娘亲和那个老家伙也没有在他身边待过，但是血脉的关系就在那里，说不上来有多么在乎，但是还是会担忧！
　　不是所有的魔兽都薄情，尽管他遗传了一半的蛇族血统！
　　白境点点头，随即高兴的说道，“影儿，你爹爹也来了！”
　　一提到凤夙，雪影的表情就黑了下来，咬牙说道，“已经见过了……”“见过了？”
　　白境挑眉，“这么快！”
　　快吗？
　　雪影抬头看了看湛蓝的天空，不知道多少年了，已经不快了！
　　……
　　前面雪影和白境聊的开心，后面的亭子里，墨遥和帝千宸表情严肃，眉宇蹙成了一座山丘……
　　“墨叔叔，你可有什么好的办法？”
　　帝千宸说完之后便没有在说话，现在这种情况，估计什么办法都等于徒劳！
　　那个男人实力强大，又有魔兽助阵，还有月神殿的人和血域的人！
　　基本上已经控制了神之大陆最强的势力，在力量的面前，任何办法都等于零！
　　墨遥也沉默了起来，显然是和帝千宸想到了一起！
　　两人见此，谁都没有在说话，就那么静静的坐在亭子里面！
　　神之大陆无人不知无人不晓的墨家少主，虚无的帝君和光明帝君！
　　高大上的身份，这一刻，他们也感到了无力……


917.第917章 伤害你之前的补偿
　　风吹过，炎热夏天的风，却也让人感到了一丝凉意……
　　月神殿。
　　月神殿大殿里面，帝夜轩看着高位上的男人，一双手握成拳头，怒声问道，“你到底是谁？”
　　这个男人将所有的人都关进了地牢，唯独将他留在了月神殿，甚至允许他自由在月神殿里面走动！
　　离渊放下手中的笔，抬头看着他，揉了揉眉宇，“你是想问我和你有什么关系吧？”
　　帝夜轩闻言，不躲不闪，“既然你知道，为何不说？”
　　站起身子，离渊一步步从上面走了下来，到了他的面前才说道，“少邪，在这场戏没有演完之前我不会告诉你，月神殿你想去什么地方都可以，唯独不能出月神殿！”
　　帝夜轩一惊，想起絈魇他们受了伤，开口道，“地牢也可以？”
　　离渊沉默了下来，他要去地牢他自然知道是要去干嘛！
　　“不行？”
　　帝夜轩冷笑一声，转身就要离开！
　　“等一下。”
　　就在帝夜轩转身之际，离渊终究是退让了一步，淡淡的说道，“我让人带你去。”
　　似乎没想到他会同意，帝夜轩有些惊讶，而心中的疑惑也随之扩大，这个男人对人心狠手辣，唯独对他一再退让，他和他到底有什么关系？
　　以至于他这么宽容他？
　　喊了人，吩咐他将帝夜轩带去地牢之后，离渊才拿下了面具，面具之下的脸庞俊美妖邪，并不输给帝夜轩和絈魇，更为惊讶的是他的眉宇之间和帝夜轩有三分相似！
　　“少邪，这些就当作是我即将伤害你所做出的补偿！”
　　……
　　那人带着帝夜轩从另外一条通道进入了地牢！
　　一进入地牢，那人便说道，“帝公子，里面就是你要看的人，我先告退！”
　　主人说了，只要将他带到地牢即可，其他的他不用管……
　　没有说话，帝夜轩台步，一步步朝里面走去！
　　听着脚步声，院长和景非同时睁开了眼睛！
　　“不知道这一次进来的是谁？”
　　景非淡淡的说道，随即勾唇一笑，昨天他可是看到絈魇都被带进来了……
　　终于，好奇的人站到了他们的面前！
　　在看到来人的一瞬间，景非和院长都惊讶了起来！
　　帝夜轩，怎么会是夜轩？
　　“院长。”
　　帝夜轩淡淡的喊了一声，看都没看景非一眼，如今的帝夜轩已经有超越他的实力，对于他，帝夜轩自然是不放在眼里的……
　　“你怎么可以……
　　？”
　　景非错愕不已，帝夜轩怎么可以自己走进来？
　　难道那个男人没有发现？
　　不可能啊……
　　帝夜轩挑眉，他自然知道景非想问什么，当下气死人不偿命的说道，“为何不可以？”
　　“夜轩。”
　　就在此时，前面的牢房里面，火鸟喊了一声！
　　帝夜轩闻言，快步走了过去，却在一半时停下了，就在他的前面，那墙壁之上，四根巨大的玄铁链绑着一个男人！
　　没有用灵力隐藏的银发就那么披散着，身上有几道鞭子鞭打的印记，而在他的旁边不远处，有两人正在吃着东西！


918.第918章 帝夜轩发怒
　　絈魇缓慢的抬起头，便看到了他正对面的帝夜轩，一时间有些错愕，他在这里，千羽呢？
　　一步步走过去，地牢里面明明没有风，帝夜轩的头发却飘舞了起来，在飘舞的一瞬间变化成了银色，一袭蓝色的纹袍也变成了一身黑色霸气的倾天长袍……
　　这是，变化成魔体了……
　　那两人从帝夜轩进来的时候就发现了，本来以为他只是进来看看里面的人的，但是看到了帝夜轩刚才的变化，两人快速警惕了起来！
　　这个男人好奇怪！
　　而沐沐他们则是跑到了牢房前，偏头看着！
　　就连景非和院长都是！
　　等到了两人的面前，一头银发总算是安分的披散在了后面，看了两人一眼，冷漠的说道，“打开”“打开？”
　　两人有些疑惑，打开什么？
　　突然，帝夜轩快如闪电的出手，直接抓住了一人的脖子，厉声说道，“把那链子打开！”
　　“不行。”
　　其中一人摇头。
　　主人为了绑住这个男人，可是在玄铁上面加了他自己的力量，他们又怎么能轻易打开，到时候，估计他们会死无全尸！
　　“给他打开吧！”
　　就在三人僵持时，离渊出现在了地牢，淡淡的说道……
　　那人一看是自己主人说的打开，当下就拿出了钥匙，去开！
　　帝夜轩见此，手一个用力，被他抓住的那人便径直倒了下去……
　　开锁的人见此，心中一惊，额头的冷汗大颗大颗的掉下！
　　没有了链子的拉力，絈魇就向前倒去。
　　帝夜轩见此，向前一步，接住了他，随后带着他慢慢的走到了沐沐几人所在的牢房前！
　　打开链子的人看了看离渊，在请示开不开！
　　离渊点了点头，算是默认。
　　那人见此，快速走了过去，打开了牢门……
　　门开了以后，帝夜轩就扶着絈魇走了进去。
　　进去之后，那人又才将门锁上了……
　　“少邪，不要想着将他们救出去，到时候，无非就是在让他们受一次伤而已！”
　　离渊说完，便离开了地牢，临走前对着看守的人说道，“他想出来的时候你开门便是！”
　　交代了这些，才离开了！
　　一旁牢房的景非见此错愕不已，那个离渊是在谦让吗？
　　还是说他看错了？
　　将絈魇扶到一旁，帝夜轩从空间里面拿出了一枚金色的丹药，放到了絈魇的手里，淡淡的说道，“先把丹药吃了，我在给你疗伤！”
　　话落，还不忘拿给了沐沐几人一些丹药，他知道，她们被送进来的时候储物戒就被那个男人给拿下来了……
　　絈魇拿着丹药吃了下去，随后盘膝坐在原地！
　　夜铉玉几人也快速的吃了丹药，开始吸收丹药的力量！
　　沐沐和夜铉玉伤的并不重，当时那个男人攻击他们的时候，一半的力量都打在了絈魇的身上。
　　而且受伤的同时，还被人从背后阴了一剑。
　　见絈魇已经将丹药吃下，帝夜轩也不耽搁，坐在了絈魇的背后，双手结印，一些黑色的灵力就出现在了手中。


919.第919章 疗伤
　　黑色的灵力开始蔓延，覆盖了絔魇整个背部。
　　灵力从伤口进入了身体，让絔魇的身子一瞬间紧绷了起来，没一会又放松了下来。
　　浑厚的黑色灵力不断的进入絔魇的身体，而絔魇也快速接收了那些灵力。
　　以此循环，一刻钟之后帝夜轩才收了手。
　　黑色的灵力闪开，众人这才看见絔魇背部的伤口已经愈合。
　　但是他们都清楚，这只是表面的伤好了，絔魇受的内伤还是很严重啊！
　　从空间里面拿了一件黑袍给絔魇，帝夜轩这才看向众人，说道，“我先走了。”
　　他必须要待在他的身边，这样，他才能知道哪个男人到底要羽儿干嘛。
　　“你为什么在这里，千羽呢？”
　　絔魇问道，他不会去想帝夜轩和这个男人是一起的，他更多的是担心他来到这里恐怕也不是他愿意的。
　　“应该来到中心了。”
　　帝夜轩说完，便等着那人打开了牢房。
　　房间门打开，没有停留，路过院长身边时，帝夜轩的目光闪了闪，拿出一颗丹药放到了他的手里，说道，“院长，很抱歉让你也受到牵连了。”
　　院长闻言，摇摇头，道。
　　“这与你们没有关系，他想对神之大陆下手，头等的几个势力他自然不会放过。”
　　不在多说，帝夜轩便消失在了众人的视线里。
　　看着帝夜轩离开，景非冷哼一声，“离渊那个家伙对谁都心狠手辣，却谦让帝夜轩，难道你们不好奇他们是什么关系吗？”
　　沐沐闻言，白了他一眼，说道，“要你管。”
　　不管是什么关系，夜轩至少从来没有害过他们，而他们也相信夜轩不是那种人。
　　离开了地牢，帝夜轩便从那里回到了月神殿的大殿，走进去才发现里面多了许多的人。
　　其中正有那个丹宗的宗主……
　　看到帝夜轩进来，萧天有些诧异，但又不敢问，只好沉默不语。
　　“看完了？”
　　高位之上，离渊淡淡的问道。
　　帝夜轩没有说话，只是在一旁坐了下来。
　　见他如此，离渊也不在意，转身对着下面的那些人说道，“刚才我说的，你们下去准备吧。”
　　“是。”
　　众人应声，恭敬的退出了大殿。
　　所有人的人都退了出去，大殿里面再次恢复了平静。
　　而离渊也拿起了画笔，在面前的纸张上面画着什么，嘴角若有若无的勾起一抹笑容，苍穹，我要你看看，看看你的女儿会承受何等的痛苦！
　　日子一天天过去，终于，两天以后凤千羽收到了离渊的书信，在打开书信看到内容的那一刻，凤千羽恨不得找到他把他大卸八块！
　　一旁的墨遥和帝千宸见此，都凑了上去，奈何凤千羽的手把书信的内容遮住了一半。
　　两人只好从凤千羽的手里拿过了书信，开始看了起来。
　　在看完书信过后，帝千宸气的直接烧毁了书信。
　　白镜见此，有些疑惑，到底写了什么把一向稳重的帝君气成这样？
　　“那个王八蛋，居然敢提这么过分的要求。”


920.第920章 为什么要我嫁给你
　　“不要去。”
　　墨遥淡淡的说道。
　　一旦去了，就代表她同意了。
　　凤千羽没有说话，抬头看了看天空灿烂的阳光，心里五味杂瓶。
　　“到底写的什么？”
　　上官流走了过来，好奇的问道。
　　这一问，算是问出了白镜几人的疑惑。
　　奈何凤千羽三人就是不说话。
　　沉默良久，凤千羽才开口说道，“去月神殿。”
　　淡淡的四个字，却让帝千宸和墨遥浑身一震，娘亲这是妥协了吗？
　　“恩。”
　　帝千宸咬牙，手握成拳，跟着凤千羽一起离开了院子。
　　“主人，我要去吗？”
　　白镜问道。
　　帝千宸头也不回的说道，“不要。”
　　见三人离开，白镜直觉有事发生，双手结印，朝着天空发出了一个印记。
　　那是，召唤其他三位的印记……
　　凤千羽三人到了月神殿的时候，已经有人在等着他们了。
　　穿过假山，进入了宫殿，而然他们并没有被带到宫殿里面去，而是到了一处水庭前面。
　　等到了那里，帝千宸双手一个没忍住，一道强大的金色灵力就朝着离渊攻击而去。
　　只是原本的金色灵力在到了离渊背后之时就消失了。
　　“看来三位没有诚意。”
　　离渊头也不回的说道，手中的鱼饵朝着水里洒了下去。
　　凤千羽闻言，淡淡的说道，“离渊，你到底为什么那么做？”
　　“因为恨，想让你们也尝尝失去挚爱之人的感觉。”
　　“那为什么要对他们下手，他们什么都不知道，你要是真的恨，何不杀了我。”
　　凤千羽怒喊道，“就因为你的恨，你从万年之前就算计我亲手封印了我爹爹，你还好意思说恨。”
　　离渊转身，淡然一笑，“怎么，都知道了？”
　　“知道了又如何。”
　　从哪些魔兽说要去神之大陆找主人的时候，她便猜到了一点，这两天把所有的事情都连贯了起来。
　　万年以前，不知道是什么原因，这个男人先是利用魔兽杀了夜轩的父母，再则是利用她亲手封印了爹爹，最后去了虚无，在虚无里面慢慢壮大了实力，直到可以和宸儿对抗，在杀了宸儿之后，便再次出现在了神之大陆。
　　原因恐怕是他找不到进入幽谷的地方，不然的话，以他的性格，不然的话早就去把她爹爹杀了！
　　“苍穹千雪，说道底，要怪就怪你当时心软没有杀了你爹，不然的话，现在又怎么会有这些事情？”
　　离渊冷哼一声，看了看帝千宸，讽刺的说道，“我倒是没想到堂堂虚无帝君，居然成了你和少邪的儿子。”
　　“你没想到事情有很多。”
　　凤千羽上前几步，道，“为什么要我嫁给你？”
　　书信上面写的正是要她嫁给他，那样他就答应放了絔魇他们。
　　“因为我想让苍穹后悔，后悔当初所做的一切。”
　　离渊说完，身体一个移动，就远离了凤千羽，坐在了一旁，“更因为你的那张脸与他有七分相似，那是我最讨厌的面孔。”
　　“你根本就是变态。”
　　帝千宸怒喝一声，“当初控制了那些魔兽，你杀了多少魔兽？”


921.第921章 是凤千羽的大婚
　　“够了。”
　　离渊怒喝一声，“你高高在上，掌控虚无，是万兽之主，是虚无帝君，是光明帝君，你无情无爱，从来没有尝试过失去挚爱的痛，我痛恨你，所以我才控制魔兽去杀那些魔兽，但是我没想到，你居然会耗费自己的灵力去救活它们，所以，我想彻底毁了你，连你的魂魄一起，但我更没想到的是，你会舍弃身体离开了虚无，人间十几载，你被捧在手心里面长大，现在怎么样，知道你自己有多无力了吗？”
　　“疯子。”
　　凤千羽冷笑着说道，“我一直以为无恨很自私，但是见识了你，我才知道，什么叫做真正的自私。”
　　“自私又如何，苍穹千雪，想救他们，三天以后，乖乖的穿着嫁衣，等着迎亲的轿子。”
　　话落，离渊就要离去。
　　“等一下。”
　　凤千羽问道，“夜轩，夜轩在什么地方，我要见他。”
　　离渊的身体僵硬了一下，随即说道，“你还是不要见他的好。”
　　他也不会让她见到他……
　　“见不到他，你的要求作废。”
　　离渊闻言，冷哼一声，“那你就等着给絔魇沐沐他们收拾吧。”
　　话落，大步离开了这里。
　　这一场好戏虽好，但却不能让少邪知道。
　　看着他离开的背影，凤千羽气的差点内伤。
　　该死的男人，如果可以，我一定宰了你！
　　……
　　雷云国边界之城，风拿着一张大红的请帖走了过去，站在了苍穹的背后。
　　自从那天回来之后，把发生的事情告诉了神君，神君就一直这样不说话。
　　“什么事？”
　　苍穹回头，看着他问道。
　　风闻言，将手里的红请帖拿给了他。
　　“这是什么？”
　　苍穹看着他手中的请帖，有些疑惑。
　　风沉默半响，才说道，“这是月神殿新任殿主发来的请帖，大婚的请帖。”
　　“不去。”
　　苍穹看也没看，直接拒绝道。
　　“神君。”
　　“怎么？”
　　风叹息一声，道，“是凤千羽的大婚。”
　　“你说什么？”
　　苍穹拿过请帖，打开一看，在看到请帖上面的名字时，脸色刷的一黑，“该死的离渊，真的是他。”
　　风沉默的站在了一旁，到底是怎么回事，他已经大楷猜到了一点。
　　那个名叫离渊的男人抓了千羽身边的人，恐怕就是以此威胁千羽答应嫁给他！
　　“神君，我们要去神之大陆中心吗？”
　　风问道。
　　“日期是三天后，三天后在去。”
　　话落，便离开了这里。
　　看了看远方的天空，风有些沉默，千羽，真的要嫁给他吗？
　　从外面回到屋子里面，苍穹便关上了门，压制住气愤，眼神微眯，暗道，“好你个离渊，居然敢算计我，即使是魔，凤千羽也是我女儿，那里容许你动。”
　　三天的时间说快不快，说慢不慢，地牢里面，伤好了一些的絔魇被来人带着离开了地牢。
　　看着那些黑袍人将絔魇带走，沐沐有些心惊，絔魇的伤并没有好多少，还是很严重，这些人要把他带到什么地方去？


922.第922章 帝夜轩被禁锢
　　就在几人担忧之时，再次来了一些黑袍人，将他们也带了出去。
　　沐沐见此，并未多说什么，虽然不知道这些黑袍人要把他们带到什么地方去，但是能出去就好，说不定可以见到絈魇和夜轩……
　　就在几人疑惑的时候，众人被带到了一个房间，而那些黑袍人则是等候在外面！
　　“就是几位啊，先做，我保证给几位打扮漂亮！”
　　一名俄罗多姿的女子笑着说道。
　　沐沐闻言，有些不解，“打扮漂亮干什么，她们刚才过来这里看到一片红，难道是谁要成亲吗？”
　　那女子闻言，道，“今天是殿主大婚的日子，所以特地请了几位出来！
　　上官醒儿一直沉默的坐在一旁，看着这满屋的红色，有些惋惜，大楷这一辈子都不可能嫁给墨遥了！
　　夜铉玉抿着唇，没有说话，他，大楷猜到了一点，这场婚礼可能和凤千羽有关……
　　没一会，几人就出来了，只是换了一套衣服，并没有精心打扮，用火鸟的话来说，就是他成亲关我什么事！
　　黑袍人见他们出来，淡淡的说道，“走吧！”
　　几人也没有反抗，跟着他们离开了……
　　那个男人既然放心这些看着他们，就知道他们不是这些人的对手。
　　不得不说，月神殿是修建的很霸气的，葱郁的树木将那些精致的阁楼隐藏其中，假山环绕，人工湖……
　　没走一会，几人就被带到了一个房间，房间里面，絈魇坐在那里，而他的前面便是一生红袍的男人！
　　“来了？”
　　离渊挑眉，转身之际拿下了脸上的面具！
　　在看到离渊的容貌时，沐沐几人都有些疑惑，三分相似啊……
　　只是现在不是管这个的时候，火鸟开口问道，“帝夜轩在什么地方？”
　　“他很好。”
　　离渊淡淡开口，“为了不让他伤心，我特地将他禁锢了起来！”
　　不让他伤心，絈魇抓住了这句话，看着离渊问道，“你做了什么？”
　　“想知道就跟我来！”
　　话落，就走出了房间…沐沐和火鸟则是走到了絈魇的身边，开口问道，“絈魇，你的伤怎么样了？”
　　“无事。”
　　絈魇冷漠的说完，就站起身子走了出去，千万不能是他想的那样，如果是那样，他一定会疯的……
　　跟着离渊到了月神殿的前面，这才看到通往月神殿的那条大道都铺上了红地毯，通道两边，高高的铁器上面都挂着红色的丝带，迎风飘舞。
　　道路的两边，一边是美貌的女子，一边是黑袍人。
　　沐沐一眼望过去，便发现了哪些美貌女子都不是正常人！
　　在人守着的两边通道后面，则是安置好的桌子，上面已经摆放好了酒菜，后面的桌子已经有人陆续坐了，唯独两面的第一张，一个人也没有！
　　就在此时，天空之中一辆马车从远处飞来，御天马，今日就连一向属白色的马车都换上了红妆！
　　下面的人见此纷纷猜测了起来，到底是什么样的女子才能掳获这么一个优秀男人的心！


923.第923章 凤千羽到来
　　随着马车的靠经，絔魇的面色也变得难看了起来，刷的一下站起身子，看着一旁悠闲的离渊，“你居然用这么卑鄙的方法。”
　　该死的男人……
　　居然拿他们来要挟羽儿！
　　“卑鄙，我一向都是如此，没必要这么惊讶。”
　　话落，素手一挥，絔魇便被一股力量压制住，被迫坐到了椅子上面。
　　絔魇尚不能抵抗，更何况其他几人。
　　五行的力量压制着他们，让他们难以动弹！
　　马车缓缓落地，与此同时，天空之中想起阵阵惊雷，一团黑云慢慢靠近，月神殿的外面，墨遥也带着墨家的人走到了左边的第一张桌子。
　　众人见此，都没有惊讶，墨少主，有能力坐在那里，只是这右边……
　　就在众人思考着右边的桌子没人做时，天空之后，四道人影飞落而下，没有隐藏的气息让在场的都是微微一惊！
　　好强大的人，什么时候出现了这些人的？
　　这些莫非就是占据了雷云国边城的那些人。
　　就在众人错愕时，天空之中，一人再次出现，直接落在了那辆马车的旁边。
　　“离渊，好久不见了。”
　　苍穹嘴角微微上扬，笑的有些诡异。
　　离渊一见苍穹也站起了身子，笑着说道，“未来的岳父大人，我还以为你不会来，没想到你来了。”
　　这句话，让所有人都是一惊，这个看上去俊美的男子会是月神殿殿主的岳父？
　　搞什么，有没有这么年轻的岳父，还是说这些都是修炼了不知道多少年的老怪物？
　　但是，神之大陆何时多出了这么多的老怪物？
　　苍穹闻言，淡笑道，“为了做我的女婿你可是费尽了心计，连你妹妹儿子的感受都不顾。”
　　就在此时，马车的车帘被拉开了一脚，一声红衣精心打扮过的凤千羽走了下来，唯独没有带花冠，就是那么一身如血的红裙，裙摆拖在了地上，如一朵盛开的红玫瑰。
　　在场的所有人都惊呆了，这，怎么会有如此漂亮的女子，难怪她的爹爹都如此年轻。
　　一旁的风在看到凤千羽的那一刻，也微微惊讶了一下，沉寂的心湖似有什么东西落下，让原本就泛有涟漪的湖更加的不平静！
　　这样的凤千羽是致命的，致命的美，致命的吸引人，但是却无人敢靠近，因为越是漂亮的玫瑰，它带的刺就越多……
　　“羽儿。”
　　絔魇看着她呢喃了一句，心中悲伤不已，他将一腔深情深埋心中，为的就是她可以不用自责，可以开心。
　　可如今，这个男人却这么逼迫她……
　　凤千羽在看到絔魇的那一刻，心微微松了一些，还好他无事！
　　“我来了，你是不是该兑现你说的话。”
　　凤千羽淡淡的说道，毫不畏惧他的目光。
　　“自然。”
　　离渊深深一笑，指了指絔魇，“他完好无损的还给你。”
　　凤千羽见此，从空间里面拿出了红绫，红绫飞出，缠住了絔魇的腰身，在往回用力一拉，絔魇便被红绫带到了凤千羽的身边！


924.第924章 离渊是帝夜轩的舅舅
　　“千羽。”
　　到了凤千羽的身边，絔魇便拉着了她的手，阻止她前进。
　　凤千羽微微一笑，道，“絔魇，你还不了解我吗？”
　　即使是死，她也不会和别人拜天地！
　　穿上这嫁衣，已经是她的极限，所以她连花冠都没有戴……
　　听见她的话，絔魇不自觉的松开了手，对啊，千羽的性格又怎么会真的嫁给那个男人。
　　就在凤千羽打算前去的时候，肩膀却被人按住了。
　　回头一看，是自己的爹爹，凤千羽有些疑惑，但没有开口问。
　　“离渊，这么重要的场合，帝夜轩怎么不在，你要娶他的妻子，不打算告诉他吗？
　　毕竟，你可是他的舅舅！”
　　苍穹淡淡的说道，嘴角始终噙着一抹笑容，让人看不清他在想些什么！
　　帝夜轩，舅舅，侄儿的妻子……
　　在场的人都凌乱了起来，这是怎么回事？
　　他们的智商已经不够用了，难道月神殿殿主要娶的竟然是自己侄儿的妻子吗？
　　****啊……
　　在场的人虽然惊讶，但也不敢开口，要知道这个男人可是比景非更恐怖的存在，得罪了他，估计也不用离开这里了，就地挖坑埋了就可以！
　　凤千羽惊讶过后总算是知道为什么一开始这男人对夜轩特别的原因了。
　　第一次见面，说是她，应该是看到她这张脸了，让他的恨意出现了，毕竟她的这张脸可是遗传了苍穹！
　　就连那天晚上出现，他打晕了所有的人，唯独对夜轩好好说而不动手！
　　难怪他知道夜轩第一世的名字叫少邪，难怪知道夜轩还以一个姐姐，原来，他居然是夜轩的舅舅！
　　风吹过，场面却一片死寂，看戏的景非也是惊讶不已，难怪在地牢里面的时候，这男人会那么谦让着帝夜轩，原来是舅舅啊！
　　师父，千羽，帝夜轩，离渊，这几人到底有什么恩怨？
　　这场戏，有得一看！
　　就在无人看见的角落里面，一个女子静静的站立在哪里，带着斗篷，遮住了原本的容貌。
　　而在一颗大树上面，两名黑袍人静静的躲在哪里，看着月神殿，一人推了推旁边的人，说道，“是那个丫头。”
　　另外一人闻言，也看了过去，“对啊，但是她怎么穿着嫁衣？”
　　“我怎么知道，先看看。”
　　两人说完，没有在说话，而是继续看着。
　　若是凤千羽发现他们，定然会认出来他们就是当初在客栈遇到的那两人！
　　“苍穹，你说出来又如何，我不杀他也只是因为他的娘亲是我的妹妹，但是……”离渊话锋一转，冷漠的说道，“当初他的爹可是和你一起打伤了我，若不是看在妹妹的面子上，你以为我会放过他？”
　　如果不是因为想到灵儿，他又怎么会费经心思将他禁锢起来不让他看这一场戏，但是这样不代表着他可以什么都顺着他，因为他的爹，曾经和苍穹一起将他打落到了无底深渊，这个仇，他绝不会忘记！
　　“当初的事情是你咎由自取。”
　　苍穹冷声说道。


925.第925章 离渊的回忆
　　“我咎由自取，苍穹，当初如果不是你抢走了星练我根本不会做那些事情。”
　　说道星练，离渊的脸庞柔和了一下，初见面时，那个丫头高傲冷漠，第一次看见他，她就甩给他一句妖精。
　　虽然这句话他不喜欢，但是却对她起了兴趣，毕竟敢那么说他的，她可是第一个！
　　血域的时候，她被血域的人当做入侵者攻击，她心底善良，为对那些人下死手，所以自己落了一个重伤的下场。
　　他陪了她一个月，照顾她。
　　她会每天与他下棋，喝酒聊天。
　　那段日子是他最高兴的日子，但是好景不长，他便被家里召了回去，三年之后再次见到她，她却依偎了另外一个人的身边！
　　而这个人不是别人，正是他认识的苍穹。
　　气氛之下，他和苍穹打了起来，他那么喜欢星练，他怎么可以，怎么可以横刀夺爱！
　　他永远都记得星练当时的目光，那么的冷漠疏离，她说，“离渊，我来到这里就是来找他的，我很谢谢你照顾我，但是我不喜欢你，我爱苍穹。”
　　来到这里就是为了找他？
　　他拼命完成家里的事情，就是为了可以早点去找她，但是这就是他三年换来的结界。
　　他恨，苍穹，你什么都没做凭什么可以得到星练。
　　所以他在星练和苍穹大婚之日，杀了苍穹所有的家人，唯独剩下了苍穹一个。
　　而他的妹妹和所谓的妹夫为了阻止他继续杀人，将他打落了无底深渊，所以他更恨。
　　那是他的亲妹妹，还有妹夫，却绑着一个外人将他打落。
　　只是时光转载，从无底深渊出来，星练已经嫁给了苍穹。
　　他不甘这一切，拿着从无底深渊带出来的药，他喂给了那些魔兽，当时他不知道灵儿怀了孩子，他让魔兽攻击神族的那一天，正是她产子的时候，所以魔兽攻击神族的时候，蓝阳带着神族的人前去阻止，只是他给那些魔兽吃的药是无底深渊开放千年的血玲珑，吃了血玲珑，什么都不会知道，只会变得暴躁，充满杀戮，喜欢血的颜色，所以神族的人渐渐不敌，他在魔兽的后面冷眼看着这一切，在他看来，这些都是活该！
　　那一战，摧毁了整个神族！
　　蓝阳最后被他亲手杀死，所有人都死了，魔兽也死了很多，当时上战场的还有灵儿的女儿，晴曦，那个小丫头是个十足的战神，对那些发狂的魔兽毫不留情，许多的魔兽都死在了她的剑下，他冷笑，这个丫头他自然不会留下，所以他一步步朝晴曦走去，却被后来出现在战场上的灵儿拦了下来。
　　看着他的那一瞬间，灵儿便明白是怎么回事，在晴曦还没发现他的时候，灵儿将晴曦打晕了过去。
　　看着晕过去晴曦，灵儿说道，“哥哥，你杀了蓝阳，我不怪你，但是晴曦她只是一个孩子，你放过她吧。”
　　那一刻，看着自己的亲妹妹如此求自己，他终究还是心软了……
　　！


926.第926章 往事
　　他已经杀了蓝阳，也报了当年的仇，晴曦也没有发现他的样子，所以，留着她也无所谓。
　　看了看那血流成河的神族，离渊抬步渐渐远去。
　　但是他没想到，灵儿会追着蓝阳而去，所以，他亲手害死了他的亲妹妹。
　　悲痛之余，将妹妹的死化作了恨，带着仇恨到了神之大陆，那时候的苍穹住在天之巅，在催动那些魔兽又杀了蓝阳之后，他的力量也大大受损。
　　当时如果和苍穹一战，加上星练，他根本就不是对手，所以他隐藏了起来！
　　只用了两年的时间，他的力量就回到了原来的力量，只是他出来之后，苍穹和星练却有了一个两岁的女儿。
　　这幸福的三人都是直接刺激到了他，所以他不顾进入深渊的危险，在次进入了无底深渊，摘下了那里最后的两朵血玲珑，当时的星练发现了他的企图，和他打了起来，只要苍穹不在，星练更本不是他的对手，虽然将星练杀了，但是她的死还是让他心痛了一下，一切都已经不能回头。
　　他在苍穹千雪的身上种下了血玲珑，并且将这件事情好心告诉了苍穹。
　　当时的苍穹气的可谓是恨不得将他撕成碎片。
　　被种下了血玲珑的苍穹千雪可谓是见什么咬什么，完全就像一个疯子。
　　苍穹自然不会让他和星练唯一的女儿变成这样，所以在苍穹千雪三岁前都是把她隔离了起来，终于在第三年找到了办法，将苍穹千雪身上的血玲珑移到了自己的身后，对外宣传的则是他吸收了她体内的魔气，魔气侵蚀了心，慢慢入魔！
　　终于，苍穹千雪17岁的那一年，苍穹身体里面的血玲珑在也压制不住，突然间的力量爆发，捣毁了天之巅的神殿！
　　但是黑地狱确实是苍穹所拥有的，当时的他保持着最后的清醒进入了幽谷，絔魇，那时的少邪，都跟着进入了幽谷，他晚到一步，所以不知道怎么进入幽谷，但是他知道的就是，少邪从幽谷出来时，手里抱着苍穹千雪的尸体，还有虚弱的絔魇，其他人在也没有出来！
　　虽然如此，但是他总觉得苍穹没有死。
　　不过即使如此，苍穹千雪也已经死了，他也算是抱了仇，所以便前去了虚无，在虚无创建了黑殿，而他自己也一直黑殿研究那些药物。
　　当初的血玲珑虽然厉害，但是吃了，那些魔兽大部分不怎么受控制，如果要控制他们，必须要使用大量的灵力，最后他研制出了用琴声控制的药物，所以野心使然，他想毁了那个高高在上的虚无帝君，所以在他闭关的时候，控制了一些强大魔兽，并且让他们袭击了其他的人形魔兽，当时的虚无被弄得一团糟，那所谓的四大守护神兽和那个高高在上的帝君全部出动了。
　　也就是在那时候，他没有出面，吩咐了黑殿的五大护法抓住了虚无帝君，只是他没想到那五个废物居然在那种情况下都让他的魂魄跑了！


927.第927章 帝夜轩出来
　　他的魂魄不灭，迟早有一天会回来，所以他才出了虚无，没想到这一出来，便发现苍穹千雪的转世回来了，所以，他才安排了后面的游戏，为的就是看看能不能用她确定那该死的苍穹是死了还是活着……
　　回过神，离渊又才看着苍穹，勾唇一笑，“那是事情是我咎由自取，但你是造成我那样做的人，不是吗？”
　　苍穹闻言，大笑两声，“离渊，即使过了万年，你的无耻也没有改变。”
　　“苍穹，先别生气，还是等着拜天地的礼仪过后我们在说。”
　　话落，离渊大手朝着凤千羽一吸，一道强大的灵力便禁锢住了凤千羽！
　　苍穹见此，同样的力量抓住了凤千羽，被这两道力量夹击，凤千羽心中吐血，尼玛，不是这样子的好吗？
　　“住手。”
　　一道魅惑至极的声音响起，帝夜轩带着寂无风还有赤离走了过来。
　　看着帝夜轩出来，离渊有些诧异，随即看向了寂无风还有赤离，便明白了过来。
　　原来是血域主人啊！
　　通道一边的美女们一见寂无风都有些惊讶，是主人，主人怎么来了？
　　不是死了吗？
　　“我的舅舅，你现在是在干嘛？”
　　帝夜轩抬步走到了凤千羽的身边，大手轻轻的放在她的肩膀上，便击退了那两股力量。
　　看着帝夜轩出现，凤千羽冷漠的小脸上总算是出现了一抹笑容，回头对着絔魇说道，“絔魇，你先离开这里去墨家通知宸儿。”
　　絔魇又怎么会不明白凤千羽这是为了保护他，才让他离开这里！
　　虽然不放心，却也知道自己现在的状态留在这里帮不了什么忙，便只好离开了这里。
　　寂无风和赤离见此，跟着絔魇一起离开了这里。
　　絔魇身上有伤，他们都知道，这样子出去，外面还有人会阻拦，所以他们必须跟着。
　　沉默良久，离渊叹息一声，“少邪，离开她身边，乖乖的到一边去，我可以不杀你，但你不要挑战我的底线。”
　　帝夜轩闻言，紫眸微敛，“是你杀了我爹对吧？”
　　刚才他从血寂的记忆里面看到了，他的爹爹不是死于魔兽，而是在精疲力尽是死于他这个所谓的舅舅手里。
　　“是我杀的。”
　　离渊并不否认，现在这个大陆在也没有人是他的对手，四神兽又如何，他有虚无魔兽抵抗，那些家伙不会真的杀了那些魔兽。
　　毕竟那可是他们帝君辛辛苦苦救回来的。
　　而帝千宸力量不到以前的一半，根本不是他的对手，苍穹，虽然难缠，但是丹宗的弟子可以缠住他。
　　至于其他的人，他来收拾就可以了！
　　“景非。”
　　离渊淡淡的喊道。
　　一旁的景非闻言，有些不解，“什么事情？”
　　这个男人不是什么好人，这个时候叫他，难道是想让他帮他对付帝夜轩他们？
　　离渊转身，道，“听说你和魔天是盟友，这个时候你不把他找来吗？
　　还是说你想独自对抗？”
　　果然，景非咬牙，就知道这个男人打的不是什么好主意！


928.第928章 齐聚一堂
　　就在此时，帝夜轩身边的凤千羽冷冷一笑，“离渊，你可真会利用人，可以杀了景月黎再来利用景非！”
　　提到景月黎，景非的脸色猛的一变，看向离渊，“你真的杀了她？”
　　离渊挑眉，“景非，她背叛了你，我只是帮你杀了她而已，还是说你现在要反抗？”
　　平静的话语，却警告了景非，如果反抗，就是和景月黎一样的下场！
　　“我马上召唤魔天！”
　　压制住愤怒，景非双手结印，最后将结出来的手印打向了天空！
　　凤千羽几人见此，并不在意，不管魔天来不来，今天这一场战斗是避免不了的！
　　“夜轩，你到底选择什么？”
　　离渊微微蹙眉，给出了最后一次机会！
　　这一次，他如果还是选择凤千羽，那么他就没有办法手下留情了……
　　帝夜轩闻言，平静的说道，“不管你问多少次，答案都是一样！”
　　“既然如此，我就只好让你们一同去地狱了！”
　　此话一落，整个月神殿各个地方，开始有魔兽的身影出来，地上跑的，天生飞的，可谓是在一次让凤千羽见识一下当年在凤家的场景，只不过这一次的魔兽比当初在凤家的要强大许多！
　　哪些丹宗的弟子则是快速的哪出了武器，倒不是防备这些魔兽，而是面对墨遥他们……
　　见此情况，墨遥站起了身子，大手一招，隐藏在暗处的墨家子弟悉数出现在了众人的面前！
　　看着这些突然出现的人，离渊也不在意，只是淡淡的笑着，嘴角挂着一抹高深莫测的笑容。
　　诡异的气氛中，帝千宸的金色凤凰出现在了月神殿的上空，在他的周围还跟着四个人，受伤的絔魇在金凤凰的背上。
　　而下面的人形魔兽一看到那四人，恐惧的后退了一步，虚无四大守护神兽连带着帝君出现了。
　　此刻的帝千宸站于金凤凰的背上，冷眼看着下面的离渊，“离渊，当初毁掉虚无的账我们是时候算一下了。”
　　那一站，害死虚无那么多的魔兽，不可饶恕。
　　“战吗？”
　　离渊勾唇一笑，看着在场的人说道，“众位，还在等什么？”
　　话落，原本的那些人都拿出了武器，看准了墨遥，被困在台上的上官醒儿见此，一颗心都提到了嗓子眼！
　　墨遥，千万不能有事……
　　凤千羽见此，貌不犹豫的召唤出了业火剑，拿着剑回头一割，就将拖在地上的裙摆割了下来！
　　拿着业火剑的手微微捏紧，这一站，必需赢！
　　帝夜轩偏过头，微微一笑，“羽儿，我们不会输。”
　　淡淡的一句话，却让凤千羽的心平静了下来，有帝夜轩在，黄泉碧落，她都不怕！
　　看着自己的爹娘已经拿出了武器，帝千宸自然也不会落后，双手结印，圣光化作的剑便出现在了手中，金色的光芒，让人微微心惊。
　　金色，代表着神的存在。
　　难道这个人事神？
　　就在这气氛紧张到极点是，魔天出现在了这里，看着在场的人，有些错愕！


929.第929章 黑殿五护法
　　只是一会，就反应了过来，看着景非问道，“你把我叫来有什么事情？”
　　这么多人都在，就连絔魇都在，只是，絔魇的样子似乎有些不对……
　　景非没有说话，只是站立在哪里。
　　离渊回头一笑，道，“是我让他把你叫来的，你不是想对付絔魇吗？
　　他如今就在这里，你要出手吗？”
　　魔天闻言，大笑两声，道，“自然会出手。”
　　他说过，他最大的愿望就是杀了絔魇，如今絔魇在，他又怎么会放过。
　　“休想碰他。”
　　凤千羽冷漠的说道。
　　“那就试试。”
　　魔天冷笑一声，话落，就朝着凤千羽几人而去。
　　帝夜轩和凤千羽见此，也不在隐藏，快速召唤出了凤炎七夜，惊雷，而凤千羽则是召唤了出了雪影，炎，连带着天狼一起。
　　天狼一出，再次让那些人形魔兽后退了一步。
　　这个女人为什么会有这么多的魔兽。
　　而苍穹和四大护法一看到天狼脸色有些难看，当年的护阵之兽，但是怎么就只有这一只？
　　还有四只在什么地方在？
　　七夜出来的那一刻，七梵阴森的身影响起，“这个样子真的好看吗？”
　　一只呆萌兽……
　　七夜闻言，背脊一凉，回头一看就看到了自己的爹，还有一直没见的娘亲。
　　雪影倒是平静的多，因为他已经见过了。
　　在看到七夜的那一刻，玉瑾微微一笑，温柔的目光让七夜心中一暖。
　　就在此刻，前面的凤千羽已经和魔天交上手了。
　　现在的凤千羽已经拥有了和魔天对战的实力。
　　那些魔兽见此，一涌而上，人形魔兽也出手了。
　　如此大规模的灵力气息暴动，让月神殿都抖了两下。
　　而苍穹则是飞身对上了离渊，墨遥带来的人也对上了那些丹宗的弟子，场面一瞬间混乱了起来。
　　此刻，躲在大树上的两人见此，微微有些诧异，没想到这个大陆的人这么好战，居然这么多人打起来了。
　　“要不要去帮那个丫头”其中的女人问道。
　　另外一人闻言，摇头道，“不行，火帝说过，不管在什么大陆，我们都不能轻易出手。”
　　女人撇嘴，“若真是危及到她的性命我可能会出手。”
　　本来场面就够混乱的了，苍穹和离渊在一战，不少的人都被这威压压吐了血。
　　太强大了，离渊这个老家伙，简直变态到了一种地步。
　　万年以前的人的战斗，那里是他们能够承受的，好在离渊和苍穹也注意到了这一点，将战斗从地上变为了空中。
　　虚无所有的魔兽则是交给了四大神兽和帝千宸，金凤凰一直保护着絔魇，并没有上前。
　　帝君的命令要他保护好这个男人，他只管照做就是。
　　就在这混乱中，五个身穿黑袍的男人出现在了这里，不同于看守通道的黑袍人，这五人身上的气息要比那些人强大的多。
　　一看到这五人出现，帝千宸的眉眼就冷了下来，手中的圣光朝着几人站立的地方就是一挥，强悍的灵力快速的朝着几人而去！


930.第930章 墨遥危险
　　那五人见此，并不慌乱，爆发出的强大灵力在一瞬间挡下了帝千宸的攻击。
　　灵力与灵力的对撞，帝千宸自然是不敌的，当下就后退数步，一口鲜血吐了出来。
　　一见帝千宸受伤，那五人就飞身而上，想要趁着这个机会杀了他。
　　帝夜轩眉眼一冷，五指朝天一抓，就是几道惊雷落下，刚好阻止了五人前进的脚步。
　　凭空落下的雷电让五人有些心惊，这个男人居然可以召唤雷电。
　　他们在古籍上面看到过，星河大陆，超自然的大陆，生活在哪里的人都拥有一项控制的特殊力量，其中就有甚为破坏之力的黑暗之灵！
　　为什么在这个大陆也有人拥有？
　　疑惑归疑惑，几人也知道现在的情况不是去想那些的时候。
　　再次联手，朝着帝夜轩杀去，黑袍在空中划过一道弧度，让人看的不怎么清楚。
　　而帝夜轩却准确的扑捉到了他们的移动，当下就后退数步，到了帝千宸的身边，手中的血寂剑一挡，就拦下了一个黑袍人的攻击。
　　看着自己的主人被围攻，金凤凰的心那叫一个着急啊。
　　、“过去。”
　　絔魇站起身子，离开了他的背。
　　“可是主人让我保护你。”
　　金凤凰有些纠结，他从来不会违背主人的意思，但是现在……
　　“过去。”
　　絔魇再一次冷冷的说道。
　　“那你自己注意。”
　　回头看了看絔魇，金凤凰就朝着帝千宸的方向飞了过去，在临近的那一刻化作的人形。
　　看着金凤凰加入了进来，五人都不敢大意，这个金凤凰一直都是他们的克星。
　　要不是帝君力量如今不到从前一半的一半，他们五人加起来也不会是帝君的对手。
　　不在和他们硬碰硬，直接推开了，让后面的魔兽上前。
　　那些魔兽见此，口中吐出数十道火焰，就如同火雨一般，朝着帝千宸和帝夜轩而去。
　　金凤凰见此，双手结印，张开了结界，金色结界将火焰悉数挡了下来。
　　攻击没用，那些魔兽就靠体积朝他们而去。
　　“不自量力。”
　　双手合拢，金色的灵力开始在手中流转，凝聚到了一定程度，帝千宸将力量往那些魔兽的身上一推，那些前进的魔兽都被打倒在了地上。
　　白镜见此，急忙拿出了锁兽塔，将那些魔兽送进了锁兽塔！
　　“墨遥小心。”
　　就在这紧张到了极点的时候，被困在高台上面的沐沐和上官醒儿大惊失色。
　　只见正在和丹宗的人打斗的墨遥背后不知道何时出现了两个黑袍人。
　　而墨遥被萧天缠住，根本就脱不开身。
　　但是这两个黑袍人这个时候出现，如果墨遥来不及闪开，那么……
　　沐沐和上官醒儿的喊声墨遥自然是听到了，只是脱不开身，没有办法，看来只能计算着能不能避过了……
　　两名黑袍人嘴角勾起一抹冷笑，双手之间的力量就朝着墨遥打去。
　　而立刻的墨遥正好解决了萧天，就要转身……
　　这一转身，就刚好将自己的正面暴露在了黑袍人的力量之下！


931.第931章 墨遥发怒
　　这两章打中，墨遥必死无疑。
　　高台之上的沐沐和上官醒儿简直急红了眼，奈何就是等不了。
　　千钧一发之际，离墨遥最近的欧阳飘雪挡在了墨遥的身前。
　　冷漠的神色在一瞬间支离破碎，墨遥瞪大了眼睛，看着欧阳飘雪在他的面前倒了下去。
　　所有力量，她全部承受了……
　　悲痛，气氛，一瞬间涌了上来，墨遥双手高抬，强大的灵力喷薄而出，火苗在灵力中若隐若现，如狂风般朝着两个黑袍人而去。
　　那两人也没想到会有一个女人突然跑了出来，挡下了他们的攻击，所以一时间有些失神，而这一失神，正好给了墨遥机会……
　　夹带着怒火的攻击在在一瞬间打在了两人的身上，两人毫无防备，被这力量打得后退数步，吐出了一口鲜血。
　　墨遥看着地上的飘雪，抿唇，蹲下了身子，将她抱了起来。
　　欧阳飘雪见此，眼角有眼泪滑落，手阻止了墨遥站起来的动作，淡淡的说道，“世人都说少主无情无爱，可是我和紫韵都明白少主只是善于伪装。”
　　“飘雪，我能救活你。”
　　墨遥压制住心中的悲痛，淡淡的说道。
　　飘雪摇头，看了看不远处的紫韵，“少主，紫韵久交给……
　　交给你了，我希望，少主不要在执着于沐沐小姐的事情，找到自己的幸福，……
　　上官姑娘是……
　　是个不……
　　！”
　　后面的话，飘雪没有在说出来，眼睛就那么看着墨遥，似乎想最后记下他的样子！
　　少主，若有来生，飘雪依然愿意跟着你！
　　风吹过，散落的头发遮住了墨遥的脸庞，无人看见的地方，终究是有一滴清泪落了下去。
　　缓缓的抱起飘雪的身体，墨遥用灵力将她的尸体送离了这里。
　　随即，目光阴沉的看着那两人，手中的火焰开始无预兆的焚烧起来。
　　一步步朝着那两人走去，不管前方的魔兽和人，整个人被火焰围绕，炙热的温度让这些人不敢靠近。
　　那受伤的两人也没想到墨遥会变成这样，也不敢在大意起来。
　　而高台之上的沐沐却有些心惊，墨遥的火焰和千羽的红莲业火不一样，这样子下去，火焰会把墨遥也给毁掉的。
　　抬头，看着盘旋在空中的死灵，沐沐知道，这些是刚刚死在这里的人的灵魂，包括飘雪！
　　如果让红石吞噬了那些灵魂，也许能破除离渊的禁锢，但是，要是吞噬到了飘雪的魂魄，她这一辈子都会活在悔恨之中，因为那样子飘雪就没有办法转世了……
　　但是在不破除禁锢，墨遥会死的……
　　在吞噬与不吞噬之间挣扎了许久，沐沐终究还是选择了吞噬，不能结印，便以嘴巴默念。
　　在念出了一道咒语之后，沐沐脖子上的红石骤然散发出了一道诡异的血红光芒，光芒延伸至空中，就像是在吸收什么一样。
　　夜铉玉身上的玉佩也蠢蠢欲动了起来。
　　玉佩在动，红石就像是受到了压制，吸收开始缓慢了起来！


932.第932章 解除禁锢
　　沐沐见此，微微咬牙，但是不得不说夜铉玉玉佩的压制给她带来了好处。
　　可以清晰的看出那些灵魂，而不是全部混在一起。
　　小心翼翼的看着那些被吸收的灵魂，沐沐不敢大意，终于，在一个灵魂飘来的时候，沐沐认出了那是飘雪，当下就默念道，“红石，关闭。”
　　光芒在一瞬间消散，沐沐对着天空微微一笑，“飘雪，我一定竭尽所能保护他。”
　　无人看见，飘雪对着沐沐也笑了笑，她相信她！
　　“解除禁锢。”
　　沐沐厉喝一声，全身的灵力全部涌向脚底，破除了禁锢。
　　禁锢一破除，沐沐整个人就可以动了，随即转身，将火鸟的禁锢也解除了。
　　解除了火鸟的禁锢，沐沐靠着红石吸收的力量也没有多少。
　　所以夜铉玉，上官醒儿，院长的禁锢都是由火鸟来解除的。
　　所有的禁锢都解除，夜铉玉快步走到沐沐身边，说道，“去吧，现在只有你能帮他了。”
　　“铉玉，谢谢。”
　　沐沐微微一笑，就朝着墨遥的方向而去。
　　初到这里醒来的那一刻，看见的就是他的面容，危难的时候他护她安好，墨遥，一生都不足以还你的恩情，你一定不能有事。
　　上官醒儿见此，也不含糊，紧跟了过去。
　　沐沐的速度极快，到了墨遥的身边时，墨遥已经和那两个黑袍人打在了一起。
　　周身的火焰让那两名黑袍人受了严重的伤，而墨遥自己也处于一种走火入魔的状态。
　　看着全身都已经被火焰包围住的墨遥，沐沐的心微微一疼，谁说墨遥无情无爱，他比任何人都要有情，不然飘雪的死也不会如此刺激到他。
　　“墨遥，醒醒，快熄灭这火焰。”
　　沐沐不管不顾的跑了过去，从背后抱住了墨遥的身体，火焰让她一下子就难受了起来，好在有灵力护体。
　　“墨遥，我是沐沐，你不可以这样，快醒醒。”
　　沐沐继续喊道。
　　高抬的手慢慢落下，墨遥的神色一怔，道，“沐沐。”
　　周身的火焰也慢慢的退去，露出了墨遥原本的面容，完好无损。
　　沐沐见火焰已经熄灭了，转身到了墨遥的前面，仔细的看了看他，担忧的心才放了下来，倾身，紧紧抱住了墨遥。
　　“墨遥，我们报仇就好，不要像刚才那样。”
　　她比任何人都要知道墨遥心中的痛，墨遥没有亲情，飘雪和紫韵是他衷心的部下，看着飘雪死在自己的眼前，这种痛她能明白。
　　上官醒儿淡淡的看着这一切，站立在原地，有些羡慕的看着沐沐！
　　她也很想这样安慰墨遥……
　　良久，沐沐放开了墨遥，看着周围虎视眈眈的魔兽，冷笑道，“墨遥，先解决这些魔兽。”
　　墨遥点点头，对着沐沐微微一笑，就往那些魔兽走去。
　　他自然不会杀了这些魔兽，要杀的是躲在魔兽后面的那两个人！
　　“醒儿，你不要发呆了，”沐沐走过去，道，“帮墨遥吧，我去帮铉玉。”
　　话落，沐沐就往夜铉玉身边走去。


933.第933章 木星练出现
　　上官醒儿见此，对着沐沐的背影笑了笑，就转身朝墨遥而去。
　　战斗也进入了火热，魔天被凤千羽拦着，根本就不能去到絔魇的地方。
　　也就是在此时，苍穹和离渊再次回到了地面，落下的那一刻，苍穹的嘴角有丝丝鲜血流出，而离渊则是一点事情都没有！
　　和魔兽战斗着的风见此，一剑了结了那只魔兽，到了苍穹的身边。
　　“苍穹，当初你和蓝阳联手，才将我打落了无底深渊，你以为，现在的你会是我的对手？”
　　讽刺的话语，让苍穹的面色变得有些难看。
　　离渊说的没错，当初他确实是和蓝阳联手才将离渊打落了无底深渊，如今他一个人也确实对付不了离渊。
　　“凤千羽，你个该死的女人，给我让开。”
　　魔天咆哮的声音响起。
　　凤千羽闻言，勾唇一笑，“魔天，你有本事就打过我。”
　　话落，凤千羽手中的业火剑燃烧起了火焰，这种情况也没有办法使用红雷，这么多魔兽也不能杀死。
　　“苍穹，今天我不杀了你，我就不叫离渊。”
　　离渊嘴角勾起一抹笑容，原本是俊美的脸庞却多了一丝阴森，让人看着极度的不舒服。
　　苍穹冷笑一声，就要动手，却突然看到离渊背后的五人朝着他而来。
　　强大如他，又怎么会看不出来那些人都是人形魔兽。
　　风见此，双手张开，一道无形的力量就朝着几人而去，顿时，狂风大作。
　　吹得人的眼睛都睁不开，与此同时，水君的力量也覆盖了那五人。
　　全身被水打湿，五人有些气愤，还不等他们发作，雪女的力量便落到了他们的身上。
　　顿时间，五人觉得身处雪域一般，力量停滞。
　　见此情况，离渊的脸色阴沉了一下，转瞬即逝，却没有逃过苍穹的眼睛。
　　“离渊，想杀了我，也不是那么容易的事情。”
　　“是吗？”
　　离渊淡淡一笑，“那就来试一试”话落，五道灵力就落到那五人的身上，接受了这灵力，五人身上的力量便回到了原来的实力。
　　“离渊，你若敢杀了他，我一定会将你分尸。”
　　凤千羽回头，脸色黑的可以滴出水来。
　　“苍穹千雪，我等着，你爹都打不过我，你还有机会吗？”
　　冷笑一声，一再多说，磅礴的力量溢出，让这一方的空间都开始扭曲了起来。
　　一直躲着的两人见此，心中大惊，空间开始扭曲了，说不定回去的大门就要打开了。
　　这个男人居然有如此力量？
　　就在此时，无数藤条从地下钻了出来，朝着那些人而去，藤条所过之处，建筑皆被摧毁。
　　看着突然出现的藤条，帝千宸有些惊讶，这么多的藤条，不是娘亲，难道是木星练？
　　离渊也收了手，面色不善的看着这些藤条，到底是谁，是谁在半路打岔？
　　就在众人的疑惑中，一名女子走了出来，一身素白的衣服在这样的场景中显得有些诡异，斗篷遮住了原本的容貌，****着脚一步步从阶梯走了上来。


934.第934章 第936 震惊
　　待走上来之后，女子便停留在了原地，透过斗篷看了看凤千羽，在看了看离渊，最后，素手一招，更多的藤条向离渊涌去。
　　看着这些藤条朝自己而来，离渊的脸色完全黑了下来，手中突然出现一把折扇，拿着折扇的手一挥，靠近的藤条皆被折扇割断，掉落在地。
　　与此同时，躲藏的两人也露出了震惊的表情，这么强大的生命之灵，应该是木国皇室所有，怎么会出现在这里？
　　一阵风吃过，斗篷被吹起一面，露出了原本的容貌，但很快又恢复如初！
　　虽然只是一刹那，离渊还是看见了，神情激动，“星练，你是星练？”
　　不应该啊，他记得他亲手杀了星练，对，一定是别人伪装的……
　　“苍穹，没想到你也会这么卑鄙，居然让人伪装星练。”
　　离渊的声音充满了怒气，木星练的出现，让他想起了自己亲手杀了她！
　　苍穹闻言也是一惊，怎么可能，星练早已经去世，他怎么会让人来伪装她？
　　就在气氛紧张到极点的时候，得空的帝千宸一个快速移动就到了她的面前，看了看她赤、裸的双脚，道，“是你，你怎么来了？”
　　木星练隔着斗篷看着他，微微一笑，道，“必须来。”
　　这一次虽然没有上一次声音嘶哑，但也好不到那里去……
　　凤千羽一剑刺在了魔天的手上，淡淡的说道，“魔天，絔魇不能杀你，并不代表我们不能。”
　　该死的魔天，还有完没完，这么死缠烂打！
　　“住手。”
　　离渊神色不善的喊了一声。
　　顿时，在场的所有人都停下了手，唯独墨遥和醒儿一起解决了那两名黑袍人。
　　离渊见此，虽然气愤，但也没有过去，现在还有更重要的事情要确定。
　　所有人都不知道离渊怎么会突然停下。
　　包括四大神兽都不明白，所有的魔兽都虎视眈眈的停在了原地，只等着主人的一声令下，再次攻击这些人。
　　帝夜轩蹙眉，对于这个突然出来的舅舅他是一点好感都没有，不过这种情况下，那让他变色的事情不简单吧！
　　全场静寂中，离渊开口了，“既然来了，还怕让人看到你的真面目吗？”
　　言下之意就是既然来了，又何必带着斗篷。
　　话落，女人伸手，缓缓的拿下了斗篷，当斗篷被拿掉的那一刻，女人微微一笑，道，“离渊，只是为了给你一个惊喜。”
　　静，死寂一般的静，此刻的苍穹和离渊都是倒吸了一口凉气，真的是星练，她还活着……
　　而凤千羽和帝夜轩则是蹙眉，这个人是她的娘亲？
　　苍穹一步步走过去，思绪百转，怎么会，当初离渊抱着千雪来找他的时候就告诉他星练亲手被他杀了，他疯了一般去哪里找，却没有找到她的尸体，宛如从来没有出现一样，只留下了一滩血。
　　他从来没有想过，万年之后，还可以在见到她……
　　最后，苍穹在离木星练五步之遥的地方停了下来，静静的看着她！


935.第935章 空间扭曲
　　“星练。”
　　轻柔的风一吹就消失的声音，却让木星练红了眼眶。
　　不去多想，木星练飞快的扑到了苍穹的怀里，她已经不知道有多久了，当初被离渊杀的时候，她也以为自己会死。
　　没想到体内的生命之灵在最后关头救了她，但是当时的她已经昏迷，大楷是在不知觉的情况下，生命之灵调动了那些树木，将她带到了无人之境，而那冰棺，则是以前有人在哪里沉睡过的！
　　太久太久，一直在沉睡中，即使那样，苍穹，我的梦中也有你。
　　“苍穹，我好想你。”
　　淡淡的一句话，却饱含了所有的思念。
　　眼泪一颗颗流下，侵湿了他的衣袍，而一向冷漠的苍穹竟然难得温柔了起来，双手紧紧抱着怀中的女子，生怕一转眼，一切又是幻觉……
　　帝千宸此刻已经错愕了，这个，这样子看看，该不会是他的外婆吧？
　　外婆这么年轻，他还要不要活？
　　看着两人相拥的样子，离渊所有的愤怒在一瞬间被点燃，“星练，没想到你居然没死，也好，今日我就送你们一家人去地狱。”
　　话落，磅礴的力量凝聚在一起，空间顿时再度扭曲了起来，受到这威压的魔兽和人都开始后退，一步一步。
　　凤千羽和帝夜轩见此，暗道一声不好，快速到了苍穹的面前，而帝千宸也走了过去。
　　不多说，紧紧一个眼神，三人手中的剑便飞到了半空中，三道不同颜色的灵力通过剑和离渊的灵力对抗在一起。
　　刹那间，狂风大作，雷电交加，整个月神殿都开始动荡了起来。
　　来不及管理那些魔兽，四神兽快速飞到了帝千宸的背后，将所有力量凝聚与他。
　　就在此时，空间破裂，出现了一个大洞，在场的魔兽开始控制不住的往那些大洞里面而去。
　　不止是月神殿，连带着神之大陆所有地方都震动了起来，四大神兽，万年以前的强者，亘古三大神器，这样的打斗无疑是在摧毁整个神之大陆。
　　“千羽，住手，在这样下去会有天罚的。”
　　院长担忧的说道。
　　每一个大陆都有法则，而他们这样子打斗，无非会毁灭这个大陆，与此同时，天罚也出现，惩罚毁掉这个大陆的人。
　　天罚是不可抗拒的，甚为创世女神的时候，她就是死在天地法则之下的，所以，凤千羽比任何一个人都要明白天罚的厉害。
　　思绪百转，不在多想，凤千羽便脱离了三人的阵型，飞跃到了半空中，双手开始结印，阵阵光芒开始落下。
　　使用灵力稳住身体的沐沐和夜铉玉见此，有些不解，千羽这是在干嘛？
　　本就是三道力量，如今凤千羽的突然退出，让帝夜轩和帝千宸一下子就被这力量打压的受了伤。
　　苍穹见此，立即上前，填补了凤千羽的空隙，与此同时，召唤出了地狱魔兽。
　　万年没有出现的地狱魔兽，在出现的一瞬间，再度让大地颤抖了几下！
　　在这灵力混乱的时刻，不少人都吐了一口血！


936.第936章 地狱魔兽对白虎
　　“醒儿。”
　　就在这紧要关头，上官醒儿的身体往那出现的大洞而去。
　　墨遥见此，飞身上前，及时抓住了她的手。
　　地狱魔兽一出，离渊自然也不在隐藏，一只白虎出现在身边。
　　两只魔兽，强大的实力，让在场的人都忍受不住。
　　与此同时，天空上面出现了许多的凤凰。
　　火鸟一见那些凤凰到来，急忙说道“所有凤凰听令，带他们离开这里。”
　　半空中的凤凰闻言，快速的往下而去！
　　在一只凤凰到了沐沐和夜铉玉身边时，沐沐后退一步，对着它摇了摇头，“我不走。”
　　千羽他们还在这里，她死也不会离开。
　　夜铉玉见此，眉宇微蹙，挥手让那凤凰离开了这里。
　　回过头，沐沐就看到一个黑袍人朝抓住上官醒儿的墨遥而去，当下心中一惊，速度破格的往墨遥的身边而去。
　　夜铉玉见此，容不得他多想，也快速上前。
　　等到了墨遥的身后，沐沐还来不及出手，那黑袍人的力量就打在了她的身上。
　　背对着背，沐沐的身体受了这一击就撞上了墨遥。
　　由于是半空中，墨遥此刻全力拉着上官醒儿，那里会想到沐沐会突然撞上来，一时间身子一怔，回头一看，沐沐就被那力量往哪个大洞带去，不去多想，墨遥伸手抓住了沐沐的手。
　　追上来的夜铉玉见此，抬手，一道十字架就击中了那个黑袍人。
　　同时抓住两个人，又在这种威压之下，墨遥根本就吃不消。
　　隐藏的两人也不在隐藏，快速出现在了这里，那大洞没有危险，正好接通了星河大陆，他们可以回去了。
　　进过墨遥几人身边时，两人微微蹙眉，随即用灵力让他们落到了地上，随后往那大洞而去，消失在了几人的视线里。
　　落到地上，墨遥就从储物戒里面拿出一颗丹药喂给了沐沐。
　　神色之中所带的焦急，显而易见，让一旁的上官醒儿有些惊讶。
　　看着夜铉玉过来了，墨遥将沐沐抱给了他，道，“你们不能再这里留下去了，带着沐沐离开这里。”
　　夜铉玉闻言，回头看了看这里，点点头，随即带着沐沐坐上了一只凤凰的背，飞离了这里。
　　看着他们走了，墨遥回头，淡淡的说道，“你也走吧，去千夜院，你哥哥在哪里等你。”
　　听着墨遥的话，上官醒儿很想留下来，但是她知道，她留在这里也没什么用，只会让墨遥陷入危险，就像是刚才那样，导致沐沐受伤。
　　“你小心一点。”
　　上官醒儿压下心中的悲伤，转身离开了这里。
　　与此同时，帝千宸看着那些不断朝着大洞而去的魔兽说道，“你们不要管我们，快去将那些魔兽收回锁兽塔。”
　　四人闻言，有些为难，他们如果撤离，帝君这里就更难了，但是不去，难道就要眼睁睁看着那些魔兽消失？
　　雪影，七夜，炎，凤炎飞身上前，对着四人说道，“你们先去，我们虽然没有你们强大，应该也能顶一顶。”


937.第937章 帝夜轩的悲痛
　　四人闻言，点点头，收回了手，道，“交给你们了。”
　　话落，就分四个方向，朝着那些魔兽而去。
　　雪影几人见此，快速将自己的力量凝聚帝千宸的身上。
　　地狱魔兽和白虎打得不可开交，而木星练一看见那个黑洞，有些担忧，她担忧的不是那些魔兽，而是担忧的星河大陆，这么多魔兽过去，也不知道会不会出事。
　　脚尖轻轻一点，朝那个大洞飞去，在到了大洞前面时，双手结印，以她为中心的地方突然钻出了许多的藤条，将那个洞口封住。
　　只是，那洞口造成的吸力又岂是她可以阻拦的。
　　“快，我支撑不了多久。”
　　木星练有些着急的说道。
　　那四人闻言，快速的祭出了锁兽塔，将那些魔兽往锁兽塔里面送去。
　　时间缓缓流逝，离渊所有的力量一个爆发，所有的力量击退他们，连带着他们自己的力量打在了几人的身上。
　　被这股力量一伤，苍穹几人都连退数步，一口鲜血喷出。
　　木星练见此，有些着急，奈何现在又不能过去，一旦过去就功亏一篑了！
　　“苍穹，我要你死。”
　　阴狠的话落下，离渊双手结印，数道灵力凝聚的剑就朝着帝夜轩几人而去。
　　这些剑一旦伤到几人，不死都是重伤。
　　墨遥见此，急忙飞身上前，张开了结界，将几人保护在了结界里面。
　　看着突然出现的墨遥，离渊冷笑一声，“不自量力。”
　　区区灵神，也想与他斗。
　　他已经踏破灵神巅峰，到了无灵巅峰！
　　“他不自量力，我呢？”
　　半空之中的凤千羽冷笑一声，威严的声音响彻这方天空，“以吾之身体为代价，开启九天诸神阵，护阵之兽，醒！”
　　此话一落，帝千宸和帝夜轩都是真大了眼睛。
　　“娘亲，你怎么可以这样。”
　　帝千宸看着那半空中的红衣女子，神色焦急。
　　以身体为代价，怎么可以，怎么可以这样！
　　帝夜轩则是握紧了手，一头墨发骤然转变成了银发，一双璀璨的紫眸紧紧的看着那倾国倾城的女子。
　　脑海里面响起她曾经说过的话，夜轩，这一世，我们生死一起。
　　夜轩，我再也不会丢下你。
　　夜轩，黄泉碧落我们生死一起！
　　“啊……
　　！”
　　仰天长吼一声，悲伤的心情涌上心头。
　　“凤千羽，你到底把我放于何处。”
　　帝夜轩的声音充满了悲愤。
　　那一刻，黑暗的力量溢出，靠近的东西都被破坏。
　　金色的阵法在离渊的脚下开启，消失的四只护阵神兽出现在了众人的眼前。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，外加天狼，五大护阵之兽，各自归位！
　　阵法之中，凤千羽看着外面的帝夜轩，微微潋下了眼眸，心中呢喃道，“夜轩，我将你放在我最重要的人之处，正因为我挨过天罚，知道天罚之下的痛苦，所以更不想失去你们，哪怕是死。”
　　“凤千羽，你就是个骗子。”
　　帝夜轩双手握紧，周围的力量暴动了起来，不断的朝着那金色阵法而去。


938.第938章 凤千羽离去
　　絔魇见此，伸手抓住了帝夜轩，一张妖孽之极的面容也带着隐藏起来的悲伤。
　　“她是为了我们”絔魇淡淡的说道。
　　“你放开。”
　　帝夜轩拿开了絔魇的手，一双紫眸看着凤千羽，他怎么会不明白，三世离殇，谁又知道每次看着她消失，他有多痛苦！
　　阵法之中，五只护阵之兽各站一方，朱雀即是火凤！
　　“女人，你的命真大。”
　　青龙冷哼一声，“要不是你，我们也不会沉睡这么久，还是在你的召唤之中醒来的，结果这一醒来，又是护阵。”
　　当初天狼之所以不用像他们一样，那是因为天狼不是他们四神兽中的一只！
　　“我的命大也是托你们的福。”
　　凤千羽说完，看着对面的离渊，淡笑一声，“离渊，今天你就是插翅也别想离开这里。”
　　阵法一起，所有的符文都开始凝聚，这一次，墨遥几人也是第一次看见这金色阵法，但是苍穹就不一样了，当初的他可是被这阵法直接打入了黑地狱的。
　　风四人看着这阵法也蹙起了眉头，当初的苍穹千雪实力强大，但是却不是用身体为代价，因为以身体为代价开启的是杀阵，以灵魂为代价开启的是封印之阵，而这一次以身体为代价开启的阵法就是要杀了离渊。
　　“凤千羽，没想到你居然拥有开启诸天神阵的能力。”
　　离渊此刻也是严肃了起来。
　　不说这阵法之中的魔兽，就说这些金色符文就不好对付。
　　“这就是你的失败之处，自负过头。”
　　“是吗？”
　　话落，离渊双手结印，一道道黑色的力量就往凤千羽打去。
　　看着那些黑色力量，凤千羽不以为然，双手在这金色符文中穿梭，最后拿出十个字，往前一挥，便形成了一道盾牌，挡下了离渊的攻击。
　　一挡下离渊的攻击，那几大护阵之兽就发出了攻击。
　　顿时，几道灵力光芒大盛，遮住了众人的眼睛。
　　光芒过后，凤千羽单膝跪在地上，而她的对面，离渊瞪大眼睛，不甘心的倒在了地上，心脏处一个贯穿的洞口，血不停的流了下来。
　　那四只神兽开始消失，化作几道光芒离开了这里。
　　凤千羽倒在了地上，阵法也开始消失，一切都归于平静，唯独那个大洞还在。
　　风停止，那些魔兽也收了进去。
　　看着凤千羽倒在地上，帝夜轩一个快速移动就到了她的面前，伸手，将她从地上抱入了怀中。
　　看着帝夜轩，凤千羽淡然一笑，道，“夜轩，对……
　　对不起。”
　　帝夜轩摇头，抓住她的手，紧紧抱住了她，“千羽，说好的生死相随，为什么又要丢下我？”
　　强大如帝夜轩，也有最害怕的弱点，当初的毁城，现在的凤千羽。
　　“夜轩，我只是以身体为代价，很快，很快会回来……
　　等……
　　等我。”
　　凤千羽轻轻抬起头，在他的薄唇上一吻，便倒了下去。
　　“不可以”帝夜轩伸手就要去抓。
　　与此同时，凤千羽身体骤然散开，化作一瓣瓣莲花花瓣，四散开去！
　　---------（分界线）---------Ps：亲们，我不是后妈，说好的携手傲视天下，绝对不会欺骗大家


939.第939章 一定会回来
　　火红的莲花花瓣在空中飘散，迷失了多少人的眼……
　　被毁坏的月神殿，静静站立的四神兽，帝千宸，帝夜轩，絈魇，苍穹，墨遥，星练，火鸟，七夜，雪影，凤炎都呆呆的站立在原地！
　　院长叹息一口气，“那孩子是为了你们！”
　　如果她不那么做，这么僵持下去，神之大陆一定会毁坏，到时候离渊也好，苍穹也罢，在场的众人都会受到天罚，而她舍弃自己，换大家安好！
　　“炎呢？”
　　七夜四处看了看，发现没看到炎，便问出了声！
　　一想到眼，雪影恍然大悟，说道，“我能找到娘亲！”
　　娘亲是以身体为代价，而不是魂魄，红莲印记是灵魂印记，而他曾经居住在红莲里面，红莲里面有许多他的气息，他可以循环着自己的气息找到娘亲！
　　帝夜轩闻言，拿起地上的凰链，道，“既然能找到她就好！”
　　没关系的，他可以等，可以一直等下去，只因她说过她会回来！
　　木星练落到地上，朝着帝千宸走去，刚刚这个孩子叫那个女孩娘亲，而那个女孩是自己的女儿，这么说来，这个孩子就是自己的外孙了……
　　等到了帝千宸的面前，木星练抿唇，不知道说些什么。
　　帝千宸见此，朝着身后的四神兽说道，“你们带着魔兽先回虚无，我很快就会回去，这里的人就交给我们！”
　　四神兽闻言，齐齐应声，“是！”
　　四人各自看了自己的孩子一眼，最后化作四道流光离开了这里……
　　他们一走，风便带着人杀向了哪些丹宗的弟子，他们可以不去侵犯神之大陆的人，但是这里的人，必须死……
　　哪些人根本就没有反应过来他们认为的强大后盾会这么死了，一时间都慌乱了起来！
　　“血域的人如果不想死，就跟着我离开这里！”
　　就在这杀伐声之中，寂无风带着赤离走了过来！
　　刚才的事情他们都看见了，但是他们也没有办法为他们做些什么，如今只有带着血域的人离开，不要在去给他们添乱！
　　帝夜轩并没有阻拦，而是让她带着血域的人离开，若没有凤千羽的那一句等我！
　　估计以帝夜轩的性格是不在意再来一次毁城的！
　　找齐了血域的人，临走之时，寂无风和墨遥还有火鸟打了招呼，最后走到帝千宸身边，说道，“千宸，不要太伤心了，千羽很快就会回来的！”
　　那个美的倾国倾城的女子，那个为了朋友可以不顾一切的女子，她那么好，上天又怎么真的忍心夺走她的一切！
　　一定会回来，在某个时候！
　　“嗯！”
　　帝千宸点点头，沉默良久之后又才说道，“走好！”
　　寂无风闻言，心中一喜，微微一笑，“嗯！”
　　离开的那一刻，寂无风再次回头看了看帝千宸！
　　你是光明帝君，而我只存于黑暗，帝千宸，初见时，你便刻在了我的心上！
　　赤离见此，微微摇头，没有多说，恭恭敬敬的跟着寂无风离开了这里……


940.第940章 一切归于初始
　　寂无风走了没多久，火鸟也下令让那些凤凰回了凤凰神殿。
　　战场中，唯一还在抵抗的就只是魔天和景非了。
　　在杀了那些丹宗的人之后，风将目光锁定了魔天，刚才这个男人说的话他都听到了，现在他也不会放过他。
　　“等一下。”
　　帝千宸蹙眉。
　　“魔天，我看在你是黑暗王族魔兽的份上，这一次不杀你，但是我警告你，在敢打絔魇的心思，那么，你一定会是死的比较快的哪一个。”
　　娘亲的愿望是絔魇不要有死，他一直就说过，他会替娘亲保护好絔魇。
　　魔天沉默半响，良久看了看絔魇，冷哼一声离开了这里。
　　如今这种情况他若说不，简直就是在拿鸡蛋碰石头。
　　魔天走了，便独留下了景非，看着帝千宸的目光，景非知道，这一次是逃不了了。
　　当初他那么伤帝夜轩，帝千宸又怎么会放过他！
　　“你想怎么样？”
　　景非毫不避讳的问道。
　　如果帝千宸想杀他，他也可以与他一站。
　　听着景非的话，帝千宸淡漠一笑，“景非，当初你重伤我爹爹，害得我娘亲和墨遥九死一生，你觉得我会怎么样？”
　　话落，不在去多说，圣光出现在手，强大的力量朝着景非毫无章法的打去，那是一种发泄，那根本就不是在战斗！
　　看着帝千宸发狂的样子，景非眼神暗了暗，几个旋转回身躲过帝千宸的杀招，就朝着帝千宸的后背而去。
　　一旁的苍穹见此，眼神微眯，抬手，一道血红色的力量就直击景非。
　　强大的力量又岂是景非可以躲避的，血红色的力量悉数打在了他的身上。
　　帝千宸回头，手中的圣光刚好刺进了倒下去的景非的心口。
　　倒在地上，景非眼神空洞的望着天空，回想起以前的事情，万般疑惑，是不是当初他没有起要凤千羽的心思就不会这样？
　　可是，他也爱她，这样做他能算错吗？
　　再多的疑惑也没有人去回答他，就那么睁着眼睛，在也没有闭上……
　　景非一死，这里也就没有什么人需要对抗，帝夜轩见此，走了过去，伸手摸了摸他的头，轻声说道，“走吧。”
　　帝千宸微微点头，跟着帝夜轩还有絔魇离开了这里。
　　外公想怎么样那是他的事情了。
　　看着他们离去，墨遥和火鸟对视一眼，也快步跟了上去。
　　所有人，都离开了月神殿……
　　“风。”
　　就在这静寂无声之中，苍穹开口了。
　　怔愣在一旁的风闻言有些错愕，开口问道，“神君，可有什么事情？”
　　苍穹闻言，转身看着他，“风，带着黑地狱的人回天之巅，撤出雷云国。”
　　风一听，有些疑惑，神君这是什么意思？
　　难道说，不会对神之大陆的人下手了？
　　“黑地狱从此以后一直生活在天之巅吧，把这里收拾一下，我们先走了。”
　　话落，就在风四人错愕的眼神下带着木星练离开了。
　　等了很久，风还未回神，便听到水君三人整齐的声音，“风，恭喜。”


941.第941章 会去找她
　　风叹息，“这有什么好恭喜的，回雷云国，下令撤出雷云国，到天之巅去吧。”
　　“风，难道你真的要撤出去？”
　　蛇君有些不甘心的问道。
　　风闻言，微微挑眉，“蛇君，你别往了刚才那些魔兽，别往了神君，如今的他是不会让我们入侵神之大陆的。”
　　“风说的对。”
　　水君也赞成的点了点头。
　　雪女沉默不语，对她而言，只要是风，无论什么都是对的。
　　“既然如此就走吧。”
　　细想一下风的话，蛇君也知道自己说的不可能。
　　“恩。”
　　看了看这战乱的地方，四人飞身离开了这里。
　　……
　　三天后，被摧毁的月神殿化作虚无，变成了一堆废墟，里面的尸体还是魔兽尸体皆被焚烧，化作尘飞，飘散在这大陆。
　　洛克学院，齐河老师带着青阁的学子全部归来，对于月神殿一站之事，毫不知情，只知道历练的时候，他们所在的地方发生了大规模的震动！
　　墨棋在这一战之后，彻底失去了控制墨家的资格，墨家由墨遥全部掌控。
　　上官醒儿坚持不回楼迦国，要留在墨遥的身边。
　　沐沐昏迷一天之后，醒来听到凤千羽的消息，不哭不闹什么话都没说，只是把自己关在了房间里面。
　　“沐沐，你出来吃点东西啊。”
　　火鸟站在门外，有些焦急的喊道。
　　这都第二天了，本来就受了伤，又这样不吃不喝，鬼撑得住！
　　“火鸟，沐沐姨还是不出来吗？”
　　帝千宸缓步走了过来，俊美的脸庞上面比往昔多了一抹严肃。
　　“恩，怎么喊都不开门。”
　　“让我来吧。”
　　帝千宸说着，就走到了门口，先是敲了敲门，随即说道，“沐沐姨，娘亲只是暂时走了而已，很快会回来的，你这样子要是让娘亲知道了会伤心。”
　　还是没有动静！
　　就在帝千宸打算破门而入的时候，门开了，沐沐面色憔悴的站在门口，看到帝千宸的一瞬间，就抱着他哭了起来。
　　帝千宸见此，无奈的拍拍她的背，道，“沐沐姨，别伤心了，我要回虚无处理一些事情，等事情处理好了之后就要和爹爹还有絔魇一起去找娘亲，你如果要去的话，就要把自己先照顾好。”
　　沐沐闻言，直点头，道，“我会的。”
　　她一定会把自己照顾好，等千宸回来，在和他们一起去找千羽。
　　“我们也会去。”
　　就在几人说话的时候，苍穹带着木星练出现在了这里。
　　帝千宸闻言一惊，回头就看到了自己的外公外婆。
　　表示无语，无奈之下，帝千宸说道，“你们两个去干嘛。”
　　老实说对于外婆还有一点好感，外公，好感度，零！
　　“她好歹是我的女儿，我自然要去看看。”
　　苍穹不冷不热的说道。
　　在黑地狱的时候，当血玲珑的药效逐渐消失时他也曾经痛恨过她，但是转念一想，当初她愿意以魂魄为代价，只是为了封印，而不是杀，他的心就更痛！
　　他曾经想过，苍穹千雪，我会变成这样就是为了让你好好的活着，你又何必要牺牲自己！


942.第942章 帝千宸归来
　　“既然如此，那你们就等我回来吧。”
　　不在去多说，众人往大厅走去……
　　娘亲，这大楷就是你要的结果吧，所有人安好……
　　又是一年的春暖花开，让闭关的帝夜轩出了关，只是还是没有等到帝千宸的回来，无奈之下，又只好闭关！
　　五年之后，一名白袍少年站立在金凤凰的背上，飞过中心的上空，往千夜院而去！
　　等到了千夜院，原本在逗着墨凌的沐沐一怔，抬头看向天空。
　　在见到那只金凤凰的时候，脸上露出了大大的笑容。
　　是宸儿，宸儿回来了。
　　六年时间，他长大了不少，已经是一位俊美绝伦的少年了！
　　“沐沐姨。”
　　帝千宸高兴喊了一声，从金凤凰的背上跳了下来。
　　见到旁边的小家伙，帝千宸错愕了一下，随即问道，“这就是墨遥叔叔的儿子？”
　　沐沐点头，“恩，醒儿出去了，所以我先看着。”
　　离开一年后，墨遥娶了上官醒儿，第二年，上官醒儿生下了墨凌，现在已经三岁多一点了，这孩子像墨遥，沉默不爱说话。
　　帝千宸见此，对着墨凌微微一笑，到，“长得倒是挺像墨遥叔叔。”
　　谁知道小墨凌冷哼一声，根本就不搭理他，只是伸手要沐沐抱。
　　帝千宸有些错愕，果然是父子，都喜欢沐沐姨……
　　“回来了。”
　　就在这欢声笑语中，许久未出现的帝夜轩踏出了房门。
　　一张没有变化的面容，让帝千宸都甘拜下风。
　　“爹。”
　　几步走过去，帝千宸问道，“外公外婆呢，不是跟我们说好了要一起去找娘亲吗？”
　　提到他们，帝夜轩面色不善的说道，“你走后一年就不见了。”
　　“啊？”
　　帝千宸有些无奈，果然是越老越不讲信用。
　　不管了，就他们去好了。
　　“絔魇呢？”
　　“在空间里面。”
　　帝夜轩淡淡的说道，“马上出发吧。”
　　“你们不带我去了？”
　　沐沐抱着小墨凌问道。
　　帝夜轩瞟了她一眼，凉悠悠的说道，“你有孕在身，还是不要去了。”
　　帝千宸闻言，有些惊讶的看着沐沐，随即说道，“爹爹说的对，沐沐姨，你就不用去了。”
　　见他们的样子，沐沐叹息一声说道，“我知道，现在这种情况我也不好跟着你们去，所以，你们如果找到千羽，一定要带着她回来。”
　　千羽不会死，她对夜轩的执念一定会让她存在于某个地方，夜轩他们能够去到的地方。
　　“那是自然。”
　　帝千宸抬头一笑，春日的寒冬有些冷，但是沐沐却觉得帝千宸的笑很阳光。
　　不愧是光明帝君啊……
　　“虚无怎么样了？”
　　帝夜轩问道，看了一眼回来的几人。
　　“虚无已经恢复了，黑殿已经被铲除，所有魔兽都已经归位，由七夜和雪影的爹娘看管。”
　　“这样就好。”
　　“千宸。”
　　回来的上官醒儿和夜铉玉拿着一些东西走了过去，在见到帝千宸的时候，都有些惊讶。
　　六年了，他终于回来了！
　　帝千宸见此微微一笑，道，“别这么惊讶，我们马上就会走了。”


943.第943章 星河大陆
　　“这么快就要去？”
　　上官醒儿有些惊讶。
　　这才回来就要走，是不是太快了？
　　帝千宸摇摇头，道，“早一点找到娘亲也好。”
　　时间就是金钱，因为他已经耽搁了六年，不能再耽搁下去了。
　　“吃了饭在走怎么样？”
　　夜铉玉开口问道。
　　帝千宸和帝夜轩对视一眼，点点头，答应了下来。
　　吃过饭，帝千宸和帝夜轩带着絔魇和这些人告了别，开始了寻找凤千羽的旅途！
　　三生三世，三世离殇，魂归何处，魄归梦兮！
　　千羽，我一定会找到你，等我！
　　……
　　（神之大陆篇完结，星河大陆篇开启）……
　　星河大陆，木国将军府，一位五岁的小女孩坐在一棵树上，眺望着远方，不知道在看些什么。
　　“小姐，你怎么又爬到树上去了？”
　　一旁的丫鬟有些着急，小姐三天两头动不动就往树上爬。
　　这要是掉下来摔了，她怎么跟老爷交代啊！
　　女孩看了她一样，嘴角扬起一抹讥讽的笑容。
　　当初在月神殿死去，她以为会回到21世纪，但是她没想到居然到了星河大陆，也就是她拥有生命之灵的木国。
　　这里的人有天赋的天生就带有控制草木的力量，只是说好与不好而已。
　　她甚至想过，她会拥有生命之灵是不是和这里有关系。
　　可笑的是，从出生的时候，这个慕容家的小妾居然用自己的女儿把她和她的女儿调了包。
　　听说那个人是木国的公主！
　　不在去多想，凤千羽从树上跳了下来，习惯性的看了看手腕处，却没有看到昔日的凰链。
　　微微蹙眉，看向远方的天空，心中呢喃道，“夜轩，你会知道我在这里吗？”
　　“慕容千羽，你居然在这里。”
　　就在凤千羽打算和那名丫鬟离开的时候，一名少年朝着凤千羽追来，同行的还有两名女子和一个少年。
　　看见他们，凤千羽眉眼微微一冷，这几个是找死，上次才被她教训了，现在还来，就跟当初的凤水玲一样。
　　“什么事？”
　　冰冷的声音没有一点温柔的气息，让追来的几人后怕的吞了吞口水。
　　“那个，三，三皇子想见你。”
　　慕容千秋颤抖着说道。
　　“不去。”
　　凤千羽冷声说道，就往自己的院子走去。
　　她不会因为这些人是小孩子就心软，因为她现在的形态也不过是一个孩子。
　　若是这个孩子不是她是别人，那么是不是又会生出活不到多久就死的事情？
　　“慕容千羽，你就去看看吧，不是木国的三皇子，是火国的三皇子。”
　　火国？
　　凤千羽微微眯眼，转身就朝外面走去。
　　“咦，这是怎么了，她不是说不去吗？
　　怎么一听说是火国的三皇子就去了？”
　　跟着慕容千秋的一名女子疑惑的说道。
　　“我怎么知道。”
　　慕容千秋面色不善的说道，随即朝着凤千羽追去！
　　走在前面的凤千羽勾唇一笑，火国，听说火国的人可以控制火，和他们木国的人不一样，她倒想去见识见识是什么火！


944.第944章 梦里见到的
　　不知道有没有红莲业火厉害？
　　穿过楼阁假山，凤千羽快速的到了前厅。
　　一到前厅，凤千羽便看到一群人围在那里，走进一看，才发现是一个约莫八岁穿着红袍的少年站在那里。
　　高傲的神色如同别人欠了他几百万似的。
　　“你就是慕容千羽？”
　　红袍少年在看到凤千羽的时候，微微挑眉，不屑的说道，“听说木国将军府四小姐出手带有红莲印记，一张脸小小年纪就是倾国之貌，但是，听说娘亲是一个下等的小妾，不知道我说的是不是真的？”
　　凤千羽闻言，嘴角勾起一抹笑容，这人是在挑衅她吗？
　　“不全对。”
　　听到这回答，火阳有些错愕，恼怒的说道，“那里不对了？”
　　“那里都不对。”
　　凤千羽淡淡的说道，看向正在给慕容天奉茶的沈如月，“相信我的‘娘’也知道她是不是下等的小妾。”
　　沈如月闻言，心中一惊，手里的茶杯都差点落在了地上。
　　不可能，她为什么会这么说？
　　难道是知道了什么吗？
　　可是那件事情只有她知道，没有人会知道的！
　　定了定心，沈如月再次恢复了镇定，假装什么都不知道。
　　“三皇子，不得无礼。”
　　从大厅里面走出两名黑袍人，淡淡的说道。
　　一听到这声音，凤千羽抬头，直直的看向来人。
　　两人是皆是满头的白发，但是面容却不老，相反还很年轻，一男一女。
　　看到两人，凤千羽突然想起了当年在雷云国客栈遇到的两人，还有月神殿大战的时候，有两名黑袍人飞身进入了那大洞。
　　当时她忙着开启阵法，并没有多想，现在看来，有猫腻。
　　“咳咳~~”凤千羽轻声咳嗽两声，看着那两名黑袍人，开口道，“我看着两位有点面熟，不知道是不是什么时候见过？”
　　那两名黑袍人闻言有些惊讶，看着慕容千羽额头那朵红莲印记，想起了当初在雷云国认识的凤千羽，有些感叹，也不知道她现在怎么样了。
　　月神殿那一站过后，她可还好？
　　“慕容四小姐说笑了，我们这是第一次见面。”
　　女人淡淡的说道。
　　“就是，你怎么可能见过双白。”
　　火阳不屑的说道。
　　凤千羽撇了他一眼没有去理他，而是看着两名黑袍人说道，“我倒是知道在什么地方见过你吗，雷云国，客栈，好像是在梦里见到的。”
　　话落，凤千羽成功的看到了两人震惊的神色。
　　嘴角微微上扬，看来是他们没错了，难怪当时会说回不去。
　　难怪他们当时会主动朝着那个大洞而去，想来，应该是回来的道路。
　　要不是月神殿那一次大战，他们的力量导致空间扭曲，他们现在估计还在神之大陆吧！
　　“你……
　　。”
　　两名黑袍人皆震惊了起来。
　　怎么可能，一个孩子，一个倾国倾城的美人，应该不是同一个人吧。
　　凤千羽微微一笑，道，“两位别这么惊讶，我刚才也说了，是在梦里见过。”
　　两名黑袍人闻言，嘴角一抽，梦里见过，鬼信！
　　---------（分界线）--------Ps：说到木国，相信大家都猜到一些事情，千羽会重生在哪里，也是冥冥之中注定的事情，一切源于千羽的娘亲，此章不会写很久，有些事情解释清楚了也就可以了，谢谢大家一直以来的支持，我保证，我绝对不是后妈，此外，在此说一下，新书（凤逆天下：战神杀手妃）已出，搜索书名即可，求支持，求推荐，求收藏，新书求爱护，谢谢大家，不一样的女主，一双金瞳，惊艳天下！


945.第945章 与火阳比试1
　　凤千羽笑笑，不在和他们两人多说，当日一别，从来没有想过会以这样的方式见面！
　　她从大人变成孩子！
　　“慕容千羽，我要和你比试！”
　　火阳高傲的说道。
　　听说慕容家四小姐三岁就可以操控灵力，所以这一次来木国，没有去皇宫里面和那些皇子一起玩耍，而是特地来了慕容将军府！
　　“没空！”
　　两个字，直白又直接，瞬间打击了火阳的心灵！
　　坐在主位上面的慕容天闻言，一刻咳嗽，差点把刚刚喝下去的茶水吐出来。
　　这样太直接了吧……
　　“千羽，既然三皇子想和你比试，你不如就答应吧！”
　　沈如月浅笑着说道。
　　心里却恨不得凤千羽不答应，干脆得罪三皇子好了！
　　凤千羽闻言，眼神微微一眯，冷光乍现，“你最好不要和我说话，我怕你一开口我就忍不住想杀你。”
　　当初的偷梁换柱她以为没人知道，但她又怎么会知道，她眼睁睁的看着她上演了这一切！
　　在场的人皆是一惊，就连火阳和双白都有些惊讶！
　　不过五岁的孩子，却如此狠辣，还是对自己的娘，这，到底是怎么回事？
　　慕容天微微蹙眉，虽然早就知道这个女儿和如月的关系不好，但是也没想到会差到这种地步！
　　沈如月更是脸色涨红，但又不能说什么，只是低着头委屈的哭了起来……
　　无人看得见的角度，沈如月的脸上闪过一丝狠毒，转瞬即逝！
　　“如此年纪，就这么狠心，你长大以后定然不是什么好人。”
　　赶来的慕容千秋几人闻言，齐齐后退了一步，这火国三皇子难道没打听慕容千羽的狠毒吗？
　　居然这么跟她说话，这三皇子要倒霉了……
　　凤千羽冷笑一声，“刚才三皇子说要和我比试对吗？”
　　火阳一怔，她不是不答应吗？
　　难道现在改变主意了？
　　一想到能和她一战，火阳迫不及待的点了点头，道，“对！”
　　“既然如此，我们现在就开始！”
　　凤千羽移动了一下身子，看向身后的丫鬟，道，“给我端个凳子来！”
　　这么小的身体，站着累死了！
　　丫鬟四下看了看，见所有人都看着她，有些不好的说道，“小姐，这样子不好吧！”
　　人家对方是皇子，都站着，小姐偏偏要坐着，这不是找事吗？
　　“去端！”
　　冷漠的两个字，吓得那丫鬟一句话都不敢再说，速度极快的端了一张凳子，还是可以靠背的那种！
　　看着凳子端来了，凤千羽这才坐上去，奈何那凳子比较高，凤千羽一坐上去两只脚都悬空，怎么看怎么怪！
　　火阳见此，挑眉道，“慕容千羽，你确定你要这个样子和我比试？”
　　凤千羽闻言，晃了晃脚丫，“有何不可！”
　　双白蹙了蹙眉，这慕容家的小姐也太自负了吧？
　　三皇子是火国年轻一辈里面控火灵力最强的，这四小姐在怎么厉害也厉害不到哪里去，毕竟只是一个五岁的孩子！
　　“慕容千羽，输了可不许哭鼻子！”
　　火阳说完，就摆好了姿势！


946.第946章 帝 与火阳比试2
　　凤千羽闻言，嘴角一抽，到底谁会哭鼻子啊……
　　不知道为何，看着自家的皇子，双白两人总觉得有一种不好的预感！
　　就在火阳摆好姿势以后，凤千羽的小手一招，他们所站立的地方便钻出了许多的藤条。
　　火阳见此，也不含糊，双手在胸口快速结印，慢慢的，两只小手便带上了火焰，带着火焰的小手一挥，靠近他的藤条便被燃烧了起来！
　　凤千羽见此，也不慌，嘴角勾起一抹笑容，双手结印，更多的藤条从地底钻了出来，这次的比之前召唤的要粗壮许多，绝不是那么轻易焚烧的。
　　看着那些藤条，火阳心中一惊，果然厉害，才五岁就这么厉害，等她长大了，木国一定没有人比她厉害！
　　不在去多想，火阳站立在原地，闭上了眼睛，周身都燃烧起了火焰，将他整个身体都包围了起来，就是一团火焰。
　　双白二人点点头，不愧是天赋最高的皇子！
　　凤千羽见此，笑了起来。
　　来了，就让红莲业火试试这火国之人拥有的火焰。
　　手在椅子的扶手上一拍，整个人便借力飞跃到了半空中，随即在空中双手结印，以她为中心，也快速燃烧起了火焰，比起火阳控制的火焰，要妖艳的许多。
　　在场的人根本就没有谁知道慕容千羽会控制火焰，一时之间，不由得目瞪口呆，就连慕容天都是错愕不已，更不要提双白二人了！
　　两道火焰相撞在一起，不一会，颜色较淡的火焰便被撞离了原地。
　　双白见此，就要出手去接！
　　这要是掉在地上，火帝会杀了他们的！
　　想当初没有按照原定时间回去，回去之后要不是考虑到他们两个是他最信任的人，把三皇子交给他们，不然，有得他们的罪受了！
　　只是，他们的速度快，凤千羽的藤条速度更快，缠上火阳的腰，慢慢的将他放到了地上！
　　与此同时，凤千羽也缓缓落到了地上，双白两人见此一怔，仿佛见到了那个倾国倾城的女子……
　　像，太像了！
　　落到地上，凤千羽小手一挥，所有藤条便退了回去。
　　“你作弊。”
　　火阳拍了拍衣袍，大声的说道。
　　凤千羽挑眉，“我什么时候作弊了？”
　　“我们说好的比试，但是……
　　！”
　　“我们刚才确实是在比试！”
　　火阳的话还没说完就被凤千羽截住了！
　　火阳握拳，他明明想和她比试火和木的灵力，怎么变成她也会控制火了？
　　想到这，火阳也不顾生气了，几步走过去，疑惑的问道，“你明明就是木国人，为什么会控制火焰？”
　　凤千羽闻言，嘴角一抽，她总不能告诉他这是红莲业火吧……
　　无奈之下，凤千羽叹息一声，道，“巧合而已，比试也比试了，我就先告辞了！”
　　好累，真的好累，每天拖着这么一个身体走来走去，好无聊！
　　夜轩，什么时候才能见到你？
　　“等一下。”
　　看着凤千羽要走，火阳咳嗽两声说道，“既然是巧合，我便留在慕容府，打算过几天在和你比试一下！”


947.第947章 炎
　　凤千羽闻言，忍不住在心中爆了一句粗口，“尼玛，有完没完！”
　　将凤千羽不说话，火阳径直走到慕容天身边，问道，“慕容将军，我住在这里不会打扰到你们吧？”
　　慕容天闻言，直觉无语，一个皇子住在他府里，还是别国的皇子，岂止是打扰，简直就是打扰大了！
　　不过这些也都是慕容天心里的话，倘若他真的这么说了，到时候这火阳在到陛下哪里告一状，他估计也就惨了……
　　“当然不会打扰！”
　　慕容天和蔼的说道，“千羽，既然三皇子想和你在比试一下，为父就答应了！”
　　凤千羽闻言，缓缓转身，高冷的吐出三个字，“随你便。”
　　就算是慕容天不答应，这火阳也不会走！
　　扶额，有些头疼的往自己的院子里面走去！
　　夜晚，躺在床上的凤千羽睁开了眼睛，意念一动，转瞬之间进入到了红莲空间。
　　一进入空间，凤千羽就看到了正在修炼的炎。
　　清冷的空间，没有了影儿，也不知道影儿怎么样了？
　　炎缓缓收手，平息了一下自己的气息，看向凤千羽问道，“又在想他们了。”
　　凤千羽点点头，并不否认！
　　炎站起身子，一个移动，到一旁的树上摘了一枚青果，递给凤千羽，有些怪异的说道，“都这么久了，我还是不习惯你这样的身体！”
　　一想到凤千羽一岁多的时候那个样子，炎就忍不住想笑，当时的凤千羽初了思想超前而已，身体都只是一个孩子，到空间里面来，根本就没有办法走路，要不然就是三步一倒，五步一摔！
　　有一次还掉到了圣池里面，要不是他捞的快，估计她也挂了，从那以后，她就没有在进入空间，三岁之后才开始进来！
　　凤千羽看他的神色，自然知道他在想什么，不过无所谓，这身体当初她自己都有点接受不了！
　　想到今天的那两个黑袍人，凤千羽思考了起来。
　　火国的人，怎么会去到神之大陆，这么说来，从这个空间有办法去神之大陆！
　　不需要扭曲空间的办法……
　　想到这里，凤千羽就在炎的疑惑中出了空间。
　　她可以去问问那两个人，但是不能明着问，她的身份还是隐藏的好，一面之缘，有太多的因素不可相信！
　　如果木国的这些人知道了，定然会把她当做怪物对待！
　　这下子她算是体会到了当初宸儿为什么要隐瞒了！
　　出了空间，凤千羽看着凌乱的屋子，蹙眉，这么一会时间，有人来过了？
　　是谁这么大的胆子，居然敢夜袭慕容将军府？
　　不去多想，凤千羽快步走了出去，房间外面一个人的尸体就朝着她倒下去……
　　凤千羽见此，微微侧身，躲开了，随即站立在一旁，看了看尸体上面的剑伤。
　　一招毙命，两个可能，来人很强大，让他来不及防备，还有一个可能就是来人是他认识的人，不会防备！
　　那么，会是谁？
　　从尸体旁边走了出去，凤千羽才发现院子里面也倒着十来个人，与刚才那个人不同……


948.第948章 闪电印记
　　外面的这些人都是要害处有飞镖。
　　到底是谁？
　　就在此时，许多的人都赶了过来，包括那两黑袍人和火阳。
　　看着那些人赶来，凤千羽微不可见的蹙了蹙眉，总感觉什么地方怪怪的。
　　“慕容千羽，怎么回事？”
　　火阳看着院子里的尸体，几步走到了凤千羽的身边。
　　“我不知道。”
　　凤千羽冷漠的说道。
　　目光在来人之境扫视，随即停在了沈如月的身上，而这沈如月并无异常，难道这些人不是冲着她来的？
　　“千羽，你没事吧？”
　　慕容天心有余悸的问道。
　　这个女儿虽然冷漠还狠辣，但是她控制的生命之灵可是慕容家第一个，为此给他争了不少光。
　　定然不能有事！
　　“没事。”
　　对于慕容天的紧张，凤千羽很清楚是为什么。
　　“来人。”
　　慕容天厉喝一声。
　　守在院子里面的人闻言，齐齐走了进来，恭敬的问道，“将军，有什么吩咐？”
　　“去查，一定要把杀害这些人的凶手给我抓到。”
　　此时的慕容天很气愤，且不说对方是冲着他慕容家的天才而来，就说夜袭慕容府，就是在挑衅他的尊严。
　　“慢着。”
　　就在那些人要离开的时候，凤千羽喊了一声。
　　“难道你不想他们去找凶手？”
　　火阳见她把那些人喊住，有些不解的问道。
　　“当然要找。”
　　凤千羽无语的看了他一眼，说道，“照他们这样子去找，估计天亮都没有线索。”
　　“你有线索？”
　　一旁的慕容千秋弱弱的问道。
　　凤千羽没有回答他，快速走到一个尸体旁边，伸手拔出了他尸体上的飞镖。
　　“你们看，这飞镖镖身呈黑色，显然是有剧毒，而且是马上致人死亡的毒，但是你们看……”凤千羽伸手在火阳的身上摸了摸，就是没摸到，随后才看向一旁的丫鬟，问道，“你身上有没有手帕？”
　　那丫鬟闻言，快速的拿出了一块手帕，道，“有。”
　　凤千羽拿过手帕，在飞镖的上面擦了擦，等把那毒擦掉，镖身上面有一个闪电的印记。
　　“这是？”
　　火阳离凤千羽最近，自然也看到那闪电印记，一时间不由得疑惑了起来。
　　“据我所知，这飞镖上面的闪电印记是木国月城的一个杀手组织的标记，而这镖身是玄铁所造，在月城，能接这种生意的只有一家铁铺，那是徐家，你们现在马上去月城，从那里查，定要给我查到那个杀手组织的位置。”
　　听到这话，沈月如闻言，身体一怔，表情一闪而过惊讶。
　　这个丫头从来不出远门，怎么会知道这飞镖印记是月城一个杀手组织的？
　　“还不快去。”
　　慕容天一声怒喝。
　　在场的那些人闻言，齐齐应声，随后快速离开了这里。
　　看着那些人离开了，凤千羽眯了眯眼睛，转身进了房间。
　　“慕容千羽。”
　　火阳喊了一声，跟着追了过去。
　　只是还没走两步就被双白给抓住了。
　　“干什么？”
　　回头一看，见是双白，火阳有些泄气的问道。


949.第949章 宿月
　　“皇子，那是慕容小姐的房间。”
　　双白叹息一声说道。
　　“我知道、”他当然知道那是慕容千羽的房间，不然的话他也不会追过去。
　　“慕容小姐是女的，你是男的。”
　　双白有些无语的说道，是不是在他们皇子的眼里，厉害的都是男人了？
　　“额。”
　　火阳有些错愕，随即反应了过来，这才说道，“那我们走吧。”
　　在场的人闻言，收拾了这些尸体，都走了出去。
　　就在众人离开之后，一身黑袍的凤千羽站在门口，拿着一个包袱。
　　离开的火阳回头一看，又走了回去，看着凤千羽的样子，问道，“你要出去”凤千羽闻言，看了他一眼，二话不说就飞身离开了这里。
　　火阳见此，有些错愕，御空飞行，慕容千羽你变态啊？
　　“皇子。”
　　双白也有些惊讶，一个五岁的孩子怎么会这么厉害，御空飞向，一般的成年人都很难做到，更何况是像她这么轻松的。
　　“还看什么看，给我追啊。”
　　话落，火阳就爬上了男人的背。
　　两人见此，对这个皇子有些无语，随即快速追了上去。
　　两人就这么一前一后的追着，直到到了木国都城的一家妓院时，凤千羽才落在了那院子里面。
　　看着凤千羽下去了，火阳有些惊悚，“她，她怎么来这种地方？”
　　“先下去看看吧。”
　　双白说完，就带着火阳落了下去。
　　等到了院子里面，三人才发现凤千羽站在那里，看样子似乎是在等他们。
　　“来了？”
　　凤千羽看了三人一眼，说道，“你们打算跟着我到什么时候？”
　　火阳闻言，上前一步说道，“慕容千羽，你是不是打算去月城？”
　　“是。”
　　凤千羽闻言，并不否认，一边往院子深处走去，就像是在自己的院子里面一眼。
　　“那我跟你去。”
　　火阳追了上去，边说道，“你带上我我也可以给你帮忙的，不然我就告诉慕容将军你私自出来了。”
　　凤千羽闻言，就是一阵无语，孩子就是孩子，不过双白这两个人实力深不可测，带上他们可以帮上忙。
　　“你有能力保护好自己就可以跟来吧。”
　　话落，不在多说，到了院子深处，直接进入了一个房间。
　　一进入房间，几人便闻到一股檀香的味道，沁人心脾，还有阵阵琴音传出，便随着断断续续的咳嗽声。
　　凤千羽蹙了蹙眉，快步走了过去，坐在弹琴之人的对面，说道，“宿月，你的病又严重了，怎么不来找我？”
　　弹琴之人微微抬起头，一张鹅蛋小脸，柳叶眉，一双秋瞳顾盼生辉，甚为好看，只是脸色过于苍白，唇瓣没什么血色。
　　“主人。”
　　宿月咳嗽两声，道，“主人，你怎么来了？”
　　主人平时都不会出门，今天怎么来了？
　　凤千羽从怀里拿出两颗丹药，拿给了宿月，“这两颗丹药你先拿着，能暂时压你的病，等我回来会再来看你的。”
　　宿月拿过丹药，还来不及说感谢的话，就听到凤千羽说回来，一时间有些疑惑，问道，“主人，你要去什么地方吗？”


950.第950章 恍然一见
　　“我要去月城，我来这里问一下，你可知道闪电印记的那个杀手组织在什么地方？”
　　宿月是她一年前救下的人，身体曾经听过剧毒，被人卖到这里，当时她只是路过，却看到宿月宁死不屈的从楼上跳下去，当时她便出手救下了宿月，并买下了这里，将这里交给宿月搭理，收集各方信息。
　　“主人，收集的消息听说那个杀手组织最近和月城城主勾结在了一起，主人如果想查那个组织的话，可以去月城城主府。”
　　“杀手和城主勾结在一起，有意思。”
　　火阳冷笑一声，坐在一旁喝起了茶。
　　凤千羽见此，快速站起身子，说道，“宿月，我先走了，你保重。”
　　宿月闻言，点了点头，道，“主人，我把风雨四人派给你。”
　　“不用。”
　　凤千羽摇头，说道，“他们三个会和我一起，你放心吧。”
　　话落，凤千羽看了三人一眼，说道，“还不走？”
　　火阳见此，撇撇嘴，看了双白一眼，道，“还不走。”
　　双白闻言，有些无语，皇子这是怎么样，斗不过慕容小姐，来斗他们？
　　三人跟着凤千羽离开了这里，快速往月城而去。
　　一路没有停留，第二天一早的时候，凤千羽四人就到了月城，到了月城，凤千羽三人并没有忙着去城主府，而是在一家客栈住了下来。
　　看着外面人来人往的街道，火阳有些不满的说道，“慕容千羽，你居然让我住客栈。”
　　看着火阳暴跳如雷的样子，慕容千羽挑眉，“不住客栈你想住哪里？”
　　现在这种情况，不住客栈难道还想去城主府。
　　“慕容千羽，你知不知道也只有你敢让我住客栈？”
　　火阳问道。
　　“是你自己要跟来的。”
　　话落，凤千羽笑了起来，目光向窗外看去，这一看，却看到一道身影走过去，看着那道身影，凤千羽一惊，从窗外就跳了下去。
　　“慕容千羽，你赶什么？”
　　火阳有些惊讶，快速跟了上去。
　　“娘亲，娘亲。”
　　凤千羽穿过人群，焦急的喊道，不会错的，刚才那道身影一定是娘亲，不会错！
　　突然，一匹马车快速驶来，速度过快，而它的前面正好是人群中慌乱的凤千羽。
　　火阳见此，心中一惊，快速闪过，抱着凤千羽离开了那里。
　　与此同时，马车的那一方，一位身穿着绿色云裙的女子回头一看，有些疑惑，“我刚才好像听见谁叫娘亲了？”
　　一旁的男人闻言，四下看了看，都没看到什么人，说道，“星练，你听错了吧，也许是什么孩子走丢了。”
　　“走吧。”
　　男人说道。
　　木星练闻言，点了点头，离开了这里。
　　这方，马车驶过，凤千羽却没有看到那道身影，有些慌乱。
　　“慕容千羽，你干什么，你知不知道你刚才差点被撞了？”
　　不知道为何，火阳就是有些生气，刚才要不是他速度快，她就受伤了。
　　“我没事”凤千羽站远了一些，还不往往四处看看。


951.第951章 反差太大
　　奇怪了，怎么会没有，难道真的是她看错了？
　　“我刚才听见你喊娘亲了，你娘不是在慕容府吗？
　　你怎么可能会在这里看到她？”
　　火阳有些不解的问道。
　　说道沈如月，凤千羽就忍不住吐槽！
　　“你们没事吧？”
　　双白从客栈而下，心有余悸，他们一向自负又自傲的皇子殿下居然会去救一个小丫头，这确实让他们两人大跌眼镜！
　　“无事。”
　　凤千羽摇摇头，依然向四处看了看，在确定是真的没有她看到的那个人时才和火阳他们回了客栈！
　　回到客栈之后，凤千羽本来想找机会混进城主府，却意外听到城主府这两天在举行丹药比赛，地点就是在城主府里面！
　　“火阳，我们明天去城主府玩怎么样？”
　　火阳闻言，看了看凤千羽的表情，只觉得阴风阵阵，他能说不去吗？
　　显然是不可能的，迫于凤千羽的眼神，火阳屈服的点了点头。
　　双白见此，乐呵呵的笑了起来，没想到他们的皇子也会有害怕的人！
　　在火国，皇子可是无法无天的，就连火帝都觉得头疼！
　　第二天一早，凤千羽就站在客栈楼下等着他们了！
　　火阳之前由于要修炼灵力，所以也有早起的习惯！
　　看了看客栈楼下的凤千羽，火阳快速走了过去，在凤千羽的对面坐了下来！
　　“你……
　　！”
　　火阳原本是要说你怎么不点菜的，这一抬头，顿时被凤千羽吓得六神无主……
　　双白二人也有点被吓到了！
　　“慕容小姐，你……
　　你的脸…！”
　　凤千羽挑眉，说道，“只是做了一点改变而已，如果那个杀手组织真的是派人来杀我就应该认识我，我自然要做点改变！”
　　双白二人点点头，表示理解！
　　他们理解，火阳可就不理解了，就算是要改变也不用弄得这么丑吧……
　　先不说额头的红莲被一块红色的胎记取代了，就连原本粉嫩的皮肤都变成了蜡黄，这也可以理解，可是，谁能告诉他左脸那道刀疤是怎么回事？
　　反差太大了，他真的接受不了！
　　“吃饭啊，你发什么呆！”
　　就在火阳走神时，小二已经将饭菜准备好了……
　　火阳回神，吞了吞口水，拿起筷子飞快的吃起饭来！
　　吃完饭，凤千羽就带着三人往城主府而去，一路上，凤千羽已经将计划告诉了几人，所以火阳几人也知道等一下怎么和他们说！
　　临近城主府，双白中的女子就将凤千羽抱了起来，而火阳则跟在了他们身边，三人都有稍微的容貌改变。
　　毕竟一个火国皇子，两位特别护卫，保不准城主府有人认识他们，所以小心为上，凤千羽也给他们做了一些改变！
　　等到了城主府，凤千羽几人就被四人拦了下来，这四人看着没什么，但是他们都明白，这四个人至少是高手中的高手！
　　“你们来城主府干什么？”
　　一人凶神恶煞的问道！
　　“听说城主府在举行丹药比赛，我们特地来参的！”
　　抱着凤千羽的女子说道！


952.第952章 不能说话
　　那四人看了看他们，其中一人问道，“你们四个人都是炼药师？”
　　不可能吧……
　　“不是，是我们小姐要来参加！”
　　双白看了看凤千羽说道。
　　那几人一看凤千羽的容貌，立刻表现出了厌恶的神色！
　　天啦，一个小孩子居然长这么丑陋。
　　凤千羽见此，微微勾起了嘴角，配着那容貌要多吓人就有多吓人！
　　“城主已经下令不许别人进去了，你们走吧！”
　　双白闻言，心中不屑，却也没有表现出来，而是从怀里拿出了一颗紫色的丹药，放到了说话的那人手中。
　　“这丹药就是我们小姐炼制的，这位大哥想必是个识货的，还麻烦通知一下城主大人，让我们小姐参加，这丹药就当是送给大哥你了！”
　　此刻对着那丹药发呆的人一听，急忙问道，“你说的可是真的？”
　　七阶上品突破丹，说是万金难求也不为过，如今这人居然说送他，还是两颗！
　　“自然是真的。”
　　“那你们等着，我这就去通报城主。”
　　那人说完，速度极快的往里面跑去，生怕他慢了，双白会反悔……
　　果然，没一会一面穿着锦袍的男子就走了出来，国字脸，看上去很严肃。
　　凤千羽勾唇一笑，就是他吗？
　　月城的城主！
　　“城主，她就是要参加丹药比赛的姑娘！”
　　听到这句话，一旁的火阳深深的鄙视了一下那个人，刚才看慕容千羽的眼神那么厌恶，这下子居然变成姑娘了，丹药的魅力果然强大！
　　那城主大人显然有些不信，上上下下的打量着凤千羽，到没有因为她的容貌表现出厌恶！
　　“你就是炼制那丹药的人？”
　　杨曾有些不相信，一个看起来不到七岁的孩子，怎么可能炼制出七阶丹药，而且还是最上品的……
　　凤千羽没有说话，气氛一下子变得有些诡异了起来！
　　就在杨曾有些微怒时，一旁的火阳开口了，“我妹妹不会说话。”
　　杨曾闻言，有些不相信的说道，“阁下既然是炼药师，难道不能医治好自己吗？”
　　火阳微微蹙眉，说道，“这是从出生就带有的，本来以为可以医治，所以妹妹才从小开始炼制丹药，谁知道一点用都没有，此次前来也是想拜访一些其他的炼药师，看看他们可知道什么特殊的丹药，所以听闻城主大人这里有比赛，我们才前来参加的！”
　　杨曾闻言，半信半疑，不过刚才他看到的突破丹对他来说诱惑太大了，若是可以将她留下，那么反叛的事情就更有希望了！
　　“既然如此，我就让她参加吧，不过你们三位就不能来了？”
　　杨曾说道！
　　“不行。”
　　此话一出，火阳直接拒绝了，“妹妹不能说话，我和她从小一起长大，她想表达的意思也只有我懂，你们不要我去她也没办法参加了！”
　　此刻低着头的凤千羽差点大笑出来，她是告诉她们说她不会说话，但是她可没让火阳说这些，太能扯了……
　　就连双白二人看他们皇子认真的样子，都想笑！


953.第953章 狮子大开口
　　杨曾闻言，也觉得他说的有理，沉默半响之后说道，“既然如此，你也跟着来吧！”
　　一个孩子在加一个孩子，没什么大碍！
　　“城主大人，既然你都让我们少爷和小姐进去了，我们二人是不是也可以进去？”
　　杨曾蹙眉，暗自用灵力探查了一下两人的力量，发现两人都只是中级灵宗，便准许了！
　　两个中级灵宗，他府里有百来人，还怕他们两个不成？
　　但是他又怎么知道，这两个人是火国最强的高手，岂止是中级灵宗，中级灵圣都不止……
　　这方四人进去以后，杨曾就给看守的人使了一个眼色。
　　那几人见此，立马将城门关闭了起来。
　　凤千羽四人见此，不为所动！
　　不得不说这城主府修建得很霸气，可以和慕容府一比了，穿过假山走廊，凤千羽拉了拉双白的袖袍，无言的说了一句话，双白见此，点了点头。
　　等到了大厅里面，双白问道，“城主大人，请问其他的炼药师可在，我们小姐想拜访他们。”
　　杨曾闻言一笑，道，“都在，我这就带你们去。”
　　话落，手一招，便有十来位黑衣人出现，这些人除了一双眼睛露在外面，全身上下皆是包裹了起来。
　　凤千羽见此，眼神一暗，如果是城主的人，没必要大白天穿成这个样子，如果不是，那么这些人应该就是那个闪电杀手组织的人了。
　　不过还是先确定再说……
　　双白神色慌张的将凤千羽和火阳护在身后，假装不明白的问道，“城主大人，你这是什么意思？”
　　“你们看到的意思。”
　　杨曾冷笑道，“把他们给我带去地牢，既然她想拜访那些炼药师，就让他们到一起去。”
　　“是。”
　　那些人应道，上前就朝凤千羽四人而去。
　　双白两人见此，立刻摆出了一副打算全力一拼的样子。
　　杨曾见此，冷笑一声，“就凭你们两个中级灵宗也想和我斗？”
　　“不要动手。”
　　一旁沉默的火阳开口说道，“你想要什么，我都可以给你，不要伤害我妹妹。”
　　“这孩子倒是个识相的。”
　　杨曾大笑两声，开口道，“我要你妹妹替我炼制两百颗突破丹。”
　　两百颗？
　　这简直就是狮子大开口、凤千羽的眼神暗了暗，这杨曾当真是站着说话不腰疼。
　　两百颗突破丹，先不说时间，就是药材都是一应难求，更何况炼制越高阶的丹药需要耗费的精神力就越大。
　　在市面上，两百颗丹药如果炼制出去卖的钱可以抵半个国家，如果不是卖，那么这么多突破丹给人吃是想做什么？
　　难道这杨曾是真的想造反？
　　不说凤千羽，就连双白二人都惊讶了一下。
　　如此多的丹药，这月城城主到底想做什么？
　　“城主大人，你要我妹妹炼制这么多突破丹，你有那么多的药材吗？”
　　火阳问道。
　　杨曾闻言，说道，“这个你们不用担心，药材要多少有多少。”
　　为了这一天，他早就在准备了，地宫里面，有两个房间存放的药材。


954.第954章 计划
　　其中有一个房间里面的药材都是上等药材，相信炼制两百颗丹药足够了。
　　“那你让我妹妹一个人炼制未免也太过分了，我妹妹虽然炼药厉害，可毕竟只是一个孩子，谁不知道炼药，丹药的等级越高，消耗的精神力就越大。”
　　火阳说的话，杨曾也知道，可是他软禁在地牢里面的那些炼药师都是废物，没有一个比的上这个娃娃的。
　　若非这样，他也不会要她一个人炼制两百颗突破丹。
　　“我可以给你们时间。”
　　“时间，你得等到猴年马月？”
　　火阳不屑的说道。
　　这月城城主足够无耻。
　　“这样吧，我给你们安排住处，就在地宫里面，那里有药材，你们可以在那里炼药，等丹药炼好了，我在放你们走，怎么样？”
　　杨曾眼神有些幽暗，这已经是他最大的让步了，如果在不答应，他就直接杀了这三个人，倒是在逼那个小姑娘炼。
　　凤千羽勾唇一笑，拉了拉双白的衣袍。
　　双白见此，朝火阳使了一个眼神。
　　火阳见此，心中了然，“既然如此我就答应了，但是你保证不会伤害我们，不然的话，不要说两百颗，你一颗都别想拿到。”
　　杨曾点头，“这是自然。”
　　只是，等你们将丹药炼好了，我可就不敢保证了……
　　从杨曾那里得了保证，凤千羽几人就被带到了地宫。
　　从地宫进去，每一道关卡都需要验证，验证则是他们的暗语，而凤千羽几人并没有听到他们的暗语。
　　到了地宫，给他们安排了一间休息的房间，在告诉了他们存放药材的地方，这些人便离开了。
　　这里是地宫的最深处，想离开这里，也得看看他们有没有那个本事……
　　房间里面，凤千羽躺在床上，思考着怎么打探消息，看来宿月的消息还是不够准确啊，大多数的炼药师被困在这里，宿月却不知道，回去以后得改善。
　　“慕容千羽，已经进来了你打算怎么做？”
　　火阳坐在床边，有些不解的说道，“你不会真的打算替他们炼制丹药吧？”
　　凤千羽闻言，看向双白，说道，“麻烦你们结一道隔音结界。”
　　双白点点头，双手结印，没一会，一道无色的隔音结界就出现了。
　　确保万无一失，凤千羽才做起身子说道，“等两个时辰过后，你们把那些药材抱一些过来，然后在去问他们要一个丹鼎，之后我们就不要出房间，等他们交接的时候，我们在出去打探消息。”
　　火阳没有听到其他的，说道，“你没有丹鼎吗？”
　　凤千羽白了他一眼，要是有还用找外面的那些人要吗？
　　她身体消失的时候，丹鼎在储物戒里面，又不在红莲空间里面。
　　看着她的眼神，火阳摆手，“当我没说。”
　　只是问问而已，何必那么凶。
　　他可是为了她的安全都一起进虎穴来了。
　　如果这句话被凤千羽知道，凤千羽定然会吐槽，当初可是他自己屁颠屁颠跟来的。
　　“火阳你不能去，等一下待在这里。”
　　凤千羽说道。


955.第955章 地宫偷听
　　火阳闻言，立马反问道，“为什么我不能去？”
　　双白都可以出去，凭什么他不能去、凤千羽抚额，“皇子殿下，这里不是火国的皇宫，是处处都有机关地宫，而且你控火的能力虽然强，但是这里更多的是高手，他们是不会畏惧你的火之力。”
　　“皇子，慕容姑娘说的有道理，你就在这里等着我们，怎么样？”
　　双白小心翼翼的问道，生怕他们的皇子殿下不答应。
　　“不行。”
　　火阳站起身，道，“四个人，分两组，我和慕容千羽一组，双白你们两人还是一起，怎么样？”
　　开玩笑，他就是为了慕容千羽才一起进来的，要是他们都去了，他一个人在这里，这像什么话？
　　“没问题。”
　　凤千羽应声，倒在床上不在说话。
　　保护一个火阳还是没问题的，在扯下去也扯不出个所以然，还不如就答应他。
　　双白二人还是有些担忧，毕竟他们不知道慕容千羽就是凤千羽，在他们看来，两个孩子一组，怎么看都不安全。
　　就在两人打算说话的时候，火阳看了二人一眼，那表情明白的告诉了两百二人，“就算你们要我和你们中的一人一组，我也不会同意。”
　　见此情况，两人只好认命的说道，“既然如此，就这样吧。”
　　话落，也不在说话，皇子殿下太胡闹了，但若不依着他，等他大闹起来，他们也吃不消。
　　众人休息了两个时辰过后，便按照凤千羽说的走出了房间，开始去拿一些药材。
　　而凤千羽则是慢悠悠的跟着他们后面，手中的粉末飘散了出去。
　　一个小时之后，凤千羽四人出了房间的时候，便看到门口的两人在打瞌睡。
　　火阳见此，踢了踢两人，一点动静都没有，看样子睡得很沉。
　　“分开来，一刻钟之后回来。”
　　凤千羽说道。
　　“好。”
　　双白两人点点头，表示他们知道了。
　　四人朝着两个方向而去。
　　没走一会，凤千羽便看到两名黑衣人走来。
　　火阳正要说话，便被凤千羽捂住了嘴巴，身形一动，便带着火阳躲到了一旁的柱子后面。
　　“你刚才有没有看到什么东西闪过去了？”
　　一名黑衣人问道。
　　另外一人四下看了看，说道，“你看错了吧，那有什么东西？”
　　“可能是吧。”
　　两人说完，便继续往前走去了。
　　等了一会，确定没声音了，凤千羽才放开了火阳。
　　“不要说话。”
　　凤千羽说完，拉着火阳的手就往前走去。
　　看了看被握住的手，火阳一怔，脸色有点诡异的红，一路沉默不语，任由凤千羽带着他。
　　两人走了一段时间过后，凤千羽正打算和火阳回去，却看到杨曾和一名男子走了过去。
　　心中一惊，就带着火阳隐藏了起来。
　　“你这次出去怎么样，不是说帮你的红颜知己杀一个孩子吗？”
　　是杨曾的声音！
　　“没有杀成，我杀了那个院子的人没有找到那个小孩。”
　　是另外一人的声音。
　　“那你打算怎办？”
　　杨曾的声音再次响起。


956.第956章 要造反
　　“所以我回来看看你这里有没有什么事情，没有的话我还要过去一趟，如月说那个孩子的生命之灵很强，决不能留着她，如果留着她，她将会是慕容天的组力。”
　　那男人说道。
　　躲着的凤千羽一惊，如月，慕容天，孩子，看来这个男人就是杀她的那个人。
　　如月，红颜知己，看样子这沈如月和这个男人还有点猫腻！
　　“忘了告诉你，我今天扣押了一个炼药师，这炼药师不必其他的人，非常厉害，而且还是一个孩子，”杨曾轻笑了两声，说道，“我已经开始让她炼制两百颗丹药，等丹药炼成，我们就可以往皇城攻击而去了。”
　　听到这话，凤千羽和火阳皆是一惊，真的是要造反啊！
　　“带我去看看那个孩子，另外土国水国火国那边都有人去联系吗？”
　　男人的声音比较低沉，若不是凤千羽就在他们的旁边，不然肯定听不到。
　　看了火阳一眼，凤千羽意念一动，和炎沟通了起来，下一瞬间，炎就出现在了杨曾和那个男人的身边。
　　看着突然出现的男人，杨曾和那个男人皆是一惊，还没有反应过来，炎就朝着他们的前方跑了。
　　两人见此，立刻转身追了上去。
　　这个男人应该听到了他们的话，绝对不能让他活着离开这里。
　　见两人追了出去，凤千羽拉着火阳立刻往回赶去。
　　那两人的速度那里比的上炎，追出去一段时间就没有看到人了，立刻往回，通知了地宫里面的人开始搜查。
　　“对了，你不是说有一个孩子吗，你们带我去看看。”
　　那个男人说道。
　　杨曾点点头，带着那个男人就往地宫最深处走去。
　　等到了地宫深处里面，几人刚好进去，便被火阳拦了下来。
　　“我妹妹正在炼制丹药，你们不能进去打扰。”
　　火阳心有余悸的说道。
　　还好刚才慕容千羽让那个人把这两个人引走了，不然的话，他们肯定暴露了。
　　“让开，我倒要进去看看，她是在炼制丹药还是房间里面躲着人。”
　　那男人说完，不管不顾就打开了房间。
　　这一打开房间，火阳就说道，“你们有诚意吗？”
　　房间里面，双白站立在一旁，手里拿着一些药材，而那个丑陋的女孩正在炼制丹药，时不时把一些药材放进去。
　　杨曾见此，也知道打扰了，拉着那个男人走了出来，便对着火阳说道，“不好意思，我们也是有特殊情况才打扰的。”
　　那男人蹙了蹙眉，刚才他也扫视了一下那两个人的气息，没有他们刚才去追的那个男人强大，而那个孩子就更不可能了。
　　“城主，没有找到。”
　　一名黑衣人走了过来，低声说道。
　　看了看这里，杨曾说道，“在去找。”
　　一定要找到那个男人，不然的话，他们的行动就失败了。
　　“是。”
　　那人应声，就转身离开了。
　　“走吧，我们去商量一下对策。”
　　杨曾说完，就率先离开了这里。
　　那男人见此，也跟着离开了这里。


957.第957章 火帝不会答应
　　等两人离开，火阳就转身走进了房间，双白二人也结起了结界！
　　看着慕容千羽冰冷的脸庞，火阳说道，“慕容千羽，你放心，我一定不会让父皇攻打木国的！”
　　双白两人闻言有些惊讶，问道，“怎么回事？”
　　火阳将刚才他和凤千羽听到的话告诉了双白。
　　听完之后，双白悠然一笑，道，“慕容姑娘，你就放心吧，或许水国和土国会答应，但是火帝不会答应的。”
　　“为什么？”
　　炼制丹药的凤千羽抽空问了一句。
　　“因为父皇不是那种人，父皇的野心虽然大，但是却不会这么来，如果父皇看上一个国家会直接攻打，会在战场上玩死敌人，但绝对不会搞里应外合这种事情。”
　　火阳说道。
　　他们火国的将士都是好战的，但是也是最正直的！
　　凤千羽勾了勾嘴角，道，“我相信你！”
　　火阳闻言，严肃的笑脸顿时扬起了一抹笑容，她愿意相信他……
　　“但是刚才突然出现的那个男人是谁啊？”
　　那个男人出现的太过诡异，而且速度太快，他都没有看清楚。
　　双白二人闻言，有些疑惑，“什么男人？”
　　“那是我的召唤兽。”
　　凤千羽淡淡的看了他们一眼，这一次阴差阳错还得感谢火阳非得和她一组了，不然的话，双白两人不管是谁跟她一组都会认出炎来。
　　当初在月神殿战斗的时候，炎也出战了，他们自然见过！
　　但是凤千羽显然没想到她的一句召唤兽给了三人多大的打击，生命之灵强悍，会炼制丹药，连召唤兽都可以化为人形……
　　多变态的孩子啊……
　　不知道为何，火阳突然感觉到了一条又宽又长的河挡在了他和慕容千羽之间。
　　她如此厉害，而他呢？
　　无非就是控制火的天赋比较高！
　　“那你让他去通知了吗？”
　　回过神来，火阳问道。
　　应该是吧，不然的话，那个人就应该回来了……
　　“嗯！”
　　凤千羽点点头，并没有否认，与此同时，也熄灭了火焰木国现在的女帝是生下她的人，不管怎么样她应该让人去通知她。
　　至于相不相信就是她的事情了……
　　火焰一熄灭，凤千羽并没有马上拿出丹药，而是从自己的空间里面拿出了一株红色的药材。
　　用手将药材捏成了粉末，凤千羽将粉末洒了进去，过了一会才拿出了丹药！
　　火阳见此，有些好奇的问道，“慕容千羽，你刚才洒进去的是什么粉末？”
　　凤千羽闻言神秘一笑，“到时候你就知道了！”
　　这可是好东西啊，是她从一只巨蟒嘴里抢来的，还差点挂在那里了！
　　药效特好，可以维持半个月……
　　见她不说，火阳也就没有再问，而是发起呆来了！
　　练好丹药以后，凤千羽没有在接着炼，而是休息了起来，脑海里面一闪而过今天在客栈看到的那道身影！
　　自嘲的笑了笑，这里是星河大陆，又不是神之大陆，娘又怎么会出现在这里！
　　夜轩，六年了，我无时无刻不在想着你们！


958.第958章 发现是炎
　　但是只要活着就一定能见到夜轩和宸儿！
　　另外一边，炎出了月城就往皇城而去，刚才千羽让他告诉木国的女帝月城城主要造反的事情，但是他的话又怎么能让他相信，所以炎也为难了……
　　在纠结了半响之后，炎想出了一个办法。
　　到了皇城皇宫，炎在找了半响之后才找到了女帝的宫殿，抬手，一道灵力打在了宫殿上面，瞬间引来了那些侍卫。
　　看了看那些侍卫，炎抬手，用灵力写下了月城城主要造反这几个字便离开了！
　　于此同时，宫殿里面走出来了三个人，其中一个正是木星练，而另外一个便是和木星练在一起的苍穹！
　　还有一个就是木国的女帝，木云烟。
　　看着那渐渐远去的背影，苍穹双眸微眯，呢喃一句，“怎么看着那么像羽儿的召唤兽？”
　　不会错的，他见过他两次，黑地狱千羽受伤他和雪影出现过，月神殿大战他和雪影七夜凤炎四人给他们传输灵力，确实是炎没错！
　　“是炎。”
　　苍穹厉喝一声，说出了声！
　　一旁的木星练闻言一惊，停留在那里一年她自然听说了炎是谁。
　　羽儿的灵魂契约魔兽，火麒麟！
　　“是谁？”
　　一旁的女帝问道，那人到底是谁，为何让先祖这么惊讶？
　　知道了是炎，苍穹并不着急，而是说道，“他既然说月城城主要造反，那么他一定在月城，而且千羽应该也在。”
　　炎会来通知，一定是千羽让他来的！
　　由于是灵魂契约，只有千羽活着，炎才会存在。
　　木云烟闻言，有些疑惑的问道，“先祖，你为何看到那人如此激动，而且你们也相信他的话吗？”
　　月城城主杨曾一向安分守己，怎么会造反？
　　木星练回头一笑，说道，“云烟，你不必称呼我为先祖，当初的我不顾木国离开了这里，没想到你们还记得我。”
　　木云烟摇头，“先祖怎么能这么说，当初木国战乱，是先祖你平定了木国，也留下了管理木国的人才离开了，木国所有的百姓都记得你，若不是先祖你，木国也不会有今天！”
　　木国所有人都知道他们的先祖是拥有生命之灵最强大的人，更是有着彰显身份的红莲印记。
　　想到红莲印记，木云烟有些疑惑，一句话便脱口而出，“先祖，红莲印记是怎么才有的？”
　　木星练微微蹙眉，“为何这么问？”
　　木云烟想了一下说道，“慕容将军府的三小姐从出生就拥有红莲印记，当时那个孩子还是和我的璇儿一起出生的。”
　　五年前她有孕在身，临近时去慕容府和慕容将军交代了一些注意的事情，毕竟害怕那个时候其它国家趁机攻击木国，没想到居然就要生了，也来不及回宫，便在慕容将军府生下了孩子，当时生产的还有慕容将军府的小妾。
　　只是由于生下孩子过度疲劳她便晕了过去！
　　其实，木云烟不知道的是，当时的沈如月先她一个半小时生下了孩子……


959.第959章 前往月城
　　听完木云烟说的话，木星练和苍穹皆是一惊，急忙说道，“云烟，你现在出宫合适吗？”
　　红莲印记绝对不可能是谁都可以拥有的，她必须去看看那个孩子，以确认她到底是不是千羽。
　　木云烟想了一会才说道，“先祖，可以微服出宫。”
　　“恩，这就好，带我们去一下慕容将军府。”
　　木星练说完，看了苍穹一眼，倘若慕容将军府的那个孩子不是，他们在去月城也不迟。
　　没一会，三人便出了皇宫，往慕容将军府而去。
　　皇宫出来离慕容将军府并不远，所以没一会两人就到了。
　　一到将军府，将军府的守门侍卫便认出了木云烟，急忙下跪喊道，“拜见女帝。”
　　“起来吧。”
　　木云烟一笑，说道，“慕容将军在吗？”
　　门口侍卫闻言，急忙说道，“在，将军正在府里，只是……”“只是什么？”
　　木云烟问道。
　　这好好的莫非慕容将军府出什么事情了？
　　“陛下，你还是去问将军吧。”
　　侍卫有些为难的说道。
　　木云烟见此，也不在多问，和苍穹星练一起进了慕容府。
　　由于不是第一次来，所以木云烟很快就到了慕容府的前厅。
　　木星练三人还未到，便听到一到声音传来，“你们是怎么照顾人的，人都不见你，你们居然过了一天才知道。”
　　是慕容天的声音，不知道发生了什么事情，怒气很大。
　　“慕容将军，你这是怎么了？”
　　木云烟走过去，轻声问道。
　　慕容天一见来人，恭敬的跪拜了下去，“拜见陛下，有失远迎还请陛下赎罪。”
　　“起来吧，是我没让人通知你。”
　　慕容天站起身子，看着跪在地上的人，那叫气不打一处来。
　　木云烟将这一切看在眼里，问道，“慕容将军，可是有什么人丢了？”
　　慕容天叹息一声，无奈的说道，“不瞒陛下，我的三女儿慕容千羽不见了。”
　　千羽？
　　苍穹一惊，问道，“你说什么？”
　　慕容天是个明白人，这两人跟着女帝而来，自然身份也不简单。
　　但是当目光落在木星练身上的时候，慕容天整个人都惊讶住了。
　　这……
　　这是……
　　这是第一女帝星练大人！
　　木星练蹙眉，她不在的时候木国皇室都做了什么？
　　怎么搞得谁都知道她一样？
　　“慕容将军，不要声张。”
　　木云烟轻笑两声说道，“我们此次前来是想见见三小姐，将军说三小姐不见了，可否告知到底是怎么回事？”
　　慕容天闻言，也不隐藏，将慕容千羽和火阳还有那两个护法消失的事情一起说了出来，还有来刺杀慕容千羽的事情。
　　苍穹听完就往外面走去，一定是去月城了，应该是在巧合之下知道了月城城主要造反的时候，所以才派了炎来通知女帝。
　　只是千羽一向不是多管闲事的人，为何会让炎来通知？
　　木星练见此，就要道别，谁知道木云烟却先一步说道，“我跟着你们去，毕竟这关系到木国。”
　　木星练点头，觉得她说的有理，便答应了。


960.第960章 一定会找到你
　　木云烟回头，拿出一块令牌给了慕容天，淡淡的说道，“这是皇城一半的兵力，我先去月城，你带着他们随后前往月城。”
　　一半的兵力，慕容天有些惊讶，问道，“那皇城？”
　　这么贸然的将皇城的兵力调离一半，要是有人钻空子怎么办？
　　慕容天的担心，木云烟自然知道，“我会通知十煞，慕容将军只管调兵就可以了。”
　　话落，木云烟也不在和慕容天多说，转身跟着木星练两人离开了这里。
　　月城倘若真的有造反之心，定然会和其他几国商量，但是月城是第二大城池，如今从边境调兵过来是肯定来不及的了。
　　而月城本身又有极多的兵力，现如今只能从皇城调兵过去了。
　　慕容天虽然不知道月城出什么事情了，但是女帝要他去，他自然要按照命令行事。
　　回头，看了跪在地上的一干人等，怒气冲冲的说道，“千羽要是出了什么事情，你们就等着处罚吧。”
　　话落，就往书房而去。
　　等慕容天走了，跪在一旁的沈如月才站起了身子，转身离开了这里。
　　她必须要想办法将这个消息告诉姜河。
　　就在这极致的气氛中，神之大陆无边之境，帝夜轩几人也忙的分不开身。
　　“影儿，你有没有搞错啊？”
　　帝千宸累的半死的趴在地上。
　　不行了，真的不行了，离开千夜院，几天的时间找遍了神之大陆一半的土地，都没有发现娘的气息。
　　雪影点头，道，“没错，我们找过的地方确实没有娘亲的气息。”
　　对于这一点，他还是很有信心的。
　　絔魇拿出一本书，扔到了帝千宸的身上，说道，“跟你爹看看这是什么文字。”
　　帝千宸闻言，拿起那本书，看样子很久了，书的封面都少了一半。
　　打开书，帝千宸看了起来，上面写着的生命之灵，破坏之灵，还有火灵力水灵力，土灵力。
　　“这是什么东西，怎么会有生命之灵的记载？”
　　帝千宸说道。
　　雪影闻言，伸手将书拿了过去，奈何书本上的字他一个都看不懂，正打算还给帝千宸的时候，却被帝夜轩拿了过去。
　　拿过书，帝夜轩细细的看了起来。
　　生命之灵，控天地之草木能力，治疗系生命之灵，乃木君一族所有。
　　破坏之灵，掌天地之雷电能力，超强破坏天之灵，乃雷君一族所有。
　　火，水，土，皆为三族所有，共建星河大陆。
　　“看不懂。”
　　帝夜轩说了一句，就将书还给了帝千宸，而自己则是站起身子，说道，“我打算去苍兰大陆看看。”
　　“恩，我赞成，说不定在那里可以找到娘亲。”
　　帝千宸随手将书放到了空间里面，站起身拍了拍身上的灰尘。
　　絔魇点头，道，“那就走吧。”
　　即使寻遍山河万里，走过十方世界，我们也一定会找到你……
　　而此刻，身在地宫里面休息的凤千羽却刷的一下睁开了眼睛，心口之处，莫名的疼痛！
　　夜轩，絔魇，宸儿，是你们吗？


961.第961章 皇室中人
　　都说亲人与亲人之间有心灵感应，灵魂也会有吗？
　　见慕容千羽有些奇怪，火阳问道，“你怎么了？”
　　突然一下子真开眼，有把心口处捂住，难道是心脏有问题？
　　凤千羽摇头，道，“无事。”
　　火阳闻言，也不在去问，他总感觉慕容千羽不像一个孩子，倒像是一个大人。
　　火国从来没有一个孩子可以像她这么吸引他的目光。
　　沉默无语一个时辰，地宫外面突然响起了杂乱的脚步声。
　　细听之下，凤千羽骤然站起了身子，往外面走去。
　　打开房间的门，从进来的路看去，守在地宫里面的黑衣人都开始往外集结。
　　见此情况，凤千羽便知道炎的通风报信成功了，而对方也信了，但是还有一点就是，显然这里的人也知道了，现在恐怕是在集结兵力守护月城。
　　如果从边境调兵过来，定然要经过月城，但是时间也来不及，这么看来，是从皇城调的兵来。
　　“姑娘。”
　　就在凤千羽思考的时候，杨曾快步跑了过来，一看凤千羽便说道，“姑娘，刚才看见你在炼制丹药，可否有炼制成功？”
　　他现在已经是中级灵圣，如果吃了突破丹定然能够突破攻击灵圣，到达低级灵玄。
　　凤千羽闻言微微一笑，拿出了两颗丹药，放到了杨曾的手里，却没有说话。
　　火阳见此，撇撇嘴，那里面可是被凤千羽加了其它东西的。
　　虽然鄙视，但是火阳还是说道，“这是小妹刚刚炼制的两颗，后面的外面会加快速度。”
　　杨曾见此，拿过丹药并没有吃下去，有两颗，他可以先让手下的人吃一颗他在吃，以免出什么事情。
　　“那就劳烦姑娘了。”
　　杨曾说完，就离开了这里。
　　看着他离去的背影，凤千羽冷笑一声，对着几人说道，“走吧。”
　　“走哪去？”
　　火阳有些疑惑。
　　凤千羽白了他一眼，说道，“自然是出去，难道你还想待在这里？”
　　如果在待在这里，他们定然会被当做要挟，火国皇子，还是火帝最喜欢的儿子，有火阳这么一个人在月城，有再多的兵力女帝也不会下令攻城。
　　一听说要出去，火阳瞬间来了精神。
　　双白二人见此，有些无语。
　　现在是地宫里面的人都在出去，所有的机关应该都关闭了，这是最好的时间。
　　凤千羽四人跟着他们的身后，小心翼翼的没有被发现，成功的出了城主府。
　　出了城主府，凤千羽并没有在城里停留，而是往城门口而去。
　　如今城门定然是关起来了，她必须要把城门打开。
　　看着凤千羽朝城门而去，火阳就知道她要干什么，一瞬间有些无语的说道，“慕容千羽，我怎么觉得你这就是在保家卫国啊，你是皇室的人吗？”
　　不是皇室的人，为什么月城城主造反她送了消息出去也就算了，还要冒着生命危险去城门口？
　　凤千羽脚步一顿，皇室中人吗？
　　她是木国女帝的女儿，当然算是皇室中人……


962.第962章 再次相见1
　　只不过没人知道而已。
　　没一会，几人就到了城门口。
　　看着凤千羽几人朝这边而来，守城门的将士立刻拦下了他们，说道，“这里不准人过来，你们回去。”
　　“藤条，捆绑。”
　　凤千羽二话不说，直接召唤出了藤条。
　　那些人还没有反应过来，就被脚下钻出来的藤条捆绑了起来。
　　“火阳，我阻拦他们，你去帮我把城门打开。”
　　慌乱中，凤千羽说道。
　　火阳闻言，说道，“双白你们去。”
　　他必须留在慕容千羽身边。
　　这里的将士没有一个人是凤千羽的对手，即使是生命之灵，都因为凤千羽的力量大过他们压制住了他们。
　　伸手在脖子后面一拉，一张人皮面具就被拉了下去，露出了本来的容貌。
　　一袭小小的黑袍笼罩了身子，小小年纪就已经是倾国倾城，额间的一朵红莲更是栩栩如生。
　　收到消息赶来的男人一看，神色立刻多变了起来，是她。
　　他去将军府杀她，却没有找到她，没想到继续在这里。
　　“上，给我杀了她。”
　　姜河厉喝一声，背后的那些人就朝着凤千羽涌去。
　　这些人不同于那些将士，都是些杀手。
　　见此情况，火阳擦了凤千羽给他做的修饰，厉喝一声，道，“我看你们谁敢动。”
　　“碰~~”几道声音响起。
　　先过去的几个杀手便被凤千羽的藤条给打了回来，掉在了地上。
　　姜河见此，伸手让他们先住手，看着火阳问道，“笑话，我为什不能动你？”
　　不过是一个孩子，他还怕了他不成。
　　单凭他和那个孩子一起就该死。
　　火阳冷哼一声，“我乃火国三皇子火阳，你敢动我就等着我父皇的大军压境吧。”
　　姜河咬牙，沈如月给他的信上确实提到了火国的皇子和慕容千羽在一起，只是事已至此，管他是谁，都必须死。
　　“哼，信口雌黄，你说是就是，我看你就是冒充的。”
　　话落，姜河大手一挥，四个飞镖就朝着火阳而去。
　　“火阳，推开。”
　　凤千羽一个快速移动就到了火阳的面前，双手结印，四道灵力飞出，击落了姜河的飞镖。
　　见此情况，姜河就朝着凤千羽攻击而去，而此刻，双白二人也已经打开了城门。
　　火阳退到了凤千羽的后面，到了城门处，双白二人转身，将火阳护在了身后，迎上了那些杀手。
　　顿时，藤条舞动，灵力攻击，惨叫声不断。
　　“上次没杀了是你命大。”
　　靠经凤千羽的一瞬间，姜河咬牙切齿的说道。
　　凤千羽闻言，冷笑一声，“想杀我的人很多，就是不知道你有没有那个本事。”
　　如果她真的让姜河一个杂碎杀了，她一世……
　　不，三世英明都毁了。
　　她才不会让这种事情发生。
　　“好大的口气。”
　　姜河冷笑一声，不过就是一个孩子，在强能强到什么地方去。
　　双白二人配合的非常默契，那些杀手根本就靠不近火阳的身，这也让凤千羽放了心。
　　就在此时，一大队人马再次到来，手里都拿着弓箭，瞄准了凤千羽几人就射了出去。


963.第963章 再次相见2
　　而姜河一看到那些人来，都招呼着这些杀手退下了。
　　他自己和凤千羽过了几招之后也离开了箭的攻击范围。
　　他们一退下，这些士兵手中的箭便毫无顾忌的射了出去。
　　看着飞来的箭支，凤千羽双手结印，就结出了一个结界，将双白他们保护了起来，而自己则是脚尖轻轻一点，飞身到了半空中。
　　双手放平，两只小手之中皆闪烁着绿色的光芒。
　　“落叶，藤条。”
　　话落，那些人站立的地方突然出现了许多的藤条。
　　那些藤条一绑住那些人，便将那些人举到了半空之中。
　　而凤千羽所召唤的落叶，堪比飞镖，直接划破衣服，割伤他们的肌肤。
　　有的更为致命，场面一时间骤然混乱了起来。
　　姜河见此，心急如焚，城主大人怎么还不来啊？
　　她的生命之灵如此强悍，必须要土国的人帮忙。
　　就算是压制不住她，但是土国的人可以调动土之灵力，压住那些藤条，不让它们破土而出。
　　远方的天空，苍穹看向那城池，眉眼一冷，说道，“有灵力波动。”
　　有灵力波动就说明有人在打斗。
　　谁会在这个时候打斗？
　　木云烟微微蹙眉，说道，“我们过去。”
　　“等一下。”
　　木星练伸手，拦下了木云烟，“我感觉到那里有很强大的生命之灵，甚至强大到了可以和我匹敌。”
　　和先祖匹敌？
　　木云烟错愕了，谁会有那么强大的生命之灵？
　　皇室到现在都没有人的力量可以喝先祖匹敌，如今这月城却有。
　　多么震撼的消息啊……
　　“先过去吧。”
　　苍穹低声说道，“不会有事。”
　　即使那人在强大，他都会保护好星练。
　　三人快速飞行了过去，靠近了一些，木星练便看到那方藤条飞舞，有箭不断的射出。
　　而藤条交错，挡住了凤千羽的身子，所以一时间，苍穹并没有马上看到凤千羽。
　　木云烟看向打开的城门，微微一惊，那下方的三人正是这次来木国的火国三皇子。
　　绝不能让火国的皇子在她木国的地界上出事，当下，也不再耽搁，快速朝着哪里而去。
　　苍穹见此，也跟了上去。
　　双白二人自然是感觉到了有人过来，回头，却震惊在了原地。
　　是哪个男人，当时在月神殿的男人，还有拥有生命之灵的女子？
　　他们怎么会出现在这里，而且还是和木国女帝在一起？
　　对于双白的惊讶，苍穹和木星练并不知道，因为当日他们也没顾及那么多，有魔兽进去，也有人。
　　“两位护法，皇子没事吧？”
　　隔着结界，木云烟问道。
　　双白回国神来，口头上说了一句恭敬的话语，随即说道，“陛下，皇子没事。”
　　且不说有强悍的慕容小姐，就他们两人也绝对不会让任何人伤到皇子。
　　听到这句话，木云烟担忧的心算是放下了，没事就好，没事就好。
　　“万灵之阵，启动。”
　　就在几人说话之时，前方的凤千羽双手结印，再一次召唤了树木。
　　而且这一次还开启了万灵之阵……
　　！


964.第964章 终于相见
　　由于是背对着他们，所以凤千羽并没有发现来人就是她思念的人！
　　“哪个孩子是谁？”
　　木星练看着她开启万灵之阵，惊讶不已。
　　“是慕容千羽。”
　　结界里面的火阳冷声说道。
　　太强大了，慕容千羽，你如此厉害，我怎么才能靠近你？
　　此话一出，木云烟有些错愕，“没想到慕容将军府的小姐如此厉害。”
　　这等生命之灵的灵力，她自愧不如啊……
　　万灵之阵一开启，姜河，那些将士，还有杀手皆被困住了。
　　困住了他们，凤千羽在空中拍了拍手，转身就要过去，却在转身的一瞬间惊住了。
　　就那么停留在半空之中，怔怔的看着那不远处的男人和女人。
　　一阵狂喜涌上心头，脸上是止不住的笑意。
　　这一刻，凤千羽速度极快的就扑倒了苍穹的怀里，高兴的说道，“爹，娘，我好想你们。”
　　再也顾不上隐藏，也顾不上双白知不知道了。
　　凤千羽就那么叫出来了！
　　在场的人都是一惊，苍穹反应得最快，伸手将凤千羽抱远了一些，看着她额间的红莲印记问道，“你是千羽？”
　　苍穹迫切的想听到她的回答，尽管已经猜到了，但是他害怕这是上天和他开的玩笑，害怕这个小小的孩子会消失，然后，什么都不在……
　　!“爹，是我，月神殿，夜轩，宸儿，絔魇，你们！”
　　凤千羽高兴得快要疯了！
　　六年了，六年了，终于见到亲人了。
　　喜悦之情无法言语，凤千羽则是那么的笑着。
　　一旁的双白反应过来之后，都惊悚的后退了一步，是她，是哪个女子，难怪第一次见面她会问他们是不是在什么地方见过。
　　还梦见的，这真是……
　　星练回过神来，就从苍穹的手里抱过了凤千羽，眼泪在眼眶里面打转。
　　这个样子的千羽让她看到小时候的她。
　　从出生到两岁的时候。
　　手抚上她的脸颊，星练什么都没说，只是抱着凤千羽低声哭泣了起来。
　　凤千羽见此，安慰的拍了拍她的肩膀，说道，“娘，我在，我在。”
　　此时不知道情况的就只有木云烟和火阳两人了。
　　高兴过后，木星练都不愿意放下凤千羽。
　　凤千羽无奈，也就任由她这么抱着她了，反正她现在是孩子的身体。
　　思想吗，可以装，可以装的……
　　“先祖，这是怎么回事？”
　　“慕容千羽，这是怎么回事？”
　　两道声音同时响起，一道是木云烟的，一道是火阳的。
　　“此事说来话长。”
　　星练说道。
　　凤千羽挑眉，“娘，为何女帝称你为先祖？”
　　木星练微微一笑，还是那句话，“此事话来话长。”
　　凤千羽无语望天，说道，“那就先解决他们吧，难道女帝你没有带军队来？”
　　凤千羽有些遗憾的问道，不然怎么会只有他们三个来了？
　　“那倒不是。”
　　木云烟看着她，客气的说道，“在来的路上，我们只是先倒一步。”
　　凤千羽闻言，撤消了结界，对着火阳说道，“这下子安全了。”


965.第965章 想当皇帝就直说
　　火阳闻言，一甩头，傲娇的说道，“当然安全。”
　　见火阳这么欠扁的表情，凤千羽难得的没有和她计较。
　　她高兴……
　　高兴过后，凤千羽蹙眉问道，“娘，只有你和爹吗？
　　夜轩他们呢？”
　　听到凤千羽的问话，苍穹有一瞬间的错愕。
　　完蛋了，早知道就带着他们一起来了，现在那几个家伙还不知道在干嘛。
　　“他们应该去找你去了。”
　　都五年了，宸儿应该回来了吧。
　　“娘，你们既然能来这里，一定有办法回去吧，可以让我去找夜轩他们吗？”
　　星练闻言，眉目微蹙，说道，“千羽，回去是有办法，但是短时间是不可能开启通道的，只有等一年之后了。”
　　“一年之后？”
　　凤千羽挑眉，“我等。”
　　虽然心中有些失落，但是有办法回去就好，一年，夜轩，在等一年我就可以见到你们了。
　　“好了，先把这里解决吧。”
　　木云烟依然有些不敢相信，慕容将军的女儿居然称呼先祖会娘。
　　“给我斩了那些藤条。”
　　就在这高兴的时候，一道怒气冲冲的声音响起，让几人齐齐看了过去。
　　凤千羽回头一看，就看到了赶来的杨曾，嘴角勾起一抹笑容，“城主大人，你是否刚刚吃了突破丹？”
　　他们现在都褪去了伪装，这杨曾一眼间自然是没认出来。
　　听这个女孩这么一说，杨曾有些错愕，问道，“你是怎么知道的？”
　　他刚才确实吃下了那个姑娘炼制的突破丹，也成功从中级灵圣到了高级灵圣。
　　“城主，那怎么能吃了那个丹药，她就是刚才炼制丹药的人。”
　　万灵之阵中，被困住的姜河艰难的说道。
　　刚才他赶来的时候刚好看到她拿下那面具，心中也是惊讶了一下，没想到城主居然吃了她炼制的丹药。
　　“你说什么？”
　　姜河的话一落，杨曾整个人脸色都多变了起来。
　　他确实是把其中一颗丹药给属下吃了以后自己才吃的，虽然那属下没有什么问题，但是现在就保不准了。
　　木云烟一甩袖袍，愤怒的说道，“好你个杨曾，居然有造反之心，今日势必要拿下你这乱臣贼子。”
　　听到木云烟的话，杨曾冷笑一声，“木云烟，其他国家是女帝吗？
　　你一届女流之辈，何必霸占着帝的位置。”
　　一想到这个，杨曾就是一肚子火，唯独他们木国例外，被一个女人掌控。
　　“杨曾，想当皇帝就直说，何必找那么多借口。”
　　凤千羽淡淡的说道，“如果女帝真的管理不好木国这些百姓早就在反抗了，边界战事不断，女帝却护这些百姓安好，而你，却在这个关头造反，杨曾，水能载舟，亦能覆舟，今日你做了皇帝，他日就一定会有人想杀了你。”
　　对于杨曾的这话，就连火阳都不屑一顾，更是赞赏了凤千羽说的话。
　　杨曾闻言，愤怒的说道，“你一个孩子，什么都不懂，你知道什么？”
　　“孩子？”
　　双白皮笑肉不笑的说道，“六年之前的空间洞可就是他们弄出来的。”


966.第966章 第一女帝
　　此话一出，宛如一道惊雷平地落下。
　　她……
　　开什么玩笑。
　　“我管她是谁，今日既然来了这里，你们都必死无疑。”
　　“好大的口气。”
　　苍穹冷笑一声，“我倒要看看你们有什么本事。”
　　话落，身体一个快速移动，直接越过杨曾进入了他带来的战士之中，手中无武器，但他所过之地，便有一些人倒了下去。
　　“先祖。”
　　见那些将士一个个倒了下去，木云烟喊了木星练一声，希望先祖能开口让那人手下留情一下，毕竟这些都是她木国的将士。
　　木星练面无表情，看着前方的苍穹说道，“这些人何曾知道自己是将士，如果知道，就应该保家卫国，而不是和乱臣贼子一起来危害自己的国家，身为将士，连最基本的事情都不知道，那还留着何用。”
　　木云烟闻言，有些惊讶，这就是她的先祖，他们木国的第一女帝。
　　原来如此，她还是没有先祖的那份气魄！
　　看着人一个接一个的倒下，杨曾的心情有些慌了，这个男人如此强大，他根本就看不清楚他的动作。
　　“杨曾，背叛者就要接受背叛者该有的下场。”
　　杨曾闻言，看向说话的木星练，在看了看她抱着的孩子，一瞬间宛如被雷劈中，呆在了原地。
　　红……
　　红莲印记！
　　第一女帝的身份象征。
　　天，怎么会，女帝不是在一万年前就消失了吗？
　　一定是假的，对一定是假的。
　　杨曾在也忍不住了，强大的灵力悉数爆发了出来，朝着木星练几人就攻击了过去。
　　他先杀了这几个人，到时候在去杀那个男人。
　　看着杨曾朝着自己而来，木星练抬手，素手一挥，便是一朵朵凤凰花出现在了她的面前。
　　“去。”
　　厉喝一声，夹带着强大灵力凤凰花便朝着杨曾而去。
　　灵力与灵力的撞碰，顿时狂风四起，而被木星练抱在手里的凤千羽咪了咪眼，时间快到了吧……
　　下一刻，原本和木星练的力量抗衡的杨曾却突然倒在了地上，灵力全部在一瞬间消失，而木星练的凤凰花叶刚好打在了他的身上。
　　顿时，杨曾就是一口鲜血吐了出来。
　　“娘，放我下来。”
　　凤千羽笑眯眯的说道。
　　木星练闻言，知道没有危险，才将她放到了地上。
　　一到地上，凤千羽就飞快的跑了过去，神情要多得意就有多得意。
　　“杨曾，灵力全无的感觉好受吗？”
　　凤千羽笑着问道，让你丫的乱吃丹药。
　　“你……”杨曾气愤的看着凤千羽，他身体里面一点灵力都没有，要是在不明白是怎么回事，他这些的城主也算是白当了。
　　她在丹药里面动了手脚！
　　看着杨曾恨不得吞了她的表情，凤千羽嘿嘿一笑，“别这么看着我，那散灵草还是我从一只巨蟒那里抢来的，给你吃了我都没觉得浪费。”
　　什么叫无耻，火阳现在总算是明白了过来。
　　慕容千羽就是杀人不眨眼的魔鬼，无耻又腹黑。
　　“藤条，捆绑。”
　　凤千羽看了杨曾一眼，便将他绑了起来。


967.第967章 事情暴露1
　　绑住了杨曾，凤千羽便说道，“女帝陛下，军队什么时候能到？”
　　这么慢，她还想先离开这里和娘他们好好聊一聊。
　　“快了，快了。”
　　木云烟有些无语，心中却在纠结，这慕容天怎么还没到。
　　帮个时辰之后，苍穹看了看倒下的人，面无表情的回到了木星练身边。
　　看着那些将士倒下，凤千羽咂舌，爹就是强大。
　　半个时辰过去了，慕容天带着军队也赶到了这里，本以为会有一场恶战，没想到看到的居然城门大开，而女帝陛下他们正在站在哪里，似乎是在等他，这世界玄幻了。
　　慕容天从马背上下来，快步走了过去，“陛下。”
　　“慕容将军，我们先回宫了，这里就交给你了。”
　　木云烟说完，对着木星练点了点头。
　　凤千羽并没有顾及慕容天的目光，喊了苍穹一声爹，说道，“我们走吧，那里还有事情等着我。”
　　苍穹闻言，摸了摸她的头，一脸慈父的表情，那里还有刚才的凶狠。
　　慕容天见此，心中满是疑惑，为什么千羽会喊这个男人爹？
　　“走吧。”
　　火阳淡淡的说了一声，就跟上了凤千羽。
　　双白见此，对着慕容天可怜的摇了摇头，当了五年的挂名爹，有这么一个实力强大的女儿，只可惜不是自己的。
　　估计没有人比慕容天更可怜的了。
　　看着他们离去，慕容天将这些疑惑压在了心底，打算回去的时候在问清楚。
　　不知道为何，心里隐约有一种不好的预感……
　　这边，凤千羽几人速度极快，一个短短一个时辰就到了皇城，一到皇城，凤千羽便往慕容家而去。
　　火阳是很清楚的，当然他和慕容千羽听到了那个男人的对话，要杀慕容千羽的那个男人认识沈如月。
　　一进入府，没走多远，凤千羽便看到沈如月满脸笑容的逗着一个孩子。
　　见此情况，凤千羽只是冷哼一声，快步走了过去，而苍穹几人自然也是跟了过去。
　　看着凤千羽回来了，沈如月的脸上闪过一丝不自然。
　　而那个孩子则是在看到木云烟之后就跑了过去。
　　“母后，你去那里了，我好想你。”
　　女孩不高兴的说道。
　　“璇儿，母后是去处理事情了。”
　　木云烟温柔的摸了摸她的头，看的出来，她很喜欢这个孩子。
　　凤千羽站在原地，看着沈如月说道，“我没死，你很不高兴吧？”
　　沈如月闻言一惊，干笑两声，“千羽，你在说什么啊，娘怎么会希望你死，你平安归来，娘就放心了。”
　　知道女帝大人来了，慕容府的几位夫人也都出来了，这一出来就听到慕容千羽的话，也不觉得奇怪，慕容府谁不知道慕容千羽最不喜欢的就是她的娘，沈如月。
　　从小就不喜欢，但也不知道为什么。
　　参见过女帝之后，那些夫人也以看戏的心态留了下来，就连慕容千秋都带着其他的几位孩子留在了那里。
　　“虚伪。”
　　火阳厉喝一声，“那天来杀慕容千羽的男人你认识。”


968.第968章 事情暴露2
　　不是疑问，而是肯定。
　　再场的人闻言皆是一惊，都说虎毒不食子，这沈如月居然如此讨厌自己的女儿，都请杀手来杀她了。
　　想到此，那几位夫人同时摇摇头，此人太狠！
　　“千羽，三皇子，你们是不是受了什么刺激了？”
　　沈如月面色苍白，却依然笑着问道。
　　那就是一副慈母的嘴脸。
　　火阳见此，冷哼一声，这沈如月还真是会装。
　　“沈如月，我已经见到我爹娘了，今天我就把话说清楚。”
　　凤千羽抬眸，看了看木云烟，“女帝陛下也听着吧，这件事和你也有关系。”
　　一听此话，沈如月就慌乱了。
　　不是凤千羽的那一句我已经见到我爹娘，而是这件事情和女帝有关系。
　　不，不可能的，那件事情是她亲自所做，当时谁都不知道，怎么会。
　　一定不是这件事情，对，一定不是！
　　“六年前，女帝陛下怀孕，临盆之时害怕边关战事突发，便亲自来慕容府和慕容将军交代，谁知道却突然要生了，来不及回皇宫，便只好在慕容府生下孩子，同一天生下孩子的还有沈如月，只不过她先将孩子生下来，抱着孩子本来是想看看女帝生下的是女儿还是男孩，没想到她过去的时候，那些丫鬟都忙着宣御医，女帝的孩子则放在女帝身边的，当时四下无人，沈如月为了自己的孩子过的生活要好些，便将自己的孩子和女帝的孩子调换了。”
　　话落，凤千羽看了看沈如月，冷笑一声，“沈如月，我说的对吗？”
　　“不，不是的。”
　　沈如月急忙否认道。
　　怎么可能，她是怎么知道的，这件事情没有任何人知道啊。
　　“不可能？”
　　凤千羽狂笑两声，“沈如月，你以为我拥有红莲已经是为何，我的生命之灵如此强大又是为何，需要滴血认亲吗？”
　　听到最后的那一句滴血认亲，沈如月直接瘫痪坐到了地下，声音颤抖的问道，“那件事情没有人知道，你……
　　你是怎么知道的？”
　　这样子问，算是承认了，在场的人都惊讶不已，这沈如月的胆子也太大了吧，居然敢调换女帝陛下的孩子，这么说来，慕容千羽才是真正的公主？
　　一时间，众人都开始检讨这些年有没有得罪慕容千羽，有的话赶紧认错，以免她等一下提起来。
　　木云烟也是一惊，看了看木璇，在看了看凤千羽，她才是她的孩子。
　　怎么可能，如果是她的孩子，为什么又唤先祖为娘？
　　“你忘了吗？”
　　凤千羽笑道，“当年你抱着我对换的时候我可是对着你笑了。”
　　“你……
　　。”
　　沈如月已经不知道怎么来说了。
　　见那些人不明白，凤千羽淡淡的说道，“换句话说，我从小就知道。”
　　苍穹和木星练闻言，并不惊讶，羽儿是灵魂直接成为了云烟的孩子，从出生起她就有意识，而且是完全清醒的，所以沈如月做的一切她自然就知道。
　　“这么说，你才是我的女儿？”
　　木云烟颤抖着问道。


969.第969章 我终究会离开这里
　　凤千羽叹息一声，沉默良久之后才说道，“女帝陛下，我只能算是你生下的孩子，但是我的灵魂，我以前的记忆里面已经有娘了，她们之中有一个是我从来没有见过的，是我第二世的娘，还有一个是我第三世的娘，她在另一个大陆，我很喜欢她，不在的这些日子我很想她们，还有，就是现在陪伴在我身边的娘，她是第一个给了我生命的人，因为她，我才有了轮回。”
　　话落，凤千羽将目光落在了木璇的身上，“女帝陛下，木璇并没有错，也请你把她当作孩子好好对待吧！”
　　听完凤千羽的话，双白二人皆是有些惊讶，听她所言，是三世轮回了吗？
　　“千羽……
　　你，你是不打算认我了吗？”
　　木云烟有些伤心的问道。
　　凤千羽抬眸，看着她的面容，她曾经对着镜子看过自己这张脸，依然是前世的容貌，只不过还在幼年时，她明白，三世一样的容貌是因为红莲的关系。
　　“认了如何，不认又如何，我终究不可能留在这里。”
　　平淡的话，却让火阳一惊，不可能留在这里，她要去哪里？
　　是双白他们曾经去过的神之大陆吗？
　　星河大陆，这里不是她的家，她终究会选择回去，回到神之大陆，如果可以，她已经在研制丹药，可以压制灵力的丹药，她想去苍兰大陆，看看那些曾经的朋友。
　　木云烟后退一步，显然受了不小的打击。
　　并非凤千羽不认她，而是她们还是少牵扯的好。
　　木国公主，对于这种束缚的身份她并不喜欢，这一次回来，就是打算清理了沈如月在和爹娘隐世一年，然后回到神之大陆。
　　只是，凤千羽没有想到的是，她终究还是踏上了女帝这个位子，征战三国，独独放过了火国，因为幼年时候的火阳！
　　当然，这都是后话了……
　　木星练看着凤千羽小小的身子，心疼之极，她都听说了，从夜轩哪里听说了！
　　不管是那一世她都曾经站在巅峰，但是每一世换来的都是死亡，所以这一世她想和她们一起安好度过。
　　她都明白！
　　苍穹抱起凤千羽，没有说话。
　　木星练看了看木云烟，说道，“云烟，这个女人你处理吧，善待璇儿，她并没有错。”
　　话落，三人便化作一道流光离开了这里，消失在众人的视线里。
　　火阳见此，双手骤然握紧，咬牙道，“走。”
　　没有了她的慕容府，他还留下来干嘛！
　　……
　　一个月之后，一处春暖花开的地方，鸟语花香，杨柳丝丝，好不美丽。
　　草地上，凤千羽躺在地上，听着炎从外面带回来的消息。
　　她离开之后，木国女帝昭告天下，将沈如月判了死刑，但也没对慕容府的人下手，因为她们是无辜的。
　　但也没有将木璇再留在皇宫，而是还给了慕容家。
　　听到这，凤千羽蹙了蹙眉。
　　木璇这么还给慕容家，以后的日子定然不会好过，此事是她欠考虑了！
　　“炎。”
　　凤千羽轻身声喊了一声。


970.第970章 弱爆了
　　“什么事？”
　　听到她的喊声，炎淡淡的问道。
　　“你通知一下宿月，不管怎么样务必保护好木璇，让她在慕容府生活无忧。”
　　“你什么时候变的这么有善心了”炎挑眉。
　　“这不是善不善心的问题，而是因为她本身就是无辜的。”
　　凤千羽有些无语，她善心吗？
　　三世加起来她自己都不知道沾了多少人的鲜血了，善心这东西，离她太远。
　　“凤千羽，凤千羽。”
　　就在此时，一道声音响起。
　　凤千羽闻言，无奈一翻身，恨不得骂人。
　　靠，半个月之前才回去，现在又来了，他是不是觉得双白不累啊？
　　下一刻，一个孩子就走了过来，还是那让人想扁一顿的神情，还是那如火的红衣，只是这一次……
　　“靠，火阳，你的头发怎么变成火红色了？”
　　凤千羽有些惊讶，这个时代还有染发的药水吗？
　　还是说有什么染色草，她也去找点来弄弄。
　　火阳一看见她，就一屁股坐在了她的旁边，傲娇一甩头，“你懂什么，这是象征，只有遗传血统最高的人才是红发，上次来木国父皇觉得我的头发太张扬了，所以才帮我隐藏了起来的。
　　“那为什么这一次不隐藏了？”
　　凤千羽问。
　　上一次觉得张扬，难道这一次不觉得张扬吗？
　　火阳一笑，“我觉得张扬一点好。”
　　一旁的炎闻言，翻了翻白眼，起身，去办凤千羽交代给他的事情。
　　“他怎么走了？”
　　看着炎离开，火阳疑惑的问道，他这次可不光是来看凤千羽的，还是来看炎的。
　　凤千羽闻言，挑眉，“你找炎有事？”
　　如果不是找炎有事，这家伙才不会管他在不在。
　　“嗯。”
　　火阳点头，也不隐藏，“我想让他帮我找一头好点的魔兽，火国的魔兽都弱爆了。”
　　凤千羽闻言眼角一抽，“弱爆了，我看是你驯服不了吧！”
　　火阳闻言，有些结巴的说道，“谁…谁说的，我就是没看到喜欢的。”
　　凤千羽瞟了他一眼，这话，鬼都不信。
　　“起来吧！”
　　凤千羽拍了拍身上的草木，淡淡的说道，“我带你去找你喜欢的魔兽。”
　　“真的？”
　　火阳有些惊喜，他可是从双白哪里知道了她前世到底有多强大。
　　听说，那一站，出动的都是非常强悍的魔兽。
　　就连他爹的魔兽都是非常厉害的地狱魔兽，一听名字就霸气，可惜，苍穹叔叔就是不召唤给他看看。
　　凤千羽闻言，有些无语，不是真的她站起来干嘛？
　　“快点吧，跟不上我，就会变成假的了。”
　　话落，身子便如利剑一般朝着这里往外而去。
　　正在和木星练苍穹喝茶的双白见此，还没有回过神来，就看到火阳追了出来。
　　“凤千羽，你个变态，慢一点好不好。”
　　听着火阳的话，苍穹挑眉，就将目光看了过去。
　　双白二人见此，急忙一个侧身，挡住了苍穹的视线，装傻的说道，“来，来，喝茶，别管她们。”
　　知道是凤千羽，双白二人可是特别放心。


971.第971章 魔兽山脉1
　　凤千羽的速度很快，但是也没有太快，而是让火阳追的上的速度。
　　疾行半个时辰，两人就到了一处魔兽山脉，这里是水国和木国的交界处，这魔兽山脉是两国比较大一点的魔兽了，所以来这里的人不在少数。
　　基本都是在灵王级别，因为是这里的人，所以这些人都带有特殊的能力，有些是控制水的能力，有些是控制火的能力，而有些是控制操控大地的能力，可以控土。
　　至于雷国的人，到不会来这里，雷国的人都是比这个国家强大的得多的人，但是木国却是雷国的克星。
　　因为他们召唤的雷电对可以控制草木的人来说没有什么大作用。
　　“怎么这么多人？”
　　火阳站在凤千羽的背后，脸上有少许汗水，凤千羽跑的不紧不慢，他可就累死了。
　　凤千羽眯了眯眼，看向一旁的赏金猎人，摇头道，“不知道。”
　　这魔兽山脉一般是不会来这么多人的，而今天，不光来了各国的强者，甚至连赏金猎人都来了，看样子还不止这一路。
　　这魔兽山脉里面有什么东西吗？
　　想到这，凤千羽便双手结印，一块晶石就出现在了手中，这晶石是这个大陆独有的传话石。
　　“爹，我们在魔兽山脉，速来。”
　　话落，凤千羽一挥手，晶石就消失在了原地。
　　“为什么要叫苍穹叔叔也来？”
　　火阳有些不解的问道。
　　凤千羽闻言没有说话，如果这魔兽山脉里面真的有什么宝物的话，这么多人，定然极其危险，而她既然来了，就不可能放着宝物不去看，但是就她是没问题的，可以穿梭这个魔兽山脉，不过有火阳在，就不可能了，当然要通知爹他们也过来了。
　　“我们先进去。”
　　凤千羽说完，就牵着火阳的手往里面走去。
　　她能感觉到，这魔兽森林有一股压抑的力量，如果这力量一旦暴动，后果将无法想象。
　　“不等他们来吗？”
　　火阳问。
　　既然通知了干嘛不等他们来？
　　凤千羽头也不回的说道，“我会留下痕迹，以娘的生命之灵很容易就可以追踪到我们。”
　　“你们两个孩子进来干嘛？”
　　就在他们的前方，一群人笑嘻嘻的看着他们。
　　两个孩子，居然来这魔兽山脉，他们难道不知道这里有多危险吗？
　　传说中的红狐马上就要生产了，他们这次来就是想来抢夺红狐的幼崽。
　　凤千羽没有理会他们，而是拉着火阳快速离开了这里。
　　眼神不经意的看了他们一眼，四个灵王级别的人，雷国，可掌控雷电。
　　蹙了蹙眉，凤千羽对那神秘的宝物越发的好奇了，是什么宝物居然把雷国的人都引来了？
　　就在凤千羽打算往前走的时候，一道强大的灵力波动朝着这方而来。
　　凤千羽见此，眉眼一冷，拉着火阳就爬在了地上。
　　与此同时，那些人也是凌空一飞，躲过了这灵力波动。
　　灵力波动打在那些树木上，就如同一把无形的利剑，将那些树木拦腰割断。


972.第972章 魔兽山脉2
　　与此同事，等候在外面的人都兴奋了起来。
　　“时间到了，外面快进去。”
　　这是红狐产子时才有的灵力波动，而且也是它最弱的时候。
　　看着那些人如同打了兴奋剂一样向山脉里面而去，凤千羽有一瞬间的疑惑。
　　双手结印，以灵识询问倒，“发生了什么事情，为何魔兽山脉里面有这么多人进入？”
　　看着凤千羽的样子，火阳有些疑惑，她这是在干嘛？
　　与此同时，凤千羽接受那些原始小动物的信息。
　　等了一会，凤千羽才睁开了眼睛，笑意盈盈的看着火阳，说道，“你不是想要魔兽吗？
　　听说这魔兽山脉里面有一只高阶魔兽在产子，去看看。”
　　火阳闻言，心中一喜，立马说道，“那就走呗。”
　　刚刚生下的魔兽，只要从小缔结契约就不需要向那些魔兽一样需要驯服了。
　　正好省力，何乐而不为……
　　凤千羽没有跟那些人一起，她可以和这里的魔兽沟通，自然可以得知这里去那里最近的路。
　　带着火阳从另一方而去，却不知道有人来到了这里。
　　魔兽山脉外面，帝夜轩，絔魇，帝千宸，雪影，七夜，凤炎，几人；凭空出现这了这里。
　　“那些人怎么会凭空出现？”
　　在外面还没有进去的一见他们，有些疑惑的问道。
　　“也许是一种新功法吧。”
　　另外一人说完，就拉着问话的人离开了。
　　这些人突然出现，而且看样子也不是他们这水国的人，还是先走为妙。
　　“帝千宸，你确定没有错，这就是星河大陆？”
　　絔魇挑眉问道。
　　一个多月前，他们找到的那本书没细看，在苍兰大陆的时候，帝千宸将那书看了个彻底，加上在苍兰大陆各个位置都没有找到千羽，所以他们才来了这里。
　　“我的空间能力不会错，这里就是书上记载的地方，星河大陆。”
　　帝千宸沉默了一会，突然抬起头，看向魔兽山脉。
　　那里面，有高阶魔兽的灵力在凝聚。
　　无人看见的地方，雪影转身，怔怔的看着山脉，不会错的，红莲的气息，他自己的气息，近了。
　　这是他在神之大陆和苍兰大陆都没有感应到的。
　　娘亲，一定是娘亲！
　　“雪影，你干嘛？”
　　七夜转身，就看到雪影飞快的朝着魔兽山脉里面而去，不由得大喊了一声。
　　帝夜轩见此，眉眼微动，和絔魇对视一眼，齐齐跟了上去。
　　一定是影儿感应到了什么，不然不会如此激动。
　　这方进入没一会，苍穹四人也快速而来，木星练辨别了一下，便按照凤千羽之前所走的道路而去。
　　由于凤千羽走的是近路，所以比那些人要先一步到达那个地方。
　　高高的山壁下面，一个巨大的地盘呈圆形，将中间微了起来，而在中心里面，一道火红色的光芒照亮了整个山壁。
　　火红色光芒的中心，是一只巨大的红狐，而它现在正趴在那里，痛苦的很。
　　凤千羽挑眉，难道说的高阶魔兽产子就是这红狐？


973.第973章 红狐产子
　　“不好，有人过来了。”
　　凤千羽厉喝一声，就带着火阳跳了下去。
　　原本痛苦不堪的红狐在见到有人下来时，离开警觉了起来。
　　“别担心，我不会伤害你。”
　　凤千羽没有说话，而是以灵识和它沟通。
　　“既然不会伤害，何必来这里？”
　　那红狐听到凤千羽和它灵识沟通，也有些惊讶，惊讶之后，便快速回神了。
　　凤千羽闻言，笑着道，“我身边的朋友想要一只魔兽，所以我才带他来这里，没想到遇到你在产子。”
　　红狐啊，没想到星河大陆居然还有红狐。
　　想当初，在荒古幻林里面，遇到的那只该死的狐狸，抢了她的七雪，还害得她和那只巨蟒战斗。
　　气氛有一瞬间的沉默，火阳何时这么近距离的接触过这么强大的魔兽，所以一直都小心翼翼。
　　“你帮我挡住那些人，等到孩子生下来，我可以把其中的孩子给你朋友一只。”
　　感受到那些强大的气息朝着这里而来，红狐开出了条件，虽然在它面前的这个孩子不过六岁左右，但是它相信她，相信她能帮它挡住那些人。
　　是个聪明的魔兽，凤千羽微微一笑，点头应道，“你只需记住，我能帮你，也能毁了你，你需要多久的时间？”
　　魔兽产子不是人，应该会快很多吧？
　　“一个时辰。”
　　红狐给出了答案。
　　“那好，我替你拦下那些人。”
　　凤千羽说完，就看向火阳，厉声说道，“火阳，躲到红狐的背后去，不要出来。”
　　火阳闻言，有一瞬间的错愕，随即喊道，“凤千羽，你没搞错吧，要我躲到这魔兽的背后去？”
　　他们不是来抢这魔兽的孩子吗？
　　怎么变成他要躲起来了。
　　“废话少说，不想被我打晕就乖乖的过去。”
　　感觉到那些力量的靠近，凤千羽也没有和他多说。
　　被凤千羽这么一喊，火阳抿着嘴，心不甘，情不愿的走了过去，一屁股坐在了地上，而红狐的身体则是完全挡住了他的身子。
　　凤千羽见此，笑了笑，“红狐，我出去替你拦下那些人，如果他在你这里出了问题，不要说是你，你的孩子我也一样会毁掉。”
　　话落，凤千羽便疾步走了出去，站立在圆形外面，双手结印，藤条从地下钻出，一根根藤条相互缠绕了起来，围绕着那个圆形，开始掩盖了红狐的身影。
　　众人赶到的时候，就看到凤千羽站在那里，而她的身后，是藤条包围起来的地方。
　　压抑的灵力从里面传了出来，提醒着众人，这就是他们在找的地方。
　　最先来的是刚才在外围遇到的那个是个男子，雷国的人，都是灵王级别。
　　看着凤千羽站在那里，那些人便笑着说道，“没想到你居然比我们先过来，看样子，实力不错。”
　　凤千羽抬眸，面无表情的说道，“离开这里。”
　　她既然答应了红狐，就绝对不会让这些人过去。
　　“我们要红狐的幼崽，你最好让开，否则别怪我们不客气。”
　　那几人中的一人说道。


974.第974章 围攻
　　显然就没把凤千羽放在眼里。
　　对他们来说，要灭掉一个孩子是轻而易举的事情。
　　“就是，别和她多说，动手。”
　　那些人说完，便齐齐朝凤千羽攻击而去。
　　看着那些雷电落下的攻击，凤千羽眼神一暗，双手结印，一朵朵红莲就飞了出来。
　　红莲的力量搅动着那些雷电的力量，一时间，这方的天空都变了色。
　　红莲的气息一出，不光雪影，就连帝夜轩都感觉到了，心中一惊，不由得加快了脚步。
　　阳光无限好，人却犹如身处九重天。
　　凤千羽咬牙，在雷电之下不断穿梭着，眼里是止不住的杀气。
　　敢仗着雷电之力欺压她，就要做好死亡的准备。
　　“凤千羽，你没事吧？”
　　藤条里面的火阳有些慌乱了，外面的雷电他听得清楚，是雷国的人，没想到雷国的人都来了。
　　“给我闭嘴。”
　　凤千羽厉喝一声，身子在空中一翻，就拦下了一个正要过去的男人。
　　手中莫名的出现了一把短剑，虽然比不上当初的弑血，却也是一把极其锋利的短剑。
　　手起，刀落，那人还没有完全反应过来，就倒了下去。
　　看着自己的同伴倒下，那三人也是怒了，而此时，刚好那些人都赶了过来，连带着那些赏金猎人一起。
　　“红狐被她霸占了，你们想要红狐，必须杀了她。”
　　三人中的一人说道。
　　其他的人闻言，立刻朝着凤千羽冲了上去。
　　唯独那些赏金猎人没有动。
　　他们的意思很明显，等这些人两败俱伤，他们好坐收渔翁之利。
　　只是他们显然低估了凤千羽的战斗力，在这个大陆，因为有特殊的力量，所以这个大陆的人普遍力量都不是很高。
　　即使很高的人有，要么是隐世高人，要么是皇宫的底牌，都不会出现在这里。
　　而凤千羽未转世之前就是高级灵玄，更何况转世之后，这么多年的潜心修炼，她早已到了低级灵神的境界。
　　区区灵王，她根本就不会放在眼里，而棘手的事情就是这特殊的力量。
　　“藤条。”
　　一旁一位土国的高手一听凤千羽喊了藤条，立马双手结印，调动了土之灵力。
　　“土压。”
　　不光那一位高手，其他的人也合力压制住了凤千羽的藤条，迫使藤条钻不出来。
　　藤条钻不出来，凤千羽只好调动在外面的藤条和树叶来对付着些人。
　　双手结印，一道道绿色的光芒闪现，凤千羽周围的树叶便飞快朝着那些人而去。
　　灵气夹带其中，落叶的气势竟是一点不输那些人的灵力。
　　“水幕。”
　　几个水国的人见此，立刻联手召唤出了水幕。
　　原本气势汹汹的落叶在遇到水幕之后，都像叶子一样落在了水上面，然后滑落到地上。
　　“雷电。”
　　那三人见此，双手结印，一道道雷电就落在了这山壁下面，惊起尘土。
　　凤千羽见此，一咬牙，撤回了灵力，快速的退后几步，躲过了这雷电。
　　落到地上的一刻，凤千羽抬眸，眼神里面是毫不隐藏的杀意，冷喝一声，“找死。”
　　------（分界线）--------Ps：终于要见面了，我终于不是后妈了，求评论求推荐票票。
　　新书《凤逆天下：战神杀手妃》求关注，求收藏，谢谢亲爱的你们！


975.第975章 夜轩
　　见凤千羽发怒，那些人仗着人多，也不怕，当下就猛烈朝着凤千羽攻击起来。
　　看着他们的攻击，凤千羽冷笑一声，双手结印，周身灵力一阵波动，一朵巨大的红莲就出现在了面前，而在红莲里面，一把血红色的剑安静的躺在那里。
　　看着业火剑，凤千羽冷笑一声，“五年来，你们是让我第一次动用了业火剑。”
　　“雷电，水淹。”
　　众人一感觉到那把剑所带来的恐怖气息，都有些慌乱，如此强大的武器，为何从来没在星河大陆听说过？
　　双手握住剑，凤千羽一个移动，躲过落下来的雷电，高举着剑，劈头就挥舞了出去。
　　夹带着强大的灵力，一道红色的光芒就朝着哪些人劈了过去。
　　接连几道光芒，什么水，土，皆被毁坏。
　　“快躲开。”
　　那几个雷电高手见此，瞬间慌乱了起来。
　　原本看戏的赏金猎人见此也加入了战斗，此人太强……
　　冷哼一身，凤千羽一个瞬间移动就到了他们的面前，业火剑不给他们思考的机会，一剑斩下，就是三人倒了下来。
　　“万雷奔腾。”
　　那三人合力使出了攻击。
　　天幕之中，数不清的光芒落下。
　　土国高手见此，齐齐调动土之灵力，将凤千羽围了起来。
　　她的上面，有万雷落下，她的四周，皆被土堆围了起来，还有巨石在外。
　　“哼，看你能不能逃。”
　　那三名雷国人见此，狂笑了起来。
　　再强的人在这种情况下也是必死无疑了……
　　与此同时，帝夜轩几人也出现在了这里，看着那雷电凝聚的地方，不由得蹙起了眉宇。
　　被困住的凤千羽抬头，看着那不断落下的雷电，高举手中的业火剑。
　　外面的人不知道发生了什么，只见那些雷电都凝聚在了一起，仿佛有什么在吸收它一样。
　　“这是……”一语未落，众人就惊恐了起来。
　　只见围住凤千羽的地方开始破裂，一道道强悍的灵力从里面传了出来。
　　红色光芒之中还夹带着蓝色的电芒！
　　那三人见此，惊恐不已，一边后退一边说道，“开什么玩笑，居然，居然以剑吸收了雷电之力。”
　　“轰隆”一声巨响，外围的巨石被攻碎，朝四周飞去。
　　一时间，巨石被毁，众人皆被这灵力所伤，尘土飞扬中，一道小小的身子缓步走了出来，手握地狱之剑，犹如修罗，每一步都踏在了众人的心头。
　　她……
　　她居然毫发无伤……
　　看着她出来，众人都不知道说什么了，唯一让他们惊恐的就是，这个孩子到底有多强大？
　　“死！”
　　冰冷的声音响起，凤千羽高举着剑，就要落下，却看到了站在一旁的几人。
　　时间陡然停止，一切声音皆不存在，高举的剑缓缓落下，一双灵瞳怔怔的看着那最中间的妖孽男人。
　　有太多太多的话，有太多太多的思念，有太多太多的委屈。
　　千言万语，只化作了两字。
　　“夜轩。”
　　那是刻在灵魂上的名字，那是她每每想起都会微笑的名字。
　　那是她最爱之人的名字……


976.第976章 相见
　　而一旁的帝夜轩自然是听到了他的名字，心中有一瞬间的惊讶，红莲印记，业火剑，是他的羽儿，真的是他的羽儿。
　　六年了，终于见到她了。
　　“去死吧。”
　　就在凤千羽目光直直看着帝夜轩的时候，那些人见凤千羽住了手，便抓准机会，齐齐发动了攻击，朝着凤千羽而去。
　　“该死的。”
　　对面的帝夜轩见此，怒吼一声，五指虚空一抓，便有万雷落下，阻挡了那些人的攻击。
　　而他，虚空口了过去，如同初时见面的模样，步步生莲，风华无双。
　　他穿过蓝色的雷电而来，所有的攻击都被雷电阻拦在外面。
　　停在了凤千羽的面前，看着她小小的身子，半蹲了下去。
　　他这一蹲下去，凤千羽手里的业火剑就直直的掉在了地上，伸手，重重的抱住了他。
　　一直没有掉过眼泪的他，在此时也掉下了眼泪，不听的呼喊着他的名字。
　　六年了，从月神殿死去六年多了，她（他）无时无刻不在想他（她）。
　　“羽儿。”
　　细语的呢喃在耳边上去，凤千羽绝对，能在见到他，死而无憾。
　　雷电为幕，将两人隔绝在里面。
　　赶到的苍穹一人一看那场面，齐齐刹车停在了絔魇几人的身边，惊悚的问道，“你们怎么来了？”
　　他还以为要等一年之后去找他们，没想到这才一个多月他们就自己找来了。
　　帝千宸闻言，双眼放光的看着自己的外公，阴森森的说道，“外公，你不是说要等我回来一起去找娘吗？”
　　苍穹见此，挑眉，“我这不是找到了吗？”
　　絔魇听着左右的声音，微微向前一步，离开了他们两人的中间。
　　看着前面的场景，絔魇淡淡一笑，似乎是释怀了什么东西。
　　千羽，你幸福就好。
　　过了一会，帝夜轩带着凤千羽一步步走了过来，而凤千羽的业火剑也自动消失了。
　　等到了絔魇的面前时，凤千羽微微一笑，“絔魇，我很想你。”
　　此话并不假，她想夜轩，想宸儿，同时也想絔魇还有影儿他们。
　　“我也想你。”
　　絔魇笑了笑，妖孽的脸庞带着这么一抹笑容，瞬间秒杀无数人。
　　有些话，不需要多说，他们便懂得。
　　再次找到她，不管经历了什么，他们都觉得值了。
　　阳光璀璨，照耀这地方，仿佛度上了一层金光。
　　在这金光中，那些惊恐的人开始一步步后退，想要离开这里。
　　太恐怖了，这个男人紧紧是五指虚空一抓就召唤了万雷，他们不敢招惹。
　　看着那些人离开，凤千羽并没有说什么谁让她高兴。
　　一家人的笑声响起，好不美好。
　　就在这无限好的场景中，一声喊声，打破了气氛。
　　“凤千羽，要是没事了，你可不可以让我出来？”
　　藤条里面，火阳不满的说道。
　　他听到有人在笑，应该是没事了吧。
　　双白二人闻言，齐齐看向那藤条围起来的地方，不由得嘴角一抽，果然，跟凤千羽在一起，他们的皇子殿下就只有被保护的份。


977.第977章 男女授受不亲
　　凤千羽闻言，也回过了神，想起火阳还在里面，现在也没有危险了，便伸手一挥，那些藤条开始松开，散去。
　　藤条散开，露出了里面的物体，或许是在刚才打斗的时候，红狐已经生下了幼崽。
　　见此情况，凤千羽快速跑了过去，蹲在幼崽的面前看了起来，一戳，在戳，好舒服的手感。
　　帝夜轩见此，摇了摇头，身体变成了孩子，难道连心性都变成了孩子吗？
　　“既然你已经生下了孩子，我们就走了。”
　　凤千羽拍拍手，笑着说道。
　　红狐虚弱的看了他们一眼，说道，“能请你在留一天吗？
　　我现在很虚弱，如果那些人在回来，孩子还是有危险的。”
　　凤千羽闻言，点了点头，“既然如此，我就在留一天吧。”
　　红狐指了指一个孩子，说道，“我答应给你朋友一个孩子，你们抱一只吧，希望你可以善待它。”
　　看着那三个幼崽，不管失去哪一个，它这个做母亲的都会心疼，但是它明白，若非这个女孩帮忙拦截了那些人，她的孩子一出手恐怕就没有了。
　　如今还能有两个孩子在身边，也是福分了。
　　火阳闻言，小心翼翼的抱起一只红狐幼崽，高兴的说道，“你放心吧，我一定会善待它的。”
　　还不等双白二人反应过来，火阳便和红狐缔结了契约。
　　契约一定，双白二人齐齐抽了抽嘴角，他们要不要告诉皇子殿下这只红狐是母的，母的……
　　“小狐狸，你以后就是我的了。”
　　火阳高兴的说道，丝毫没看见双白的脸色有多郁闷。
　　既然答应了留在这里，这红狐需要补充，凤千羽便提议去打猎来，正好她也好久没吃过野味了。
　　“絔魇，夜轩，宸儿，我们去吧。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　而雪影和七夜，凤炎，则是在找到凤千羽之后，聊了许久便回到了空间。
　　“好。”
　　絔魇笑了笑，看向苍穹，“这里就交给你们了。”
　　有他们四个在这里，相信是没有问题的。
　　看着凤千羽他们离去，苍穹的嘴角微微勾起一抹笑容，万年以前没有的事情，现在都还给他了，千羽，外孙。
　　夜轩，如果你的父母知道你，一定会很欣慰的。
　　千雪把你带回天之巅的时候，我便发现了你是蓝阳的孩子，所以收你为大弟子，你和千羽，永远是我最的孩子。
　　“看着他们的样子，真好。”
　　木星练淡淡一笑，她还以为在也没有机会了。
　　他们高兴了，火阳不高兴了，开口问道，“苍穹叔叔，那个抱着凤千羽的男人是谁啊？
　　他难道不知道男女授受不亲吗？”
　　“哈哈。”
　　怔愣三秒，双白都笑了起来，拍了拍火阳的肩膀，笑的有些不正常的说道，“皇子，你忘了我跟你说过曾经有一个叫帝夜轩的男人，刚才那个男人就是啊。”
　　还男女授受不亲，人家之前都是夫妻好吗，连孩子都那么大了。
　　火阳闻言，撇撇嘴，“也就是说凤千羽喜欢他，对吗？”


978.第978章 逃啊
　　“恩。”
　　苍穹轻应了一声，不在说话。
　　山脉里面，凤千羽几人躲在树上，看着下面的魔兽走过。
　　尼玛，他们要的是原始动物，怎么老来些高阶魔兽？
　　“娘，你找的地方靠谱吗？”
　　和絔魇在同一颗树上的帝千宸问道。
　　等半响了，看到的都是高阶魔兽，一只原始动物都没看到。
　　凤千羽闻言，看了看自己的身子，她怎么觉得这个样子宸儿叫她娘听着很奇怪？
　　算了，奇怪就奇怪吧……
　　“来了。”
　　帝夜轩看了看前面，淡淡的说道，“羽儿，准备。”
　　凤千羽闻言，微微点头，意念一动，刚才的那把短剑就出现在了手里。
　　下方，一只原始动物走了过来，凤千羽见此，快速从树上落下，手中的短剑直取它的颈部，挣都没挣扎，那不知道叫做什么名字的动物就倒在了地上。
　　凤千羽见此，朝树上的几人挥了挥手，意识他们可以下来了。
　　几人见此，都从树上落了下来。
　　还没说话，凤千羽的脸色就变得古怪了起来。
　　帝夜轩几人一落地自然也感觉到了不寻常的地方，没有战斗，为何，这地在抖？
　　凤千羽脸色多变了起来，凉悠悠的说道，“听说这魔兽山脉里面有成群的穿山甲魔兽。”
　　帝夜轩几人是不知道，但是她在这里这么久了，自然是知道的。
　　“娘，可以早点说嘛？”
　　帝千宸机械的转头，看向后面那尘土飞扬的地方，拿起地上已经死了的动物便说道，“跑啊。”
　　穿山甲，开什么玩笑，以防御出名的魔兽，一只两只一百只都没有问题，但是现在的情况就绝对不是一百只的问题了……
　　众人没有停留，快速的朝着苍穹几人所在的地方跑去。
　　“快，快逃。”
　　还在远处，帝千宸便快速说道。
　　苍穹见此，微微挑眉，这是怎么回事？
　　等到了近处，凤千羽二话不说，就把红狐丢进了空间，同时进去的还有她的孩子。
　　“影儿，救命”凤千羽在外面呢喃道。
　　下一刻，一道白光闪过，刚才才进去的雪影就出现在她的面前。
　　白哲的尾巴一勾，就让凤千羽坐在了他的背上，同时也将火阳带了上去。
　　帝夜轩见此，也不在停留，七夜，凤炎，惊雷，齐齐出动。
　　苍穹和木星练在七夜的背上，双白二人在惊雷的背上，而帝夜轩则是在凤炎的背上。
　　絔魇则是跟着帝千宸坐在了金凤凰的背上。
　　见所有的人都远离了地下，魔兽都飞高了一些。
　　本以为在空中就安全了，凤千羽回头一看，顿时额头冒汗。
　　“快，快走。”
　　只见天空之中，一片漆黑，那近一点的正是无数的黑头锋。
　　见此情况，就连金凤凰都惊悚了一下，带着帝千宸就以最快的速度飞离了这里。
　　凤千羽站起身子，看着紧紧抱住雪影蛇身的火阳，不由得有些无奈，这样子抱着，影儿没问题吧？
　　“他们好像是被逼出来的。”
　　走在前方的帝千宸说道。
　　“被逼出来的？”
　　凤千羽闻言有些诧异。


979.第979章 龙幽
　　千宸是万兽之主，和这些魔兽有些不会断裂的联系，他这么说一点假不了。
　　“恩，一定是有什么人去了他们的巢穴，拿了它们的东西，但是他们又打不过那些人，所以才跑了出来。”
　　凤千羽闻言，咋舌，这么多魔兽，他们现在都只有逃命的份，那么那些将他们逼出来的人到底有多强大啊？
　　“这样逃下去不是办法，我们得想办法离开他们。”
　　凤千羽说道。
　　在这样跑下去，他们都会追着，浪费体力啊。
　　“我正在想办法。”
　　帝千宸摸了摸金凤凰的头，对着他说道，“小金，你能拦下它们吗？”
　　“不能。”
　　金凤凰直接回答道，他能把这个魔兽山脉给轰了，但是他那是无差别攻击，而不是拦截。
　　“我去俩他们，你们找一个地方躲起来。”
　　帝千宸说完，就落在了他们的后面。
　　“宸儿小心。”
　　凤千羽只来得说这么一句话。
　　半个时辰之后，凤千羽趴在一个树上，万般无语。
　　而在他们的身后，皆是担惊害怕的几人。
　　总算是安全了，到底是什么人弄的？
　　这方，帝千宸也慢悠悠的过来了，那模样，比起刚才逃命的时候，要多悠闲就有多悠闲。
　　凤千羽见此，挑眉，直接一个翻身从树上掉了下去。
　　看着凌空掉下来的凤千羽，帝千宸急忙飞身上前接住了她，无奈的说道，“娘，你都多大的人了，还玩这个。”
　　凤千羽闻言，嘿嘿一笑，“我不说，你们不说，我在外人眼里看起来有多大？”
　　帝千宸抿唇，谁都不说，她在外人面前不过是一个六岁的孩子。
　　“怎么解决的？”
　　看宸儿这样子，怕是很轻松的解决了吧。
　　一说到正题，树上的几人都下来了。
　　“它们说有一大群人黑衣人袭击了他们的巢穴，拿走了他们守护的龙幽。”
　　“你是说龙幽？”
　　木星练脸色突变，就连双白二人还有小小的火阳脸色变得难看起来。
　　凤千羽在这里这么多年，也是知道龙幽是什么东西。
　　星河大陆传言，有一邪恶之极的武器，名唤龙幽，那时候不知道谁无意之间得到了龙幽，统一了星河大陆，之后他昏庸无道，杀人如麻，便有五个人出现，联手杀了那个人，将龙幽封印了，现如今，已经是万年过去，龙幽早就不知去向，为何又有人躲了龙幽？
　　“回去。”
　　木星练没有多说，就带着众人往回而去。
　　此时必须要通知云烟，当初封印了之后，大家给自统一一国。
　　木国的子民控制草木之灵，性温和，不喜欢战斗，而其他几国，只有火国比较好战，但也是最为正直的，土国，水国，雷国，都有侵占的意思，这一次，龙幽被夺，定然是他们其中一个国家。
　　龙幽出，天下又是一场风云，以云烟的治理，定然不足以抵挡其他几国的攻击。
　　双白跟木星练一样，是知道事情的严重性的，当下就说道，“我们先回火国，在此告辞了。”


980.第980章 不上梁山不行了
　　“皇子殿下，走了。”
　　火阳点点头，对着凤千羽说道，“凤千羽，请你转告红狐，我一定会善待他的孩子。”
　　话落，便跑到了男子的背上，回头看了看凤千羽，便跟着双白消失在了众人的视线中。
　　连火阳这一次都知道事情的严重性，由此可见，这一次，是真的麻烦大了。
　　不在多说，也没有回到之前的地方，木星练带着众人直奔木国皇宫。
　　两天一夜的狂奔，夜晚再次到来之时，一行人总算是到了皇城外面。
　　皇城外面，巡逻的并加强，木星练见此，快速上前问道，“小哥，敢问怎么突然加强防御了？”
　　那人闻言，叹息一声，说道，“女帝陛下遇刺，还好有一人将女帝陛下救下来了，但是陛下还是重伤，现在昏迷不醒，所以皇城内外都加强了防御。”
　　“小哥，多谢告知。”
　　听了那人的告知，木星练和几人对视了一眼，轻声说道，“苍穹，你先带着夜轩他们去城里的客栈住下，我要带千羽进宫。”
　　帝夜轩几人还不知道凤千羽是木国公主的事情，而木星练之所以要带上凤千羽的原因则是因为她现在已经不是木国的女帝，不是任何一个官员，无法名正言顺的插手这件事情，只有千羽，千羽是木国的公主，女帝病重，她可以名正言顺的成为下一位女帝，只有她，才能在暴风雨里面抱住木国。
　　凤千羽是何等的聪明，她又怎么不知道她的娘亲在想什么，但是当初离开，就是为了不被身份约束，女帝，她是真的一点心思都没有啊……
　　“娘。”
　　凤千羽淡淡的喊了一声，却没有说话，眼神中的无奈已经表明了她的想法。
　　天下人，她终究每一世都与天下人有牵扯。
　　前世身为特工的她何时这么善良了？
　　如果珈蓝知道了，一定会指着她的鼻子笑她吧，那个女人可是最难缠的对手，同样也无情，但是却有义。
　　木星练见此，叹息一声，无奈的说道，“羽儿，娘也知道你不喜欢那个身份，但是你现在是木国唯一的希望了，如果另外选人继承女帝的位置，必定有很多人会借此闹事，内忧外患，木国迟早会不保。”
　　“娘，你认我，我如果坐上那个位子这些事情就不会发生吗？”
　　木星练摇头，“会，一定会发生，但是娘相信你，你能压制住他们。”
　　千羽不是云烟，不是她，千羽该狠的时候会狠，她有王者的风范，她懂得怎么去控制那些人。
　　凤千羽见此，也知道这一次不上梁山是不行了，回头，看着帝夜轩几人，“夜轩，你们跟着爹爹去客栈吧，我很快回来。”
　　帝夜轩闻言，一言不发的望着她，什么都没说。
　　凤千羽见此，抚额，朝絔魇和帝千宸使了一个眼神，意示他们带着夜轩走。
　　絔魇和帝千宸摇头，齐齐后退几步，这刚见面就分看，帝大公子的怒气他们才不敢主动碰上去……


981.第981章 万般不愿还是走上了这条路
　　见此情况，凤千羽狠狠的瞪了两人一眼。
　　“夜轩，真的，我很快就去找你们，现在影儿也在了，你放心，我不会有事的。”
　　她知道，经历了月神殿的事情，她现在的离开，都会让夜轩害怕。
　　这些，她都知道！
　　帝夜轩微微蹙眉，沉默了一会，才说道，“我等你。”
　　凤千羽闻言，扬起一抹笑容，重重的点了头。
　　“很快就回来。”
　　“走吧。”
　　星练见此，开口说道。
　　一行人，进了城，朝两个方向而去。
　　凤千羽是大摇大摆进入皇宫的，她身上有木云烟给她的令牌，那令牌原本是给她，希望她想她的时候可以进宫来看她，倒是没想到会在这样的情况下拿出来。
　　一路畅行无阻，到了宫殿里面，凤千羽看到一直没回来的炎站在那里，而不远处的书桌旁坐着重伤的木云烟，看样子，是带伤在处理国事。
　　“你来了。”
　　看见凤千羽来了，炎并不意外，他猜到她回来。
　　凤千羽点点头，看着炎，笑道，“救了女帝陛下的不会就是你吧？”
　　炎闻言，有些诧异，不过还是点点头，说道，“你知道我不是喜欢管闲事的人。”
　　凤千羽知道，如果不是看在她和她的关系，炎不会出手救她。
　　木云烟自然也发现她们来了，一时间不由得有些激动，就要起身朝她们走来。
　　木星练和凤千羽一看，急忙走了过去。
　　“你现在有伤，还是不要乱动的好。”
　　凤千羽拿出两颗丹药，说道，“把这个吃了吧，对伤口有好处。”
　　木云烟见此，拿过丹药就吃了下去。
　　这一夜，宫殿的灯亮了一夜，各种眼线将消息传了出去。
　　木国小公主进宫了，在女帝陛下的宫殿里带了一整夜。
　　伴随着各种消息，黎明到来了。
　　今日的凤千羽，小小的身子被套上了复杂的衣服，头上带了一定累似现代苗族头上所代的冠。
　　“娘，我可不可以不带这个？”
　　顶着脑袋上面的东西，凤千羽真心觉得她的脖子承受不了。
　　木星练闻言，在一旁安慰道，“羽儿，坚持一下，就一早上。”
　　一早上……
　　凤千羽彻底无语了，恨不得马上就晕过去。
　　终于，在打扮好以后，凤千羽看着镜中的自己，嘴角微微抽了抽，不过就是一个见面仪式，有必要打扮的这么隆重吗？
　　“羽儿，走吧，我们去大殿。”
　　云烟已经过去了，现在就等着羽儿了。
　　凤千羽点头，小小的手牵着木星练的手，往大殿所在的地方走去。
　　绿色的长裙有一截拖在了地上。
　　（木国以绿为主）走上了那铺着红毯的道路，纵使万般不愿，她也还是走上了这条路。
　　大殿里面，众位大臣站立难安，女帝陛下受伤还要上朝，收到消息的大臣已经猜到了什么事情，所以，心有不正的人都微微有些着急。
　　“敢问陛下，请问有什么事情要告诉我们吗？”
　　开口的是一位年纪花白的老者，别看他年纪大，那一身威严的气势不比任何人弱。


982.第982章 一个月后，接替帝位
　　此人是朝中的丞相，权势滔天，朝中大多数人都是他的门生，而他，也是心思最野的一个。
　　木云烟毫不在意的说道，“沈丞相，你应该昨晚就收到消息了，还问本帝做什么？”
　　木国一直以来便是女帝治理，不是说女帝治理，后宫就可以有男妃三千，就比如木云烟，她所爱之人正在闭关修炼，也就是凤千羽的生父。
　　历代女帝所爱之人都只有一人，孩子基本也就一个，还都是女子。
　　大楷是苍天注定，这木云烟生下来的也是一个女儿，这沈丞相现在已经有足够的实力和皇族抗衡，自然是不希望木国在由女帝管理，所以一心想把木国改朝换代……
　　陛下和丞相之间的明争暗斗这些大臣早已知道，所以有一部分依然支持木云烟，而又一部分则选择了丞相。
　　“丞相大人，这时间还早，你怎么如此着急？”
　　一旁的慕容天出言问道。
　　此话一出，那沈丞相的脸色就难看了几分。
　　慕容天见此，叹息一口气，如果真的是她回来了，他还是乖乖站在皇族这边好。
　　不然的话，等待的就是死亡！
　　就在这诡异的气氛中，大殿外面，一声声钟声响起。
　　那是，在迎接来人！
　　一步一步，凤千羽牵着木星练的手走到了大殿外面，深吸一口气，毅然决然的走了进去。
　　此刻，大殿里面的人都回头看了过去。
　　他们真正的公主殿下……
　　那倾国倾城的容貌，那通身的高贵气息，那浑然天成的气势，没有一样是木璇可以相比的。
　　就连老狐狸的沈丞相都打量了起来。
　　直觉告诉她，这个孩子不好对付，但是，沈丞相终究还是低估了凤千羽的能力。
　　一步步走上那只有女帝才可以上去的阶梯，凤千羽在木云烟的身边停住了脚步，恭敬的喊了一声女帝陛下。
　　这是在朝堂之上的称呼。
　　木云烟微笑着点点头，对着下面的人说道，“这就是本帝要你们见的人，一个月之后，千羽公主将接受帝位，成为下一位女帝。”
　　此话一出，所有的人都惊讶了起来。
　　一个月后，接替帝位，成为下一位女帝，这，是不是太荒唐了？
　　如果是以前的木云烟绝对不会这么做，但是她知道了，知道了凤千羽以前的事情，而且她还是先祖的女儿，如同先祖所说，她有能力保住木国。
　　沈丞相是第一个不同意的，当下就说道，“陛下，还请三思，千羽公主不过是一介孩子，现在把如此大任交给公主，是不是太早了？”
　　这话，也正是支持木云烟的那些大臣想问的，女帝陛下到底在想什么，居然要把帝位交给一个孩子，这不是乱来吗？
　　这样子，沈狐狸不是就更加肆无忌惮了？
　　一时间，这些衷心的大臣也暗自着急了起来。
　　“臣倒是觉得公主能担当此任。”
　　慕容天淡淡的说道。
　　不为凤千羽曾经是他的女儿，单单拿月城的事情来说，这个千羽公主就不是他们能招惹之人。


983.第983章 凤千羽的威力
　　“慕容将军，你不要因为千羽公主曾经是你的女儿你就这么说。”
　　沈丞相冷笑一声，接着说道，“帝位的事情不是儿戏。”
　　“开玩笑？”
　　高位上面，凤千羽顶着头顶的东西，微微笑了笑，漫不经心的问道，“丞相大人认为什么是开玩笑，是我太小，还是什么？
　　或者说，你想做这个位子。”
　　最后一句话，凤千羽的声音抖然变冷，让大殿里面的气氛一下子紧张了起来。
　　虽然有些事情大家都心知肚明，但是还从来没有人拿到抬面上来说，这个千羽公主，今天居然如此大胆，直接将事情挑破了，她难道不知道这朝堂之中有多少人是沈丞相的人吗？
　　那沈丞相也是个厉害的主，一听凤千羽这么说，不但没有生气，还马上跪了下去，厉声说道，“陛下，臣是忠心耿耿，千羽公主这么说，还请陛下为臣主持公道。”
　　凤千羽闻言，挑眉，装，接着装。
　　“刚才我只是说了或者，又不是说是，丞相这么激动干嘛？”
　　凤千羽笑的那叫一个风轻云淡，却让跪在地上的沈丞相黑了脸。
　　木星练抿唇，嘴角勾起一抹笑容，这个沈丞相太不自量力了，以为千羽是云烟吗？
　　“今天，我不是来征得你们同意的，女帝陛下要传位于我，也只是告诉你们一声，你们拦不住，话，我就说了，你们可以选择你们所战的那一方。”
　　凤千羽顿了顿，话锋一转，凌厉的说道，“等我清理的时候，你们就不要来求着我了。”
　　她现在给这些人机会，是给他们选择的时间，倘若时间过了，也就没有机会了。
　　听着这位公主的话，有不少的人都震惊了起来，这个公主，不简单。
　　看来他们要慎重选择了……
　　木云烟笑了笑，千羽的霸气果然不是她能拥有的。
　　不在和这些人多说，凤千羽感觉她的脖子真的快断了，便拉着木星练匆忙离开了。
　　“好了，你们都起来吧。”
　　木云烟微微一笑，说道，“我也累了，你们退了吧。”
　　说完，便在侍女的搀扶下离开了这里。
　　等她们都走了，沈丞相才站了起来，一张脸阴沉的吓人。
　　慕容天摇头，冷哼一声，挥袍离开了这里。
　　他有直觉，这一次，朝堂要大换血了。
　　看着慕容天离开，沈丞相的几个心腹围了上来。
　　“丞相，此事你说该怎么办？”
　　一名官员担忧的问道。
　　那沈丞相闻言，瞪了那人一眼，说道，“怕什么，她在能耐不过是个孩子，只要杀了她就可以了。”
　　此话一出，那几人都有些惊讶。
　　这可是唯一的一位公主，丞相这次是豁出去了？
　　“你们几个听着，拍人去杀了她，不然我们都得倒霉。”
　　沈丞相的声音说的很小，也只有这几个人听得到，其他的人也不知道他们在说些什么。
　　那几人闻言，点了点头，道，“丞相，你放心，我们一定会竭尽全力。”
　　沈丞相闻言，笑了笑，没有在说话。


984.第984章 木璇和慕容家没关系
　　看着那几人离开的背影冷笑一声，蠢货，你们杀了她，到时候在嫁祸给你们，和老夫有什么关系。
　　回到女帝的宫殿，凤千羽连忙催促着自己的娘给她取下了那冠。
　　东西取下来之后，凤千羽动了动脖子，舒服多了。
　　“羽儿，现在要去那里？”
　　木星练将她的头发梳好，只用一跟发带绑着，看上去简洁又不失大雅。
　　凤千羽抿唇，想了一会才说道，“等女帝陛下回来了，我们在在吧，我想去慕容府看看。”
　　木星练一听到她要去慕容府看，便知道是为何了，千羽，还对木璇存有抱歉。
　　这件事情都是沈如月一手造成的，如果不是她，木璇也不会有现在的处境。
　　收拾的差不多的时候，木云烟也回来了，看着凤千羽已经脱了那繁琐的衣服，不由得一笑，“羽儿，很漂亮。”
　　她的羽儿不管穿什么都很漂亮，小小年纪就有倾国之色，长大了定然不得了。
　　凤千羽淡淡一笑，说道，“女帝陛下，有什么事情的话就派人来鸿月客栈找我们，我们就先走了。”
　　从始至终，凤千羽喊的都是女帝陛下。
　　木云烟也知道，但什么都没说，她真的不奢求什么，点点头，“千羽，今日之事，势必会有很多人想要杀你，你注意安全。”
　　“放心吧。”
　　凤千羽笑着说道，“有他们在，我不会有事。”
　　切不说她自己，就拿身边的任何人一个人来说，他们都非常强大。
　　“那我就放心了。”
　　和木云烟告辞之后，凤千羽便带着木星练一起去了慕容府。
　　昔日的下人一见到这位公主，生怕惹她不高兴，都是恭恭敬敬的。
　　进入到慕容府，凤千羽随手抓住一个下人，问道，“木璇在什么地方？”
　　“璇儿小姐在……
　　在。”
　　那人有些害怕，不敢说出来。
　　凤千羽见此，冷声问道，“到底在什么地方？”
　　“在洗衣坊。”
　　那人害怕的说道。
　　洗衣坊，在慕容府住过的凤千羽自然知道那是什么地方，慕容府上上下下的衣服都是拿到哪里去洗的，木璇在哪里，定然是在洗衣服。
　　她不过才五岁多的年纪。
　　松开手中的人，凤千羽抬步就往洗衣坊而去。
　　路过之地，所有人皆是对她毕恭毕敬。
　　“哭什么哭，今天不把这些衣服洗完，有你好受的。”
　　一人站在木璇背后，恶狠狠的说道。
　　“我倒要看看谁让谁不好受。”
　　凤千羽站在那个老女人背后，冷漠的说道。
　　那人一回头，看到是凤千羽，立马跪了下去，说道，“拜见公主。”
　　凤千羽闻言，眉宇微蹙，走到木璇身边，将她拉了起来，对着那些人说的，“木璇好歹是慕容府的小姐，谁准许你们这么欺负她的？”
　　那人颤抖着说道，“公，公主，实不相瞒，木璇和慕容府没有关系。”
　　一听此话，凤千羽挑眉，有些疑惑，“此话怎么说。”
　　“她是沈如月和一个叫姜河的贼子的孩子。”
　　身后传来慕容天冷漠的声音。


985.第985章 我绝不会在丢下你
　　姜河？
　　凤千羽一怔，这不就是要来杀她的那个男人的名字吗？
　　难怪他认识沈如月，还叫的那么亲密。
　　感情这木璇是沈如月和他的孩子啊？
　　对于慕容天是怎么知道的，凤千羽已经不想去问了，这沈如月的单子着实打了一点，居然……
　　看了木璇一眼，凤千羽便往外走去，走到慕容天身边的时候，轻声说道，“她毕竟是个孩子，不要让她做这些了。”
　　她已经不能再护着她了，姜河便是那些杀手的头领，而且当初月城叛乱，他是造反人之一。
　　这个大陆，虽说造反没有杀九族的事情，但是木璇也不可能活着，女帝陛下已经格外开恩，她也不能再多说什么了。
　　离开慕容府，凤千羽和木星练就到了鸿月客栈，一进入客栈，凤千羽就看到坐在大厅正准备吃饭的几人。
　　不由得加快脚步早过去，忙了一早上，她什么都还没吃的。
　　木星练见此，微微摇头，跟着走了过去。
　　“爹，夜轩，絔魇，宸儿。”
　　凤千羽一一打过招呼过后，就在帝夜轩的旁边坐了下来。
　　“你可算是回来了。”
　　苍穹无奈的说了一句。
　　从昨天晚上开始，他们就忍受着帝夜轩的寒气，直到刚才。
　　凤千羽装作什么都不知道，傻笑两声，拿起筷子给帝夜轩夹了一些菜，说道，“都吃啊。”
　　众人见此，这次开始吃起来。
　　早饭吃完以后，苍穹以带着木星练去看风景，把凤千羽四人丢在了客栈。
　　见此情况，帝千宸恨不得一脚踹过去，这跑的未免也太快了吧。
　　“娘，那个……
　　我带絔魇去逛逛，刚到这里，我想看看这里的风景。”
　　帝千宸笑着说完，就给絔魇使了一个眼神。
　　絔魇自然是知道帝千宸的小心思的，点点头，起身就要离开。
　　“站住。”
　　凤千羽见他们两人也要离开，说道，“你们不是要出去逛逛吗？
　　我带你们一起去。”
　　帝夜轩挑眉，抱起她就离开了帝千宸和絔魇的视线，说道，“带我去就好了。”
　　消失之前，凤千羽双手朝帝千宸抓。
　　谁知道帝千宸只是给了她一个自求多福的眼神。
　　凤千羽见此，只好认命的低下了头。
　　城郊，一处树林。
　　树林外面是一平坦的草地，还有不少的花朵开放，凤千羽和帝夜轩平躺在草地之上，看着蓝天白云，好不美丽，美中不足的就是，凤千羽现在是孩子身体，看着，有点怪异。
　　“千羽，这一次你还会丢下我吗？”
　　帝夜轩的声音很平静，就像是清风拂过湖面，但却让凤千羽的心一紧，微微疼了起来，转身看着他绝世的脸庞，小手抚上他的面庞，信誓旦旦的说道，“三世离殇，我绝不会在丢下你。”
　　即使被迫分离她也不允许，她不能再离开夜轩，在也没有人能把她们分开。
　　“羽儿，如果在丢下我怎么办？”
　　每一次看着她死去的时候，他的心都在滴血，若非这一世她说等她。
　　他也会和之前两世一样，随她而去。


986.第986章 杀手
　　凤千羽闻言，移动身子，在他的脸庞下印下一吻，笑意盈盈的说道，“没有下一次，等解决了木国的事情，我们在找一个合适的人治理木国，在回到神之大陆，去看看沐沐，夜铉玉，还有墨遥，墨遥的孩子，然后我们在回苍兰大陆，从此不再管任何事情，游遍这天下可好？”
　　帝夜轩闻言，一直紧蹙的眉散开来，嘴角勾起一抹笑容，“好。”
　　从此，星河大陆，神之大陆，苍兰大陆都好，任由他们来去，他要的，不过就是和羽儿永远在一起，携手，看遍这山河。
　　帝夜轩的大手紧紧的握住她的小手，两人的脸上都扬起了一抹笑容，关于千羽是木国公主的事情，苍穹昨晚已经详细的告诉了他们。
　　原来，岳母是星河大陆木国第一女帝，当时的她平定叛乱之后，将帝位传给了一位木姓女子，并让人辅佐她。
　　那时候，苍穹来过这里，由于当时对空间之术掌控的还不是很好，出现的地点有误差，刚好是在战场上，而且还是地方战场。
　　由于他突然出现在地方战场之上，岳母便以为他是敌人，随后就打了起来，打过之后才知道是误会。
　　他离开之时，什么都没说，只是说他是神之大陆的人，所以她将木国打理好之后就离开了。
　　凤千羽也知道这些事情，不过她现在不想去说，没什么比和夜轩在一起更让她高兴了。
　　突然，杀气蔓延。
　　这方天地只有他们两人，而帝夜轩在这里又没有仇人，可想而知，这些杀气是针对着凤千羽来的。
　　感觉到这杀气，凤千羽盈盈一笑，“夜轩，有老鼠。”
　　帝夜轩闻言，毫不在意，抱着她说道，“不会让这些老鼠靠近你。”
　　敢伤他的羽儿，找死。
　　清风吹过，万里白云。
　　一群黑衣人迅速从四周出现，包围了凤千羽和帝夜轩。
　　见此情况，帝夜轩抱着凤千羽慢慢站了起来，一双紫眸看着这些黑衣人，如同在看死人。
　　刚开始帝夜轩躺着，所以这些人并没有看清他的容貌，这一看清楚，不由得倒吸了一口凉气，怎么会有如此风华绝代的人？
　　他们的木国何时有这么一个人了？
　　看着那些人，帝夜轩挑眉，一手抱着凤千羽，一手五指成爪，朝天空一抓，阵阵惊雷落下，还不等这些人反抗，帝夜轩怀里的凤千羽双手结印，一朵朵红莲便飞了出去。
　　红莲飞过，便随着雷电，直直的要了那些人的性命。
　　这个男人，居然，居然可以召唤雷电，难道是雷国的人？
　　没一会，这些人便悉数倒在了地上，连凤千羽和帝夜轩的身都没近的了。
　　看着那些人倒下，凤千羽双手搂住帝夜轩的脖子，说道，“我们走吧。”
　　本来是来看风景的，被这些人一打扰，那里还有心思看风景。
　　帝夜轩点点头，带着凤千羽化作一道流光离开了这里。
　　只留下满地的尸体散落在这里。
　　恐怕那些人怎么也没想到，派出去的人就这么全部没了。


987.第987章 女帝1
　　一个月的时间说长不长，说短也不短。
　　溪池边，凤千羽坐在那里，晃动着脚丫，一双秀眉微微蹙起。
　　这是一个月的最后一天，不用旁人说，也知道她在心烦什么。
　　帝夜轩从远处走来，今日的他一身水蓝色长袍，少了几分霸气，多了几分清冷。
　　“夜轩。”
　　凤千羽没有回头，这是轻轻的喊了一声。
　　帝夜轩坐在她的身边，看着她忧愁的面孔，微微一笑，“羽儿，不要心烦了，该来的始终会来。”
　　凤千羽闻言，点点头，回想起这一个月发生的事情，当真是苦笑不得。
　　这一个月里面，以沈丞相为首的一方人马派出了无数杀手。
　　可惜，都是还没靠近她的身就被帝夜轩全部电杀了。
　　第二天一早，凤千羽和帝夜轩一起到了皇宫。
　　来的比较早，所有的侍女已经等候在那里了，还未跟帝夜轩道别，凤千羽就被自己的娘给拉进了宫殿里面，开始忙活了起来。
　　时间一晃，已然是一个时辰之后，从宫殿出来，凤千羽便看到站在那里等候她的帝夜轩。
　　微微一笑，快步走了过去，将手放到他的手里，朝着宫殿而去。
　　今天的她，身穿一袭绿色长裙，这一次的衣服比上一次都还要复杂，不同的是，脑袋上面没那重重的东西，只带了一顶王冠，而在王冠的中间，镶着一颗绿宝石，价值连城。
　　跟着帝夜轩走进大殿，所以的人都已经等候在那里了。
　　今天的木云烟已经是一身女帝的打扮，和凤千羽的打扮无一二。
　　看着凤千羽走来，沈丞相的脸要多难看就有多难看，目光扫过凤千羽，停在了帝夜轩的身上，就是这个男人，收到的消息，都是因为这个男人杀了他们派出去的人。
　　帝夜轩淡淡的看了他一眼，便收回了目光。
　　“今日，本帝正是将帝位传于千羽，几国来使也在，若是有不忠之人，还请你们做个见证，到时候千羽若是要诛杀谁，别怪千羽心狠。”
　　木云烟的话才落，一名身穿红袍的男子就站了起来，“火国，全力支持千羽公主接替帝位。”
　　此人正是火国来使，说完以后，看向凤千羽，笑道，“千羽公……
　　不，陛下，我们陛下听了三皇子的话，很想见一见陛下。”
　　说道三皇子，这位来使莞尔一笑，本来这次三皇子是要和他一起来的，奈何陛下知道木国帝位换人，会有人暗中下手，担心皇子的安危，这才没有让皇子和他一起来。
　　“请使者回复火国陛下，等有了时间，我必定会去火国看看。”
　　凤千羽微微一笑，也算是回了他的礼仪，心中却不由得疑惑了起来。
　　火阳那家伙到底说了什么，搞得火帝都想见她了。
　　走上高位，帝夜轩停留在了下面，凤千羽见此，挑眉，以眼神意示，“夜轩，你不上来吗？”
　　帝夜轩正准备摇头，却看到凤千羽欲哭无泪的样子，眼角一抽，只好走了上去。
　　木云烟见此，只是微微一笑，并未多说什么。


988.第988章 女帝2
　　看着帝夜轩走了上去，不少的人开始小声议论起来，但也不敢说些什么，要知道，这个男人身上的王者气息丝毫不比他们的公主差。
　　此人，绝非善类！
　　木国的登基仪式并不负责，只需要将玉玺交给要接替帝位的人便可以，剩下的便是去神殿。
　　那里是历代女帝登基都要去的地方，这也算是和百姓的一个见面。
　　接替了玉玺，凤千羽便跟着众人往神殿而去。
　　神殿有九九八十一步阶梯，大臣只需要站在阶梯下面，而凤千羽，木云烟，帝夜轩，三人则是走上了阶梯。
　　一步一步，拉开了和众人的距离，彰显着女帝的身份。
　　等到神殿上面，凤千羽转过身，小手放在帝夜轩的手里，从始至终，帝夜轩都紧紧牵着她的手。
　　朝着天跪下磕了三个响头，转身有对着神殿磕了三个响头，凤千羽又才站起了身子，转过身面对着他们。
　　此刻的神殿下方，早已挤满了人，虽然有侍卫拦着，但还是有不少人想要挤进去。
　　转身过后，所有的大臣都跪了下去，高声喊道，“拜见女帝陛下。”
　　同一时间，那些百姓也齐齐跪了下去，拜见着他们木国新的女帝陛下。
　　人群之中，一道小小的身影，和凤千羽差不多大的样子，穿着一身黑袍，带着斗笠跪在人群之中，被斗笠遮住的面容上浮现着不甘。
　　本来这一切都是她该拥有的，都是因为你，因为你，慕容千羽，是你害了我，是你夺走了我的一切！
　　受万人朝拜，这一感觉，对凤千羽来说，实在是没有什么新鲜的。
　　要是珈蓝，估计还会高兴一下，不过，也只是高兴。
　　突然，就在人群大臣跪拜的时候，数十位黑衣人从神殿里面飞出，手中拿着明晃晃的刀，就朝着凤千羽而去。
　　帝夜轩见此，眼神一暗，抱起凤千羽，一个转身就躲开了一人的攻击，只是那人还没反应过来，帝夜轩一脚就将他踹到了他的腰上。
　　瞬间，骨头断裂的声音清楚的响起，那人径直掉落，从阶梯上面滚了下去。
　　木云烟见此，厉喝一声，“给我拿下他。”
　　跪在前面的慕容天闻言，快速起身，抓住了那人，并立刻有人拿出了绳子，绑住了他。
　　连手都没交上就被帝夜轩一脚踹断了骨头，慕容天有些惊讶，这男人到底有多强大？
　　突然袭击的有三十人左右，在下方的木星练没有召唤藤条，而是飞身上前，将有伤在身的木云烟带到了神殿下方，由侍卫保护了起来。
　　看着神殿上面的情况，尽管知道凤千羽和帝夜轩的强大，木云烟还是有些担心，“慕容将军，你上去帮千羽。”
　　“是。”
　　慕容天闻言，就要带人上去帮忙，却被木星练拦了下来。
　　“不用上去，就让有些人看看他们有多渺小，也只配和蝼蚁为伍。”
　　话落，木星练淡淡的撇了一眼沈丞相几人，意有所指。
　　慕容天闻言，也站在原地，没有上去，而是看着上面的打斗。


989.第989章 拯救世人？
　　神殿之上，帝夜轩身边闪烁起了蓝色的光芒，隐约之间，还有雷电在流动，而凤千羽双手结印，红莲业火剑便出现在了面前。
　　没有伸手去拿住剑，而是以灵力控制着剑往那些人而去。
　　红光划过，妖艳漂亮，而那些杀手却知道这红光带来的危险。
　　帝夜轩轻抬手臂，一道道黑气便朝着那些人而去。
　　不过是眨眼之间，三十位灵王便被凤千羽和帝夜轩全部干掉。
　　“这……”沈丞相后退一步，身子有些踉跄。
　　怎么可能，这可是三十个灵王啊。
　　木云烟淡淡的看了他一眼，问道，“沈丞相，你可是受了惊吓？”
　　沈丞相也是个人精，当下摇摇头，道，“陛下，臣只是被吓了一跳，好奇神殿怎么会有这么多的杀手？”
　　木云烟见此，冷哼一声，快了，很快你就不会这么说了。
　　解决了那些杀手，街道了另外一边，苍穹和帝千宸快速而来，他们的手里抱着一个盒子。
　　这么多人，帝千宸自然是不可能叫凤千羽娘亲的，到了的时候，便唤道“陛下，沈丞相谋杀陛下的证据已经找到，说完，就拿着那个盒子给了木云烟。”
　　看着那个黑子，沈丞相的脸色瞬间变化了起来，一会青，一会黑，宛如京剧里面变脸的人物。
　　神殿上面的凤千羽只是冷冷的勾起了嘴角。
　　打开盒子，木云烟将黑子里面的信看完，然后一把甩到了沈丞相的身上，厉声问道，“这些都是你亲笔所写，还有其他国家来往的信件，沈丞相，你要怎么解释。”
　　看着地上的信，沈丞相面色苍白，这已经是无法挽回的事实了，那上面的特殊章印和字迹都是他亲笔所写，以陛下的眼力一看便知。
　　“臣无话可说。”
　　木云烟一甩袖袍，对着慕容天厉声说道，“把他们都给我带下去，一个月的刺杀，让他们去牢里反省。”
　　就在这样的乌龙事件下，凤千羽完成了登基的仪式。
　　回到皇宫，已经是临近午时了。
　　宫殿里面，凤千羽看着早就为她准备好的宫殿，不由得有些错愕，难道从此以后，她就要住在这高墙里面了吗？
　　让那些侍女都出去了之后，帝千宸带着絔魇坐在了一旁，看着趴在凳子上的凤千羽，安慰的说道，“娘，你就将就将就吧，谁让你是木国唯一的公主。”
　　“将就？”
　　凤千羽抬起头，眼神里面一闪而过兴奋的光，看向帝千宸说道，“宸儿啊，你是光明帝君没错吧？”
　　帝千宸一看自己娘的模样，顿时有一种不好的预感，还是硬着头皮点了点头，“恩。”
　　“光明帝君的职责是不是拯救世人？”
　　凤千羽笑着问道，“宸儿，你现在要不然拯救一下掉入黑暗的我，如何？”
　　看着两人的模样，帝夜轩和絔魇表示无语……
　　“别。”
　　帝千宸连忙说道，“娘，我没那么伟大，拯救世人，我现在拯救我自己不被你的魔爪抓住都不错了。”


990.第990章 雷国
　　凤千羽撇嘴，欲哭无泪，看向帝夜轩，那模样恨不得把这个帝位给帝夜轩。
　　帝夜轩轻轻摇头，有些好笑的说道，“娘。”
　　他的爹娘都在苍兰大陆，在星河大陆这么叫，叫的自然就是木星练了。
　　对啊，凤千羽灵光一闪，跑到书桌前面，潇洒的写下了四个字。
　　“刺探敌国。”
　　这不就是溜之大吉的意思吗？
　　正要出去，苍穹却和木星练还有木云烟一起走了进来。
　　凤千羽见此，立刻把桌子上面的纸一拿，揉成一团握在了手里。
　　苍穹和木星练自然是看到她的动作了。
　　“羽儿，有些事情要告诉。”
　　木星练朝凤千羽招了招手，神色严肃。
　　凤千羽见此，将纸放在桌子上，走了过去。
　　娘一脸严肃，到底是什么事情？
　　等凤千羽走过去之后，木星练才说道，“羽儿，你们要去雷国一趟，这次打探的消息得知，在魔兽山脉里面夺走龙幽的是雷国人。”
　　雷国人要龙幽的意图很明显，就是想用龙幽的力量来统一其他四国。
　　其实龙幽的威力并没有业火剑，血寂，圣光来的厉害，但是龙幽确是邪恶的，绝不能忍它存于时间，所以木星练才想着让凤千羽几人前去。
　　以他们的力量，足够毁掉龙幽。
　　一听到要去雷国，还有龙幽的消息，凤千羽就知道了事情的严重性。
　　“娘，你放心吧，我会想办法把龙幽毁掉的。”
　　木星练点点头，在和他们说了一些要害之后便离开了。
　　木国暂时由木云烟代理。
　　一个月后，雷国都城，改变了容貌之后的凤千羽和帝夜轩几人出现在了一家客栈。
　　看着街道上面人来人往的人，凤千羽打了一个哈欠，问道，“宸儿，你怎么看？”
　　帝千宸端起茶杯细抿了一口，自然知道自己娘问的是什么，放下茶杯，帝千宸抬起头，淡淡的说道，“从皇宫查。”
　　外婆他们也没查到是雷国那一路人，让他们只好从皇宫查了。
　　凤千羽点点头，说道，“既然如此，我们分工合作。”
　　“赞成。”
　　四人，分成两组，那两人一组是不用说的了。
　　打定了注意，四人吃完饭以后便休息了。
　　躺在床上，凤千羽看着身边的帝夜轩，微微笑了起来。
　　帝夜轩虽然双目紧闭，却没有睡着，自然是感觉到了她的视线，没有睁开眼眸，笑着问道，“羽儿，好看吗？”
　　凤千羽闻言，点点头，说道，“好看。”
　　谁说帝夜轩不好看，却非是眼睛瞎了。
　　“休息吧。”
　　一直赶路，他是没关系，但是羽儿现在的身体不比之前的身体，需要好好休息。
　　凤千羽靠近了一些，在他的怀里才轻轻闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　看着怀里的人儿，帝夜轩无奈叹息一声，还有十一年，够他熬得了。
　　不过一切都比不过她现在还活着，就在他的身边。
　　看了她许久，帝夜轩才闭上了眼睛，相拥而眠。
　　第二天一早，凤千羽和帝夜轩出来的时候便没有看到帝千宸，只看了絔魇一个人在，不由得有些好奇。


991.第991章 韩景
　　几步走了过去，凤千羽站在絔魇身边，问道，“絔魇，怎么就你一个人在，千宸呢？”
　　絔魇摇头，面容之上也有一丝疑惑，他一早就没看到千宸，不知道他去什么地方了。
　　凤千羽见此，微微蹙眉，宸儿实力强大，如果有什么事情的话，必然会让他们知道，说不定只是一早起来无聊，出去看看了。
　　三人吃过早饭便出去了，这一出去，却正好看到帝千宸回来，撞了个正着。
　　帝千宸淡淡一笑，“娘，我都出去逛了一圈了。”
　　凤千羽有些无语，随即说道，“我现在要以木国女帝的身份去皇宫，你们就在暗处吧。”
　　想要正大光明的入宫，身份就是最好的，之前会掩盖容貌，是因为这一路过来要经过无数个城池，如果她从来就以女帝的身份过，想必到了雷国的时候，人家走做好准备了吧。
　　“恩，放心吧。”
　　四人说完，便往外面走去，却突然看到许多官兵都往一处而去。
　　见此情况，凤千羽看向帝千宸，问道，“宸儿，你刚才不是在外面人，可知道发生什么事情了？”
　　不然的话，这些官兵为什么朝一个地方而去？
　　“好像是有人要被斩首示众。”
　　帝千宸淡淡的说了一句，他刚才只是去外面看了看，偶然听到这些人在说。
　　“我们还是去雷国宫殿吧。”
　　凤千羽不是喜欢凑热闹的人，这种事情她也不去看。
　　也许只是一些什么犯人要被斩而已。
　　帝夜轩抬头，一只紫色的鸟划破上空，朝着官兵所去的方向而去。
　　“去看看。”
　　凤千羽自然也发现了那一只鸟，当下就点头，和帝夜轩一起往官兵去的方向而去。
　　城西，刑场，里三层外三层的被人包围住，刑场上面，一个穿着囚服的男子被绑在那里，原本俊美的脸上有好几道疤痕，本身的囚服也是破烂，囚服破烂的地方，出现了好几道伤口。
　　“这是谁啊？”
　　人群之中，有人疑惑的问道。
　　“不知道。”
　　细细碎碎的声音响起，就在此时，那些官兵也到了这里。
　　官兵到来，人群自动让开了路。
　　“雷帝有令，马上将这人处死。”
　　那官兵大声说道。
　　“我敢谁看动他。”
　　一道娇喝声响起，紫色鸟背上一名女子落在了男子的前面，手中的紫剑斩断了绑住男子的铁链。
　　“滚开。”
　　男子毫不留情的一把推开了她。
　　面色冷漠之极的说道，“这不就是你想看到的吗？
　　三公主。”
　　女子闻言，眼泪在眼眶里面打转，摇头说道，“不，不是，韩景，我没有想你死。”
　　“是，你没想我死，就想我半死不活，不是吗？”
　　名叫韩景的男子说完，不在看她，对着那些官兵说道，“你们不是要杀我吗？
　　来啊。”
　　“韩景，你不是父王的对手，你走吧。”
　　女子哭着说道。
　　外面的凤千羽和帝夜轩闻言，挑眉，韩景？
　　不是雷国将军韩素唯一的儿子吗？
　　听说这将军深的雷帝信任，怎么现在要杀他的儿子？


992.第992章 进入雷国宫殿
　　“你父王，你父王做事敢做不敢当，雷莲，你让开，我韩景不许要你来保护。”
　　男子的话，字字珠玑，说的话极为难听。
　　然而，不管他怎么说，那女子都始终挡在他的前面。
　　“三公主，你就让开吧，你这样子，我们也没办法和雷帝交差。”
　　行刑的监管有些无奈的说道。
　　好死不死，这个时候出来挡着，这三公主真是……
　　“雷莲，你给我让开。”
　　就在女子死活不让的时候，天空之中一道怒吼声响起，一名身穿蓝袍的男子出现在了这里。
　　浑厚的声音，威严的气势，已经所有人下跪的动作，让凤千羽明白这就是那个雷国的雷帝。
　　果然是帝，气势就是不一样。
　　在他到来的时候，帝千宸和絔魇已经隐藏了起来，所有的人跪下去，也就凤千羽和帝夜轩站着，这一下子，所有的人都看向了他们。
　　“你们是何人，看见雷帝竟然不下跪？”
　　一旁跟随而来的官员说道。
　　“闭嘴。”
　　只见雷帝厉喝一声，“你的眼睛长哪里去了，这是木国女帝。”
　　还没有一国之帝要向另外一国帝下跪的事情，那官员不由得打了一个寒战，跪了下去，恭恭敬敬的说道，“下官口不择言，还请女帝陛下不要见怪。”
　　“无妨、”凤千羽挥手，看都没看他一眼，径直说道，“刚才巧合看见官兵朝这个方向来，所有便更着来看看，没想到这么快就见到了雷帝。”
　　天空之中的男人叹息一声，无奈的说道，“这韩素之子有预谋造反，但是小女却死活护着他，本帝无奈，这才出来。”
　　“把公主给我带回去。”
　　大手一挥，便有四人上前。
　　这四人身上都有着中级灵圣的气势。
　　几步上前，一人抬手就将雷莲打晕，然后扛着雷莲就走了。
　　毫不拖泥带水。
　　“女帝，既然来了，不如随本帝去皇宫看看吧。”
　　凤千羽闻言，点点头，拉着帝夜轩就和他离开，背于身后的手却比了一个手势。
　　等雷帝带走了三公主，行刑也就没有人拦着了，一声令下，便有两名手持大刀的男人上去抓住了韩景，就要动手。
　　突然，一阵黑雾虽不及防的飘来，遮住了所有人的视线。
　　黑雾中，帝千宸一把抓住韩景，带着他离开了这里。
　　同一时刻，隐藏起来的絔魇手一挥，黑雾就开始散去。
　　没有变化，一切都是原样，只是，他们要斩的犯人不见了……
　　监斩官揉了揉眼睛，发现人真的是凭空不见了，不由得慌张了起来。
　　对着一旁的官兵说道，“你们还愣着干什么？
　　还不快去给我找。”
　　雷帝为了给百姓看，特意用雷电之力封住了他的力量，现在人不见了，他怎么和雷帝交代啊？
　　想到这，监斩官都开始冒冷汗。
　　另外一旁，凤千羽和帝夜轩跟着雷帝到了皇宫，一进皇宫，入目的是威武霸气的宫殿，还有来回巡逻的军队。
　　而凤千羽确实一句话都没说，只是和帝夜轩跟着雷帝往正殿里面去了。


993.第993章 御花园惊艳
　　进入到正殿以后，凤千羽便被雷帝拉着问东问西。
　　无非就是在问木国内部的事情，凤千羽是何等人精，都一一回避了过去。
　　偶尔回答真的，偶尔回答假的，哪怕是雷帝，都被弄得晕头转向。
　　雷帝为表热情，聊完之后，便让凤千羽和帝夜轩在皇宫里面住了下来，说白了，也就是监视她们。
　　凤千羽又怎么会不知道，没有推辞，而是欣然答应了。
　　“女帝陛下，你们的住所就在这里，奴才先告退了，如果陛下有什么不适，可以马上喊我们。”
　　那奴才说完，脸色带着恐惧的神色。
　　“多谢了。”
　　凤千羽点点头，没有多说，带着帝夜轩进入了宫殿。
　　走进未央宫，凤千羽看着宫殿里面摆放的东西，她怎么觉得有些怪异。
　　若是沐沐在，定然会看到，铜镜前面，一身红衣的女子一次又一次的梳着自己的长发。
　　“夜轩，你有没有觉得怪怪的？”
　　想起刚才那奴才脸上的神色，凤千羽觉得，这间宫殿是真的有些诡异。
　　帝夜轩牵着她的手，淡淡的紫眸不同于往常，而是更加深邃了，目光所过之地，景物都发生了变化，直到看到铜镜前，帝夜轩才微微眯了眯眼。
　　“有亡魂。”
　　淡淡的三个字，解答了凤千羽的疑惑。
　　“原来如此。”
　　凤千羽笑嘻嘻的说完，看向帝夜轩，说道，“也不知道千宸他们救下那个韩景没有。”
　　“等等看，他们如果救下了会来找我们。”
　　帝千宸说完，抱着她坐到了床上。
　　身在宫殿的日子无聊到透顶，从上午等到下午，凤千羽都没有等到帝千宸和絔魇的到来。
　　黄昏到来，夕阳的天空宛如披上了一层彩霞。
　　在宫殿里面也是无聊，还不如出去走走。
　　于是，凤千羽和帝夜轩在宫女的带领下去了御花园。
　　等到了御花园之后，凤千羽便看到一群女人坐在那里，品花的品花，喝茶的喝茶，还有的则是在聊着八卦，当下嘴角一抽，就往回走去。
　　然而，凤千羽的速度快，那一群女人的眼睛也不慢，当下就看到了凤千羽。
　　“哟，这不是木国的帝君，来来，一起坐坐。”
　　说话的是一名贵妇，应该是什么妃子。
　　妃子开口，凤千羽本来也不想去，于她而言，她若不想，便不会去，不过转念之间想到刚才韩景的事情，便转身走了过去。
　　她过去，帝夜轩自然是跟着去了。
　　转身过后，只听得御花园一声可以的抽气声响起，所有女子的目光都放在了帝夜轩的身上。
　　天，怎么会有这么风华绝代的男子？
　　天生的高傲冷漠，毫不做作的冷漠梳理，那青丝，比女子的还还要黑亮，宛如雕刻般的五官，性格的薄唇，让那些女人齐齐咽了咽口水。
　　好在帝夜轩现在不是紫眸，不然的话，这些女人估计更疯狂了。
　　爱美之心，人皆有之，只不过，凤千羽觉得这些女人的目光怎么那么碍眼？
　　“请坐。”
　　等凤千羽和帝夜轩过去之后，一名女人恭敬的说道，目光却不离帝夜轩。


994.第994章 因为你想知道的
　　凤千羽微微点头，在帝夜轩的身边做了下来。
　　“陛下，敢问这位公子是谁啊？”
　　一名女子径直问道。
　　凤千羽抬头看过去，鹅蛋小脸，柳叶眉，大眼睛，生的一个美人胚子，只是，没有这些贵妇的装扮，一身白裙，婉约大方，应该是一位公主。
　　“他是我夫君。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　此话不假，却让在场的人都用怪异的目光看着她。
　　“陛下，这……
　　。”
　　问话的女子有些不好意思在问了，这女帝小小年纪，居然说这位公子是她的夫君，这是不是太那个了？
　　凤千羽迎着她们诧异的目光，毫不在意的对着她们一笑，说道，“怎么都这么看着我，他本来就是我的夫君啊。”
　　帝夜轩闻言，微微一笑，目光温柔的看着他。
　　似乎他的眼里，只有她一个，再也看不到其他。
　　众人见此，撇撇嘴，不好在问，但是那目光恨不得黏在帝夜轩的身上。
　　凤千羽挑眉，拿起桌子上的一杯花酒，就喝了下去。
　　“陛下……
　　。”
　　一人正要开口说那是花酒，却被另外一人拦了下来。
　　那花酒味道清淡，不细喝，完全就像是在喝果汁一样，但是那花酒的后劲却大的很。
　　凤千羽又怎么会不知道那是酒，三杯酒下肚，凤千羽的脸上就浮现出了红晕，偏头，就倒在了帝夜轩的怀里。
　　帝夜轩见此，嘴角勾起一抹弧度，如抱公主一般，抱着她起身就要离开。
　　那些女人见此，连忙出声挽留。
　　“这位公子，陛下既然醉了，公子何不将陛下放在这里休息一会，我们也可以和公子聊聊。”
　　那话，听得装睡的凤千羽鸡皮疙瘩都起来了。
　　不由得身子往帝夜轩的怀里靠了靠。
　　帝夜轩更加的抱紧了她，看都不看这些人一样，就大步流星的离开了这里。
　　回到宫殿，帝夜轩就将凤千羽放在了床上，浅笑道，“羽儿，不用装睡了？”
　　凤千羽闻言，微微睁开了眼睛，笑意盈盈，“我不喜欢那些女人看你的目光。”
　　帝夜轩点头，轻笑着说道，“这下子懂我的心情了？
　　我也不喜欢其他男人看你的目光。”
　　虽然现在的身体只是一个孩子身体，但更因为如此，情敌从小就培养，不过现在不一样了，他在，就要杜绝一切可能。
　　“娘。”
　　就在屋子里的气氛温馨时，一道声音打破了这气氛。
　　帝夜轩起身，看向外面，便看到帝千宸，絔魇带着那个原本是要被斩首的韩景出现在了这里。
　　四下看了看，确定无人，絔魇手一挥，就关上了宫殿的门。
　　宫殿的门关上之后，凤千羽就已经从床上下来了，看着焕然一新的韩景，问道，“你应该知道我为什么会救你？”
　　韩景看着眼前这个五六岁的孩子，点点头，表示他知道。
　　这两个人将他救下的时候就告诉他原因了。
　　“雷帝为什么想要杀你？”
　　凤千羽倒了一杯茶，开门见山的问道。
　　“因为你想知道的。”
　　凤千羽问的直接，韩景也回答的直接。


995.第995章 为什么相信我？
　　细抿了一口茶，凤千羽问道，“知道龙幽的事情？”
　　按理来说不应该啊，他一个将军之子是怎么知道的？
　　“恩。”
　　韩景点点头，“我参与了那件事情，正因为参与，所以雷帝才会想杀了我，只是他如果拿这件事情来杀我，他也有些忌惮我的实力，便上三公主来府上，给菜里下了毒，中毒之后，我的家人都被杀了，唯独我，他没有将我私自处死，而是将我拉去斩首，其目的就是想把我家人的死嫁祸给我，说是我想造反，然后被我爹阻止，我不听，一怒之下杀了他们。”
　　“刚才我在能力没有感应到你身上有灵力的气息，现在又有了，是否被封印了？”
　　凤千羽手指有节奏的敲着桌子，似乎是在酝酿着怎么去查龙幽的事情。
　　“娘，他的力量确实被封印了，我和絔魇为了给他解开封印，所以耽搁了。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　如果不是这样，他早就来找娘亲了。
　　凤千羽闻言，神色严肃，“你可知道龙幽在什么地方？”
　　必须毁掉龙幽，娘说过，龙幽会吞噬人的心智，让持剑人会变得杀人如麻。
　　韩景摇头，“我们将龙幽取回来的时候就被雷帝拿走了，当时他亲自拿走的，没有让任何人跟着。”
　　“果然如此，韩景，你的家人都死了对吗？”
　　凤千羽看着他，等着他的回答。
　　“恩。”
　　不光是他的家人，那一天，来看他的未婚妻也惨遭杀害。
　　而他，不但不能为家人报仇，还要背上这个罪名。
　　他不甘心……
　　“你即是将军之后，如果不介意，到时候可以跟着我回木国，但是在此之前，我必须先找到龙幽的下落。”
　　凤千羽说完，看向絔魇，“絔魇，你和宸儿可有让他们看到？”
　　絔魇摇头，妖孽的脸庞上浮现出一抹笑意，“没有。”
　　他们要救人，又怎么可能让那些人看到。
　　“韩景，你对皇宫比我们熟悉，晚上，你带我们去一些地方找一下，看看能不能找到。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　现在没有其它的办法了，只能先忙着找。
　　“为什么相信我？”
　　韩景有些不明白，这个木国的女帝对他不了解，又不知道他是一个怎么样的人，但是却让他带着他们去找龙幽，难道他们不怕他跟雷帝告密吗？
　　毕竟他始终都是雷国人。
　　“疑人不用，用人不疑，你若想做些什么，只能说我看走了人，但是你记住，那么做了以后的后果会是什么。”
　　凤千羽的话才落，帝夜轩手中的灵力就飞了出去，是门的位置。
　　“藏起来。”
　　凤千羽淡淡的说完，就假装在桌子上面睡了起来。
　　刚才他们筑起了隔音结界，所以说的话并不担心外面的人听得到。
　　大门打开，就看到一名女人花容失色的坐在了地上。
　　帝夜轩见此，微微蹙眉，这女人正是刚才在御花园的一个人。
　　地上散落着一些糕点，一看便知道是怎么回事。
　　不过想要帝夜轩伸手扶她起来，那也是在做梦。


996.第996章 夜查
　　没有在多看她一眼，帝夜轩直接关门，将女人拒之门外。
　　那女人显然也没有想到会这样，看着地上散落的糕点，整个人显得有些狼狈。
　　就在她要起身之时，一名宫女走了过来，疑惑的问道，“兰贵妃，你怎么来未央宫了？”
　　“本宫来看看不行吗？”
　　女人站起身子，愤然说道，“今天的事情敢说出去有你好受的。”
　　“奴婢不敢。”
　　那宫女急忙跪下说道。
　　女人看了她一眼，便离开了这里，脑海里面却是帝夜轩挥之不去的面孔。
　　风华绝代，倾世无双。
　　用来形容他一点都不为过，此等绝色的男人她又怎么会放过。
　　房间里面，凤千羽听着远去的脚步声，嘴角抽了抽，这去一趟御花园还招惹了麻烦。
　　黄昏过去，迎来是璀璨的夜空。
　　看着面前的三人，凤千羽严肃的说道，“雷国宫殿定然是机关多如云，你们千万小心。”
　　“娘，你放心吧。”
　　帝千宸将手搭在絔魇的肩膀上，“我和絔魇现在的实力加起来，可以与你和爹爹抗衡。”
　　以前是不可以，但是这六年来，在虚无修炼，拿回了不少的力量。
　　谁知道，下一刻絔魇就将他的爪子拿了下来，冷漠的说道，“我虚弱着。”
　　帝千宸闻言，嘴角一抽，你丫的虚弱？
　　你都虚弱还有谁强了？
　　“宸儿，别闹了。”
　　听到絔魇的话，凤千羽也无语了一下，随即说道，“快去快回，小心点。”
　　“恩。”
　　三人应声，离开了这里。
　　“夜轩，我们就不去了。”
　　凤千羽拉着帝夜轩的手撒娇的说道。
　　帝夜轩闻言，只是点了点头，他知道原因，雷帝有心防范他们，万一等一下来个突然袭击，他们之中不管少了谁都说不清楚。
　　夜，很静，宫殿四周，只有侍卫巡逻走来走去的脚步声。
　　屋顶上面，韩景爬在上面，说道，“最可疑的地方是御书房，那里是雷帝经常在的地方，皇宫里面，其他地方都藏不出龙幽，因为太容易被发现。”
　　“那我们去御书房。”
　　韩景点点头，带着絔魇和帝千宸悄悄朝着御书房而去。
　　等到了御书房，三人轻手轻脚的落在了屋顶上面，隐藏了气息，慢慢的解开了一片瓦。
　　帝千宸的隔音结界护住了拿瓦片的声音，所以下面的人并没有发现。
　　房间里面，雷帝愤怒的看着眼前跪着的两人，大声的说道，“你们两个废物，他的力量都被封印住了居然还让他给跑了，我样你们有何用？”
　　说罢，袖袍一会，书桌上面的东西都被挥到了地方，发出难听的碰撞声。
　　“陛下，当时行刑的时候有一阵黑雾飘来，属下看清的时候黑雾里面已经没有韩景了。”
　　那一人战战克克的说道，正是今天的监斩官。
　　“陛下，此事事出突然，那黑雾诡异的恨，突然出现，紧紧是一瞬间，消失的时候，韩景就不见了。”
　　跪在地上的黑衣男人平静的说道，“速度很快，我们不是对手。”


997.第997章 计划
　　雷帝闻言，也知道这件事情他们已经尽力了，一掌拍在书桌上面，恼怒的说道，“早知道当初就该一剑了解了他。”
　　手抬起，上好的黑玉做成的书桌直接碎裂。
　　那监斩官见此，后背冷汗淋漓，生怕下一掌就打在他的身上。
　　“黎业，你先下去。”
　　平息了怒气，雷帝淡淡的说道。
　　“是。”
　　那人一听，犹如大赦，“陛下，下官告退。”
　　房间里面有一瞬间的沉寂，过了良久，雷帝才转身说道，“去查，一定要找到韩景，我杀了他的家人，他一旦逃了，必定会带着龙幽的消息去几个国家。”
　　“是。”
　　那人恭敬的说道，“属下马上去。”
　　“去吧。”
　　那人得了命令，起身走出了房间。
　　等说有的人都走了，看了一眼碎了的黑玉书桌，雷帝也没有叫人来整理，再是走到了书架后面，转动了一个花瓶，然后按了什么东西，紧接着，书架就移开了，一道暗门出现在了那里。
　　四下看看，确定无人，雷帝便踏步走了进去。
　　等他进去以后，暗门关闭了，又恢复了原来的样子。
　　帝千宸见此，小声的问道，“要不要下去看看？”
　　韩景摇头，“现在也不确定龙幽到底在不在下面，我们贸然下去会打草惊蛇。”
　　“先回去。”
　　絔魇淡淡的说道，“回去让羽儿想办法引开他，千宸，到时候我和你在进去看看。”
　　“恩。”
　　帝千宸点头，“那我们回去吧。”
　　三人在没有被人发现的情况下又悄悄回到了未央宫。
　　一回到宫殿，韩景就将听到的告诉了凤千羽。
　　手指有节奏的敲着桌子，凤千羽歪着头，正在思考有什么办法可以雷帝，而且是要顺其自然。
　　“后退有欢迎会。”
　　坐在一旁的帝夜轩淡淡的说道。
　　凤千羽闻言，脑海里闪过一道亮光，转身抱着帝夜轩就在他的脸上印下一吻，宛如孩子般的笑着，一双灵瞳璀璨耀人，如同天空之中最耀眼的星辰。
　　“夜轩，我想到了，在欢迎会上，如果我出了什么事情，雷帝必然会慌张，木国的女帝在雷国的宫殿出了问题，到时候传出去，一定会以为是雷国害我，木国必定会要求雷国给说话，到时候，他自然是没空去管龙幽了。”
　　帝夜轩抱着她的身子，微微一笑，眼神却划过一丝暗光。
　　孩子的身体啊……
　　此刻的凤千羽压根没想到长大之后的事情，帝夜轩把她吃他豆腐的次数都一一记了下来，就等着以后报复……
　　“下毒的话，很容易就会查出来，毕竟在雷国没有人会那么傻，只有刺杀，因为这样，即使不是雷国的人，对方的意图也是嫁祸给雷国，到时候雷帝自然会气死，势必会想办法把这个元凶查出来。”
　　帝千宸淡淡的说道，“娘亲，不如我当刺杀你的人吧。”
　　而他实力高强，不会被抓住。
　　“行不通。”
　　凤千羽摇头，“宸儿，你的身上没有其他国家的力量，最好也得有个什么控土，水什么的。”


998.第998章 双白
　　就在此时，未央宫外，有一道强大的灵力波动传来。
　　凤千羽见此，起身，率先朝着门口走去。
　　站在未央宫的门口，凤千羽却没有说话，而是等着对方开口。
　　“可是木国女帝？”
　　门外的声音平静如风，听起来却有点熟悉。
　　没错，就是熟悉。
　　“你们是谁？”
　　虽然觉得熟悉，但是凤千羽还是开口问道。
　　毕竟在雷国，她可没有熟悉的人。
　　“红狐。”
　　淡淡的两个字，却让凤千羽一惊，想起那熟悉的声音，凤千羽打开了门。
　　看着门外身穿黑袍的人，笑道，“你们怎么来了？”
　　门外站着的不是别人，正是双白。
　　这么站在外面迟早被发现，所以凤千羽先让她们两人进来了，随后关上了门。
　　距离上次分别已经有一个多月了，没想到居然还能在这里遇到双白，说不惊讶也不可能。
　　“我们查到了龙幽的事情，便来了雷国，那天雷国行刑，我们看到了你，只是还没来得及找你，你就和雷帝一起走了，但是你在宫里，我们有不知道在什么地方，只好瞎找了起来，最后才早到了这里。”
　　女人笑着说完，“你的意图应该也是毁掉龙幽吧？”
　　凤千羽点头，“龙幽我们是一定会毁掉的。”
　　“听火帝大人说，龙幽的力量很强大，当初他们就是毁不掉才会封印起来。”
　　男人说道。
　　“龙幽是邪剑，必然有了灵识，当初他们会毁不掉是因为没有可以和龙幽相抗衡的武器。”
　　双白二人闻言一笑，“所以我们来找你了，因为知道你们的武器可以对付龙幽。”
　　不然的话，他们也不会这么费力的来找她。
　　“送上门来的。”
　　一直没有说话的帝夜轩开口说道。
　　双白二人闻言，有些疑惑，什么送上门来的？
　　凤千羽却是一笑，将他们的计划告诉了双白，刚好需要人配合。
　　听完凤千羽的计划，双白点头，说道，“既然目标一致，合作是必须的。”
　　有了计划，凤千羽和帝夜轩第二天都没有出门，只是在未央宫外走了走。
　　时间流逝，转眼之间就是一天过去了，第二天的时候，雷国便忙碌了起来，什么采购新鲜食品，什么装饰，一片热闹。
　　第二天一早，凤千羽便穿了一袭红色的裙子，而不是绿色，虽然还是小孩子，但是穿着火红的裙子，却有一种霸气的感觉。
　　一舞动之间，红裙飞扬，两只小手上各带了一串银铃，微微一动，便发出了清脆的铃声，甚为好听。
　　一改往日的清冷，今天的帝夜轩身穿一袭月牙白的白袍，整个人俊美的如同谪仙，微微勾唇一笑，可以秒杀无数人。
　　一红一白，一冷漠一热情，相映得彰。
　　看着两人的装扮，尽管已经看见很多次的双白还是忍不住的惊艳了一把。
　　“爹，我在想你穿黑袍，紫眸，银发，会更霸气。”
　　帝千宸坐在一旁风凉的说道。
　　眼角的金凤凰印记划过淡淡的金色流光，致命的吸引人。


999.第999章 凤千羽受伤
　　凤千羽看着他那风凉的样子，随手从一旁的桌子上拿了一颗果子就扔了过去。
　　帝千宸见此，伸手接住果子，笑意盈盈的说道，“谢娘赏赐。”
　　絔魇坐在一边，嘴角微抽。
　　“好了，时间差不多了，你们先过去吧，我们也去准备了。”
　　双白笑着说道。
　　以前的千羽更加冷漠，现在的她，更加平易近人。
　　也许是看透了生死，所以不想在去执着，不过有一点估计还是没变，那就是谁敢动她身边的人，她百倍还之。
　　在宫女的带领下，凤千羽和帝夜轩再次到了正殿。
　　今天的正殿不同于来时看到的那样，大殿里面，摆满了一张张桌子，雷国的大臣围坐在旁边，而在桌子的上面，都放着精品菜肴。
　　每一道菜的样式都不一样，看上去就如同艺术品。
　　看见凤千羽和帝夜轩来了，高位上面的雷电站起了身子，笑着说道，“这就是木国新任女帝陛下。”
　　雷国的大臣见此，齐齐开口说道，“欢迎女帝陛下。”
　　凤千羽不动声色，牵着帝夜轩的手，将这些人的眼神一一看在眼中。
　　她虽然是女帝，不过毕竟这是雷国的地方，相当于客，客自然是比主第一等的，她和帝夜轩的位置便在雷帝之下，众臣之前。
　　便是首位。
　　入座之后，凤千羽回以一礼，“众位，千羽只是客人，不用如此多礼。”
　　众人闻言，笑着说道，“女帝陛下小小年纪，便生的如此美貌，将来定然是倾国倾城的大美人。”
　　这话，听着有点怪……
　　凤千羽只是笑笑，并没有说话。
　　气氛有一瞬间的诡异。
　　雷帝见此，站起身来，高举着酒杯，笑着说道，“本帝先敬女帝一杯。”
　　凤千羽也站起了身子，拿起桌子上的白玉杯，对着雷帝的方向扬了扬，随后一口饮完。
　　看着凤千羽的动作，雷帝微微一笑，随后放下了酒杯，做在了位置上面。
　　一群人有说有笑，聊得好不开心。
　　就在此时，大殿里面，突然一道强悍的灵力传来直接进入了大殿。
　　来人的速度非常快，转眼之间进来的两人就到了凤千羽和帝夜轩面前。
　　帝夜轩的速度也快，抬手就拦下了一个人，然而，他的速度快，来人的速度也不慢，抬手就朝着凤千羽抓去。
　　毕竟是一个孩子，抬手，正要反抗，还未出手，就被其中一人一掌打在了心口。
　　这一掌下去，凤千羽就倒在了地上，嘴角流出一些血液。
　　而帝夜轩一见，一脚就踹在了来人的身上，然后抱起凤千羽细细查看。
　　无人看见的地方，帝夜轩手中的一颗丹药落入了凤千羽的嘴巴。
　　“快，快抓住他们。”
　　高位上的雷帝暴喝一声，抬手就朝那两个黑衣人抓去。
　　黑衣人见此，双手张开，一道道火焰就朝着雷帝和周围的这些大臣而去。
　　一看这火焰，雷帝的脸色瞬间就黑了下来。
　　“火国的人。”
　　不是疑问句，而是肯定。
　　那两人没有说话，只是向着大殿口而去。


1000.第1000章 离开皇宫
　　众人被那火焰拦着，一时间也近不了他们的身，只好眼睁睁的看着那个两个人从大殿逃了出去。
　　“陛下，陛下。”
　　就在雷帝正要去追的时候，帝夜轩焦急的声音响起。
　　一听这声音，雷帝急忙说道，“还愣着干什么，还不快看看女帝到底怎么样了？”
　　大臣里面，有几个太医闻言急忙跑过去，速度最快的一人到了帝夜轩的身边，恭敬的说道，“冒犯了。”
　　随即就拿起凤千羽的手开始把脉，这一把脉，太医的额头就开始冒冷汗。
　　等过了一会，太医让开了位置，让另外一人看看。
　　半响，那几名把脉的太医齐齐摇头，“陛下，女帝身受重伤，恐怕……
　　！”
　　后面的话太医没有说出来，不过已经表明了事情的严重性。
　　“雷帝，我们陛下来雷国竟然是遭到这样的伤害，我看你们怎么和我们前任女帝交代。”
　　说罢，帝夜轩也不再管这些群人，抱起凤千羽就往外面走去。
　　雷帝闻言，急忙说道，“帝公子，这个罪可不能算我们雷国的，刚才那些人可是火国人，你不是也看见了吗？”
　　帝夜轩闻言，冷笑一声，“如果是火国的人，难道雷帝认为雷国不该负责任吗？”
　　帝夜轩停顿了一下，接着说道，“更何况，我还不知道是不是你们雷国和火国合起来要杀陛下，不然的话，堂堂雷国皇宫，怎么会有火国的人出现？”
　　听着帝夜轩的质问，雷帝也愣在了一旁，他确实加了不少的暗卫，都是灵王级别，就是怕出现这种事情，没想到来人还是躲过了，可想而知，这两个高手在火国一定是受火帝直接管理的。
　　想到这，雷帝咬牙，“还请帝公子先停留一二，我必定查出凶手给你们一个交代。”
　　话落，装作要去拦帝夜轩的样子，手却不经意的划过凤千羽的脉搏。
　　帝夜轩似乎没发现，而是看着拦路的雷帝，微怒的说道，“怎么？
　　雷帝这是要强行留下我们？”
　　刚才摸了凤千羽的脉搏，得知是真的受伤了，雷帝后退一步，说道，“不敢，帝公子呆着陛下先回木国，我雷刚一定会给木国一个交代。”
　　帝夜轩闻言，冷哼一声，不再说话，抱着凤千羽出了大殿，脚尖轻轻一点，飞离了这里。
　　看着帝夜轩离开了，一名大臣上前，问道，“雷帝，刚才来的人是火国高手中的高手，我们不一定抓得住他们，给木国的交代，是不是……
　　!”既然抓不住，何来的交代。
　　雷帝蹙眉，表情冷漠的说道，“你们不是看到了吗？
　　帝公子抱着女帝离开的时候女帝可是好好的，回到木国死了还是重伤了，这与我雷国没有任何关系。”
　　后面的大臣闻言，齐齐反应了过来，说道，“陛下英明。”
　　只要他们一口咬定女帝不是在雷国皇宫受的伤，木国又能把他们怎么样。
　　这帝公子太笨了，这样一走，女帝要是出了什么事情就只能怪在他的头上了！


1001.第1001章 毁掉龙幽1
　　这群人沾沾自喜，以为这样就把事情摆脱了，殊不知，真正被算计的还是他们。
　　雷国城郊，一片林荫下，站立着五个人。
　　黑袍的双白，帝千宸，韩景，最后是絔魇，而在絔魇的手中，拿着一把用黑布包裹着的剑。
　　尚未靠近几人，帝夜轩感觉到了那剑的力量，随即低头对怀里的凤千羽说道，“不醒来看看是什么样的剑？”
　　一直任由帝夜轩抱着的凤千羽闻言，从他的怀里跳了下来，擦掉嘴边的血，淡淡的说道，“那雷帝也不傻，居然亲自探我脉搏。”
　　“难不倒你。”
　　帝夜轩微微一笑，就往林荫下的几人走去。
　　看着他们两人出来了，帝千宸担忧的心也就放下了。
　　几步走过去，絔魇解开了黑布，露出了剑鞘。
　　黑色的剑鞘就像是压制着什么一样，但是在剑鞘上面却飘浮着丝丝黑气。
　　“好重的怨气。”
　　凤千羽蹙眉，“到底是谁打造了这么一把狗血的剑？”
　　双白二人闻言，轻笑出声，“这把剑原本是没有这么重的怨气的，听说它的出处是一个边境的小地方，在哪里有一个铸剑师，铸剑师有一个年轻貌美的妻子，还有一个十二岁的小女孩，后来铸剑师的妻子被人先，奸，后，杀，连十二岁的女儿都没有逃过那场灾难，伤心欲绝的铸剑师发誓要给妻子和女儿报仇，于是以妻子和女儿的身体祭剑，然后打造出了龙幽，一开始它是没有名字的，后来铸剑师拿着这把剑杀过了那些害死他妻子和女儿的人，最后自杀了。”
　　“完了？”
　　帝千宸挑眉，这么简单就完了？
　　“这只是一个传说，鬼知道是不是真的。”
　　双白无语的说道，“我们还是先把这把剑毁了吧，它没有你们武器的强大，却格外弑血，单单是这怨气就让人害怕。”
　　凤千羽闻言，点了点头，双手结印，召唤出了红莲业火剑，同一时间，帝夜轩的血寂，帝千宸的圣光都出现在了手中。
　　三把亘古神器一出，被絔魇拿住的龙幽就开始震动起来，想要挣脱絔魇的手。
　　絔魇见此，后退一步，手中拉出了魔链，一根魔链先绑住了剑柄，另外三根依次绑住了剑鞘和剑柄上面。
　　随即往空中一抛，在用力量禁锢了魔链，这把剑就被魔链绑了个结结实实，也更方便凤千羽三人动手。
　　看着被绑住的剑，韩景叹息一声，如果自己当初没有参加那一次的事情，家人也就不会死了。
　　“准备。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　三把剑同时散发出了强大的力量，以三个不同地方锁定了龙幽，随即一起将力量打在了龙幽的剑鞘上面。
　　就在力量打在龙幽剑鞘上面时，一道道黑气散发出来，似乎在阻挡他们的力量，然而，那黑气一碰到三人的剑就消失得无隐无踪。
　　圣光，神之剑，是黑暗的克星。
　　血寂，业火剑，都是地狱之剑，黑暗的力量，对于它们来说，不过是同类而已。


1002.第1002章 毁掉龙幽2
　　龙幽不断散发出黑气，然而，黑气每一次碰到他们的武器都烟消云散。
　　双白见此，脸上浮现出一抹笑意，果然交给他们才是正确的。
　　力量与力量的抗衡，龙幽根本不是对手，支撑没一会，剑身连带着剑鞘一起碎裂开来。
　　剑身没有变成碎片，而是化作点点星光消失在了原地。
　　看着龙幽被毁，凤千羽心里松了一口气，对着双白说道，“龙幽以毁，我们就此分散。”
　　双白点点头，“一路小心。”
　　道别了以后，便分开了。
　　刚出雷国都城，皇宫里面的雷帝便下令一定要拦住凤千羽他们。
　　“陛下。”
　　大殿之上，一群人战战克克的跪在那里。
　　“废物，废物。”
　　雷帝咆哮一声，“本帝花费那么多心思才得到龙幽，如今暗室被毁，龙幽被夺，身为暗卫的你们居然没有发现，本帝养你们何用？”
　　话落，夹带着雷电之力的攻击就打在了最前方的几人身上。
　　瞬时，被打中的几人就是一口鲜血吐出，却依然从地上爬起来跪着。
　　此事确实是他们疏忽，连人进了御书房都没有发现。
　　半月之后，凤千羽回到木国便听说雷帝联合水国和土国对木国以及火国发起了攻击。
　　原因很简单，没有了龙幽，不能单独对付木国和火国，便联合其他的国家来。
　　朝堂之上，凤千羽半眯着眼听着他们的汇报。
　　最后，慕容天将这些事情都汇报完之后，凤千羽才开了口。
　　“你们怎么看？”
　　一句话，把问题又原封不动的丢给了他他们。
　　慕容天上前一步，说道，“陛下，以臣之间，我们可以迎战。”
　　凤千羽闻言，微微挑眉，说道，“五国鼎力，我们木国身在四国之中，火国在左，水国在后，土国在右，雷国在前，而我们木国并不善于战斗，相反，身在前方的雷国却是以杀伐出名，而水国和土国的人皆算我们的敌人，雷国把我们交给了土国和水国，而他们，全心全意攻击火国，但是要抵抗水国和土国的攻击，就必须增加大量的军队，据我所知，我们木国并不好战，平时你们也没有训练那么多的士兵，如今，还需要增加兵力去边境，你们告诉我，木国国都怎么办？”
　　木国国都一空，坐以待毙的雷国必定会直逼木国，因为他有足够的军队，可以和火国打的火热，也可以反过来咬他们一口。
　　“那……
　　陛下怎么看？”
　　慕容天有些懊恼，虽然一直和平，但是他甚为将军居然把最重要的给忘了，那就是国都绝对不能没有军队。
　　因为这样，对方很有可能会直逼国都。
　　“夜轩。”
　　凤千羽淡淡的喊了一声。
　　“我和宸儿前去拦住土国。”
　　帝夜轩的话很轻，却让凤千羽心中一暖，也只有夜轩会这么了解她。
　　“既然如此，慕容将军，水国那边就交给你和父亲了。”
　　此话一出，众人疑惑，而慕容天却很清楚凤千羽口中的父亲是谁。


1003.第1003章 战乱起1
　　“那我呢？”
　　就在众人赞成之时，一身黑衣的絔魇出现在了朝堂之上，一起出现的还有帝千宸。
　　看见两人，凤千羽嘴角一抽，一白一黑，这两人今天是怎么了？
　　“好俊美的公子。”
　　朝堂上，看着突然出现的帝千宸和絔魇，众人只觉得眼前一亮，本以为帝公子就是风华绝代了，没想到女帝陛下居然还认识这么俊美的公子。
　　这些人认识女帝，想来身份不低，有些人甚至开始在絔魇和帝千宸身上打算盘。
　　“絔魇，你，韩景，和我一起，迎战雷国。”
　　淡淡的一句话，却让旁边的帝夜轩散发出了醋意。
　　见此情况，絔魇勾唇一笑，点点头，“好。”
　　“现在你们都退吧。”
　　“陛下，臣等告退。”
　　众大臣说完，便一个个的离开了这里。
　　等他们走了以后，凤千羽站起身子，说道，“你们去的时候小心一些。”
　　恩。
　　土国和水国已经对木国出兵，形式逼人，根本就没有办法在来商讨什么，而凤千羽之所以会让帝夜轩和帝千宸去对付土国，则是为了克制土国的控土术。
　　半个月后，与雷国的交接城池，凤千羽看着那些人一个个的背扶着去治疗，有的已经来不及救治便身亡了。
　　城主李阳站在凤千羽身边，叹息一声，“雷国虽然把全部主力投向了火国，但余出来的力量却来攻打我们边城，陛下没来之前，雷国已经发起了一次进攻。”
　　看着眼前的尸体，凤千羽并未说话，淡淡的说道，“余下有多少人可用？”
　　边城本来是军队不少的地方，只可惜雷国的进攻，折损了不少的人。
　　“我们边城原本是有五万人看守，只是水国那边战乱，调去了三万人，如今有被伤了这么多人，也只剩下一万五千多人了。”
　　因为身处四国包围圈，木国一向又以和平为主，所以军队战斗力基本上是最差的，而且人数也是最少的。
　　凤千羽闻言，没有在说什么，转身，走进了屋子。
　　城主看着这个小小的孩子，有些不敢相信，这样子，真的能对抗雷国吗？
　　时间缓缓流逝，天色之前，絔魇才出现在了变成。
　　看着絔魇回来，凤千羽快速问道，“怎么样？”
　　城主见这个人现在出现，有些疑惑，但是见女帝陛下似乎认识他，便没有话都没说，站在了一旁。
　　絔魇点头，道，“雷国的确派了战兽队伍对付火国，但是火国出站的火狼绝非散类，两边没有谁占到上风。”
　　“很好。”
　　凤千羽笑了笑，看了看身边的李阳，开口说道，“调五千士兵出来，等一下韩景回来，由他带着那五千士兵去火国。”
　　李阳闻言，面色一惊，“陛下，我们这里本来就没有什么人了，在掉五千走，岂不是……
　　！”
　　后面的三个字李阳没有说出来，但凤千羽又怎么会不知道他的意思。
　　“李城主，你放心，此事我心中有数。”
　　话落，凤千羽便没有在说话。


1004.第1004章 战乱起2
　　半夜，一直消失不见的韩景回到了变成，将雷国的情况告诉了凤千羽。
　　在听到雷国将所有战兽都派去对付火国的时候凤千羽眼前一亮，对着李阳说道，“城主，你带我的旨意，派人回国都调兵，另外吩咐五千将士，让他们从今晚开始控制灵力，生成藤条，要将雷国变成那边围绕起来。”
　　虽然不知道凤千羽为什么要这么做，李阳还是点了点头，离开了屋子，去办凤千羽交代的事情。
　　等李阳走后，凤千羽又才说道，“韩景，我已经准备了五千人，你马上带着他们赶往火国。”
　　韩景闻言，问道，“为什么要带这些木国士兵去帮助火国？”
　　毕竟在他看来，木国现在都是自身难保，又何必还要抽出兵力去帮火国？
　　“对付雷国的战兽。”
　　絔魇淡淡的说道，“木国的士兵善于控制藤条，而雷国之所以不用战兽对付木国，则是因为知道木国的藤条是对付战兽的克星，而要你带着士兵去帮助火国，就是要对付雷国，与我们不一样，火国的火狼和人都是控火的高手，战场上面的藤条自然拦不住他们，以火国士兵好战的性子，对付没有战兽帮忙的雷国，是轻而易举的事情。”
　　难得一次性说这么多话，话落，凤千羽快速的给他倒了一杯水。
　　韩景笑着说道，“我现在就带着人连夜过去。”
　　“一切小心。”
　　韩景说完之后，就离开了房间，雷刚对凤千羽的轻视，注定他的灭亡。
　　夜晚，凤千羽和絔魇并没有休息，而是带着那些人开始操控藤条布置。
　　另外一边，看着偷袭的大军，帝夜轩凤千羽云淡的站在城楼上面，白袍被飞吹起，在风中猎猎作响。
　　帝千宸站在旁边，嘴角微抽，他就不懂了，他这个爹明明是冷漠之极，还是魔界之主，为何一穿白袍就变得比谪仙还谪仙了？
　　“宸儿。”
　　帝夜轩风轻云淡的喊了一声，指着下面的人说的，“你下去，将我们白天布置的阵法开启。”
　　帝千宸闻言，蹙眉问道，“是开杀阵还是开困阵？”
　　杀阵与困阵接在一起，稍有不慎，就会误开。
　　“困阵。”
　　帝夜轩风轻云淡的说道，“对付他们，没必要开杀阵。”
　　不过是偷袭之人，困住就好。
　　“我这就去。”
　　帝千宸说完，就飞身下了城墙，看着土国这些士兵，帝千宸挥手喊道，“回来，都退回去。”
　　那些正在和土国的士兵战斗的将士见此，一点不犹豫就开始往城里回撤。
　　“呸，果然是窝囊废。”
　　一位土国将士见此，讽刺的说道。
　　“将军，我们要趁胜追击吗？”
　　身旁的一人问道。
　　“追，今天我就要拿下这里，看那些阻拦我的蠢猪还有什么话说。”
　　话落，高喊一声杀啊，就往撤退的木国士兵追去。
　　帝千宸见此，意念一动，手中出现一根根藤条，绑住那些要被追上的木国士兵，一拉，就快速将人拉了回来。


1005.第1005章 战乱起3
　　很快，出去御敌的人就回来的差不多了。
　　帝千宸见此，双手结印，将早就布好的困阵开启了。
　　瞬间，原本追赶上来的人就突然从战场进入了树林，开始兜起了圈圈。
　　帝千宸见此，转身回了城里面。
　　偷袭，就让你们在里面转个够。
　　五千将士，连夜赶路，在第二天一早就到了火国与雷国的交战地。
　　大厅里面，听说韩景来了，双白二人急忙走了出去。
　　将韩景带进大厅之后，双一给他倒了一杯茶，喝过茶，韩景将他来这里的原因告诉了双白二人，又才说道，“陛下要我帮助你们。”
　　双白两人笑了笑，“既然如此，就看看我们怎么对付雷国的军队。”
　　话落，女子一挥手，就有一名将士走了过来。
　　“元帅，有什么吩咐的？”
　　双一淡然一笑，“你把这个公子带来的将士带下去休息一下，然后给他们发放我们的士兵衣服，他们会是我们的帮助。”
　　“是。”
　　那人闻言，便离开了大厅。
　　另外一边，雷国边城将士看着围起来的藤条，惊讶之余，便连忙去清理这些藤条。
　　这些藤条太多了，完全挡住了他们的视线，到时候木国如果有人突袭，他们又看不到人到底在什么地方。
　　“动作快点，这些是木国人搞得鬼。”
　　一名将军边说边催促他们快点。
　　“将军，火把来了。”
　　后面一人拿着火把跑了过来。
　　那将军见此，说道，“烧了这里。”
　　“是。”
　　那人闻言，将拿来的火把点燃了藤条。
　　只不过这些藤条都是活的，所以烧起来的速度比较慢。
　　藤条不远处的凤千羽见此，小手一挥，手指就搭在了断魂上面，三只灵力形成的箭朝着那些烧藤条的人而去。
　　与此同时，身后的箭也都射了出去。
　　“有杀……
　　！”
　　那将军一句话没有说完，就被凤千羽的灵箭穿透了咽喉，直接倒了下去。
　　随后而来的是箭雨。
　　那些士兵有的还没反应过来就被箭射中了。
　　顿时，一片惨叫声响起。
　　“快，快回城。”
　　有人说道。
　　“絔魇，交给你了。”
　　一边射箭，一边对着身边的絔魇说道。
　　絔魇点点头，下一刻就离开了这里。
　　看着絔魇离开，凤千羽挥手，让这些人回去。
　　这个时代没有大炮什么的，都是灵力攻击，等一下絔魇的力量散发出来怕这些人挡不住。
　　得了主帅的命令，这些人都开始往回退去。
　　前面，就在众人转身往城里跑去的时候，却突然看到一个男人，来不及多想，就要召唤雷电。
　　淡淡的看了他们一眼，素手一挥，一道强大的力量飞过，原本靠近他的人都被这股力量打后去了。
　　后面是他们刚刚燃烧起来的火海，这一后去，就掉了进去。
　　与此同时，从城里面出来了百位灵宗，还有城主。
　　“好大的胆子，竟然敢在我们雷国的地界上撒野。”
　　那城主厉喝一声，“给我抓住他，砍了他的头送给木国。”
　　那百位灵宗闻言，齐齐施展灵力朝着絔魇而去。


1006.第1006章 战乱起4
　　不远的凤千羽闻言，嘴角齐齐一抽，百位灵宗？
　　那是连灵王级别都没有到的人，絔魇是谁，是黑暗王族的魔兽，尽管实力被抽取了一半，也绝对不是这一百个灵宗能招惹的人。
　　一个灵王，就可以瞬间秒杀是个灵宗级别的人，更何况絔魇的实力绝对不止灵王。
　　看都没看那些人一眼，修长的手微抬，一道黑气就出现在了手中，然而，黑气并没有打出去，而是在絔魇的手里慢慢形成了一把镰刀。
　　死亡之镰……
　　镰刀形成，一挥，刚刚靠近的一些人便被这镰刀打中了。
　　出手都来不及，便倒在了一旁。
　　“城主……
　　他……
　　。”
　　那些人站起身子，战战克克的走到了城主的身边。
　　“他太强大了，我们不会是对手。”
　　城主闻言，脸色难看，说道，“我当然看出来了，不是对手也得给我拦下他。”
　　他们这是在变成，就算是传消息回去，国都那边也来不及派人了，他们只有死守。
　　所有人闻言，都咬紧牙关，双手结印，一道道光芒在絔魇的上空集结，随后编制成一张网，从半空中落下，企图以这种办法抓住絔魇。
　　看着那张灵力编制的往，絔魇冷笑一声，手中的镰刀对着那张网一勾，黑气便顺着光芒往那些人而去。
　　众人见此，急忙撤掉了灵力，以免那黑气伤到自己。
　　他们一扯灵力，这往自然就没用了。
　　风吹过，满地静寂无声，两两对持。
　　“降还是死？”
　　看着这些人，絔魇淡淡的问道。
　　一双眼眸里面看不出丝毫感情。
　　他一出手没用杀他们就是因为如此，倘若这些人选了死，他就无能为力了。
　　“投降，想得美。”
　　城主冷喝一声，就冲了上去。
　　一瞬间，爆发出了灵圣的气势。
　　收起镰刀，絔魇双手结印，一道强悍的力量便朝着城主飞去了。
　　灵圣就是灵圣，比灵宗的反应速度以及力量强大多了。
　　当下就是一道力量飞了出去，迎上了絔魇的力量，随即纵身一跃，到了空中，企图从上面攻击絔魇。
　　就在他快攻击到絔魇的时候，絔魇勾唇一笑，那笑容看到人心底发凉。
　　还不容城主多想，絔魇一个移动就消失在了他的面前。
　　急忙从空中落到了地上，开始寻找着絔魇的身影。
　　“城主，上……
　　上面！”
　　站在一旁的那些人惊恐的喊道，因为他们惊恐的不是一个人，而是……
　　是魔兽啊，一条霸气非凡的黑龙！
　　远处的凤千羽看着那条黑龙，嘴角一抽，对着后面的士兵说道，“你们注意隐蔽。”
　　城主抬头就看到了那张大的龙嘴朝着自己而来，手中匆忙凝聚了力量就要发出去。
　　黑龙的嘴里却突然吐出了一道强大的火球，下一刻，龙身朝着另一方飞去。
　　火球落下，准备攻击的城主自然是没有那么快的速度撤回攻击力量改防守。
　　只好撤回力量，快速后退。
　　“砰……
　　！”
　　的一声，火球落在了城门外的地方，砸出了一个巨大的坑。


1007.第1007章 战乱起5
　　火球落下的一瞬间，火苗四散，强大的力量向四周散去。
　　而那城主向后退去的同时被等在后面已经变回人形的絔魇一掌打进了火坑里面。
　　身体落入火坑，便再也没有出来。
　　火焰不变的烧着，传出了肉香的味道。
　　闻着这味道，众人齐齐恐惧的后退了一步，一成不变的说道，“我们投降。”
　　这个男人太恐怖了，完全不是他们能抗衡的对手。
　　听到他们说投降，絔魇并没有说话，只是举起修长的手，对着凤千羽的方向挥了三下。
　　看见絔魇的手势，凤千羽吩咐后面的人都过去了。
　　雷国边城，如此失守，城主以死，百位灵宗以降，将士没人统领，也都是一一投降了。
　　凤千羽并没有杀他们，而是将他们带回木国边城，关在了地牢里面。
　　另外一边，火国和雷国交战，果然出动了战兽，统一的狮子战兽。
　　看着那些战兽，火国士兵这一次并没有让火狼马上迎战，而是原地待命。
　　双一站在韩景身边，笑着说道，“看你们的了。”
　　韩景点头，带着准备好的一百人上了战场，只不过都隐蔽了起来。
　　“现在控制藤条，最好还是从地上出现，绑住那些狮子的脚。”
　　韩景吩咐道。
　　众人闻言，开始控制生命之灵。
　　雷国的人压根就没想到木国会在被两国围攻的情况下还给火国掉来人。
　　所以，当藤条一根根刷刷出现的时候，雷国的人都慌了起来。
　　一根根藤条出现，有点呈直线离地有些距离，而也就是这样，绊倒了一些战兽。
　　另外的一些则是被绑住了脚。
　　藤条横穿，数量繁多，根本就来不及闪躲。
　　没一会，前行的许多战兽就被困住了。
　　双一见此，厉喝一声，“放箭。”
　　早就准备好的将士闻言，开始放起了箭。
　　一排放完换另外一排，有条有序。
　　“不好，快退。”
　　一名将士大声喊道。
　　今天在木国这些人手上吃亏了。
　　剑雨飞过，没来得及撤退的人都被这剑射中了。
　　看着他们撤退，双白才说道，“狼骑上阵。”
　　轻描淡写的一句话，原本就等着的火狼宛如脱缰的黑马，疯狂的朝着那些狮子战兽而去。
　　看着对方放出了火狼，雷国的人更加恐惧了。
　　火狼所过之地，藤条皆被燃烧，一点都不阻挡他们前进的脚步。
　　那些被绑住的狮子还来不及反抗，几只火狼一拥而上，对着它的脖子就咬了下去。
　　直到对方彻底没有了气息，火狼又才放开它，进攻下一只。
　　这些火狼并不是将它咬死过后就吃，双白深刻的训练了它们这一点，打仗的时候，如果贪吃，那么下一个死的就会是你自己。
　　火狼所过之地，没来的及逃跑的狮子都死在了它们锋利的牙齿下。
　　眼看着就要追到雷国那边去了，双白吹了一声口哨，那些火狼一听，都停住了追逐的脚步，开始往回撤。
　　往回的途中，还不忘将稍微远一点的狮子尸体拖回去。


1008.第1008章 战乱起6
　　而对于那些士兵，火狼则是直接绕过，并不理会。
　　韩景见此，有些惊讶，要知道魔兽吃人是常有的事情，这些火狼却不。
　　不知道何时双一走到了他的身边，看着他的目光一直看着那些火狼，便说道，“双白一直很用心的训练他们，不吃人，也是双白费经心思才训练出来的。”
　　韩景闻言，回头朝着那身穿黑袍的男人看去，明明面容年轻的很，却是一头白发，而他此刻身边正围着几只火狼。
　　这一站，雷国损失严重，战兽损失近白头，士兵更是无数，还失去了面对木国的边城。
　　听着下面的人报告这这些，雷帝面色难看的问道，“土国和火国那边怎么样？”
　　汇报的人闻言说道，“陛下，据土国那边传来的消息，木国人不知道用了什么方法，只要土国的士兵一靠近边城，人就消失了，而水国那边，有一位实力超强的人，水国的军队根本就没有，以他一人之力就横扫千军了，所以我们三国皆是损失严重，但是火国和木国却没有什么损失。”
　　话落，那人便退到了自己的位置上面。
　　“调级两百位灵王，一百派往木国边城那边，一百派往火国，由我亲自带过去，这一次，我定要让他们知道雷国的厉害。”
　　雷国冷漠的脸上扬起一抹冷笑，他就不信那些人可以一次性对付一百位灵王。
　　风吹四方，这消息很快就被凤千羽得知了。
　　“百……
　　百位灵王，陛下，你可有什么御敌的办法？”
　　李城主慌张的问道。
　　凤千羽单手撑着脑袋，无语的看了他一眼，问道，“到底是谁让你做这里的城主的？”
　　不怪她发脾气，实在是这个人懂不懂就慌，而且这里又是与雷国的边城，今日她若没有在这里，恐怕失受的不是雷国边城，而是他们这边。
　　“陛下恕罪，实在是……
　　。”
　　李城主战战克克的跪了下去。
　　“实在是没有想到会发生战争是吗？”
　　站起身子，凤千羽直接走了过去，说道，“从今天开始，你勉去城主的职位，做一名将军，百位灵王到来之时，由你带他们上阵御敌。”
　　此话一落，那城主里面哭泣道，“陛下，陛下，臣知错了，上阵这件事情可否商量一下？”
　　一旁的絔魇见此，冷哼一声，“商量，也不是不可以。”
　　这位是陛下身边的人，一见他开口，李阳急忙问道，“真的？”
　　絔魇点头，叫来两人，指着跪着的李阳，淡淡的说道，“把他关进地牢。”
　　那两人闻言，应道，“是。”
　　说罢，就上前一左一右带着李阳离开了这里。
　　人被带走，凤千羽伸手揉了揉眉心，终于安静了。
　　“就我们两个足够。”
　　絔魇上前，淡淡的说道。
　　凤千羽点点头，“我们两个。”
　　灵王吗？
　　不足畏惧。
　　凤千羽这边接到了消息，火国那边自然也接到了消息。
　　就在这飞吹四方中，火帝带百位灵王亲自前往战场。


1009.第1009章 战乱起7
　　在五国当中，火国和雷国的实力是相当的，所以对火帝而言，这一百灵王根本不足为惧。
　　三天以后，百位灵王各自到达，那通天的气势，让着一方天地都有些扭曲，木国这边，带着这百位灵王是雷国的四大长老。
　　火国则是雷帝亲自带去。
　　城墙之上，凤千羽和絔魇站在那里，看着远处的力量靠近，眉眼之间是绝对的杀气。
　　百位灵王一闪而过，齐齐落在了城墙之下。
　　城内的百姓已经撤离，凤千羽并没对他们下手。
　　百姓是无辜的。
　　看着看在城墙上面的凤千羽和絔魇，那四大长老简直就是气的要是，不但夺了他们边城，还抓走了一百个灵宗，更是杀了一个灵王，大大折损他们雷国的实力，更何况这个女人还毁了他们好不容易夺到的龙幽。
　　“木国女帝，你们不觉得你们太过分了吗？”
　　一名长老厉声呵斥道。
　　凤千羽挑眉，“过分？
　　是你们先挑起的战争，是你们联合了土国和水国攻击我们木国，怎么能说我过分，你们的不觉得羞耻吗？”
　　听着凤千羽的话语，另外一名长老说道，“是你先让人偷了龙幽，我们才会对木国发起攻击。”
　　“笑话。”
　　凤千羽冷笑一声，“五国之中，谁不知道龙幽是凶剑，你们要一把凶剑目的不是很明显了吗？”
　　“小小孩子，口出狂言，今天我就要让你死在这里。”
　　那大长老没有心情在和凤千羽周旋下去，双手结印，联合着其他三位长老，朝着虚空一抓，阵阵雷电就朝着凤千羽和絔魇而去。
　　两人见此，直接飞身离开了城墙，雷电打在了城墙上面。
　　这也就是凤千羽为什么要来这里拦下他们的原因。
　　雷电不断落下，却没有一个打到凤千羽和絔魇。
　　今天的凤千羽身穿一身红色衣裙，头发只用一根发带绑着，小小的身子穿梭在雷电之中，宛如鬼魅。
　　这样雷电落下，雷国的那些灵王自然也不能靠近。
　　毕竟这不是他们召唤的雷电，而是那四大长老。
　　“区区雷电，也想阻拦我，可笑至极。”
　　一个跳跃，凤千羽身子到了半空中，双手结印，一朵朵巨大的红莲出现在了周围。
　　如血的红莲带着火焰，漂浮在半空中，看上去特别漂亮。
　　“红莲，去。”
　　小小的手一挥，带火的红莲便飞向了那四大长老。
　　与此同时，絔魇的镰刀对着那些人一挥，强大的力量便飞向了他们。
　　这一攻击，迫使四大长老停住了雷电的攻击，转防守。
　　没有了雷电，凤千羽的速度更加不被限制，一个快速移动，就穿过了四大长老到了那些灵王的人之中。
　　一进到人群之中，凤千羽便召唤出了业火剑，朝着他们中间就是一剑出去。
　　看着凤千羽召唤出了武器，这些人齐齐后退，才躲过了凤千羽的这一攻击。
　　“影儿，出来。”
　　凤千羽淡淡的说道，随即打开了红莲空间。
　　红莲空间一开，雪影和炎都出现在了战场之中。


1010.第1010章 战乱起8
　　雪影和炎看着这么多的人围攻自己的主人，眼神一下子就暗了下去。
　　看着这两人的出现，四大长老一挥手，说道，“这是魔兽，你们也把魔兽召唤出来。”
　　众人闻言，将魔兽都召唤了出来。
　　双方厮杀一片，基本没有谁可以靠近凤千羽的身。
　　一百零四只魔兽，还有四只是超神兽，阵势之庞大。
　　“抓不住就给我杀了他们。”
　　一位长老厉声说道。
　　“絔魇，我来对付这些人，你帮影儿他们。”
　　影儿虽然是禁忌神兽，但是这么多的魔兽，影儿和炎对付不过。
　　红莲空间里面，自从上次被凤千羽丢在空间的红狐开口说道，“我能给你帮忙。”
　　战斗中的凤千羽闻言，直接说道，“不用，你在空间里面好好照顾孩子。”
　　看出了雪影的力量，四大长老便让他们的魔兽去对付雪影，其他的人对付凤千羽，剩下的魔兽则对付炎和絔魇。
　　魔兽对付魔兽，其他的人就缠上了凤千羽一人……
　　“万雷奔腾。”
　　数十位灵王厉喝一声，天空之中，数不清的灵蛇开始往下落下。
　　看着那一道道雷电，凤千羽高举着手中的业火剑，凝聚着雷电的力量，朝着那些人那边就是一剑落下。
　　夹带着雷电之力的攻击，众人还没反应过来，近一些的就被这雷电伤到了。
　　那四大长老见此，冷笑一声，“倒是有些本事，难怪小小年纪就可以当上木国的女帝。”
　　凤千羽并未答应他，而是双手结印，大大小小的红莲便朝着那些人飞去。
　　看着飞来的红莲，众人这一次没有在闪躲，而是结起了结界阻拦那些红莲。
　　红莲撞在结界上面，齐齐爆炸开来。
　　火焰在结界外面燃烧，阻拦了众人的视线。
　　也就是在这火焰之中，一把血红色的长剑击破了他们的结界，朝着他们就是一剑落下。
　　瞬间，不少人狂吐一口鲜血，更有的人直接倒了下去。
　　四大长老见此，满脸的不可置信，怎么可能，刚才还在百米外的人，居然紧紧是火焰挡住视线的这一会她就出现在了结界面前，而且还一剑破了结界，这个孩子到底有多恐怖？
　　看都没看他们一眼，凤千羽拿着剑就朝他们杀去。
　　那善发出来的杀气让人心寒，宛如身处寒冬。
　　看着如此模样的凤千羽，四大长老对视了一眼，眼中的意思很明显。
　　今天必须杀了她，不然的话，木国有此女帝，雷国将再无生存之地。
　　四人没有在看着而是出手迎了上去。
　　“魔兽听令，给我退下。”
　　就在四大长老冲向凤千羽的同时，金凤凰出现在了这里。
　　耀眼夺目的金色羽毛，亘古神兽的气势，天地之间，唯一的一只金凤凰！
　　而他的背上，站着的正是帝千宸。
　　白袍飘飘，俊美的容颜上金色的凤凰印记显示在哪里，璀璨的紫眸，只是冷冷的看着下面的魔兽，便让它们害怕。
　　那四只超神兽见此，带着不可思议的目光，万兽之主。


1011.第1011章 战乱起9
　　对于万兽之主，魔兽天生就会害怕。
　　所以帝千宸说了那一句话之后，那些魔兽都开始往后退去。
　　看到帝千宸出现在这里，凤千羽并不觉得奇怪，而是专心对付着那些人。
　　见此情况，帝千宸素手一挥，阵阵金光就朝着那些人而去。
　　不是攻击，而是强行解除了他们和魔兽的契约。
　　“解开契约的，都给我离开这里，相死的，可以留下来。”
　　不大不小的声音，却让所有人和魔兽都听到了……
　　而那些被帝千宸强行解开契约的人则是受了伤。
　　没有了魔兽纠缠，雪影和絔魇便专心对付着那四只超神兽。
　　炎则是去帮凤千羽。
　　不消一会，帝千宸便把他们的契约接触了，没有了契约的限制，那些魔兽便离开了这里。
　　除了被凤千羽杀死的人，那些魔兽也随着主人死去，其它的魔兽都离开了这里，除了那四只超神兽。
　　之所以没有解除超神兽的契约，是因为帝千宸知道，这些魔兽不会轻易让他解除，而且人形魔兽，不是在虚无，放它们走不过是祸害别人，因为见识了世间，不会甘愿呆在魔兽森林或者山脉里面。
　　没有了魔兽缠住他们，这些人根本不是凤千羽他们的对手。
　　“愿意投降的，给我站到一边去，不愿意的，就给我死。”
　　凤千羽拿着业火剑，冷漠的看着他们。
　　小小的身子，爆发出来的力量却不是他们可以相比的。
　　众人闻言，开始停住了攻击，思考着要不要投降。
　　那四大长老见此，冷笑一声说道，“你们果然都怕死，雷帝陛下早有准备，你们出来前喝的酒里面都被下了毒，想投降，一样是死。”
　　听着他们说的话，众人脸色一白，那践行酒里面居然有毒？
　　雷帝，好恨的心……
　　“如果杀了他们，到时候回去，雷帝自然会把解药给你们。”
　　另外一名长老说道。
　　此话一出，原本有投降心思的人一下子就没有了这个想法，继续朝着几人攻击而去。
　　凤千羽见此，也不再手下留情，开始彻底的攻击起来。
　　她本来想留着这些人，现在看来，没必要了。
　　凤千羽这边打的火热，火国那边也不低于这里。
　　战场前，一身蓝袍的雷帝带着百位灵王站立在那里，而他们的身后，是调级而来的十万大军。
　　他的对面，一身火红色衣袍的火帝冷冷的看着他，不像雷刚的国字脸，火帝的面容算得上俊美，一头张扬的红发批在身后，身旁一左一右站的是双白和双一两人，身后，同样是火国的将士。
　　两方阵势，谁也不输给谁。
　　雷国和火国，一直都是旗鼓相当，所以雷刚才会想尽办法得到龙幽，只是却被他们联合毁了……
　　“雷刚，五国一直相安无事，你却挑起战乱，看来你是存心找灭。”
　　火帝冷漠的说道。
　　听着火烈的话，雷刚冷笑一声，“火烈，别说的那么冠冕堂皇，你难道不想统一五国吗？”
　　不止他有，五国谁都有，一同五国称帝。


1012.第1012章 战乱起10
　　火帝闻言，冷笑一声说道，“我确实有，可我没有像你一样想用龙幽来对付其他国家。”
　　“不和你说这些，可能等一下那个女人就要死了，木国很快就会没有女帝了。”
　　说道这，雷刚的脸上扬起了冷笑，显然是对自己的一百灵王很有信心。
　　双白见此，都不好意思打击他了。
　　这个时间，他的一百灵王估计都死的差不多了吧。
　　“是吗？”
　　火烈冷笑一声，“那么就看看你的一百灵王能不能对付我。”
　　话落，手一挥，身后的火国高手都飞身朝着雷国那边的人而去。
　　雷刚见此，也让那些人上去了。
　　一瞬间，火焰，雷电充斥着这方天地。
　　伸手的十万大军谁都没有动，出乎意料，对付雷刚的不是火帝，而是双白和双一。
　　感受到两人的气息，雷刚的脸色要多难看就有多难看，这两个人就在那天闯进大殿的人……
　　这方雷火闪烁，凤千羽那边却已经停止了杀戮。
　　看着满地的尸体，凤千羽走过去，控制藤条将他们的尸体弄到了一起，随后用红莲业火焚烧殆尽，红莲业火焚烧一切邪恶，愿你们一路走好。
　　“娘，我先回去了。”
　　金凤凰上面，帝千宸淡淡的说道。
　　凤千羽闻言，点点头，看向絔魇，说道，“从国都调来的军队已经到了，现在下令进攻雷国。”
　　絔魇没有说话，转身就消失在了这里，只有一身红衣的凤千羽站立在燃烧的火焰前。
　　此刻雷国已经将全部兵力调去对付火国了，内部空荡，正是进攻的好时机。
　　调集了军队，凤千羽几人一口气朝雷国杀去，木国军队在凤千羽的带领下，士气大盛，一口气端下了雷国三座城池。
　　所有军队都知道有一条黑龙，黑龙背上站立的是一位红衣的女孩，一路扫荡过来，投降者不杀，想死的可以上去，不伤百姓。
　　另外一边，土国和水国都派出了大军队对付木国。
　　只可惜，一遇帝夜轩的困阵土国再多的人都没用。
　　而水国，有苍穹在哪里，岂会让水国的人前进一步。
　　就在这战火中，雷国一再损失。
　　战场上面，双白二人困得雷刚想走都走不掉。
　　火帝见此，朝着韩景使了一个眼神。
　　韩景会意，昨天晚上他们就已经商量好了，手一挥，身后的五千士兵上前一步，开始结印。
　　藤条快速出现，没有攻击任何人，只是将双白双一两人和雷刚困了起来。
　　藤条一条条缠绕起来，将三人都困了起来，密不透风。
　　那些灵王见此，心中一惊，就要去突破那些藤条，只是火烈又怎么会让他们过去。
　　藤条捆绑之中，双白冷笑一声，“雷帝，今日就是你的死期。”
　　看着这些藤条，雷刚挑眉说道，“你以为这么一个东西能拦住我？”
　　“不是拦住你。”
　　双一笑了笑，“这些藤条可以拦截你的雷电，没有了雷电的攻击，你，算什么？”
　　雷刚闻言，脸色铁青，他自然也想到了，就是因为这样，他才会气。


1013.第1013章 战乱起11
　　“就算是没有了雷电，你们也不会是我的对手。”
　　雷刚冷笑一声，就朝着两人攻击了过去。
　　整整半天，藤条都没有散开，众人都不知道里面的情况。
　　雷帝被困在里面，而外面又有火烈，百位灵王死的死，伤的伤，那些士兵却不敢靠近。
　　“韩景，撤离藤条。”
　　淡漠的声音，是双白。
　　韩景闻言，立刻让那些人开始撤掉藤条。
　　没一会，所有缠绕上去的藤条都松开了，露出了里面的人。
　　双白站在那里，他的手里抱着受了重伤的双一，而在他们的面前，雷刚一动不动的倒在了地上。
　　没有了藤条的捆绑，双白抱着双一，跨过雷帝的尸体就走了出去。
　　火帝见此，上前几步，本以为是受了重伤，走近一看，才发现双一已经没有了气息，白发就那么散落了下来。
　　看着火帝，双白淡淡的说道，“火帝，我要带双一走了，火国护法的职位就请火帝筛选其他人吧。”
　　双白的话，很轻，他的面容很平静，没有一点悲伤。
　　但是火帝却知道他有多难看，低着头，看了双一一眼，良久才说道，“双白，你和双一一生为火国效劳，如今双一死去，你带着她离开吧，以后如果有什么事情，可以来找本帝。”
　　“恩。”
　　双白没有多说话，只是轻轻点了点头，路过韩景身边的时候，双白停住脚步说道，“韩景，回去告诉女帝，就说我们很高兴认识他们。”
　　韩景闻言，点头道，“双白，你放心吧，我会告诉女帝陛下。”
　　韩景看着那落寞的背影，心里微微一疼，想起了他未过门的未婚妻子。
　　双白抱着双一离开的时候，火国的火狼齐齐哀嚎三声，更有的，追着双白而去。
　　一名士兵见此，上前问道，“陛下，不用把这些火狼抓回来吗？”
　　火帝摇摇头，目光一直凝望着双白离去的方向，说道，“就让它们去送他们吧。”
　　双白，火国会拥有记住你们……
　　成群结队的火狼，跑了又跑，送了又送，一直跟随在双白的身后。
　　一处树林前，双白站住脚步，回头看着那些跟着他的火狼，淡淡的说道，“你们的心意我知道，回去吧，记住，你们是火国的战兽，今日离开，他日若有机会，我会回来看你们。”
　　话落，便走进了树林。
　　那些火狼也在哪里停下了脚步，目送着双白离开。
　　一声声狼嚎声响起，久久回荡。
　　战场之上，没有人去动雷帝的尸体，也不敢靠近。
　　因为在他的尸体旁边，没有追着去的火狼包围了他的尸体。
　　当远处的狼嚎声响起的时候，在战场上的火狼仰头回应三声，三声过后，所有火狼一拥而上，对着雷帝的尸体疯狂的厮咬了起来，却没有吃他的肉。
　　韩景见此场景，说不震撼那是不可能的，这些火狼，是在报仇。
　　雷帝已死，就算是有十万大军那又如何，没有人可以统领他们和火帝抗衡。
　　这种情况下，那些士兵都放弃了抵抗，一一投降。


1014.第1014章 雷国亡
　　雷帝可能怎么也没想到，自己死了还会被狼分尸。
　　火国接受了雷帝的军队，韩景见这边已经没有他们的事情了，便带着五千木国士兵回到了凤千羽所在的地方。
　　大厅里面，听着韩景的报告，凤千羽的眼帘微微潋了潋。
　　双一，一路走好。
　　没有了雷帝，雷国就是案板上的肉，任人宰割。
　　凤千羽下令，直逼雷国皇城。
　　与此同时，火国也开始进军。
　　不到一个月，两边的军队就逼到了雷国皇城。
　　皇宫里面，所有人都在收拾东西，想逃出皇宫。
　　只是，他们好傻，火国和木国的军队已经包围了皇城，皇室中人又怎么可能逃得出去。
　　“三姐，你还在干什么，军队已经来了，我们快走吧。”
　　一个男子走了过来，焦急的对着呆呆站在那里的雷莲说道。
　　雷莲闻言，点点头，说道，“你们先走吧，我等会就走。”
　　那人见此，也不在管她，快速离开了这里。
　　过了一会，雷莲双手结印，召唤出了一只紫色的鸟。
　　“你走吧、”话落，下一刻就强行解除了契约。
　　那鸟儿看了她一眼，随后飞着离开了这里。
　　看着慌乱的众人，雷莲从暗道走了出去，不是出了城，而是只能出皇宫不被人发现。
　　她没有去其他的地方，而是去了韩景家。
　　走进将军府，依然是散乱着一切，只是不再有当日的尸体，凌乱倒在地上的家具，枯叶飘了一地。
　　今天的雷莲穿着一身白裙，宛如仙子，走到石桌前面，撕下了裙摆，咬破手指，以血代墨，写了起来。
　　当写好之后，雷莲微微一笑，从怀里拿出了一颗丹药，吃了下去。
　　丹药吃下去没一会，她的嘴里便溢出了鲜血。
　　闭上眼睛，以趴着的姿势倒在了石桌上面，压着她写的东西。
　　风吹过，草木发出沙沙的声音，院子里面的落叶再次飘了下来。
　　木国军队包围了城外，火国包围了皇宫，韩景跟着军队进了皇城，在和凤千羽商讨了一些事情之后，就朝着将军府而去。
　　那里是他从小长大的地方，他要去看看。
　　从熙熙攘攘的人群走回自己的家，刚进府，韩景便一眼看到了倒在石桌上面的人。
　　不由得有些好奇，谁会在将军府？
　　快速走过去，却发现是雷莲，她的嘴里留着黑色的血液，显然是中毒死了。
　　看着她拿着的东西，韩景蹙了蹙眉，拿了起来，开始看。
　　“韩景，从我五岁那年来到将军府便喜欢上了你，但是我知道你有未婚妻，所以我不勉强，后来，父王告诉我，我若不按照他说的去做，他就会直接杀了你，于是，我下毒毒死了你的家人，但是我没想到父王还是没有说话算数，他想杀了你，可我不想你死，所以想去刑场救你，但是高傲的你没有要我救，即使我让你走你也没有走，我知道你恨我，雷国以亡，但我知道你还活着，所以我来了这里，我想赎罪，尽管，我知道他们再也回不来，对不起，韩景。”


1015.第1015章 无言的约定
　　看完那上面的内容，在看了看她，韩景站立在哪里许久，只是那么站着，什么话都没说。
　　后来的后来，便再也没有后来了。
　　雷国亡，凤千羽没有出手杀皇室的那些人，火帝将他们全部流放，韩景将雷莲埋了。
　　雷国被木国和火国各分一半。
　　那年的凤千羽，六岁，却是天下无人不知的女帝。
　　她杀人如麻，带领着木国吞掉了一半的雷国。
　　她心底善良，尽管收了雷国，却没有对百姓下手。
　　各种传言流入几国。
　　本以为收了雷国，土国和水国会安静一点，谁知道这两个国家不但没有安静，还加大了动作。
　　在他们看来，木国和火国拿下雷国，定然损耗了不少的兵力，现在正是他们全力出击的日子。
　　“陛下，土国军队和木国军队在逼近。”
　　韩景淡淡的说道，雷国亡了以后，陛下让他担任了木国将军，和慕容天同职位，朝中大臣虽然反对，不过凤千羽决定事情，他们反对也没用。
　　“韩景，派人去火国跑一趟，就说土国就交给他们了，水国由我们木国来对付。”
　　凤千羽拿着笔在写些什么，漫不经心的说道。
　　水是火的克星，让火帝他们去对付土国，想必他也很乐意。
　　“是。”
　　韩景应声，离开了这里。
　　等韩景离开之后，凤千羽又才放下了笔，淡淡叹息一声，攻国，又有多少人会死？
　　帝位就那么吸引人吗。
　　三天后，帝夜轩撤掉了杀阵和困阵，将那些被困的人全部带了出来，关进了地闹。
　　随后，由人压着那些人回到了国都，而帝夜轩和凤千羽则去了水国那边。
　　凤千羽收到消息，将全部军队集结在那边，开始了对水国的进攻。
　　这一次，两国给对付一国，木国这边有凤千羽几人，水国在怎么反抗都等于零。
　　半年之后，凤千羽带领木国正是逼近了水国国都，随后吞掉了水国，转过去攻击土国，土国被火国和木国前后夹击，没有坚持多久就如同水国和雷国一样灭亡了。
　　除了将皇室嫡亲杀了以外，其他的人，凤千羽和火烈都没有杀，而是将他们流放。
　　五个国家，只剩下了火国和木国。
　　就在两国人以为要交战的情况下，持续的战争停住了脚步。
　　凤千羽没有下令攻打火国，火国也没有下令攻击木国。
　　就像是无言的约定一样，谁也没有侵犯谁。
　　五年之后。
　　御书房，凤千羽看了看坐在一旁的三个男人，闹写成怒，就是一团纸给他们扔了过去。
　　“你们帮一下忙会死吗？”
　　五年前虽然吞了水国和雷国还有土国，但是就因为这样，木国的百姓混合了那么多的外来人，想要他们和平相处，凤千羽在这上面花了不少的心事。
　　有的地方，土地贫瘠，没有水源，凤千羽又想办法开渠道，引水源。
　　更有的异国人闹事，凤千羽要派人去处理。
　　这五年来，基本就是凤千羽最累的时候，她的爹娘也不知道又去什么地方了，人影子都看不到一个。


1016.第1016章 十年之后
　　帝千宸闻言笑着说道，“娘，女帝陛下是你，我们不能代劳，所以你先辛苦着。”
　　看着帝千宸的笑脸，凤千羽有一种想要一拳把他揍扁的冲动。
　　以前他小的时候怎么没发现他居然这么恶劣。
　　想归想，凤千羽把目光投向了絔魇……
　　絔魇见此，说道，“你别看我，我什么都不会。”
　　忍，凤千羽，一定要忍住……
　　“夜轩。”
　　凤千羽浅笑着唤道。
　　帝夜轩站起身子，对着絔魇说道，“我们不是说等一下要去打猎吗？
　　时间差不多了，走吧。”
　　那风轻云淡的模样根本就是无视了凤千羽。
　　忍无可忍，无需再忍，当下就是一道强悍的灵力飞向三人。
　　感应到那力量，三人一个闪身，人就消失不见了。
　　“娘，你先忙，我们先去打猎。”
　　半空中传来帝千宸的声音。
　　凤千羽闻言，咔嚓一声，手中的笔被捏断。
　　可恶的三人党，到底是什么时候变成这样的？
　　凤千羽揉了揉眉心，好端端的去打什么猎。
　　等把那些奏折改完之后，凤千羽才送了一口气，五年来都是处理这些事情，不知不觉就来这里十一年了。
　　现在的她，按照这具身体的年龄来算，也不过才十一岁。
　　日子一天天过去，转眼之间又是五年过去了……
　　次日，凤千羽坐在凉亭里，和絔魇三人在打牌。
　　那牌不是其他的，正是凤千羽让人做出来的扑克牌。
　　“2”帝千宸的声音响起。
　　“小王。”
　　凤千羽淡定的看了帝千宸一眼，那眼神分明就是在说，你死定了……
　　“娘，不带你这么欺负人的。”
　　帝千宸说着就想看絔魇的牌。
　　絔魇立刻把牌一收，“你是地主，别看我的。”
　　帝夜轩端着果盘走了过来，摇摇头，“宸儿，都玩这个三年了，你怎么老输啊？”
　　“是牌不好。”
　　帝千宸无语的说道，他也不想输啊。
　　“千羽。”
　　就在四人聚齐的时候，他们的后面响起了一道温柔的声音。
　　凤千羽闻言回头一看，他们身后的不是别人，正是六年前回来过一次的爹娘。
　　凤千羽挑眉，“爹，娘，你们怎么这么快回来了，我记得当初可是等了六年啊！”
　　后面的话，凤千羽几乎是咬牙说出来的。
　　“这次回来，你就解放了。”
　　苍穹走过去，淡淡的说道。
　　“解放？”
　　凤千羽有些疑惑，不懂这是什么意思。
　　“你自由了。”
　　一旁的絔魇将牌放到一起，头也不回的说道。
　　“爹，你的意思是娘要接受女帝的位子？”
　　凤千羽有些不相信的问道。
　　“千羽，是我。”
　　木云烟从两人的身后走了出来。
　　看到木云烟，凤千羽有些不解，当初木国统一了之后，她就和爹娘一起离开了，现在怎么会？
　　“我已经怀了孩子了，到时候不管是男孩还是和千羽你一样的女孩，我都会让他接替帝位，这些年，辛苦你了。”
　　沐云烟淡淡的说道，“先祖这些年会到处跑，也是为了我的事情。”
　　凤千羽闻言一笑，喊道，“娘，帝位就交给你了，告诉爹爹，虽然我见过他的次数不多，但我还是会记着他。”


1017.第1017章 回到神之大陆
　　木云烟闻言点点头，“千羽，你放心吧，我会告诉他的，这些年来辛苦你了，我知道你一直想离开，只因木国的事情才会一拖再拖。”
　　凤千羽摇头说道，“这里也算是我的家。”
　　那一天过后，凤千羽便昭告了天下退让帝位的事情。
　　当天下人知道这个消息的时候都挽留她继续做女帝。
　　离开的那一天，凤千羽去了不落谷，再哪里见到了双白，告诉了他她即将离开的事情。
　　离开不落谷时，凤千羽遇到了火阳。
　　“我就知道你来了这里。”
　　不落谷谷口，火阳站在那里，依然是俊美的面孔，张扬的红发。
　　凤千羽微微一笑，“走之前想来看看。”
　　火阳站正身体，问道，“凤千羽，你还会回来吗？”
　　凤千羽闻言，有一瞬间的错愕，沉默了一会才说道，“不会。”
　　处理好这里的事情，他们就会离开，再也不会踏足这个大陆。
　　“真的？”
　　火阳蹙眉问道，“你不怕我攻打木国吗？”
　　现在的他已经是火国的火帝，不在是当初那个少年了。
　　“不会。”
　　凤千羽肯定的说道，“至少现在不会，以后会不会我就不知道了，毕竟天下合久必分分久必合，以后的事情谁又知道。”
　　听她这么说，火阳没有在说话，只是淡淡的说道，“保重。”
　　说完，就走近了不落谷。
　　夜晚到来时，凤千羽几人都聚集在一个地方。
　　帝千宸和苍穹联手打开了通道，众人离开了这里。
　　神之大陆。
　　一处水潭上空，几人先后掉了下去，落水的那一刻，凤千羽忒无语了。
　　从水里上来，众人烘干了衣服又才往前面走去。
　　只是走了一圈，又转回了原地。
　　“娘，我们不会在谷底吧？”
　　帝千宸抬头望天，他们是从上面掉下来的，走了这么一会就回到原地了，应该是在谷底吧。
　　絔魇闻言，嘴角一抽，“哪还不快上去。”
　　“走吧。”
　　苍穹说着，就飞身往上面而去。
　　众人见此，都跟了上去。
　　由于是夜晚，大家上去之后没有继续赶路，而是就地休息，等白天的到来。
　　一夜过去，黎明到来之后，众人才起身离开了这里。
　　“这里是雷云国。”
　　凤千羽看了看四周的地势，说道，“当初我们去天之巅会经过这里。”
　　说道天之巅，苍穹自然也知道，似乎想起了什么，苍穹对着几人说道，“你们先去中心吧，我和星练先回天之巅看看。”
　　凤千羽知道，黑地狱的人在天之巅，爹回去大楷也是想看看天之巅的情况，毕竟已经过去十年了……
　　“嗯。”
　　帝千宸点头道，“外公，我们就先走了。”
　　打过招呼，凤千羽几人便往中心而去了。
　　“娘，我们离开来找你的时候沐沐姨怀孕了，要不要猜猜是女儿还是男孩？”
　　一路上，帝千宸高兴的说道。
　　“赌注。”
　　走在一旁的帝夜轩说道。
　　帝千宸挑眉，“这种事情还要赌注，爹，你会不会太黑了？”
　　“我赞成。”
　　絔魇看了帝千宸一眼，继续说道，“要猜就要有赌注。”


1018.第1018章 墨凌
　　“那我不猜了。”
　　帝千宸笑着说道，“之前打牌我都输好多东西给你们了，没想到你们心这么黑。”
　　“行行行，不要赌注，猜吧。”
　　凤千羽说道。
　　“儿子。”
　　帝千宸想了一下说道，“我猜儿子。”
　　“既然你猜儿子，那我就猜女儿吧。”
　　絔魇和帝夜轩看着两人，同时摇摇头，孩子心性。
　　几人没有用魔兽飞行，而是步行，走了好几天才回到了中心。
　　一进入中心，凤千羽有些感叹，昔年光阴已过，如今十六年了，没想到中心变化这么大。
　　街道两边，不在是摆放的小摊，而是一家家铺子。
　　凤千羽几人没有多想，就往千夜院走去。
　　只是到了千夜院，凤千羽几人并没有发现夜铉玉和沐沐的身影，倒是有一些丫鬟小厮在打扫。
　　帝千宸见此，上前去问道，“你们知道这里的主人去哪里吗？”
　　不可能卖掉了吧，他们又不缺钱。
　　那些丫鬟一看到帝千宸，便吞吞吐吐，害羞的低下了头。
　　帝千宸见此，无语望天，看向一旁的小厮，问道，“你们在这里打扫，那之前住在这里的人呢？”
　　那些小厮虽然也觉得帝千宸长的俊美，却也没有像那些丫鬟一样，和善的说道，“这里的主人住在墨府，我们是墨府的下人，每三天来打扫这里一次。”
　　帝千宸闻言，说道，“谢谢了。”
　　话落，就朝着凤千羽几人跑去，说道，“娘，沐沐姨她们去墨府了。”
　　“那我们过去吧！”
　　凤千羽说完，就往墨府的方向走去。
　　就在快到墨府前面一端距离时，一群五大三粗的男人拦住了凤千羽几人。
　　“哟，这丫头长得真美。”
　　一名男人说道。
　　“大哥，这些男的也长得不错。”
　　后面的小弟跟着起哄。
　　“滚开。”
　　帝夜轩冷漠的开口，刚回来他不想杀人，但是这些人如果不识好歹，他也只能动手了……
　　“我们就不让开。”
　　那第一个男人说道，“你们能把我们怎么样？”
　　周围的人，有人开始围过来看热闹。
　　“找死。”
　　帝千宸一语落下，还未动手，一道强悍的力量就将那几人打趴在了地上。
　　一身穿月牙袍的男子牵着一位约莫十岁左右的女孩子走了过来。
　　“爹，你也没有觉得他有点眼熟？”
　　帝千宸一双眼睛盯着那个男子看着。
　　絔魇一巴掌打在了他的头上，一向淡定的他都不淡定了。
　　“当然眼熟，他是墨凌。”
　　“墨凌？”
　　帝千宸眨了眨眼睛，“是墨遥叔叔的儿子啊？”
　　此话一出，那个小女孩跑到了帝千宸的面前，说道，“哥哥，你真漂亮，做寻儿的老公好不好？”
　　小女孩有一双水灵灵的大眼睛，不像一般人眼睛的颜色，而是蓝色，天空般的蓝色，五官是标准的美人胚子。
　　帝千宸一时间不知道怎么回答了。
　　“小丫头，你叫什么名字？”
　　凤千羽笑着问道。
　　那女孩闻言，看向凤千羽，不知道为何，蹙起了眉宇，半响之后，才开口说道，“娘亲骗人，她说寻儿是天下最漂亮的，可是姐姐比寻儿更漂亮。”


1019.第1019章 回到墨府
　　凤千羽瞬间无语，谁教的孩子这么自恋啊？
　　“夜寻，还不过来。”
　　一直站在不远处的墨凌，看着夜寻一直拉着帝千宸的手，脸色不善的说道。
　　“夜寻。”
　　凤千羽一怔，寻，是寻找沐沐吗？
　　“你的娘亲是不是叫沐沐？”
　　凤千羽看着面前的小女孩问道，其实心中已经确定了，夜铉玉是蓝色的眼睛，这孩子是，又姓夜，还和墨凌在一起。
　　“是啊！”
　　寻儿重重点头，“漂亮姐姐怎么知道的？”
　　“因为他们认识。”
　　墨凌几步走过来，看着帝夜轩说道，“你们终于回来了。”
　　刚才他没想起来，现在一直看着，记忆就出现了他的样子。
　　从小时候出生，到他离开，他都见过，只是十年过去了，一直没见，偶而忘记了。
　　“嗯。”
　　帝夜轩点点头，“墨凌，他们呢？”
　　十年不见，墨凌已经从三岁到了十三岁，虽然年纪还小，但和墨遥有七分长相相似，性格完全一样，简直就是翻版的墨遥。
　　“他们今天出去了，我带你们先回去吧，估计要好几天才能回来。”
　　“好。”
　　帝夜轩点头。
　　墨凌扯过夜寻，牵着她，带着凤千羽几人就往墨府走去。
　　等到了墨府，门口还有小厮一看自家的少爷和小姐带了一大群人，不由得有些错愕。
　　怎么会带回来这么多人，而且还都是俊美漂亮的人。
　　到了大厅，那些丫鬟就立刻去准备吃了，和茶水去了。
　　面对着他们，墨凌没有平时的冷漠，走到凤千羽面前，墨凌看了看，说道，“你就是千羽阿姨吧？”
　　“嗯。”
　　凤千羽点点头，并不好奇墨凌是怎么知道的，定然是沐沐他们说的。
　　也就是在此时，丫鬟端着茶水走了过来，墨凌拿过一杯茶水，递给了凤千羽，随后说道，“我从小就听爹娘说过你，所以一直都很想见见你，现在你终于回来了，他们知道了一定会很高兴。”
　　小时候，娘就告诉他，有一位很美很美的女子，为了大家，牺牲了自己，她死的那一刻，身体化为红莲花瓣，飘散着落下。
　　姨母曾经说，她倾国倾城，重情重义，却也冷若冰霜，但是你只要是在她心里的人，她会不惜一切保护你。
　　姨夫说，她一路走来，几次历经生死，好不容易和自己心爱的人在一起了，还有一个儿子，到最后，却还是离开了……
　　很多很多，这些年他已经记不清楚了，但是他一直都想见她。
　　凤千羽拿过茶水，喝了一口，笑着说道，“我也很想见他们。”
　　听到这话，墨凌微微蹙眉，看向帝千宸和帝夜轩，随后说道，“难道他们没告诉你我的存在吗。”
　　凤千羽闻言，有些错愕，随即点点头，“他们说过，还有夜寻，但是他们走的时候，沐沐才怀上夜寻，所以他们也不知道是男孩还是女孩。”
　　墨凌抬头，“既然知道我的存在，千羽阿姨为什么只想见爹娘他们，而不想见我呢？”


1020.第1020章 我回来了
　　凤千羽一怔，随即说道，“想，当然也想见。”
　　“你们一定很累了，先去休息吧，等我把这些准备好以后就去叫你们。”
　　墨凌笑着说道。
　　凤千羽几人也不知道他到底要准备，但是还是跟着那些丫鬟离开了大厅，去了休息的地方。
　　看着他们离开，墨凌立刻对着夜寻说道，“寻儿，你用紫鸟去通知爹娘，就说他们想见的人回来了。”
　　夜寻闻言，笑着离开了这里。
　　而墨凌则是出了大厅，开始吩咐下人将府里装扮一番，小菜要最精致好吃的。
　　回到房间里面，凤千羽就倒在了床上，看着一旁的帝夜轩，凤千羽淡淡的说道，“夜轩，我真的休息了。”
　　话落，闭着眼睛就真的一副要睡的模样。
　　帝夜轩见此，几步走了过去，在她的身边躺了下来，素手一挥，一道结界就出现了。
　　伸手抱住她，帝夜轩问道，“羽儿，你真的打算睡觉吗？”
　　凤千羽闻言，睁开一双眼睛看着他，“嗯。”
　　帝夜轩见此，抱着她的手收紧了几分，声音极轻的说道，“你可知道你从小吃了我多少豆腐？”
　　凤千羽一怔，摇头，“我记得，一次都没有。”
　　帝夜轩闻言，眼神一暗，低头就吻上了她的红唇，不霸道的吻，就像是在呵护一块珍宝。
　　凤千羽有些错愕，显然没有想到他会突然这样，毕竟在木国的时候，她也是和他同眠。
　　就是这一错愕，凤千羽的贝齿便被帝夜轩撬开了，舌头勾着她的丁香小舌一起共舞。
　　渐渐的，帝夜轩的气息变的有些不稳起来。
　　紫色的眸子闪烁着****的光芒，修长的大手开始在凤千羽的身上游走。
　　天知道他这些年来有多痛苦，深爱的人一直在身边，只是却是孩子。
　　“夜…轩。”
　　凤千羽有些无奈的轻唤了一声。
　　“我知道。”
　　帝夜轩温柔的应了一声，头埋在她的颈窝处，闻着她发丝的清香，不在有动作。
　　凤千羽见此，深处双手紧紧的抱住了他。
　　时间缓缓流逝，等凤千羽几人出来的时候已经是下午靠近黄昏了。
　　而且，就这么一挥时间，墨府就变了一个样子，如果说刚才是雅静的装扮，那么，现在就是热闹的装扮。
　　这是什么节奏……
　　?
　　“千羽？”
　　就在凤千羽几人站在那里的时候，墨遥，上官醒儿，沐沐，夜铉玉安，都从一旁的走廊走了过来。
　　凤千羽回头，对着他们微微一笑，“我回来了。”
　　多么简单的一句好，却盖过了她的心酸。
　　沐沐飞快的跑了过去，一把抱住了她，声音有些颤抖的说道，“是真的，真的回来了。”
　　看着沐沐如此激动的样子，上官醒儿几人笑了起来，等了十六年，终于回来了。
　　“千羽，为什么这么久才回来，我好想你。”
　　说着说着，沐沐有些梗咽起来，她每天都在想，夜轩他们都离开这么久了，也不知道找到千羽没有……
　　现在好了，她回来了，真的回来了。


1021.第1021章 不知道不代表不存在
　　“别哭啊。”
　　凤千羽松开了她，后退了一些，看着她眼角的泪水，伸手替他擦去，说道，“别哭了，我现在已经回来了，没事了。”
　　她明白沐沐对她的担心。
　　“恩。”
　　沐沐笑着点了点头，对着凤千羽笑了笑。
　　几人都笑了起来，轻风吹过，庭院里面的花香随风飘过，味道沁人心脾、黄昏之时，墨凌便准备好了一切，丰富的佳肴，上等的好茶。
　　“千羽阿姨，我还请了两个人哦。”
　　夜寻笑着说道。
　　凤千羽有些疑惑，问道，“是我认识的人吗？”
　　“当然啊。”
　　院长和齐河从一旁走了出来，对着凤千羽说道，“千羽，难道你把我们忘了、”凤千羽一见到两人，也笑了起来，说道，“怎么会，只是还没来的及去看你们。”
　　他们回来就到墨府来了，确实还没有去学院，不然的话，见到沐沐他们之后，她和夜轩也会去学院看看他们。
　　“既然如此，我就不问了。”
　　齐河大声笑了起来。
　　晚间，众人吃饭的时候，墨凌吩咐了人抱了很多酒上来，大家都是不醉不归。
　　就连夜寻都喝了不少的酒。
　　凤千羽单手撑着脑袋，看着已经倒下去的几人，自己也倒了下去。
　　不是真的醉了，就是应这个气氛。
　　第二天一早，大家醒来的时候都发现睡在地方，哪怕是帝夜轩，也在昨晚被夜铉玉和墨遥灌了不少的酒。
　　而夜寻则是被墨凌抱在怀里。
　　夜铉玉醒来的时候，微微挑眉，将他们两个拉了起来。
　　大家洗漱过后，又在聚集在了一起。
　　清晨阳光落下，照射在庭院里面，庭院里面，众人不知道在说些什么，时不时的传出欢笑声。
　　时间静好，有你们的陪伴，一起走到老。
　　次日，这已经是来到墨遥府里的第十天了。
　　帝夜轩站在亭子里面，不知道在看些什么。
　　凤千羽快速走过去，停在他的身边，问道，“夜轩，你在看什么？”
　　帝夜轩闻言，回头看着她，微微一笑，“丫头，我想过两天去神之墓地看看。”
　　听他这么说，凤千羽就知道他是想去看晴曦。
　　沉思了一下，说道，“我们不如先去找到可以让晴曦恢复原样的东西，在去神之墓地看他们。”
　　“但是火晶石和转生丹这两样东西极其难得，我也不知道什么地方才有火晶石和炼制转生丹的药材。”
　　帝夜轩的话语带着一丝无奈。
　　这是凤千羽为数不多看到他的无能为力，晴曦是他的姐姐，以前是不知道，但是现在知道，也回到了这里，他也不想晴曦一直那个样子，但是那两样东西，又确实罕见。
　　“夜轩，不知道不代表不存在，我们可以去问絔魇和爹爹，絔魇是王族魔兽，见识多，爹爹也一样，说不定我们可以从他们那里得到答案。”
　　凤千羽坚定的说道。
　　因为当时这件事情并没有告诉絔魇，所以他们也没问过絔魇知不知道，现在去问问絔魇，说不定絔魇会知道。


1022.第1022章 知道药材和火晶石的所在地
　　帝夜轩闻言，微微点头，就朝絔魇所在的地方走去。
　　墨府大厅，絔魇坐在那里，看着夜寻缠着帝千宸。
　　见凤千羽和帝夜轩过来，絔魇只是看了一眼，又把目光放在了玩耍的两人身上。
　　都闹了快一个时辰了，她们两个不累吗？
　　“絔魇，我们有事情想问你。”
　　凤千羽蹙眉说道。
　　絔魇看了看夜寻，起身和凤千羽帝夜轩到了外面。
　　等到了外面，絔魇才问道，“什么事情？”
　　“你知道青莲子，百露花，秋果，荭草，青灵草，这些药材在什么地方吗？”
　　凤千羽说完，一直看着絔魇，就怕他说他也不知道。
　　“青莲子和青灵草在极夜之地，百露花在漠河附近有生长，至于荭草和秋果在瑶山就有。”
　　絔魇淡淡的说道，说完以后看向两人。
　　“你们找那些东西干什么？”
　　凤千羽闻言，兴奋的给了絔魇一个拥抱，却没注意到帝夜轩的脸色。
　　“絔魇，没想到你真的知道。”
　　凤千羽笑意盈盈，“那些是炼制转生丹的药材，夜轩知道药材是什么，但是不知道什么地方有，所以我们才会来问你。”
　　一听转生丹，再想到转生丹的功效，絔魇蹙眉说道，“夜轩，你想帮你姐姐？”
　　帝夜轩没有否认，而是点了点头，这种事情没必要瞒着絔魇。
　　之所以不在里面说也不是要瞒着千宸，而是因为寻儿在，那孩子好奇心强，万一感兴趣到时候要跟着他们去就麻烦了。
　　沉默了良久，絔魇开口说道，“你姐姐身体里面的寒气太强大，光有转生丹也没用。”
　　“我知道。”
　　帝夜轩抬眸，“所以我们还想问你，你可知道什么地方有火晶石？”
　　“火晶石？”
　　絔魇呢喃一句，想了起来。
　　等了一会，絔魇摇头，“我没听说过这种东西，谁告诉你火晶石你去问那个人，说不定她知道什么地方有。”
　　凤千羽闻言，无奈的说道，“火晶石是晴曦告诉我们的，她也不知道，所以并没有抱着可以正常的希望。”
　　“问千宸，说不定他知道。”
　　帝千宸从里面走出来，停在两人身边，“什么火晶石啊，不就是凤凰神殿火山下面的那颗小石头。”
　　还火晶石，简直就是一点边都不沾。
　　帝夜轩闻言，脸上出现了笑容，看着帝千宸问道，“宸儿，你知道它在什么地方？”
　　帝千宸点点头，“我曾经在哪里待过，之前就发现了，如果要的话我去拿，我比你们清楚哪里。”
　　说道那里，曾经可是悲催的在那里待了好几年。
　　“既然如此，我们三人分开去采集药材如何？”
　　凤千羽闻言，笑着说道，“好，絔魇你去漠河，夜轩去瑶山，我去极夜之地。”
　　帝夜轩正准备反对，却听凤千羽再次说道，“我有空间秘法，你们没有我的速度快，极夜之地在极北最边上，所以我去是最方便的。”
　　听她都这么说话，絔魇和帝夜轩也知道，就算是反对也是无效，因此也不再去说，而是点头同意了……


1023.第1023章 炼制转生丹
　　商量了以后，帝千宸便前往凤凰神殿，而凤千羽三人也各自分开了。
　　凤凰神殿。
　　等到了凤凰神殿时，守门的小凤凰就发现了帝千宸，高兴的围着帝千宸转起了圈圈。
　　帝千宸见此，无奈一笑，“别转了，等一会该晕了。”
　　那小凤凰闻言这才停了下来。
　　由于帝千宸小时候就在这里待过，所以有些凤凰都认识他。
　　一进入神殿，火鸟就匆忙走了过来，朝他的身后看了看，发现只有帝千宸一人，便问道，“你们不是去找千羽了吗？
　　怎么就只有你一个？”
　　帝千宸闻言，将他的来历和凤千羽他们回来了的事情都告诉了火鸟。
　　“那火山里面你也待过，要进去就进去吧。”
　　两人边走边说，没一会就到了火山那大门处。
　　火鸟打开了大门，和帝千宸一起走了进去。
　　再次进入到这里，帝千宸觉得，这里的温度真的不高。
　　目光在四周扫过，最后看到了火山中间的一个石头。
　　一看到那石头，帝千宸就说道，“火鸟，我过去拿。”
　　火鸟也看到了，当下就说道，“你小心点。”
　　帝千宸闻言，点点头，便飞身往那火山中间而去。
　　炙热的温度扑面而来，但对于帝千宸来说，并不算什么。
　　等到了那里的时候，帝千宸伸手快速拿过火晶石，随后回到了原地。
　　说是火晶石，不如说是这里岩浆孕育的精华。
　　拿到了火晶石，帝千宸也没有马上离开，而是在凤凰神殿留了下来。
　　另外一边，帝夜轩站在若大的漠河边上，嘴角微抽。
　　在他的眼前，整个漠河边上长满了各种各样的花，密密麻麻一片，想要从这里面找到百露花，无疑是大海捞针。
　　也难怪一向淡定的帝夜轩也会无语了。
　　无语归无语，帝夜轩还是沿着漠河边上开始细细找起来，生怕错过了。
　　遥远的极北之地，冰封万里，一眼望不到头。
　　一红衣女子行走在冰雪上面，明明走的是一小步，可是下一瞬间，人就在数里开外。
　　时间缓缓流逝，十天之后，帝夜轩和絔魇各自带着药材回到了这里。
　　百露花，荭草，秋果，火晶石，都已经聚齐。
　　现在还差的就是千羽那边的青莲子和青灵草了。
　　终于，就在帝夜轩打算去找凤千羽的第三天，凤千羽回到墨府。
　　不再是极北之地的红衣，而是一身蓝色的水群。
　　看着絔魇三人早已回来，凤千羽便知道，药材和火晶石都聚齐了。
　　“你们的药材给我，我马上炼制转生丹。”
　　一回到墨府，凤千羽不是先休息或者什么，而是要马上炼制丹药。
　　“先休息。”
　　帝夜轩蹙眉说道。
　　凤千羽闻言，摇头说道，“夜轩，我不知道药材的药力可以维持多久，所以必须马上炼制丹药。”
　　看着凤千羽如此倔强的模样，帝夜轩三人再次妥协，将药材交给了她。
　　拿到了药材，凤千羽便往屋子里面走去，对着外面的三人说道，“炼制丹药期间不能被打扰，这个任务交给你们了。”


1024.第1024章 到达神之墓地
　　她倒不是怕什么人来，而是怕寻儿那个小丫头不知道闯进来。
　　这次炼制的是转生丹，药材都很稀少，绝对不能出什么乱子。
　　接下来的几天，凤千羽都把自己关在了房间里面。
　　第四天的时候，紧闭的大门才打开了。
　　一身蓝裙上面都是黑雾，而她的脸色更是苍白无血色。
　　一见到这个样子的她，帝夜轩三人急忙走了过去。
　　凤千羽抬手，将一颗丹药放在了帝夜轩的手里，随后就昏迷了过去。
　　帝夜轩见此，急忙抱着她进了屋子，随即将她放在床上休息。
　　不是受伤，应该是精神力损耗过度照成的昏迷。
　　第二天一早，凤千羽便醒了过来。
　　看到她醒来，众人都放心了。
　　沐沐端着一碗粥走了进来，坐到凤千羽的旁边，沐沐将粥拿给了她。
　　凤千羽见此，接过粥喝了起来。
　　转头却看见沐沐一脸担忧的看着自己，凤千羽有些疑惑，问道，“沐沐，怎么了吗？”
　　她这不是醒了吗，沐沐怎么这么看着她？
　　沐沐闻言，摇摇头，说道，“千羽，你们真的要去神之墓地吗？”
　　当初那个重月忘忧并没有死，千羽这一次去万一她在使诡计怎么办？
　　一听沐沐这么说，凤千羽就知道她在担心什么。
　　微微一笑，“沐沐，你别担心，不会有事的。”
　　重月忘忧，当初是因为不知道她是一个什么样的人，如果这一次去，还被她算计那就是她自己傻，在说了，晴曦应该不会将重月忘忧放出来。
　　毕竟当时夜轩是想杀了她的。
　　听凤千羽这么说，沐沐稍微放心了一些。
　　第三天以后，凤千羽便和帝夜轩絔魇帝千宸四人前往了神之墓地。
　　“娘亲，千羽阿姨会不会回来？”
　　夜寻牵着沐沐的手问道。
　　她很喜欢千羽阿姨。
　　沐沐闻言一笑，说道，“会，千羽阿姨现在只是去办一点事情，很快就会回来。”
　　“这样啊。”
　　夜寻听自己娘亲说完，没有在问，而是开始四处找墨凌。
　　她一不在，墨凌哥哥就不见了。
　　前往的神之墓地的路上，几人可谓是赶了又赶，速度要多块就有多快。
　　终于，十五天的路程缩成了十天。
　　再次来到这里，凤千羽看着那些墓碑，恭敬的鞠了一躬。
　　这一次，没有人在这里守护着这些墓碑。
　　凤千羽知道，当初他们出来的时候，晴曦下令，隔绝了和外界的来往，关闭了通道。
　　“娘，入口在这里。”
　　帝千宸看着那个三洞说道。
　　凤千羽几人闻言，走了过去，山洞外面已经长出了藤条，说明他们真的没有出来过了，不然的话，绝对会把这些藤条处理掉，不会让它们生长着。
　　山洞里面也长出了青苔，更有一些水顺着石壁流下，和当初那干净的通道没有办法比。
　　四人顺着山洞，艰难的往里面走去。
　　在走了一会之后，凤千羽几人就看到一块石壁挡住了前面。
　　帝夜轩在最前面，伸手摸了摸石壁，说道，“这应该就是出口了，只不过被这石壁挡住了。”
　　真的与外界隔绝来往了啊……


1025.第1025章 见到晴曦
　　“爹，不然强行破开吧。”
　　帝千宸说道。
　　这石碑这样挡着，只有强行破开了，不然的他们就进不去了。
　　“山洞可能会塌、”絔魇淡淡的说道。
　　很显然，这石块是和山洞连接在一起的，如果要强行破开石块的话，力量过强的话，会导致山洞倒塌。
　　力量不够强，这石壁不会那么容易破。
　　简直就是进退两难啊……
　　“那怎么办？”
　　帝千宸有些无语，“姑姑也真是的，好好的关起来干嘛。”
　　说道这，凤千羽敛了敛眼眸。
　　为什么会关闭吗？
　　当时的晴曦曾经问过夜轩愿不愿意留下来，夜轩不愿意留下来，后来晴曦就下令关闭了这里。
　　是不想夜轩在回来吗？
　　“你们退后。”
　　就在凤千羽走神的时候，帝夜轩淡淡的说道。
　　凤千羽闻言，便知道他这是要强行破开石壁了。
　　三人后退了几步，与帝夜轩保持了一段距离。
　　等他们离开了一些，帝夜轩便双手凝聚了里面，全部打在了石壁上面。
　　奈何，石壁动都没动一下。
　　这一点，让三人有些惊讶。
　　就在此时，石壁之中好像有点点金光，帝千宸见此，快速上前，对着帝夜轩说道，“爹，等一下，我看看。”
　　帝夜轩闻言也让开了一些。
　　帝千宸伸手，在石壁上面细细摸索着。
　　手指果然摸到了一些细小的印记。
　　帝千宸一怔，这种印记难道是字？
　　想到这，帝千宸手一挥，一道金色的光芒就盖在了石壁上面。
　　金光闪过，那些字也就展现了出来。
　　整个石壁上面都是字，但是凤千羽是看不懂，絔魇是能看懂一点，帝千宸和帝夜轩则是全部看的懂。
　　这是神族的文字。
　　难怪，难怪这石壁以爹爹的力量打不开。
　　文字一一浮现，帝夜轩伸手，按下了其中几个字。
　　下一刻，原本不动的石壁缓缓升起。
　　凤千羽见此，走了过去。
　　石壁升起过后，光亮照射了进来，但是还有一层结界。
　　“夜轩，只有结界了。”
　　凤千羽笑着说道。
　　“恩。”
　　帝夜轩点点头，双手结印，手中出现一道蓝色的灵力，朝着那结界就是一拍。
　　不比刚才的石壁，这结界一掌下去就开始动摇了。
　　没一会，整个结界开始破碎。
　　结界一破碎，便惊动了这里的人。
　　萧离，源雨，率先来了这里。
　　当看到站立在哪里的帝夜轩是，萧离和源雨惊讶的站在了原地，是神子。
　　没一会，晴曦和重寒也来了这里，在看到帝夜轩时，所有人都惊讶了。
　　帝夜轩一步步走过去，凤千羽和帝千宸絔魇紧随其后。
　　“你，你怎么来了？”
　　晴曦有些高兴的问道。
　　十六年了，她以为他再也不会回来了，已经将这里忘记了，没想到他现在居然回来了。
　　“我说过，会想办法让你和正常人一样。”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　晴曦闻言一怔，原来他一直都记得。
　　“晴曦，我们已经找到解药了。”
　　凤千羽笑着说道，她是想叫姐的，但是这怎么看怎么怪，就像她当初小孩子的身体，宸儿叫她娘的感觉一样！


1026.第1026章 剥夺寒气
　　诡异的很……
　　晴曦和重寒闻言，皆是一惊。
　　重寒面容有了一丝兴奋，看着凤千羽的目光带着不可置信。
　　“真的有解药了？”
　　他比谁都清楚转生丹和火晶石的难找，当初他为了晴曦，就曾经出去找过，只是一点线索都没有。
　　凤千羽点点头，轻声应道，“恩。”
　　重寒闻言，已经不能用激动来表示他此刻的心情了。
　　那是一种生活在黑暗里的人见到阳光的感觉，就如同见到再生的希望。
　　他们为他带来了希望。
　　晴曦有救了。
　　帝夜轩他们不知道的是，晴曦每隔百年就会沉睡一次，而每次沉睡的时间都不一样，这一次，也是在一年前才醒来。
　　“先带我们去你们住的地方，我会马上为晴曦处理身体里面的寒气。”
　　凤千羽淡淡的说道。
　　“恩，走吧。”
　　重寒在前面带路，萧离和源雨也一起跟着离开。
　　他们的公主可以像正常人一样了，太好了。
　　回到了住的地方。
　　、凤千羽，帝夜轩，帝千宸，重寒，絔魇几人就进了密室。
　　一进密室，众人便在晴曦的外面盘膝坐了下来，而他们的中间，则是晴曦。
　　“晴曦，你忍耐一下，剥夺寒气你会很痛苦，但是必须剥夺。”
　　凤千羽严肃的说道，寒气是晴曦这么多年来赖以生存的东西，先如今要强行剥夺，其痛苦非常人可以承受。
　　晴曦闻言，点了点头，说道，“开始吧，我能承受。”
　　凤千羽不在多说，拿出了火晶石，用灵力托着火晶石飘到了晴曦的上空。
　　“开始。”
　　厉喝一声，凤千羽双手之中的力量便朝着火晶石而去。
　　絔魇几人也使用了力量。
　　各种颜色的力量照耀在火晶石的上面，漂亮非凡，下一刻，火晶石就发出了妖艳的光芒。
　　光芒落下，笼罩住了晴曦。
　　当那些光芒笼罩住晴曦的时候，晴曦的身体里面，开始有白色的烟雾冒出来，那正是在她体内的寒气。
　　刚开始，那些寒气还不足以将晴曦怎么样，因为那些都是身体表面的寒气。
　　随即时间的推移，清理了身体表面的寒气，盘踞在身体里面的寒气开始被剥夺。
　　晴曦的脸上，出现了细密的汗水，脸色红的吓人。
　　凤千羽见此，不敢大意，加大了手中的力量，对着一旁的几人说道，“拖不得，必须快速清理。”
　　这样拖下去，即使清理了寒气，晴曦也会出事。
　　众人闻言，都加大了手中的力量。
　　晴曦双目紧闭，牙齿咬着嘴唇，不知道何时，嘴唇已经被咬破，鲜红的血液流出，而晴曦却没有松开嘴巴。
　　重寒见此，心里一阵疼痛，暗自说道，“晴曦，坚持一下，很快就会好。”
　　凤千羽几人也紧张的出了汗，火晶石也开始黯淡。
　　机会来了……
　　“全部出力。”
　　凤千羽说完，不在克制着力量，而是发出了本身的力量。
　　众人见此，也加大了力量。
　　火晶石的光芒一下子全部发出，照耀着晴曦，白雾飘出，散在这个密室里面，让凤千羽几人都觉得冷。
　　而晴曦在这光芒之中，在也坚持不住，痛苦的喊了起来。


1027.第1027章 恢复
　　伴随着晴曦痛苦的喊声，密室也越来越冷，白雾越来越多。
　　凤千羽几人见此，刷的一下子加大了灵力，火晶石中间的晴曦倒在地上一动不动，而火晶石也变成了白色。
　　重寒松了一口气，这应该就是全部清理出来了吧。
　　凤千羽快速上前，拿出转生丹。
　　“晴曦，快，把它吃下去。”
　　虚弱的晴曦见此，拿过丹药吃了下去。
　　等晴曦吃了转生丹，凤千羽便对着几人说道，“你们都先出去。”
　　那几人闻言，也乖乖退了出去。
　　等他们都出去了，凤千羽便把晴曦抱到了之前准备的床上，随后脱掉了她的衣服，在给她的身子搭上了一块布。
　　半个时辰过去，原本昏睡的晴曦突然睁开了眼睛，弯曲着身子，喊了起来。
　　凤千羽站在一旁，并没有上前，只是目光却一直看着晴曦。
　　她的身体，真的在长了。
　　转生丹的效果确实快，只不过炼制它的时候，以她那么强大的精神力都差点被压干。
　　足足五个时辰，从白天到下午，凤千羽才带着晴曦走了出去。
　　当看到站在凤千羽旁边的晴曦时，众人都惊讶了。
　　虽然没有凤千羽的绝色美貌，但也是倾国倾城。
　　乌黑的长发没有约束的散落着，一身紫色烟雾群将她完美的身材勾画了出来，腰间系着一个蝴蝶结，衬托着整个人都娇小可爱。
　　明眸皓齿，当代美人。
　　看着大家那惊讶的样子，晴曦有些结巴的问道，“怎……
　　怎么了吗？”
　　难道是长大了就变丑了？
　　她还没来的及看一下……
　　“没事。”
　　重寒笑着摇摇头，“很漂亮。”
　　他的晴曦果然漂亮。
　　晴曦闻言，微微红了脸，随后看着凤千羽说道，“千羽，少邪，谢谢你。”
　　她一直都以为再也不能像正常人一样生活了，没想到千羽和弟弟又带来了希望，让她可以像常人一样生活。
　　“姐，这就不用谢了。”
　　凤千羽笑着说道。
　　现在这个样子，喊结就不会觉得奇怪了。
　　晴曦恢复的事情，让这里的人都感到高兴，众人纷纷要宴请凤千羽几人，不过凤千羽几人却没时间，因为他们在打其他的算盘。
　　一座矮山上面，凤千羽单手趁着脑袋，不知道在想些什么。
　　帝千宸倒在地上，随口说道，“娘，这种事情要靠重寒自己说了才管用，我们瞎操心是没用的。”
　　重寒不说，他们在怎么推波助澜都没用。
　　“我知道。”
　　凤千羽回头说道，“我就是在想怎么才能让重寒说出口。”
　　“直接让他说。”
　　帝夜轩和絔魇走了上来。
　　凤千羽闻言，无奈的倒在地上，“我已经试过了。
　　怎么暗示他，重寒都装白痴。”
　　一个大男人，也不知道到底在扭捏什么，她还想等他们成亲了在走，现在看来，八成是无望了。
　　“让爹去说。”
　　帝千宸淡淡的说道，“爹有办法。”
　　帝夜轩闻言，微微挑眉，看着帝千宸说道，“你过来，我保证不把你踹下去。”
　　这种事情让他去说，他怎么说啊？


1028.第1028章 晴曦成亲
　　凤千羽也看向了帝夜轩。
　　帝夜轩见此，无奈一笑，转身走了下去。
　　第二天，整个这里的人都开始布置，也不知道从哪里拿出来的红布，将晴曦他们的房间装扮成喜房了。
　　凤千羽三人见此，都惊讶的看向帝夜轩，问道，“夜轩，你是怎么说的？”
　　她暗示了那么多次，重寒都装傻，怎么夜轩一说，现在就办喜事了？
　　帝夜轩闻言，淡淡一笑，“我就说了一句我想看你和我姐成亲。”
　　絔魇闻言挑眉，“没了？”
　　“没了。”
　　帝夜轩如实回答到。
　　凤千羽和帝千宸嘴角齐齐一抽，夜轩好直接……
　　第一天是在布置，第二天才是成亲事宜。
　　凤千羽几人是这里的贵客，本来想帮着一起布置的，但是晴曦说什么都不让。
　　新娘装扮的房间里，凤千羽看着晴曦紧张的样子，说道，“姐，你放松一点，不要紧张。”
　　晴曦闻言，有些无语，“千羽，我……
　　我真的是紧张啊。”
　　这么多年，重寒一直陪伴在她的身边，她和重寒自幼就是青梅竹马，如果天空之城没亡，她早就是重寒的妻子了，但是后来出了太多的事情，以至于她和重寒再也不能成亲，也就是这一次，她多年来的心愿终于可以实现了，她可以像正常人一样嫁给重寒了。
　　凤千羽拍拍她的肩，“我知道你心中所想，但是一切都没关系了，你可以和重寒在一起了，如果你愿意，你以后也可以离开这里，去外面的世界看看。”
　　一直待在这里，也不是很好。
　　晴曦点点头，欣慰一笑，缓缓道来，“我从来都没有想过会有这一天。”
　　凤千羽闻言，不再言语，晴曦曾经承受的苦也很多。
　　当晴曦打扮完以后，凤千羽笑着说道，“不愧是夜轩的姐姐。”
　　虽然和夜轩不是很像，但是她还是遗传了他们父母的美貌，晴曦也是一等一的美人。
　　晴曦闻言，也笑了起来，她的面前摆放的就是一面铜镜，她自己也知道自己的容貌。
　　准备好一切之后，凤千羽就带着晴曦往外面走去了。
　　宫殿里面，所有的人都到了这里，由于没有高堂，所以那两把椅子都没有人做。
　　将晴曦带出来的时候，一直等待的重寒脸上露出了一抹笑容。
　　凤千羽见此，带着晴曦走过去，将晴曦的手交到了重寒的手里。
　　两手相握，十指紧扣，长相厮守，永不分离。
　　下面的人专注的念了起来，这是他们的祝福，希望公主和重寒大人永远幸福。
　　成亲仪式进行的很快，仪式一完成。
　　重寒和晴曦就被推着进入了洞房。
　　凤千羽见此，正要说话，却被帝夜轩搂住了腰，魅惑至极的声音在耳边响起。
　　“羽儿，我们是不是也还要成一次亲？”
　　凤千羽闻言，说道，“恩。”
　　确实，是还要成一次亲，只不过不是现在这种情况吧。
　　在这里待了三天，凤千羽几人才离开了这里。
　　临走之前，晴曦说过，等她把这里的事情安排好了，就会和重寒他们一起出去看看外面的时间。


1029.第1029章 大结局1
　　离开了神之墓地，凤千羽几人就回到了中心。
　　一到墨府，许久没见到他们的夜寻和墨凌都围了上来。
　　“千羽阿姨，你们可算是回来了，寻儿好想你们。”
　　凤千羽闻言，抱起夜寻，笑着说道，“恩，阿姨也想寻儿。”
　　“寻儿，那么大了还要阿姨抱，不乖哦。”
　　沐沐走了出来。
　　夜寻闻言，对着她吐了吐舌头。
　　沐沐见此，要多无语有多无语，这孩子到底像谁啊。
　　倒是墨凌站在一边没有说话。
　　凤千羽放下夜寻，朝沐沐走了过去，对着沐沐说道，“沐沐，你把他们叫来吧，我们有事情要说。”
　　沐沐闻言，点点头，就走了进去。
　　凤千羽见此，也跟了进去，来的时候，她已经将要回苍兰大陆的事情告诉了絔魇和千宸。
　　絔魇说他不会去，所以就由他将这个消息告诉苍穹他们。
　　现在也只是问问沐沐和夜铉玉愿不愿意回去。
　　屋子里面。
　　“沐沐，铉玉，我和夜轩还有千宸要回苍兰大陆，你们要不要回去？”
　　凤千羽淡淡的问道。
　　上官醒儿回楼迦国去了，所以只有墨遥在，此刻墨遥也在这里，听到凤千羽这句话的时候，微微蹙眉，“什么时候会回来？”
　　凤千羽闻言，说道，“最多几年，我们的力量克制不了多久。”
　　而她虽然找到了可以练出克制丹药的方法，但是，药材太难找了。
　　墨遥闻言，点点头，“会回来就好。”
　　只要会回来就没关系，他也曾经听沐沐说道，那里的人等了他们快三十年的光阴，他们回去看看也无妨。
　　“我们当然要回去。”
　　沐沐说道，“我想回去看看青鱼他们，我们都在这里快三十年了，他们不会把我们给忘了吧？”
　　凤千羽微微一笑，“这就要回去问他们了。”
　　商量好以后，还有一个问题来了。
　　“千羽，能不能想办法把寻儿也带回去？”
　　沐沐有些为难的说道，“我想把寻儿带回去，让铉玉的父亲看看，但是空间大门，没有低级灵玄过不去。”
　　凤千羽闻言，沉思了一下，说道，“这个我有办法，你们和寻儿说好就可以。”
　　“恩。”
　　沐沐点头，随即出了房间。
　　第二天，准备好一切之后，众人就离开了墨家，到了一处山脉。
　　站立在山脉的最顶端，凤千羽回头，对着絔魇说道，“絔魇，就麻烦你告诉爹爹他们了，我们一定会很快回来的。”
　　“恩。”
　　絔魇轻声应道。
　　不在多说，几人联手开启了空间大门。
　　大门开启的那一刻，凤千羽将夜寻送到了空间里面，看着夜寻不见了，墨凌心中一紧，就要过去，却被墨遥拦住了。
　　“寻儿很快就会回来。”
　　听到自己的父亲这么说，墨凌才没有在上前。
　　寻儿那个笨蛋从小就在他的身边，这下子突然离开了，让人很不习惯啊……
　　几道光芒闪过，凤千羽他们就消失在了絔魇他们的视线里。
　　紧接着，大门开始关闭，就好像从来没有打开过一样。


1030.第1030章 大结局2
　　苍兰大陆。
　　苍兰大陆天海边，凤千羽无比欣慰，还好在帝凰城，没有落到什么怪异的地方去。
　　不在多想，从空间里面抱出了夜寻，交给了夜铉玉。
　　“我们暂时分开了。”
　　夜铉玉说道。
　　“恩。”
　　凤千羽点点头，“到时候在帝凰城见面。”
　　既然是在天海边，说明这是在帝凰学院里面，三人想了一下，既然在这里，不如先去拜访一下院长。
　　想到这，三人对视一眼，就往学院里面走去。
　　半个时辰之后，凤千羽没找到圣绕，倒是看到了自己的师父韩裔，多年不见，他比已经更加老了。
　　韩裔也没想到还会见到自己的徒儿，毕竟这都快三十年了，他们走了这么久了，没想到现在又回来了。
　　四人聊了两个时辰，凤千羽和帝夜轩帝千宸才告别了他，出了帝凰学院。
　　三人一出现在学院里面，离开引起了轰动。
　　三十年来，这里的学子不知道换了多少批，倒是没人认识凤千羽几人。
　　离开了帝凰学院，帝千宸淡淡的说道，“没想到圣饶爷爷居然回灵界去了，也不做院长了。”
　　帝夜轩闻言没有说话，其实圣饶会一直守着学院，那时候就是在等丫头，如今他们离开了，他自然也就离开了。
　　“先去云家，到时候在去灵界。”
　　凤千羽说完，就加快了脚步，迫不及待的想要看到他们。
　　回到云家，凤千羽站在外面站立了一会，才走了进去。
　　依然是精致装扮的府邸，却多了几分冷清。
　　看见突然有人走了进来，府里面的丫鬟都有些惊讶，随即又人快速去通知了月枫和云清。
　　等了一会，云清和月枫才快速走了出来。
　　本以为只是什么客人，当他们看到凤千羽三人时，仿佛不敢相信，这么多年，他们做梦都在想着他们有一天会回来。
　　难道又是他们在做梦？
　　坚强如凤千羽，在看到两人的时候眼泪也不自觉的落了下来，快速跑过去就抱住了云清，喊道，“娘，我回来了。”
　　感受到真实的拥抱，听着耳边的话，云清一下子就哭了出来，伸手紧紧的抱住凤千羽，说道，“千羽，真的是你，你真的回来了。”
　　一旁的帝夜轩和帝千宸见此，也走了过去，等到了月枫身边的时候，帝千宸乖巧的喊了一句，“外公，外婆。”
　　月枫闻言，欣慰的摸了摸帝千宸的头，有生之年还能看到他们，一切都无所谓了。
　　拥抱哭泣之后，云清就带着几人进入了大厅里面，没一会，一位头发花白的老者就匆忙赶了过来。
　　岁月并没有眷顾他们，在他们的脸上都留下了明显的痕迹，尽管如此，凤千羽还是一眼就认出了来人是谁，她的外公。
　　“外公。”
　　凤千羽高兴的喊道，走到了他的面前，伸手扶着他坐到了椅子上面。
　　帝千宸见此，有些疑惑的问道，“外祖父，外祖母怎么没有跟你在一起？”
　　云清三人闻言，皆是叹息了一口气。
　　月枫说道，“千宸，外祖母在你们离开十五年后就去世了。”


1031.第1031章 大结局3
　　去世了？
　　凤千羽微微一怔，说道，“娘，等一下带我们去拜祭一下外婆吧。”
　　“恩。”
　　云清点点头，“你外婆去世的时候都想着见你们一面，只可惜……
　　。”
　　说道这，云清的脸上也浮现了一抹悲伤之色。
　　“对不起。”
　　凤千羽低头说道，“如果早点回来，外婆就能看到我们了。”
　　听着凤千羽自责的话语，帝夜轩微微蹙起了眉宇，十五年前，她不过才一岁，那时候的她，身边连他都没有。
　　“不怪羽儿你。”
　　云庭淡淡的说道，“人有生老病死，是注定的事情，羽儿你这些年也过得不容易吧。”
　　月枫和云清闻言，同时看向千羽。
　　“也没有什么大事。”
　　帝千宸歪着头说道，“就是娘亲不讲信用，丢下了我们。”
　　“宸儿。”
　　凤千羽无奈喊了一声。
　　聊了一会，云清便吩咐人做些好吃的糕点，她则是亲自去下厨做吃的。
　　凤千羽见此，说道，“娘，你就别去了，让他们做就好了。”
　　“那怎么行，千羽，夜轩，宸儿，你们先等一下。”
　　云清说完就离开了。
　　“让她去吧。”
　　月枫笑着说道，“她高兴。”
　　凤千羽闻言，也就不在说什么了，而是和他们聊了起来。
　　等了没多久，一大桌子丰富的菜肴就准备好了。
　　吃过午饭，凤千羽就继续陪着他们聊天了。
　　三天过后，凤千羽几人在大厅等着。
　　没一会，云清和月枫就走了过来。
　　看到他们过来，凤千羽高兴的走了过去，挽着云清的手说道，“娘，我和夜轩还有宸儿去魔界看看，所以先离开几天。”
　　云清闻言，也知道他们说过回来还想也去看看大家，便点头说道，“恩，去吧，多玩几天，夜轩的爹娘也很想你们。”
　　凤千羽点点头，告别了他们，就和帝夜轩一起前往魔界了。
　　等到了魔宫的时候，魔界的侍卫也都是换过的了。
　　帝夜轩见此，也没有问他们，就径直往里面去了。
　　凤千羽和帝千宸摇摇头，跟了上去。
　　那些侍卫本来是想拦住他们的，就是在此时，红妖出现在了这里。
　　看着三人，有些高兴，“真的是你们啊。”
　　他刚才本来在宫殿里面的，结果却感应到了帝君的气息，本来只是想出来确定一下，没想到居然真的是。
　　都这么多年了，终于回来了。
　　“红妖。”
　　凤千羽微微一笑，“风雅在吗？”
　　红妖一怔，说道，“在宫殿里面。”
　　顿了顿，红妖继续说道，“我还以为你们把我们都忘记了。”
　　“怎么会。”
　　凤千羽摇摇头，边说边跟着他们走进去。
　　那些本来要阻拦的侍卫一看到红妖大人认识他们，也就没有在阻拦了。
　　等到了宫殿里面，凤千羽就看到了她和夜轩的娘，还有爹。
　　那一刻的相见，众人都有些惊讶，还以为是看错了。
　　看着他们的容貌，凤千羽不得不感叹，上天果然是比较眷顾异族的。
　　时间在爹娘的脸上留下痕迹，而夜轩的爹娘却和以前一样，容貌并没有什么变化。


1032.第1032章 大结局4
　　到了魔宫，一成不变，和他们聊了许多。
　　三十年，真的是一个很漫长的等待……
　　魔宫外面。
　　“千羽，你和帝君会留下来吗？”
　　风雅坐在她旁边问道。
　　“不会。”
　　凤千羽没有骗她，“等我们克制不了力量的时候就会离开。”
　　“恩。”
　　风雅点点头，没有再说话。
　　也是，不能留下来啊……
　　离开魔宫是十天后的事情。
　　凤千羽三人并没有马上回帝凰城，而是先去了灵界，见了圣饶，圣邪以及圣若。
　　小若不是圣邪的妹妹，而圣邪一直都很喜欢小若，时间让两人坦诚，最后走到了一起。
　　再后来，三人去了东夜国，云殇国，见了该见的人。
　　青鱼和青鸾都已经有了孩子，青鸾的孩子是一对双胞胎，即使长大了也很可爱，青鱼是一个男孩，那孩子倒是遗传了云翳做生意的头脑，年纪轻轻就把父亲的生意做得更上一层楼。
　　所有要看望的人都看了，他们都很安好，她也就放心了。
　　最后，凤千羽带着帝千宸和帝夜轩去拜祭了冥幽，感谢他当日的救命之恩。
　　如果那时候不是冥幽，她大楷会一尸两命。
　　一年半之后。
　　帝皇城云家，夜铉玉三人来到了这里。
　　看着他们到来，凤千羽知道，时间快到了。
　　让他们等了三十年，结果才陪伴了他们一年多，那是一种无法言喻的内疚。
　　又是一个春，又过了一年半，几人的力量都开始压制不住，时常出现涌动的迹象。
　　“千羽，你们该走了。”
　　云清叹息一声，“你们刚回来的时候身上没有力量，但是最近，我和你爹都感应到了你们身上的力量。”
　　“娘……
　　。”
　　凤千羽不知道该说些什么。
　　“能在看到你，我们已经知足了。”
　　月枫严肃的说道，“其实我知道，你们一开始就不属于这里。”
　　凤千羽闻言，微微蹙眉，问道，“爹，你为什么这么说？”
　　月枫叹息一声，“难道你们没有发现了，不管是我们，还是夜轩的爹娘，都在中级灵圣的地方就止步了，我们可以说是时间不够，但是夜轩的爹娘寿命则很长，他们也一样到高级灵圣的地方就止步了。”
　　听着月枫的话，几人都是微微一怔。
　　好像，是那么回事……
　　“不说了。”
　　月枫摆摆手，“今天我们好好做一顿饭菜，你们吃了就走吧。”
　　三天过后，凤千羽几人回到了神之大陆。
　　“娘，你就别叹气了，等过了过渡期我们在回去看外婆他们。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　其实他也舍不得。
　　“恩。”
　　凤千羽笑了笑，果然没有在叹气了。
　　凤千羽几人先回到了墨府，寻儿一看到墨凌就扑了过去，拉着他去说话。
　　沐沐见此，则是微微摇了摇头，寻儿看样子，是离不开凌儿了。
　　“回来了。”
　　上官醒儿从大厅走了过来，笑着说道，“他们好吗？”
　　沐沐点头，“一切都好。”
　　半个月之后，天之巅。
　　离开的这三年，絔魇将天之巅的桃花种的更多了，加上天之巅的气候，和絔魇的方法，天之巅的桃花一年四季都有开放。


1033.第1033章 大结局5
　　桃花林一个树下，絔魇静静的坐在那里，拿起手中的玉笛放在嘴边轻轻吹奏了。
　　好听的曲子溢出，响彻在这方天空。
　　刚到天之巅的几人一怔。
　　“是絔魇。”
　　凤千羽淡淡的说道，转身就往声音的发源地走去。
　　走了没多久，几人就看到了絔魇。
　　不是通常的黑袍，而是一身白袍，和这粉红色的桃花花瓣相映成辉。
　　风吹过，一些花瓣落在他的身上，而他只是专注的吹奏着笛子。
　　一曲终了，絔魇看着眼前的几人微微一笑，“回来了。”
　　絔魇的笑很吸引人，这一点，凤千羽一直都知道。
　　这样的场景，就好像最初的时候她被絔魇的笛子吸引而来，在絔魇转过身的时候对他一笑，现在换成了他。
　　几人一起回到天之巅上面。
　　凤千羽这才知道，风遣散了所有黑地狱的人，让他们可以在神之大陆生活，而爹爹也封锁了幽谷，在也不能开启。
　　神殿什么的，风他们在的时候都修复了，只是他自己也离开了。
　　这一次，凤千羽回来，没有和帝夜轩办婚礼，于她而言，帝夜轩一直都是她的夫君，只不过换了身体，又没换灵魂。
　　所以众人期待的婚礼，就此泡汤。
　　两年之后，沐沐和夜铉玉住到了天之巅，至于夜寻，要留在墨凌身边，沐沐也就随着她去了。
　　“九条。”
　　沐沐神情严肃的打出了九条，小心翼翼的看着帝夜轩和苍穹的面色。
　　“胡了”帝夜轩淡定的开口。
　　沐沐闻言，额头三根黑线落下，挑眉问道，“夜轩，你以前会打这牌吗？”
　　絔魇将牌推到，不经意的说道，“不是三天前你和千羽教的吗。”
　　“可是一天下来就是我在输哎。”
　　沐沐起身，走到正在斗地主的夜铉玉身边，说道，“你去吧，我来和千羽他们玩。”
　　夜铉玉站起身，将手里的牌拿给了沐沐，随即走了过去。
　　几人玩的起劲，而星练则是在准备吃的。
　　天之巅，是一个好地方。
　　次日，天气晴朗。
　　一排人坐在海边，钓鱼。
　　沐沐认真的把鱼饵绑好，随即将他们自己制作的鱼钩甩了出去。
　　没一会，鱼就上钩了，沐沐见此，开始使劲拉。
　　也不知上钩的是什么鱼，力量还挺大，没有把它拉上来，还差点把沐沐给扯了下去。
　　凤千羽看着那冒泡的地方，有一种不好的预感，她怎么觉得，不像是鱼，倒像是这海里的魔兽啊……
　　“沐沐姨，我来帮你。”
　　帝千宸高兴的说道，握住鱼竿，用力一拉，那东西就被拉出了海。
　　只是……
　　为什么是魔兽啊！
　　靠近的絔魇见此，快速出手，将天蚕丝割断，让那魔兽回到了海里。
　　没过多久，墨遥一行人定期来了这里，还带了许多吃的。
　　天之巅宫殿里面，众人欢快的吃着东西，等吃完饭以后，一行人就跑到了桃花林，坐在那里畅快的喝酒。
　　聊着他们最初的事情，而墨凌和夜寻则是一口接一口。
　　花瓣像雨一样落下，整个桃花林充满了欢声笑语。
　　时间静好，与你们一同到老……
　　《全文完》感谢大家一直以来的支持，有你们我才坚持到了现在，番外的话，墨羽会写，亲们想要谁的番外，留言给墨羽哦，墨羽会写的，最后，墨羽的新书《凤逆天下：战神杀手妃》已经在连载当中，想看珈蓝的故事吗，欢迎入新坑，墨羽会快更，最后，谢谢大家！


1034.第1034章 番外之千宸星河篇1
　　清风吹过，林间一片安静，絔魇在下面的清潭里面洗澡，在帝千宸则是坐在一个树上。
　　“絔魇，你说爹娘他们就不累吗？”
　　“累什么？”
　　絔魇漫不经心的问道。
　　“上个月才去了风蓝国，这个月又跑去楼珈国了。”
　　一想到他们离开的时候，他就忒无语。
　　“无非就是不想让你跟着。”
　　絔魇淡淡的说道，“你不打算会虚无去看看吗？”
　　帝千宸从树上跳了下来，站立到一旁，说道，“虚无有他们，我放心。”
　　黑殿已经被他处理了，现在整个虚无都很安全，也没什么可以担忧的了。
　　“既然如此，就出去玩玩。”
　　帝千宸挑眉，“我这不是正在游山玩水吗？”
　　“是，你确实是在游山玩水。”
　　絔魇咬牙切齿的说道，“问题是你都更我唠叨了一上午了。”
　　“额……
　　。”
　　帝千宸叹息一声，“好了，我不说就是了。”
　　没一会，絔魇就从水里起来了，起来的一瞬间，衣服也穿在了身上。
　　“既然你洗好了，我们要去什么地方？”
　　帝千宸问道。
　　絔魇闻言，想了想，说道，“你想去哪就去哪吧，我没有想去的地方。”
　　帝千宸鄙视的看了他一眼，不是没有想去的地方，而是想去，却不能去。
　　就在此时，两人的上空，一道力量快速往下。
　　絔魇抬头，脸色一变，快速的筑起了一道结界。
　　帝千宸也看向那东西，想要知道到底是什么。
　　当东西靠近的时候，帝千宸和絔魇才看出来是一个人，一个女人。
　　“怎么会是人？”
　　帝千宸呢喃道。
　　好好的，怎么会有人从天上掉下来？
　　就在两人以为结界会阻拦住那人的时候，那人居然直接穿透了絔魇的结界，掉了下来。
　　絔魇见此，急忙闪身躲开了。
　　只是他躲开了，帝千宸就没有那么好的运气了。
　　还不及躲开，帝千宸就被那个女人压在了身上。
　　这一倒下去，惊悚的一幕发生了。
　　只见那个女子闭着眼压倒了帝千宸，而她的嘴唇也吻在了帝千宸的嘴唇上面。
　　女子紧张的睁开了眼睛，那一双璀璨的眸子星光点点，就像星河一样漂亮。
　　帝千宸见此，呢喃一句，“星河。”
　　两人怔愣了三秒，随即帝千宸一把推开了她，站了起来，愤怒的看向絔魇，“絔魇，你的结界消失了？”
　　絔魇鄙视的看了他一眼，漫不经心的说道，“你应该看到了，是她穿透结界掉了下来。”
　　那女子怕了怕身上的灰尘，这才站起身来，看着两人，狐疑的问道，“你们是什么人？”
　　帝千宸无语，眼神冰冷的看向她，冷漠的说道，“应该是我们问你是什么人吧？”
　　“咦……
　　。”
　　那女子有些疑惑的看着帝千宸，说道，“你刚刚不是喊了我的名字吗？
　　我还奇怪你怎么会认识我？”
　　帝千宸闻言，微微挑眉，鬼才认识她。
　　名字？
　　帝千宸一怔，试探的喊道，“星河？”
　　那女子闻言，说道，“你怎么会知道我的名字？”
　　帝千宸无语，他能说他就随便一喊吗？


1035.第1035章 番外之千宸星河篇2
　　“你怎么会从天上掉下来？”
　　没有在纠结那个问题，帝千宸疑惑的问道。
　　“刚才有人偷袭了我们家，我本来是要战斗的，谁知道被我爷爷给送离了，还让我不要回去，但是我怎么可能不回去，他们是我的家人。”
　　说道这，女子一惊，问道，“你们知道这是什么地方吗？”
　　帝千宸闻言，勾唇一笑，“雷云国。”
　　一听到雷云国三个字，那女子的神色就慌张了起来，“完蛋了，怎么会跑到雷云国来了，这离风蓝国还隔着一个圣灵国。”
　　帝千宸挑眉问道，“你是风蓝国的人？”
　　“当然。”
　　女子看了两人一眼，说道，“你们难道不知道只有我们风蓝国才有融灵之术吗？”
　　“难怪可以融掉我的结界。”
　　一直没有说话的絔魇开口说道。
　　“你们可不可以带我去风蓝国啊？”
　　星河婉转的说道，“看你们两个很厉害的样子，应该是可以的吧。”
　　最后的最后……
　　金凤凰上面，帝千宸万般无语的站在那里，他的身后是一身白袍的星河。
　　絔魇只是看了两人一眼，并没有说话。
　　千宸，这大楷就是你的未来啊……
　　没有人比他更清楚千宸的性子，千宸除了对这些亲人以及虚无的那些魔兽，对其他的人都是冷漠的。
　　虽然千宸对这个女子也很冷漠，但到最后还是答应了带她去风蓝国。
　　金凤凰的速度很快，没一会就到了风雷国。
　　到了星河指定的城池以后，帝千宸就将她带了下去。
　　“谢谢。”
　　星河说完，就快速离开了这里，如果没有他，她到现在都还在雷云国徘徊。
　　不知道何时，金凤凰背上的絔魇也下来了，落在了帝千宸的身边，看了看远去的星河，问道，“不跟着去看看吗？”
　　“这种事情我没兴趣。”
　　帝千宸说完，就回到了金凤凰的背上。
　　絔魇见此，也没有在多说，而是跟着他离开了这里。
　　就在两人刚刚准备离开的时候，星河前去的方向发生了巨大的响声。
　　帝千宸闻言，抬头就朝那边看去。
　　“凤凰，过去吧。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　既然担心，何不去看看……
　　金凤凰闻言，转身向那边飞去。
　　当帝千宸和絔魇到的时候，就看到下面的一群黑衣人围着星河，而星河周围有两名男子，保护着星河。
　　“星河公主，要怪不能怪我们，谁让皇上有意将你带回去认祖归宗，还想把皇位传给你。”
　　说话的，是一名身形很彪悍的男人。
　　“放肆。”
　　星河身边的一名男子怒喝一声，“星河公主是当年淑妃娘娘所生，只是在半途淑妃娘娘遇刺，才导致公主这些年来下落不明，一旦打听到星河公主的事情，后宫的那些人就坐不住了吗？”
　　“哈哈哈。”
　　那人闻言狂笑两声，“我知道你们是皇上的暗卫，但是你们两个根本就不是我们的对手，到时候把杀了星河公主的事情嫁祸给你们就可以了，什么人都不知道。”


1036.第1036章 番外之千宸星河篇3
　　“你到底是什么人，为何会从天而降？”
　　没有在去纠结认不认识的事情，帝千宸严肃的问道。
　　“我们家不知道怎么回事，突然来了很多杀手，一直在找我，我本来是要出去的，但是却被爷爷用奇怪的方法送离了，刚才那力量消失，我才会从天上掉下来、”星河说完，细细的想了起来，半响之后才问道，“你们知道这是什么地方吗？”
　　帝千宸闻言，勾唇一笑，“这是雷云国。”
　　“雷云国啊。”
　　星河呢喃一句，转而大惊，“怎么会是雷云国，我明明就在风蓝国啊。”
　　“你是风蓝国的人？”
　　絔魇问道，看了看四周又才说道，“这里确实是雷云国，估计是你爷爷的方法把你送到了这里。”
　　星河闻言，想起那些杀手，看着帝千宸说道，“你们可以带我回风蓝国吗？”
　　她的魔兽是九尾白狐，速度并不是很快，但是她现在必需尽快回去。
　　最后的最后……
　　金凤凰朝着风蓝国快速飞去，而他的背上则是絔魇，帝千宸，外加星河。
　　絔魇淡淡的看了两人一眼，心中暗道一声，“这大楷就是千宸的未来吧。”
　　没有人比他更了解千宸，千宸看似温和，实际除了他们和虚无的那些魔兽以外，千宸对任何人都是冷漠的。
　　虽然刚才说不带她回去，但是到最后，千宸居然妥协了，这一点，也是她惊讶的一点。
　　金凤凰的速度很快，转眼之间就到了风蓝国的皇城。
　　在皇城外面，帝千宸就收起了金凤凰，停在了地上，对着星河说道，“我只能把你送到这里了，你自己走吧。”
　　“谢谢。”
　　星河说完，就往皇城里面跑去了，她的速度简直就是不要命的在奔跑。
　　“千宸，不跟去看看吗？”
　　絔魇看着星河离开的背影说道，“她说她家里有很多杀手，而且那些杀手在找她，她现在这么回去，说不定那些杀手还在。”
　　“我对这种事情没兴趣。”
　　话落，帝千宸就往相反的方向走去。
　　絔魇见此，没有在说话，而是跟着他一起离开。
　　在走了一段距离之后，帝千宸停住了脚步，修长的手指划过嘴唇，转身就朝着皇城跑去，速度如风。
　　絔魇见此，无奈一笑，早就想回去，何必走到现在又才跑回去。
　　摇摇头，不再去多想，跟着他一起往皇城而去。
　　进入皇城以后，两人并不知道星河往哪个方向去了，所以有些着急。
　　就在此时，一道红色的光芒在空中爆炸开来，那是信号弹。
　　既然不知道到底在那个方向，帝千宸决定先往信号弹的那个方向去。
　　两人的速度很快，到了那里就看到一座府邸门打开，而里面传来打斗声音。
　　“一定要杀了她，不然等皇上他们来了就完了。”
　　一道声音响起，帝千宸和絔魇对视一眼，走了进去。
　　府邸里面，星河手拿着一把紫色的剑，朝着四周的黑衣人就杀去，她的眼里，似乎看不到其他，只有这些黑衣人。


1037.第1037章 番外之千宸星河篇4
　　“为什么，为什么。”
　　星河停住脚步，不甘心的问道，“为什么，我们与你们无冤无仇，为什么要杀我的家人。”
　　“为什么？”
　　那为首的黑衣人冷笑一声，“因为你是皇上一直在找的女儿，你是淑妃娘娘的女儿，当年你命大，我们派出去的人只杀了淑妃娘娘，而你却不知所踪，没想到这么多年，你居然还活着，早就应该在当初就失去的人，多活了这么久也可以了，至于这些人，都是因为你才死的。”
　　因为你才死的……
　　这句话落在了星河的心底，打破了她最坚强的防卫。
　　那些黑衣人见此，快速朝着星河攻击而去。
　　一人一掌打在了她的背上，顿时，星河就吐出了一口鲜血。
　　另外一人手中的长剑就朝着星河而去。
　　看到那长剑，星河抬手，手中的紫剑直接斩断了那人的武器，随即一脚将他踢开了她的面前。
　　另外两名男子上前，将星河护在身后，说道，“公主，我们刚才已经发了信号弹出去，很快就有人来了。”
　　帝千宸一步步走了过去，穿过那些黑衣人，走到了星河的身边。
　　他的身边有着结界，那些黑衣人的攻击都被阻拦在结界外面。
　　看见帝千宸的那一瞬间，星河很惊讶，她没有想到他们居然来了这里。
　　“你……
　　。”
　　直说了一个字，星河便不知道说什么了。
　　“我会救你。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　话落，转身看着那些黑衣人，撤掉了结界，双手之中凝聚出一道金色的灵力，朝着那些人一挥，所有力量扩散过去。
　　那些人还不及反抗就被这力量打出了老远。
　　与此同时，府外面，一队侍卫到了这里，马背上是一个穿着明黄色衣袍的男子。
　　“就是这里。”
　　一名男子上前说道。
　　“进去。”
　　那明黄色衣袍的男人说完就下了马，带着那些侍卫走了进去。
　　等进去以后，众人便看见那些黑衣人都倒在了屋子，死的死，伤的伤，状况不是一个惨字可以形容的。
　　“皇上。”
　　那两名男子一看为首的人，齐齐喊了一声。
　　那男人挥挥手，看向拿着紫剑的星河，说道，“星河，已经没事了，跟我回去吧，你不该在这么一个地方。”
　　星河闻言，冷笑两声，抬起头看着他，“这里是我的家。”
　　“你是风蓝国的公主。”
　　男人强调。
　　“我不稀罕这个公主，因为这个身份，爷爷他们都死了。”
　　星河说完，又是一口鲜血吐了出来。
　　帝千宸抬手，拿出一颗丹药让她吃了下去。
　　看着眼前的人，星河突然感觉到一种莫名的安心。
　　“带我走好吗？”
　　星河问道。
　　帝千宸有些惊讶，沉默半响点了点头，说道，“你若愿意跟我走，我便带你离开。”
　　“好，我跟你走。”
　　星河坚定的点了点头。
　　帝千宸见此，伸手拉过了他，素手一挥，金凤凰便出现在了空中。
　　飞身就带着星河到了金凤凰的背上。
　　絔魇见此，也跟了上去。
　　金凤凰带着三人离开了众人的视线。
　　飞离了皇城，絔魇说道，“千宸，一切随心，不要把自己禁锢起来，你带她回去吧，我先离开。”
　　帝千宸闻言，眼眸闪了闪，问道，“絔魇，你要去哪？”
　　絔魇想了一些，微微一笑，说道，“我也想去找找我的幸福，万年了，我想我的执念是该抹掉了，毕竟她很幸福，不是吗？”
　　虽然絔魇说的是她，但是帝千宸知道哪个她就是自己的娘亲，沉默半响，帝千宸说道，“絔魇，也希望你随心而活。”
　　絔魇点头，离开了金凤凰。
　　等絔魇走了一会之后，帝千宸才让金凤凰向天之巅而去。
　　夕阳的余晖洒落，太阳落下的地方，便是天之巅的方向，到了那里，将会是新的开始……
　　Ps：千宸和星河的故事大家去想吧，不一定要禁锢他们在此文一定要成亲或者什么，如同絔魇所说，千宸是冷漠的，他不会轻易把一个人带在身边，明日为大家奉献絔魇的番外，谢谢大家一直以来的支持！


1038.第1038章 番外之絔魇千月篇1
　　时间流逝，转眼已经是十六年以后。
　　天之巅的桃花依旧灿烂漂亮，每年的四月，都会有一名男子回到这里。
　　四月的天，不冷，也不热，清风吹过，花瓣宛如下雨一样，飘落在这里。
　　树下站立的绝色女子，看着桃花轻叹一口气，“怎么还没有来？”
　　“千月，你怎么还在这里，该吃饭了。”
　　过来的不是别人，正是十六年前和帝千宸来到这里的星河。
　　现在的她比以前更加成熟，也越发的漂亮。
　　“姐姐。”
　　帝千月叹息一声，与凤千羽有着五分相似的面容，遗传了帝夜轩的紫眸，唯独没有红莲印记。
　　“你说他怎么还没有来？”
　　星河微微一怔，这才反应过来千月说的是什么。
　　今天是十五号，每年四月的这一天那个妖孽般的男人都会来这片桃花林。
　　“大楷要晚上才会来吧，千月，我们先回去吃饭，吃了饭再来，好吗？”
　　星河笑着说道。
　　帝千月回头，看了看桃花林，再次叹息一声，说道，“姐姐，走吧。”
　　直到两人的身影彻底消失在桃花林，一道身影才从另外一边走了出来。
　　不是别人，正是絔魇。
　　站在桃花树下，絔魇忽然觉得时间很快，一转眼，千月都十五岁了。
　　拿出一块玉佩挂在桃树上面，停留了一会，絔魇便转身离开了这里。
　　吃完饭过后，帝千月又来到了这里，回到了之前等候的地方，在看到那块玉佩时，微微有些惊讶，从树上拿过玉佩，握在手里之后，立即在桃花林里面寻找起来。
　　只是，不管她在怎么找，都没有找到她想见的人。
　　絔魇，你不愿意见我吗？
　　夜晚来临，帝千月也没有在等下去，而是回到了天之巅。
　　路过大殿的时候，帝夜轩，凤千羽，沐沐几人都在，就连帝千宸都在。
　　看见她回来，帝千宸问道，“小月，怎么了，一脸没精打采的样子？”
　　帝千月摇摇头，走到了帝夜轩的身边，坐了下去。
　　“他没有来吗？”
　　凤千羽看着自己女儿的样子问道。
　　如果来了，一定又是像以前一样高高兴兴的跑回来吧。
　　不知道为何，千月出生的时候，抱给大家看的时候一直哭过不停，而看到絔魇的时候，则是笑了起来。
　　小时候千月就喜欢粘着絔魇，而絔魇也乐意照顾千月，所以长久以来，千月最喜欢的就是絔魇，其次才是他们。
　　“来了。”
　　帝千月拿出了玉佩，说道，“又走了，我没看到他。”
　　众人闻言，都有些疑惑，往年絔魇都是一早就在桃花林了，今天小月一早就过去了，怎么会没看到。
　　星河想起去喊小月的时候，确实没有看到絔魇，便说道，“千月，他应该有事先离开了。”
　　“但愿是这样吧。”
　　帝千月站起身子，说道，“我总觉得絔魇不想见我。”
　　话落，帝千月便朝着自己的房间走了过去。
　　“小月该不是喜欢絔魇吧？”
　　沐沐后知后觉的问道。
　　星河有些无语，说道，“沐沐姨，你难道现在才看出来吗？”


1039.第1039章 番外之絔魇千月篇2
　　“额，我一直都以为千月是单纯的把絔魇当做亲人在喜欢。”
　　沐沐回想了一下，无奈的说道，“毕竟千月小时候都是絔魇照顾着长大的。”
　　“看来絔魇成功的拐走了小月的心。”
　　帝千宸笑着摇摇头，“或者说我们小月丫头一开始心就在絔魇身上。”
　　十六年前，絔魇离开之后又回到了天之巅，那一天他回来的时候小月刚好出生，外婆将小月抱出来的时候，小月一直哭，唯独看到絔魇在笑。
　　小月十岁之后，絔魇离开了天之巅，每年的四月十五号会回来，前两年他们还会去桃花林等，之后就不会去了，都是小月一个人一大清早就跑去了。
　　絔魇回来的那一天，总是小月一年里面最高兴一天，因为用小月的话来说，她可以和絔魇说好多好多的话，可以听絔魇这些年去过的地方。
　　“其实小月那丫头喜欢絔魇也很好，不是吗？”
　　凤千羽说道。
　　她大楷猜到絔魇在想些什么，如果小月真的喜欢絔魇，她不会反对。
　　“让小月自己去走吧。”
　　帝夜轩淡淡的说道。
　　屋子里面，小月收拾着东西，衣服，钱。
　　一切准备好之后，将包袱放到了空间戒指里面，恶狠狠的说道，“你不见我，我就去找你。”
　　冒着身子，从窗户跳出了房间，朝着大海边而去。
　　苍穹几人站在门口，看着那小心翼翼离开的人的背影，揉了揉眉心，说道，“交给你们处理了。”
　　帝千宸摆手，拉着星河，背着熟睡的儿子就朝自己的房间走去。
　　沐沐和夜铉玉的更绝，一转身就跑了。
　　凤千羽和帝夜轩两人见此，无奈对视一眼，只好跟着自己的女儿往海边走去。
　　到了海边，帝千月就去把船的绳子解开了，压根没发现自己的爹娘偷偷上了船。
　　这船是墨遥几人开过来的大船，不是竹筏，所以不可能用灵力去驱使，在海山行驶了两天，才到了雷云国。
　　一道雷云国，帝千月将船停在了码头，就离开了这里。
　　看着她离开，帝夜轩和凤千羽又才伪装了一下，跟了上去。
　　帝千月在雷云国瞎转了两天，都没有找到絔魇，不由得有些无奈，摸了摸饿了的肚子，帝千月进了一家客栈。
　　伪装了的帝夜轩和凤千羽两人见此，就要跟进去，眼角余光却看到一个熟悉的身影，连忙躲了起来。
　　那身影不是别人，正是絔魇。
　　“他怎么在这里啊？”
　　凤千羽问道。
　　“不知道，要不要通知千月？”
　　帝夜轩的话才落下，客栈里面，两个人就飞了出来，倒在了地上，刚好拦在了絔魇的前面。
　　“女侠，饶命啊，我们在也不……
　　。”
　　倒在地上的两人话还没有说完，又是三个人被打飞了出来。
　　凤千羽挑眉，这是个什么情况？
　　紧接着，身穿白裙的帝千月走了出来，脸色黑的下人，“这一次我先放过你们，下一次在看侮辱的娘亲，我割了你们的舌头。”
　　“是……
　　是……
　　。”
　　那些人连忙道歉，“我们不敢了。”


1040.第1040章 番外之絔魇千月篇3
　　“你们……
　　。”
　　后面的话还没有说完，帝千月就看到了对面的絔魇。
　　心中一喜，就跑了过去。
　　“我终于找到你了。”
　　絔魇闻言，微微蹙眉，“你在找我？”
　　他正疑惑千月怎么会从天之巅出来了。
　　“恩。”
　　帝千宸拿出玉佩，说道，“你为什么把玉佩挂在哪里，而不等我？”
　　“没有为什么。”
　　絔魇说完，就向前走去。
　　千月，不知道何时，我对你似乎改变了想法，不在把你当做最初的孩子，而是喜欢你。
　　我害怕你觉得我喜欢的已经是你的娘，但你又怎么知道，十五年来，你的点点滴滴都刻在了我的心上，我对千羽的感情早已经放下，而你又闯了进来。
　　帝千月闻言，跟随着他的脚步追了上去，等到了絔魇的前面，帝千月拦住了他，说道，“为什么？
　　难道我惹你不高兴了？”
　　也不对，他一年才回来一次，她也没有惹他生气啊。
　　“你已经不是孩子了。”
　　絔魇停住脚步，无奈的说道，“有些事情是没有原因的。”
　　“我不管，我就要留在你身边。”
　　帝千月看着他说道，“你每年都会回来看我，唯独今年不会，我了解你，你今年没有见我，以后也就不会见我了。”
　　“那是以后的事情。”
　　絔魇说完，径直离开了这里。
　　絔魇的速度很快，即使帝千月全力去追，也没有追到。
　　葱郁的山林里，帝千月漫无目的的走着。
　　回想起絔魇的表情，那么冰冷，和以前一点都不像，絔魇，你果然还是喜欢娘亲吧，所以才会远离我，因为讨厌我。
　　不知道走了多久，帝千月才反应了过来，她已经到了一处山顶，夕阳也接近黄昏了。
　　“算了，走都走上来了，看看吧。”
　　呢喃一句，帝千月就在一块石头上面坐了下来。
　　夕阳西下，橘红色的光芒照耀着这里，帝千月却没有心情去欣赏。
　　等了晚上，她才一个人慢悠悠的下了闪，浑然没有发现有一双眼睛一直注视着她。
　　就在此时，另外一片树林那边，传来了打斗的声音，出于好奇，帝千月走了过去。
　　等走进了才发现是一大群黑衣人围着一个已经受了伤的男人。
　　看着突然出现的帝千月，那些黑衣人都有些惊讶。
　　莫非是仙女？
　　不然怎么会这么漂亮？
　　受伤的男人背对着她，但是身后都了两道剑伤。
　　对于这种事情，帝千月是没有什么兴趣参与，所以转身就要离开。
　　但是那些黑衣人又怎么可能放她离开，一部分人拦住了她的去路，另外一部分人继续围攻那个男人。
　　“让开。”
　　帝千月冷漠的说道，“我不想杀人。”
　　“嘿嘿，这姑娘口气不小。”
　　一名黑衣人笑着说道。
　　“帝千月？”
　　背对着帝千月的男子开口，不确定的喊了一声。
　　帝千月闻言，有些疑惑，一个闪身就到了他的面前，在看清楚他的面容时，帝千月有些错愕，“洛无殇，怎么是你？”
　　“你认识这个男人？”
　　一名黑衣人问道。
　　帝千月有些无语，“废话，我当然认识他。”


1041.第1041章 番外之絔魇千月4
　　不认识怎么会知道他的名字。
　　“既然你认识他，就必须死。”
　　一名黑衣男人说完，几道灵力就朝着帝千月打去。
　　帝千月十五年来，苍穹教她，木星练教她，她拥有的力量绝对不是这些黑衣人可以挑衅的。
　　手臂微微抬起，一道血红色的光芒出现在手中，朝着那些黑衣人一挥，所有人都被这力量打出了老远。
　　知道不是对手，那些便要跑，帝千月见此，并没有去追他们，而是扶着洛无殇到一旁坐了下来。
　　拿出两个丹药，帝千月放到了洛无殇的手中，说道，“这是我娘炼制的愈合丹，止血效果很好，伤口也会比平常愈合的快一些。”
　　“谢了。”
　　洛无殇也没有多说，拿过丹药就吃了下去。
　　吃下丹药之后，便问道，“你不是在天之巅吗？
　　怎么会出现在这里？”
　　“我出来找人。”
　　帝千月说道。
　　洛无殇有些惊讶，“你的家人不是都在天之巅吗？
　　你还出来找什么人？”
　　不是他好奇，而是帝千月这个家伙除了自己高兴出天之巅的时候，其他的时候都不会出来。
　　“是我喜欢的人。”
　　帝千月淡淡的说道，“不知道为什么，他好像在生气。”
　　洛无殇刚才如果是惊讶的话，这下子就是惊悚。
　　上下打量的帝千月一样，说道，“谁这么倒霉被你喜欢？”
　　帝千月白了他一样，说道，“我从小就在他的身边，小时候有记忆的时候，他会常常对我笑，他很温柔，我很喜欢他。”
　　“原来如此。”
　　洛无殇点点头，“那他喜欢你吗？”
　　“他应该喜欢娘亲吧。”
　　帝千月叹息一声，“娘亲是这世界上最美的女子。”
　　不远处的絔魇微微勾起嘴角，傻丫头。
　　“这么说就是他不喜欢你了？”
　　洛无殇想了一下，说道，“不如你嫁给我吧，如何？
　　我们也算是从小认识的了。”
　　“想得美。”
　　帝千月站起身子，说道，“走吧，我送你回去。”
　　洛无殇闻言，也没有在说什么而是站起身子，跟着帝千月离开了这里。
　　帝千月，七岁那年，他的父亲带着他去拜访墨家少主墨凌，然后见到了在哪里玩耍的帝千月，也就是从那一天开始，他将帝千月这个名字刻在了心里。
　　看着两人一前一后离开的背影，絔魇从暗处走了出来，跟了上去。
　　帝千月将洛无殇送到洛府以后，和洛伯伯聊了一会天就离开了。
　　离开洛府，帝千月独自走在路上。
　　四月的天，晚上还有点凉，但是帝千月却不在意，满脑子都是絔魇的事情。
　　道路前面，一身白袍的絔魇站立在哪里，黑眸温柔，看着那低着头走来的女子。
　　似乎发现前面有人，帝千月停住了脚步，朝他看去。
　　风吹起，墨发飞舞，两两相望。
　　那一瞬间，帝千月觉得，此生真的没有什么事情比这么看着他更让她高兴。
　　“絔魇。”
　　轻唤一声，帝千月就朝着他而去，当到了他的面前时，顾不得所有，伸手紧紧的抱住了他。
　　害怕他像白天那样，一转眼就不见了。


1042.第1042章 番外之絔魇千月篇5
　　絔魇没有说话，只是那么站立着，任由帝千月抱着他。
　　半响之后，帝千月才松开手，问道，“你不是走了吗？”
　　刚才看到他的时候她太高兴了，所以没有想起来。
　　“看到你了。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　“你跟着我？”
　　帝千月有些惊讶，“什么时候跟着我的？”
　　絔魇想了一下，说道，“一直跟着你。”
　　帝千月一惊，回头看了看里，说道，“我跟洛无殇说的话你都听到了？”
　　“恩。”
　　絔魇轻轻点了点头。
　　帝千月后退一步，沉默了良久，才说道，“我从哥哥还有沐沐姨那里听说了，娘亲第一世的时候，你为了救娘亲，失去了王族魔兽的资格，甚至没有了轮回，万年时间，你行走在天地间，一直等着娘亲回来，娘亲回来之后，你为了她的安全，一直都陪在她的身边，甚至为了娘亲，保护幼年的哥哥，月神殿，娘亲死去的时候你们都很伤心，这些我都知道，我也知道你喜欢娘亲，万年时光来，从未改变过，而我，不是因为想要代替娘亲补偿你才会喜欢你，我听娘亲他们说过，我从出生一直哭，唯一看到你的时候在笑，我常常在想，我的出生会不会就是因为这里有你，所以才会来到这里，我喜欢你，由心的喜欢，不是想要补偿什么的。”
　　说道最后，帝千月笑了笑，“但是我也知道絔魇你喜欢娘亲，我没有关系的，我只想每年的四月还可以见到你，哪怕一次都好，只要可以见到你，我便知足了。”
　　“千月。”
　　絔魇看着她的样子，轻声喊了一声。
　　帝千月闻言一怔，絔魇一直以来，都是喊她小月，从未这么严肃的喊她千月。
　　是要告诉她他是怎么想的吗？
　　“恩。”
　　帝千月有些害怕的轻声应道。
　　絔魇见此，无奈叹息一声，“我以为你知道。”
　　“知道什么？”
　　帝千月抬起头，眨了眨漂亮的紫眸，有些疑惑。
　　“我一开始对千羽很喜欢，她死的时候，我世界唯一的光都消失了，所以当时就只有一个念头，不惜一切救她，所以我动用了禁术，救了她，我从来都不后悔，如果时间回到当初，我还是会这么做，十六年前，千宸回到天之巅的时候，我就已经放弃了，她很幸福，我便没有牵挂了，谁知道一年后，回到天之巅的时候，便是你出生的那一天，当我看到你对着我笑的时候，我不知道那是什么，只知道很高兴，结果你动不动就哭，非要缠着我，我便留在天之巅一直照顾你，十年来，我所看到的都是你的点点滴滴，后来之所以会离开，是希望你不在那么依赖我，每年回来，如果我真的还喜欢千羽，那么，我在桃花林就不是只等着你。”
　　帝千月闻言，一双紫眸紧紧的看着他，“你的意思是说你喜欢我？”
　　絔魇没有说话，只是沉默的看着她。
　　帝千月靠近她，和他对视，高兴的问道，“絔魇，你说话啊，是不是喜欢我？”


1043.第1043章 番外之絔魇千月篇（完）
　　“千月，我没有来生，一旦死去，便会永远消失。”
　　絔魇淡淡的说道。
　　这就是他一直远离千月的原因，千月是神魔体，拥有无尽的生命，而他，同样隶属于天地，拥有无限的生命。
　　但不同于千月，他没有往生的机会，但是千月有。
　　“我不在乎。”
　　帝千月坚定的说道，“即使你没有往生，我会找遍所有地方，总会找到解决的办法。”
　　天地万物相生相克，有这个规则，就一定有解决的办法。
　　如果絔魇真的没有往生，而她也没有办法，便自毁神魂，与他一同永远的消失在天地间。
　　絔魇伸手，第一次不在把她当做孩子的抱在了怀里，细语呢喃，“千月，我给你一年的时间，你好好想想，如果你想好了，我们便约在明年五月五日的那一天，想好了，在桃花林等我。”
　　帝千月闻言，正准备说话，却听絔魇说道，“不要急着回答。”
　　话落，轻轻松开她，修长的手放在帝千月的肩膀上，低头，在她的额头上轻轻印下一吻，随即转身离去。
　　看着他离开，帝千月双手紧握，一年，哪怕十年，百年，我的想法都一样。
　　帝千月没有再雷云国久留，很快就回到了天之巅，这让苍穹几人有些意外。
　　这小祖宗这次怎么这么快就回来了？
　　回来之后，帝千月就把自己关在了书殿里面，开始看各种书籍。
　　众人疑惑不已，一直不怎么喜欢看书的千月居然会自己跑到书殿去了。
　　难道是天要下红雨了吗？
　　帝千宸实在担心自己妹妹是不是受到什么刺激了，便到书殿去看看。
　　这一去看，却看到满地的书，而他的妹妹正坐在那一堆书之中看书。
　　“小月，你在干什么？”
　　帝千宸有些好奇的问道。
　　“哥哥，我在查关于轮回的事情，因为絔魇没有往生，所以我想查查有没有什么办法可以解决。”
　　帝千宸闻言，有些好笑，从帝千月的手里拿过了书，说道，“小月，如果是因为这种事情你就不要看书了，我会让絔魇有往生的。”
　　听到这话，帝千月抬起头，看着自己的哥哥，等着他后面的话。
　　“光明帝君。”
　　帝千宸淡淡的说道。
　　帝千月闻言，刷的一下就站了起来，她怎么忘了，她哥哥是光明帝君。
　　“当絔魇死去时，我会以天地之法收集他的魂魄，送入轮回。”
　　光明帝君以天地之法聚集魂魄，并不是逆天而行，也不会破坏天地法则。
　　“哥哥，谢谢你。”
　　帝千月高兴的一下子抱住了帝千宸。
　　帝千宸见此，无奈一笑，说道，“你现在不是小姑娘了。”
　　帝千月放开帝千宸，笑着说道，“那有什么关系，哥哥一直都是我的哥哥。”
　　解决了这件事情，帝千月就欢快的出了书殿。
　　一年的时候说长不长，说短不短，转眼之间就是五月五日了。
　　到了约定的日子，帝千月穿着一袭白色云裳裙到了桃花林。
　　看着那颗特别粗壮的桃花树，帝千月笑着说道，“不管怎么样，帝千月只认定了絔魇。”
　　清风吹过，男子的脚步声响在身后，一步步向她靠近。
　　帝千月回头，看到絔魇的那一刻，高兴的跑了过去，抱着他高兴的说道，“我想过了，无论如何，黄泉碧落，帝千月只认定絔魇，生生世世。”
　　絔魇抱住她的腰，看着她的眼睛，点头说道，“好，黄泉碧落，生生世世。”
　　“恩。”
　　听到这句话，帝千月脸色的笑意更胜。
　　絔魇低头，吻上了帝千月的唇。
　　帝千月微微一怔，随即闭上了眼睛，紧紧的抱着絔魇。
　　桃花花瓣翻飞，如同花雨飘落，桃花树下，紧紧拥吻的两人美的如同一幅绝世的画。
　　红线与红线的缠绕，永不分离。


1044.第1044章 新书通告
　　亲们好，《凤逆天下：战神杀手妃》已经在连载当中女主腹黑，男主风华绝代，欢迎跳坑！
　　她，21世纪金牌杀手，一次任务，身体失控，被人用枪打成了马蜂窝。
　　再次醒来，她是沐府来历不明的三小姐，一碗离僵，她变成了她。
　　废物，丑颜，没见过魔兽？
　　这都什么跟什么，她装的了傻，卖的了萌，杀的了人，驭的了兽……
　　丑颜，复颜丹吃下，恢复绝色容貌，倾国倾城！
　　他，身份不明，第一次见面，他一招干掉七个紫阶灵力师，让她吓破胆，本想逃之夭夭，谁知道却被美男压身，原来是中了寒毒，这救还是救还是救呢？
　　皇宫迷路初见，他如同最干净的星辰闯入她的视线，从此牵绊。
　　星辰，真的如星辰一样干净啊……
　　一句呢喃，扇打别人，只因那人羞辱了他。
　　她的相护，让他平静的心湖有了涟漪，从此，魔界神族，皆有他的影子跟在她的身后。
　　他是灵界主宰，野心勃勃，前世因为忌惮，置她与死地，却爱上她的转世，明知道一旦有了感情就是死亡的开端，他却犹如飞蛾扑火，义无反顾。
　　奈何桥，三生石，到底是谁遗忘了谁！
　　红尘陌路，谁又能陪她逆了这天走到最后！
　　他说：我爱你，因爱生恨，步步成殇，我得不到的，他人也别想得到他说：珈蓝，初见时，他们说你丑，其实我觉得，你是天下最漂亮的他说：前尘种种，已是过去，这一世，无论你如何，我都会做你最强大的后盾亲们，跳坑吧～～作者：轻墨羽书名：《凤逆天下：战神杀手妃》凤逆天下总算是全文完结了，絔魇和帝千宸我都有了一个交代，感谢你们陪着我一路走来，因为有你们，我才走到了最后，墨羽非常感谢你们。
　　新书已经在连载，求收藏，求推荐票票，求留言。
　　我要的爱，无非是你们一直都在。
　　最后，寒冬的季节天气很冷，大家注意身体。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
